        가까워지는 것에 대한 두려움(남과여, 여와남, 무엇이 서로를 어긋나게 하는가)
    지은이:볼프강 슈미트바우어
    출판사:생각의 나무
    봉사자:김희경
    저자 서문(밥 딜런과 돈 주앙)
  빨리 창문에서 떠나가세요.
  난 당신이 원하는 사람이 아니예요.
  난 당신이 필요로 하는 사람이 아니에요.
  당신은 말하죠, 당신을 지켜주고 보호해 줄 강한 사람을 찾는다고.
  당신이 옳든 그르든, 당신의 모든 것을 받아 줄 사람을 찾는다고.
  하지만 난 아니에요, 아니에요, 아니에요... 난 아니에요.
  난 당신이 원하는 그런 사람이 아니에요.
  밥 딜런의 It ain't me, babe
  앞에서 제시한 밥 딜런의 노래는 괴테가 말한 '시대정신'을 변형한 이른바 '시대감정'을 표현하고 있다. 
1968년의 밥 딜런은 이 노래로, 애상에 젖어 연인을 그리워하는 돈 주앙의 반대 모델이 되었다. 돈 주앙
은 연인의 발코니 아래서 다음과 같은 사랑의 노래를 불렀다.
  오, 창문에서 내려와요, 내 사랑.
  오, 와서 내 고통을 잠재워 주시오.
  만일 그대가 위로해 주지 않는다면,
  난 당신 눈앞에서 죽고 말 것이오.
  W.A. 모차르트(돈 반조니), 2막 16장
  만돌린을 연주하는 이 애인은 그저 그의  연인이 속히 자신의 품에 안기기만을  고대한다. 다른 한편, 
밥 딜런의 경우에는 여자의 요구를 결코 들어줄 수 없다고 믿는 한 남자가  연인에게 창 밖에서 사라져 
달라고 말한다. 밥 딜런이 여자의 반짝이는 눈에서 어떤 갈망을 읽자마자 돌처럼 굳어 버린 반면, 돈 반
조니는 여인에게서 바로 그런 눈빛을 끌어 내기 위해  격정에 찬 노래를 부른다. 돈 반조니가 애인들을 
얻는 데 그토록 열중했던 반면, 밥  딜런이 너무 많은 팬들의 극성  때문에 골치를 앓았던 점은 주목할 
만하다. 밥 딜런이 벽을 쌓으려고 했다면, 돈 반조니는 온갖 벽을 허물려고 노력한 사람이다. 하지만 이
것만으로 이미 보편적인 현상이 되다시피 한 '친밀한 관계에 대한 거부 반응', 즉 '가까워지는 것에 대한 
두려움'의 근거와 원인을 모두 설명할 수는 없다.
  예를 들어 설명해 보자. 바이에른 주의 경우, 가정의 수가 1972년 이래로 지금까지 19퍼센트 줄어들었
다. 더욱이 아이가 있는 가정의 경우는  30퍼센트나 더 줄어들었다. 1960년 6944쌍의  부부가 이혼한 반
면, 1982년에는 11만6538쌍, 그리고  1992년에는 13만5010쌍으로 늘어났다.  이런 식으로 간다면 조만간 
캘리포니아처럼 전체 부부의 3분의 2가 이혼하게 될지도  모른다. 한편 가족복지부 장관의 호소에도 불
고하고, 독신 가정의 수 역시 엄청나게 늘어나고 있는 추세다. 이들은 바이에른  주에서만 지난 10년 동
안 37퍼센트나 증가해 100만 명을 넘어서고 있다. 족일 전체를 대상으로  살펴보면, 1992년 현재 독신자
의 수는 1200만을 헤아린다. 이런 변화는 알코올 중독자의 증가 추세와 비슷한 길을 걷고 있다. 만일 이
런 식으로 계속해서 독신자가 증가한다면, 독일  전체 인구의 반은 독신자, 나머지  반은 알콜 중독자가 
되는 날이 100년 안에 오고 말 것이다. 물론 독신이면서 알코올 중독자인 경우도  적지 않을 것이다. 물
론 독신이면서 알코올 중독자인 경우도 적지 않을 것이다.  물론 이와 같은 예측은 미래에 대한 전망을 
밝혀 준다기보다는 현재 직면한 문제점만을 더 부각시킬 뿐이다. 게다가  추상적이다. 이런 거시적인 논
의에서는 다양한 개인의 운명과, 개인을 고독하게 몰아가는 그릇된 동기들은 논외에 머물기 때문이다.
  나는 이 책에서는 '가까워지는 것에 대한 두려움'을 개인적인 동시에  사회적인 문제로 탐구하고자 한
다. 또 '남성들은 여성들의 감정 표현을 견딜 수 없어 한다.'는 일반적인 도식을 해체시키고, '가까워지는 
것에 대한 두려움'의 문제를 개인적인 운명과 연관지어 생각해 보고자  한다. 친밀감이란 함께 있으면서 
서로를 아끼는 인간 관계 속에서 형성되는 것이다. 즉, 아주 단순한 것이다. 하지만 '가까워지는 곳에 대
한 두려움'은 복잡하게 발전된 개인의, 그리고 사회의 구조를 전제로 한다.
  이 글은 개인적으로 내가 경험한 심리분석 사례들을 바탕에  깔고 있다. 나는 그 사례들을 매번 다르
게 보고, 새로운 대상으로 기술함으로써 '가까워지는 곳에 대한 두려움'이라는 문제를 풀어 가고자 한다. 
"부모님의 잘못이야"라든가, "사회의 잘못이야", 혹은 "남자들이 잘못한 거야"라는 공허한 주장들은 잠시 
사고의 휴식을 위해 접어두자. 그러면  많은 사람들이 경험하는 '가까워지는  것에 대한 두려움'이 어느 
한 사람만의 잘못이 아니라 우리 모두가 연관된 문제라는 생각을 하게 될 것이다. 나는 이 책을 자신의 
삶을 이야기하고, 나에게 대인관계의 어려움을 토로한 사람들에게 바치고 싶다.  그들이 없었다면 이 책
은 존재하지 못했을 것이다. 그리고 그들이 이 책에 그려진 자신의 모습을 보고 불만스럽게 생각한다면 
용서해 주길 바란다. 이런 식의  문자화된 이야기는 한 개인에게는 빠뜨릴  수 없는 세세하고도 중요한 
것들을 누락시키기 쉽기 때문이다. 더욱이 글을 쓸 때 다소 비꼬기 잘하는 나의 언어 습관 때문에 더욱 
차갑게 보일지도 모르겠다. 그렇지만 비록 개별적인 사례에서 불만이 생기더라도,  이 글이 추호의 악의
도 없이 좋은 의도로 씌어졌음을 믿어 주길 바란다. 많은 사람들이 이 책에 관심을 보여 주어 개인적으
로 매우 기쁘다. 나는 이 책의 내용을 한 번 더 손질하면서 문장을 가다듬고 문체상의 실수를 바로잡았
다. 이 자리를 빌려, 편지로 나에게  용기를 주고, 칭찬의 말을 해준 많은  독자들에게 고마움을 전한다. 
1997년 7월 W.S.(볼프강 쉬미트바우어)
    들어가는 말(사람들 사이에 섬이 있다.)
  집시에 뿌리를 둔 사랑...
  그대가 날
  사랑하지 않는다면,
  활활 타올라 재가 되고 말리.
  비제(카르멘)
  우리는 종종 고독할뿐더러 고독을 앓는 사람들과 마주치게  된다. 밖에서 보면 그들은 언뜻 매력적으
로 보이기 쉬우며, 주변 사람들은 그(녀)가 왜 홀로 지내는지, 그 때문에 불행한지 어떤지를 알 수 없다. 
그리고 조금 더 그들을 가까이 들여다보면, 어떤 운명적인 것이 그들의 삶을 결정지은 것처럼 보이기도 
한다. 그들은 자신이 갈망하며 또 함께 있길  원하는 대상을 사랑할 수 없다. 그들은  일정 거리에 있는 
상대에게만 헌신적이며 최선을 다해 좋은 관계를 유지하려  한다. 그러면서도 그 상대방과의 미래는 단
지 모호한 약속으로, 혹은 지나친 공상 정도로 간주한다. 이들은 현실에서는 어떤 확고한 관계도 원하지 
않는다. 마치 고전 발레에서 무용수들 간의 완벽한  조화에도 불구하고 가까운 신체적 접촉이 이루어지
지 않았던 것처럼, 이와 같은 관계에서도 일정한 '거리'가 어떤 비밀스런 합의에 의해 늘 유지되는 것처
럼 보인다.
  전 남편과의 사이에 아이가 있는 여자와 유부남인 남자가 있다. 이 두 사람은 제삼자를 내세워 둘 사
이를 가르는 일종의 차단벽으로, 동시에 하나의 연결 고리로 이용한다.  제삼자를 끌어들이지 않는 경우
에는 사무적인 일로 너무 바빠서 개인적인 일을 위해서는 시간과 정열이  턱없이 부족한 직업을 차단벽
으로 이용하기도 한다. 매년 계획을 세우는  세계 여행(실제로는 결코 실행되지 않을),  마약 문제, 스포
츠, 전문화 교육, 심지어 심리치료마저 상대방과  거리를 유지하고, 가까워지기를 거부하기 위한 이유가 
된다. 더 깊이 들어가 보면 이 모든  것들은 핑곗거리에 불과하다. 실제로 어쩔 수  없는 상황에선 결국 
그들도 가까워지는 것에 대해 두려움을 느낀다는 것을 시인한다. 이 표현은 심리학적 상징을 가진 중산
층 사이에 이미 일반화되어 있다. 사실 '정신분열'과 같은 개념이  이해하기에는 보다 쉬울 것이다. 하지
만 그것으로는 얻어지는 것이  별로 없다. 물론 타인과  가까이하기를 두려워하는 사람들이 정신분열적 
성격을 강하게 나타내는 것은 분명하다. 여기서  언급되는 '가까워지는 것에 대한 두려움'은 대인관계에
서 자주 등장하는 다른 문제와도 연관이 있다. 예를 들어, 함께 사는 두 사람이 겉으로는 안정적이고 친
밀한 관계를 유지하는 것처럼 보이지만, 실제로는 거의 매일 헤어지기 일보 직전까지 다투는 경우를 생
각해 볼 수 있겠다. 다툼이 심해지면 때때로 상대편을 애초에 알지 못했더라면, 하는 말까지 하게 된다. 
하지만 결속만큼이나 헤어짐에 대해서도 서로 합의를 이루지 못하기 때문에 갈등은 계속된다. 대부분의 
경우 헤어짐이라는 문제는 공공연한 토론을 통해서 이루어지지  않는다. 그것은 다만 상상 속에서만 이
루어질 뿐이다. 현실적으로는 그저 상대방으로부터 고통받지 않고 마침내 자유로워질 수 있다면 얼마나 
좋을까, 하는 생각만을 하는 경우가 대부분이다. 왜 사람들은 이처럼  스스로 고통을 당하면서도 헤어지
지 못하는 곳일까? 그토록 갈망하는 편안함과  친밀감에는 결코 도달할 수 없고, 관계가  단지 고통, 실
망, 좌절만을 안겨 주는데도 말이다.  우리는 우선 그 원인을 어린  시절과, 그보다 더 이전의 단계에서 
찾아봐야 할 것이다. 하지만, 만일 자식을 하나의 인격체라기보다 가족이라는 기계의 한 부속품 정도로, 
혹은 사회라는 거대한 기계의 한 부속품 정도로 대하는  부모가 있다면, 이와 같은 가족 모델만을 분석
하고서 만족하는 것은 근시안적이라고 생각한다. 이런  사례는 '사회가 문제'라는 식의 추상적이고도 불
명확한 관점을 직접적이며 의미있게 설명하기 때문에 매우  중요하다. 하지만 관계 장애가 있는 가족의 
사례는 위험하다. 여기서는 행위와 원인이 불분명하고, 단지 희생자와 이야기의 상징적인 연결 고리만이 
있을 뿐이다.
  심리 치료사들은 흔히 가족 관계에 대한 짧은 통찰만으로 이러한 가족  모델의 치료가 현실적으로 가
능하다는 희망을 갖게 한다. 부부관계 조언가나  가정문제 상담원들은 종종 "문제를 해결할 수  있다"고 
주장한다. 고작 부부가 그냥 문제를 떠안고 살아 가는 경우가 그들이 할 수 잇는 최선의 경우인데도 말
이다. 이와 관련하여 프로이트는 정신 분석이라는 도구가 더  이상 넘어설 수 없는 '우뚝 선 절벽'에 대
해 언급한 적이 있다. 내 견해로는 프로이트의 생물학적  모델 역시 최근이 심리치료 양태중 하나인 가
족 모델과 마찬가지로 산업화의 세세한 과정과 연결시켜 생각해 볼 필요가 있다. 이제까지 자연과 인간
의 본성은 기술적인 정복의 대상이 되어 왔다. 그 결과는 흔히 심리분석적  노력으로도 바뀔 수가 없다. 
'생물학적' 원인이라 불리는 것은 환자의 고통을 그들의 본성 탓으로 돌리고, 그들을 분노, 공포,  질투로 
몰아가는 파괴적인 영향력을 도외시한다. 또한 사적이고 은밀한 사랑에 대한 과대평가와 의미의 확장은 
산업사회에서의 통화의 인플레이션과 같은  치료제 역할을 하게 된다.  산업화의 초기 단계에서 비판적 
시각을 가진 사람들은 인간이 거대한 기계의 한 부속품이 되어 언제든지 기능에 따라 대체될 수 있다는 
사실에 경악했다. 이러한 산업 사회의 틀은 여러 가지 비판과 원인을 규명하고자  하는 시도, 그리고 상
황을 변화시키고자 하는 노력에도 불구하고 현재까지 더  인간적인 모습으로 바뀌지 않고 있다. 오히려 
이들은 더 거대하고 막강해졌으며, 인간의 자유 시간을 잠식하고, 소프트  웨어의 망을 통해 하드웨어의 
망을 더 확장해 가고 있다고 보는  견해도 있다. 이런 견해에 따르면  식물학자들은 원시림을, 선교사는 
인디언을, 교육자는 아이들의 성장기를, 그리고 심리치료사들은 사적인 영역을 정복하고 있다는 것이다.
  나는 기술적 진보에는 적응이 인간적인 관계와 감정의 자연스런 성숙보다 더 중시되는 이 시기에, 어
째서 '가까워지는 것에 대한 두려움'이 불가피하게 생겨날 수밖에 없는지를 밝히고자 한다. 인간 상호간
의 사람은 현상적으로 드러난 감정만을 소비하는 인간관계에서 벗어나야만 개인을 좌절시키고 파괴시키
는 짐에서 벗어날 수 있을  것이다. 조직이라는 틀에 적응된 인간은  누군가를 적극적으로 사랑하는 데 
실패할 수밖에 없다. 그러면서도 그는 더  많이 사랑받고자 한다. 하지만 그럴수록  그의 파트너는 더욱 
더 사랑에 수동적인 사람이 되고 만다. 그건 마치 물에  빠진 두 사람이 각자 서로의 도움을 받지 못하
고 익사해야만 하는 걸 알면서도  서로를 붙들고 매달리는 것과 같은  것이다. 조직의 틀에 희생되어야 
하는 것만큼을 파트너가 지불해야만 하는 상황이다. 사람들은 자유 시간을  줄이면서 부를 축적한다. 그
래서 현실 속의 불행을 깊이 자각하면서도 그것을 스스로 자초한다. 난 네가 나를 식민지화하고 착취하
도록 할 것이다. 만일 네가 나 또한 그렇게 하도록 허용한다면! 그러므로 "관계에 투자하다", "관계가 잘 
기능한다", 혹은 "관계가 제대로 성공하지 않았다"와 같은 말들을 사용하는 것이 결코 놀랄만한 일은 아
니다.
  나는 사례들을 통해 의미를 전달하고 이론을 심화시키고자  한다. 내가 사용하는 방식은 전통적 의미
에서 심리분석적이라 부를 수 있다. 환자가 의식에  떠오르는 생각을 자유롭게 이야기하도록 하는 프로
이트의 천재적인 발상은 오늘날까지도 그 매력과 타당성을 잃지 않고 있다. 나는 심리분석이 질적인 사
회 탐구라고 본다. 이 연구에 합당한 사례들을 제공한  사람들은 바로 심리분석 치료를 받는 동안 자신
의 체험이나 행동의 배경에 대해 스스로 생각하고 기억하는  것을 말해 준 환자들이다. 나는 그들의 신
상에 대한 기록을 변형하거나 생략함으로써 그들을 보호하려  했다. 양적인 연구의 기계적 대상화 부분
에서는 조사자와 조사 대상, 분석가와 환자의 관계에 근거한 이론을 제시하고자 한다. 그러므로 그 부분
에서는 내가 느낀 감정들도 포함될 것이다. 하지만 그렇다고 내가 심리학에서 양적인 연구의 성과를 과
소평가 한다는 뜻은 아니다. 개인적으로는 내가 언제 깊은  물 속으로 빠지게 될지 알기 위해서 연구의 
내용과 한계를 분명히 하는 것이 중요하다고 본다.
  
      친밀한 관계를 위한 투쟁(감정을 솔직히 표현하라)
  앞에서 인용한 글에서 우리는 어떤 목표를 향하여 돌진하는  전사의 모습을 볼 수 있다. 이때 그들이 
향하는 목표는 사람과 사람 사이의 평화와 조화이다. 그러나 안간힘을 다해 나아가도 이 목표에는 도달
하지 못한다. 게다가 이 목표는 마지막 순간에 사막의 신기루처럼 순식간에 사라져 버리고 만다. 확실히 
'대인관계의 어려움'은 심리치료사의 도움을 요하는 가장  흔한 이유가 되었다. 하지만 그것은 국가보험
체계에서 질병으로 규정되어 있지 않기 때문에 다만 진단에만 머무르고  있다. 우울증이나 공포증, 혹은 
심인성 질병의 원인을 규명해 보면 대개 그 배경에는 외로움, 이별, 친밀감 유지의 실패 따위가 있게 마
련이다. 고등교육을 받은 중산층 환자들의 경우, 이들이  가장 원하는 것이 바로 친밀감의 회복이다. 이
별로 인한 고통에 시달리는 환자들의 경우, 심리 치료사의 도움이 없이는 다음,  그리고 그 다음의 대인
관계마저도 실패할까 염려하는 모습을 흔히 볼 수 있다.
  환자들은 좋은 인간관계를 위해 필요한 어떤 능력이 본인에게는 '결여' 되어 있다고 생각한다. 그들은 
뭔가 새로운 것을 습득하고, 바람직한 파트너십을 유지할 수 있는 능력을 얻고자 한다. 하지만 심리치료
에서는 (자동차의 부품 하나에 이상이  발견됐다고 차 자체를 새로  설계하는 경우가 아니라면) 그와는 
다른 방향이 과정이 전개된다. 환자들은 우선 자신이 무언가로부터 벗어나야  한다는 것을 자각한다. 그
들은 파트너와의 관계를 개선시키려고 부단히 노력하는 중에도 얼마나 자주 자신이 그에 반하는 행동을 
하는지 알게 된다. 여기서는 어린아이들과의 비교가 필요하겠다. 거리낌없이  사귀고 헤어지는 어린아이
들의 자유분방함은, 그들이 어떤 파트너 관계를 이루면서  터득한 것이 아니라 이미 자연스럽게 생겨나
는 감정을 솔직히 표현하는 데에서 비롯된 것이다. 외로운 사람들,  누군가로부터 버림받은 사람들은 모
두 대인 접촉과 친밀한 교류에 있어서 문제가 있다.  하지만 그런 사실은 흔히 본인에게 의식되지 않으
며, 의식의 한 귀퉁이에 그림자와 같은 존재로 남아 있을 따름이다.
  베아테는 결혼에 실패한 후 몇 년 뒤 심리치료를 받으러 와KT다. 그녀는 새로운 파트너 관계에 무능
력한 채 한 발짝도 더 나아갈 수 없다는 느낌에  사로잡혀 있었다. 상류층 가정에서 다섯 아이 중 막내
딸로 태어난 베아테는 큰오빠와는 나이 차이가 많이 났다. 어려서부터 자신을 집안에서 있으나 마나 한 
존재로, 사랑받지 못하는 존재로 느끼며 자라났다. 엄마와 단 한번도  허심탄회하게 이야기를 나눈 기억
이 없다. 아버지는 가끔 산책길에 그녀를 데려가곤 했는데, 그것은 참 아름다운 추억으로 남아 있다. 하
지만 집에 돌아온 뒤의 아버지는 배신자였다. 엄마가 야단 칠 때마다 그녀의 편이 되어 주지 않았던 것
이다. 스무살 때 그녀는 한 대학생을 알게  되었는데, 그는 외롭게 보였고 동정심을 불러일으켰다. 그녀
는 자기가 도와 줄 수 있다고, 아니 반드시 도와 주어야만 한다고 느꼈고,  바로 얼마 지나지 않아 그와 
결혼했다. 베아테는 이전의 친구관계를  멀리하고 두 명의 아이를  낳아 길렀으며 남편에게 헌신적으로 
봉사했다. 남편은 공부에 소질이 없었으며 계속해서 시험에도 떨어졌다. 10년 후, 남편과의 관계는 변했
다. 그녀는 남편이 자신들이 세운 공동의 목표를 결코 달성할 수 없고, 대학을 졸업하지도 못할 것이며, 
자신이 지고 있는 부담을 덜어 줄 수도 없다는 것을 깨달았다. 그러자 더  이상 참을 수가 없었다. 이혼
은 5년이란 시간이 소비되는 길고도 지루한 과정이었으며, 몹시도 쓰라린 전쟁이었다. 남편은 자신의 변
호사를 통해 모욕적인 편지를 발송하게 하는가 하면, 어느  날 만나서는 당장 예전처럼 같이 살자고 졸
라댔다. 베아테는 남편의 터무니없는 행동에 모든 의욕을 상실했다. 심리치료  초기에 나는 자주 지치고 
화가 났다. 베아테는 모든 이혼 절차와 전남편이 보낸 서류들에 관해 상세히 설명했다. 그녀는 전남편을 
사기성이 있다고 비난하면서, 거기에 자꾸만 말려드는 자기 자신에 대해서도 자학을 했다. 난 그녀의 죄
의식과 실패에 대한 두려움을 해결하는 방법은 그와의  계속되는 갈등을 통해서가 아니라, 새로운 관계
의 영역에서, 바로 실패한 부부관계 '밖'에서 찾아야 한다고 설득했다.  그러는 와중에 나는 그녀가 실패
한 부부관계로부터 파생되는 고통과 갈등으로, 그녀와 나 사이에 일종의 벽을 만드는 것을 깨달았다. 그 
거짓말쟁이이자 사기꾼을 향한 베아테의 공격성,  그리고 자신의 무능력과 아둔함에 대한  질책은, 내가 
마치 두 적지 사이를 오가며 양쪽에서 공격받는 종군기자가 된 듯한 착각을 불러일으켰다. 그렇다고 감
정적으로 동요되지는 않았지만 말이다. 한번은 나 스스로를 방어하며 말했다. 난 법학자도 아니며, 현재 
누가 옳은가에 대해서만 묻고 있는 그녀를 위해 무엇을  할 수 있는지 전혀 모르겠다고 말이다. 그러자 
그녀는 잠시 후, 늘 그렇듯이, 새로운 구실로 자기 정당화를 하기 위해 지금의 처지를 설명하고자 했다. 
그러더니 급기야 울기 시작했다. 난 마음이 약해졌으며, 죄의식마저 느꼈다. 그만 너무 멀리 와 버린 게 
아닌가, 하는 생각이 들었다. 그 일이 있은 후, 우리의 관계는 점차 좋아지기 시작했다. 나는 더 많이 그
녀의 투쟁에 관여하게 되었고, 그녀는 조금씩 이혼 법정을 둘러싼 공방 이외의 체험에 대해서도 털어놓
기 시작했다. 이제는 '가까워지는 것에 대한 두려움'의 표상이 보다  분명해졌다. 나는 환자가 자신의 반
대편에 서서 신뢰를 저버리는 행동을 한 파트너를 힘겹게 자기편으로 돌아서게  하려다가 결국 이에 실
패한 사실을 상세히 설명한 다음엔, 으레 전혀 다른 대상을 찾곤 하는 데에  이미 익숙해 있다. 만일 환
자가 가공의 심리외과적인 수술에서 출구를  찾지 않고, 자기 힘으로  사랑받을 수 있게 된다면 어떻게 
될까? 베아테 역시 이혼 직후에는 외롭고 멸시받은 감정에 빠졌었다. 그러다가 나중에는 그녀에게 다가
온 많은 적극적인 남자들에게 관심을 보였다. 물론 아무도 그녀의 마음을 움직이지는 못했다. 그녀는 곧 
그들을 잊어버렸고, 다시 그들을 떠올리는 것이 왠지 비윤리적인 것처럼 여겨졌다.
  나는 베아테의 사례를 토대로 이제부터 '가까워지는 것에 대한 두려움'을 설명해 보고자 한다.
  
    성과물과 통제를 위한 노력
  베아테를 둘러싼 관계들의 조건은, 그녀가 무언가를 '할 수 있으며  또 해야만 한다'는 것이다. "난 지
금 어떻게 해야 하죠? 그런 식으로는 안 되는데 말이에요. 하지만 뭘 해야 할지 모르겠어요!" 이런 식으
로 그녀는 깊이 생각하는 눈빛으로 묻는다. "뭘 해야 하죠"와 "모르겠어요"라는 이 두 문장이 '가까워지
는 것에 대한 두려움'을 나타내는 표식이며, 자신이 잘 알고 있고 또 잘  해냘 수 있는 범위를 벗어난다
는 것이 얼마나 어려운지를 표현한다. 바로 이 부분에서  왜 베아테 같은 사람들이 자신이 늘상 말하는 
사람(베아테의 경우 전남편)만을 만나는 것으로 보이는지 보다 명확해진다. 베아테에게 전남편은 그녀의 
행동을 통제하는 대상이다. 즉, 그 사람에 대해서 연구하고, 고민하고,  그 사람을 바꾸려고 하는 행위가 
자기 의식의 어두운 그늘 속에 감춰진 감정을 통제하고, 영향을 미치는 것이다. 그녀의 행동은 '그를 위
한' 성과물에 집착하게 되고, 그녀  자신의 고유한 감정은 그의 행동에  따라 변하고 만다. 그런 식으로 
파트너에 대한 관념이 자기라는 주체의 고유한 감정을 통해서 형성되는 것이 아니라,  '왜 그 사람은 그
렇게 행동했을까'하는 식의 고민과 그의 행동에 대한 대응 방식 등을 통해 변하게 되는 것이다.
  
    동일성을 향한 갈망
  그리스의 조각가 피그말리온의 전설에 따르면, 어느 날 그가 상아로  비너스를 조각했는데, 자신의 조
각상을 너무도 강렬히 사랑하게 되자 절망에 빠진 그에 대한 동정과 연민으로 인해 조각상이 살아 숨쉬
는 생명체로 변했다고 한다. 이상적인 파트너는 사람을 그 대상과 혼연일체가 되도록 이끌고, 단 한순간
에 모든 것이 불확실한 감정 상태에 빠지게 만든다. 이런 이상적인 파트너를  향한 동경이, 수많은 피그
말리온들이 그들의 파트너를 힘겹게 조각하는 이면에 숨어  있는 것이다. 하지만 조각의 과정에서 대부
분의 사람들은 상처를 입게 마련이다. 그러나 (이상적인 파트너를 만들어 내겠다는) 목적을 위해서는 어
떤 것도 정당화되곤 한다. 베아테는 이상적인 남성상(실제로는 남성화된 베아테  자신)을 조각품으로 완
성하고자 한다. 그래서 그녀는 아직 미완성으로 보이고, 그를 위해서 뭔가 많은 것을  해 줄 수 있을 것 
같은, 유약하고 의존적인 남자와 결혼한다. 그녀는 이제까지의 교우관계와 흥미거리를 다 포기하고 그에
게 헌신한다. 동시에 그가 언젠가는 그녀가 필요로  하는 남자가 되어(현재는 그가 그녀를 필요로  하지
만), 그녀의 모든 헌신적 노력에 보답을 하고, 이제까지 그녀가 했던 것과 똑같은 방식으로 그녀를 위해 
줄 것을 희망한다. 하지만 현실은 그녀의 기대를 저버린다.  그를 이해 더 많이 염려하고, 더 많이 노력
할수록, 그는 더 수동적으로 된다. 마침내 그 모든 노력이 허사라는 게 분명해졌을 때, 신뢰는 의심으로, 
혼연일체가 되고자 하던 갈망은 헤어지고자 하는 강한 욕구로 급변하게 된다. 그리고 그녀는 그렇게 오
랫동안 곁에서 보살피던 그를 버린다. 하지만 이혼 수속을 밟는 과정에서 그녀가 그토록 지치고 힘겨워
했던 사실은, 있는 그대로의 남편의 모습을 인정하는데 큰 어려움을 겪고 있다는  것을 보여 준다. 이를
테면 그녀는 그가 자기에게 유리하게 이용하기 위해서는 어떤  거짓말도 할 수 있다는 것을 알고 있다. 
하지만 그가 매번 새로운 거짓말을 할 때마다 그녀는 뭐가 뭔지 제대로 판단을 할 수가 없고, 그때마다 
이렇게 속는 게 처음이 아닌가, 하는 착각에 빠지게 된다. 그러고는 매번  "정말 아무것도 이해할 수 없
어요"라고 한탄하는 것이다. 참고로 이 남자는(물론 내가  알지는 못하고, 베아테의 시각으로 왜곡된 모
습이기는 하지만)피그말리온의 순진무구한 조각상과는 달리, 자기의 필요에 의해서 그녀의  이런 경향을 
받아들였다.
  
    서로 다름에 대한 두려움
  베아테는 결혼 생활에서 자신의 임무가 무엇보다도 고달프고 힘들게 헌신하는  것이라고 여기기 때문
에, 남편을 성인이고 독립적인 인간으로 보길 두려워한다. 다만 남편이  그녀의 이상형에 걸맞는 행동을
(비록 무의식적으로라도) 할 때만, 그가 쌍둥이 같다는 생각을 하면서, 그의 모습을 있는 그대로 받아들
이게 된다. 물론 그가 그 밖의 다른 행동을 보일 때에는 무시하거나 부정한다. 그런 까닭에 베아테는 남
편이 일도 안 하고, 졸업시험 준비도 안 하고,  그가 한 말이 거짓말이었음이 들통날 때면, 늘 예상치도 
못했다는 듯이 '놀라곤' 했다. 남편은 동일성에 대한 동경을 충족시켜 줄 수 있는 인물이 아니며, 실체가 
아예 없거나 위험하거나 둘 중의 하나다.  하지만 이 부분을 도외시한다면, 그의  진정한 모습이 시야에 
들어올 리가 없다. 그가 뭔가를 강하게  밀어붙이면 그녀는 거의 자제력을 잃고  저항한다. 해결책은 둘 
다 문제 해결을 다음으로 미루는 것이다. 그러면서 현재 상대방을 이루고 있는 부분들은 결코 만족스럽
지 않은, 그리고 상대방의 동일성에 모순되는 부분과 결합되는 것이다. 둘은 서로 미안하다고 사과한다. 
'이 사람이 언젠가 시험을 보게 되고 그래서 학업의  스트레스도 없어지고, 덜 힘들게 되면, 그럼 난 보
상받을 수 있을 것이고, 더 이상 희생하지 않아도 될 거야'라고 생각한 베아테는  몇 년 뒤 다음과 같이 
말한다. "그는 기생충처럼 날 빨아먹고, 내가  필요로 하는 것을 한 번도 준  적이 없을뿐더러 앞으로도 
영영 그럴 거야." 적응과 성과물로 규정되는 모든 관계에서는 '예, 아니오', '좋다, 나쁘다', '옳다, 그르다', 
'모든 것, 아무것도 아닌 것'이 지배적이다. 상대방을 파악하려는 의도는 오히려 그를 예측할 수 없게 한
다. 두려움 때문에 그가 자신과 다르다는 것을 인지하지 못함으로써, 그는 한층 더 무장하고 조심스럽게 
탐험해 가야 할 캄캄한 미지의 대륙이 되고 만다.  그러다 한 사람이 적의를 드러내며 상대방이 당연히 
보여 주었어야 할 모습을 이제까지 한 번도 보여 주지  못했다는 것을 증명할 때, 종종 두 사람의 긴장
관계는 깨진다.
  
    깨지기 쉬운 내적 표상
  정신분석에서 흔히 '대상불변'과 '내적 대상'이란 개념으로 표현되는 현상이 있다. 그것은 감정으로 채
워진, 대상에 상응하는 내면의 표상을 의미한다. 이 표상의 불변성은  사람이 성장하는 동안에 얻어지는
데, 가까워지는 것에 대해 두려움을 느끼는 사람들이 가진 내적 표상은 매우 손상되기 쉽다. 어린아이들
은 생후 4개월이 지나면, 기대했던 대상(엄마나 아빠)이 아닌 낯선 타인이 안아주거나 가까이 다가올 경
우, 얼굴을 찡그리거나 울면서 '낯가림'을  보인다. 이러한 낯가림은 일종의 내적  표상이 이미 형성되어 
있음을 보여준다. 이러한 내적 표상은 점점 강해지고,  지속성을 띠게 된다. 아이는 자라면서 점차 혼자
서도 긴 시간을 보낼 수 있게 되는데, 그러다 어느 날 심한 정신적 충격을 받게 되면(예를 들어, 사고가 
났는데 엄마가 없어서 옆집 아줌마와 함께 병원 응급실로 가게 되는 경우), 그 순간 이  내적 표상이 까
지고 만다. 산산조각이 나 사라지고 마는 것이다. 그 결과 엄마가 병원으로 처음 찾아오는 날 아이는 엄
마를 아주 낯선 사람으로 대하게 된다. 하지만 집에  돌아온 아이는 자립적이지 못하기 때문에 다시 엄
마의 품에 의존하게 되며, 그러면서 점차 내적 표상을 다시 만들어 나가게 된다. 아이는 엄마를 더 이상 
두려움의 대상으로 여기지 않게 되고, 미소로 인사하게 되는 것이다.
  가까워지는 것에 대해 두려움을 느끼는 환자들은  상대방에 대한 내적 표상을 사랑으로  가구지 못한
다. 언젠가 베아테는 이런 이야기를 한 적이 있다 그녀가 이혼한 후 몇 년 뒤, 아주 오래된 옛날 친구를 
만났다. 아직 정신적으로 지쳐 있던 그녀는 밤에 잠을 이루지 못했다. 그때 그녀는 그 남자 친구를 위해 
스웨터를 짜기 시작했다. 그녀는 저녁 내내 스웨터를 짰다. 그녀는 그 친구가  자기를 위해 스웨터를 짜
는 여자들을 딱 질색이라고 예전에 말했던 걸 기억하고  있었다. 하지만 그녀는 아주 예쁜 스웨터를 짜
서, 결국 그가 자기의 생각을 바꾸도록 하고 싶었다. 그러나 한밤중이 지나 더 이상 손을 움직일 기력이 
없어지자, 그때부터 그녀는 이제까지 짰던 부분을 다시 풀기 시작했다. 베아테의 이 경험은 어째서 견고
한 내적 표상을 발전시킬 수 없는가를 잘 보여준다.  견고한 내적 표상은 대상이 항상 동일인으로 지각
되는 걸 전제로 한다. 하지만 베아테의 경우, 그 진정한 모습에 대한 어떤  명확한 표상도 얻을 수 없었
던 것이다. 그녀는 단단한 한 조각의 진실을 보기보다는, 가지각색의 추측, 선과 악, 우호적인 것과 적대
적인 것 등이 불쑥불쑥  튀어나왔다가 밑으로 가라앉는 하나의  거대한 소용돌이만을 굽어볼 따름이다. 
그런 식으로 그녀는 '좋은' 친구를 위해 스웨터를  짜다가, 다시 '나쁜' 친구를 핑계로 털실을 풀어  버린 
것이다. 그녀는 단지 관찰자일 뿐만  아니라, 그 소용돌이 속에서 함께  도는 존재다. 나중에 그녀는 이 
남자 친구와도 헤어졌고, 그를 다시 만나게 되면 어떻게 될지 아무것도 장담할  수 없다고 말했다. 다만 
그와 다시 함께 하는 일만은 벌어지지 않을 것이라고  확신했다. 그러면서도 그가 다시 앞에 나타나 함
께 살자고 한다면 이성의 힘을 잃게 될 것이라고도  했다. 변하기 쉽고 불분명한 내적 표상은 스스로를 
통제하는 부분에서 큰 지장을 준바. 베아테는 어떤 관계 속에 있을 때는 결코 '아니오'란 말을 못하다가, 
결국에 가서는 그 관계 자체가 '아니었다'고 말한다. 그녀가 상대방에 대해 견고하고 지속적인, 사랑하는 
감정으로 채워진 내적 표상을 갖지 못했기 때문에, 어린애처럼 그 대상에 매달리게 되고, 그를 만족시켜
야 하는 것이다. 하지만 반대로 그녀에게 다가서고 진심으로 연인관계를  원하는 사람에게는, 완전히 그
의 소유가 될까 봐 겁내는 것이다.  내적 표상이 그렇게 불안정하기 때문에,  상대방에게서 어떤 분명한 
것도 기대할 수 없고, 서로 다른 욕구에 대한 갈등도 있을 수 없다.  그런 까닭에 베아테를 정말로 사랑
하는 사람도 어떻게 해 보지 못하고, 결국 베아테가 원하는 게 뭔지를 알게 된다.
  
    슬픔의 회피
  베아테와 남자들 간의 관계의 본질은, 그녀가 정말로 슬픈 일이 드물다는 데  잇다. 그녀는 싸우고 분
노하는 게 두렵다. 그녀에게 슬픔은 성과물이 아니며, 상처를 다른 식으로 가공할 수 있는 감정이다. 한
편 베아테는 자신의 행동이  좋았는지 나빴는지, 혹은 옳은  것이었는지 그른 것이었는지를 심리치료를 
받는 동안에도 늘 나에게 물었다. 그녀는 그것을 알고 싶어했고, 앞으로는 더  잘 하리라 다짐하는 것이
었다. 슬픔의 회피를 단적으로 보여 주는 작은 사건이 있었다. 그녀는 이전의  남자 친구와 그래도 한번 
더 사귀어 보는 게 어떨까, 하면서 망설였다. 그리고는 그와 만나기 전, 캄캄한 지하실에서 등을 구부리
다가 나뭇조각에 눈의 각막을 다쳤다. 그녀는 자기가 거기서 뭘 찾고 있었는지  조차 몰랐다. 마침내 그 
남자 친구가 찾아왔을 때는 심한 통증을 느끼고 있었다.  상담 시간에야 비로소 그녀는 그런 행위를 통
해, 자기 감정이 뭔지 분명히 알아내지 못하는 무능력을 상쇄하려고 했다는 결론을 스스로 도출해 냈다. 
"단지 내 과거가 그렇게 좋지 않게 끝나 버렸기 때문에, 오토가 나한테  전혀 관심이 없다는 걸 알았죠. 
그는 내가 아프든 말든 상관하지 않았어요.  내 사고 이야기를 잠깐 듣고  나서는 금세 자기 일에 대해 
말하기 시작하더군요." 슬픔의 회피를 보여 주는 다른 예는, 그녀가 짰다가 다시 풀어 버린 스웨터 이야
기다. 오토가 베아테 자신이 원하는 만큼 사랑해  주지 않는다는 걸 시인하고, 그것을 슬퍼하는 대신에, 
그녀는 뭔가 성과 있는 일을 하고, 그와 자신을 통제하려고 애썼다. 그녀는 어떤 사람을 잃고 슬퍼할 수 
있는 하나의 전인적 인격체가 아니라, 분노와 두려움에 쫓기는 모순적인  행동들의 다발이다. 바라는 것
을 받지 못하기 때문에 분노가 생기고, 그 분노가 관계를 위협하고, 그래서  오토에 대한 이상적인 표상
이 언젠가는 파괴될지도 모른다는 두려움이 생겨나는 식이다. 오토 아니면 그녀, 둘  중 한 사람은 나쁜 
사람이다. 한 사람은 멍청한 실수를 저질렀음이 분명하다. 한 사람은 악하고,  눈물도 없는 인간이다. 관
계가 끝나 버린 것이 '나쁜 것'이  아니라, '슬픈 것'이라는 사실을 베아테는  납득하기 어려웠다. 그녀는 
어떤 좋은 설득으로도, 어떤 필사적인 노력으로도, 어떤 적응에로의 의지로도, 이러한 불행한 결과를 막
을 수 없었다. 그녀가 만일 자신의 다른 노력들보다 자신의 사랑에 더 기댔다면, 아마도 그와 같은 헤어
짐은 겪지 않았을 것이다, 이별과 죽음 역시 출생이나 성장처럼 삶에 속한다.  이것은 물론 뻔한 진리이
긴 하지만, 오늘날의 '진보된' 사회는 그것을 잊은 것처럼 보인다. 또한 많은 개인들도 친밀한 관계를 둘
러싼 갈등 속에서 상대방 역시 얼마나  자신을 필요로 하는지, 얼마나 나약한지,  그리고 자신이 얼마나 
그(녀)를 겁나게 하는지를 인식하지 못한다. 여자는 "넌 적극적이지 못해. 너무 차갑고 이성적이야."라고 
하고, 남자는 "넌 너의 감정으로 날 질식시키고, 단지 나를 헐뜯으려고만 해"라고 한다. 누가  옳은지 싸
우는 속에서 두 사람 다, 인간이란 존재가 언젠가는 죽게 마련이라는 것과, 우리 인간들에 의해 매일 조
금씩 파괴되어 가는 지구에 자신들이 살고 있다는 것을 망각한다.
  '가까워지는 것에 대한 두려움'을 둘러싼 투쟁은, 한  사람이(혹은 양쪽 다) '감정에 의해 규정되는 관
계'를 두려워할 때 생겨난다. 감정과  노력을 혼동하고, 더 이상 그  노력의 정도에 대해 깊이 생각하지 
않는 사람은 역시 너무 많이 잃어버릴까 봐 두려워한다. 자기의 재산을 조심스럽게 다루는 사람은 반면 
손해 볼 것에 대해 그렇게 많이 걱정하지 않는다. 그리고 이런 두려움을  인지하는 사람은, 자기가 가진 
두려움을 타인과 나눌수록 덜 두려워지고, 사랑으로 이겨 나가게 된다. 베아테가 자신의 사랑을 보다 분
명하게 표현하고, 그와 함께하는 미래를 꿈꾸기 시작하자마자, 오토는 이제까지와는 달리 약속 시간보다 
늦게 오고, 옛날 애인들을 만나러 가거나, 이전보다 더 바쁘게 일을 했다. 베아테가 이를 불평하자, 오토
는 화를 내며, 한 번도 두 사람간의 관계에 대해 확실한 말을 한 적이 없는 자기에게 너무 억지를 부린
다고 했다. 비록 두 사람이 서로 사랑하지만, 관계를 유지하기 위해 각자 상대방을 너무 심하게, 모욕적
으로 다룸으로써 두 사람 다 고통받는 것이다. 베아테는 오토의 사랑에 거름을  주어, 그의 두려움과 이
별에 대한 상상을 뿌리째 뽑아 버리고자 했다. 오토는 베아테가 품고 있는  신뢰가 가는, 지속적인 관계
에 대한 기대를 없애 버리고, 베아테도 점차 자기  자신처럼 되어 주기를 바랐다. '그가 만일 정말로 날 
사랑한다면, 날 이렇게 매달리게 하지는 않을 텐데!'라고 베아테는 생각했고, 그 반면 오토는 '그녀가 날 
정말로 사랑한다면, 날 그냥 내버려두고, 더 이상 내 자유를 구속하지 않을텐데!'라고 생각한 것이다.
  처음에는 어떻게 이런 일이 발생했는지,  결정하기가 쉽지 않았다. 오토가 멀어지려고  하자 베아테가 
집착하게 된 것일까, 아니면 베아테가 집착하게 되자 그가 멀어지려고 한 것일까? 그가 오지 않기 때문
에 그를 기다린 것일까, 아니면 그녀가 기다리는 게 부담스러워서 그가 오지 않은 것일까? 이것은 마치 
엄마가 수유시 아기와 겪게 되는 마찰과 비슷하다. 즉  엄마가 젖을 그만 물리려고 하니까 아기가 엄마 
젖꼭지를 문다고 볼 것인가, 아니면 아기가 물기 때문에 엄마가 젖을 물리지  않으려는 것인가, 하는 문
제와 비슷하다. 이런 갈등을 겪는 사람들은 항상 자신은 상대방의 행동에 반응할 뿐이라고 믿는다. 그러
나 이 상황에 직접적으로 연관되지 않은 사람이 서로  신뢰하지 못하고, 그런 까닭에 생기는 작은 불협
화음이 점점 커지는 것으로 보인다. 아기 엄마는 조심스럽게 젖꼭지를  물리면서, 아기가 살짝 물기라도 
하면 즉시 아기를 밀어낼 준비가 되어 있다. 이에 비해 아기는 얌전하게 젖을 빠는 게 아니라, 젖꼭지를 
꼭 물고, 엄마가 조금만 의심스런 행동을 보일 경우 깨물게 되는 것이다.  친밀한 관계를 둘러싼 갈등도 
이와 비슷하다. 먼저 행동을 보인 사람은, 그 행동이 금방 자기에게 불리하게 다시 작용하는 걸 보게 된
다. 그는 확신할 수 없는 감정을 실질적으로 더 잘 통제할 수 있는  어떤 행동으로 대신하고자 한다. 그
러고 나면 정작 친밀한 관계의 영역에서 필요한 적응과  행동이 더 이상 불가능하게 된다. 그러므로 상
대방과 거리를 갖고, 행동을 절제하고, 그럼으로써 관계를 보호해야 하는 것이다. 그리고 상대방을 행한 
어린아이 같은 행동은 비록 자연적인 행동 양태의 일부이긴 하지만,  관찰되고 통제되어야 한다. 인간과 
환경의 관계에서와 마찬가지로 여기서도 기술이 삶을 더 쉽게 해 줄 것을 약속하지만, 비판적인 시각으
로 보면 오히려 인간의 삶을 더 힘들게 한다.
  한 남자를 상담했는데, 그는 두 개의 학위를 받은 매우 성공적인 남자였다. 그는 혼자 살고 있었으며, 
적적한 저녁이 되면 지금까지 얼마나 많은 여자와 잤는지 곰곰 생각해 보는 게(그 당시 65명이었다) 위
로가 되었다. 나이가 그보다 좀더 많은 몇몇 여자들과는 그래도 비교적 오래  관계가 이어졌다. 그의 추
론으로는 그 여자들에게서는 다른 침실 파트너에게서보다는 더 많은 것을 배울 수 있었다는 것이다. 나
는 상담 중에 자주 카알이 얼마나 인내력이 강한지 알  수 있었다. 한번은 상담 중에 건물 공사가 시작
되었다. 그는 소파에 누워 있었는데, 갑자기 옆방의 벽을  뚫는 소음이 들려 왔다. 난 놀라서 그만 의자
에서 일어나고 말았다. 그런데 그는 강철로 된 신경을 가진 듯이, 침착하게  자기의 이야기를 계속 이어
가고 있었다. 한편 그는 늘 상담  시간에 조금씩 늦게 왔다. 거기에 대해서  말한 적이 있지만, 그는 늘 
지각을 했다. 얼마의 시간이 지나고, 그가 성과에 대한 부담을(그는 상담할 때도 잘 해야 한다는 압박을 
갖고 있었다) 덜었을 때에야 나는 비로소 그 이유를 알 수 있었다. 그는 무의식적으로 우리의 만남을 자
연스럽게 이어지는 것이 아니라, 나의 요구를 충족시켜야 하는 힘든  작업이라고 여겼던 것이다. 그것과
는 별도로 나는 그가 왜 그토록 여자와의 관계를 지속적으로 이어 가지 못하는가에  대해서 말해 줄 수 
있었다. 그 이유는 다음의 이야기에서  분명해진다. 그는 어느 날  한 '소녀'(그는 '성적인' 대상으로서의 
여자를 그런 식으로 불렀다. 이에 반해, 그보다 더 인생 경험이 많아서 '이로운' 여자들은 '성숙한', '성적
이지 않은' 이란 표현을 썼다)를 주말에 자기 집으로  초대했다. 월요일에 그는 완전히 지치고 의기소침
해지지 않을 수 없었다, 그는 그녀와 함께 있는 동안에 항상 그녀를 신경 써야 하고, 늘 그녀 곁에 있어
야 하고, 그녀를 즐겁게 해 주고, 그녀가 원하는 게 뭔지 귀를 쫑긋 세워 들어주어야 한다는 강박관념에 
사로잡혀 있었다. 그는 잠시도 편안히 앉아서 혼자 신문을 읽거나, 자기가 하고 싶은 다른 일을 할 수가 
없었다. 그 여자는 그가 편안히 쉴 수 있고, 무언가를 하고 싶은 대로하게 내버려두는 그런 상대가 아니
었다. 결국 그 주말은 여가가 아니라, 아주 고된 노동의 시간이 되고 말았다.
  
      기다림의 시간(이별은 사랑보다 긴 시간이 필요하다)
    내가 이 글의 첫 장을 완성했을 때,  베아테가 상담을 받으러 왔다. 그녀의 기분은  무척 좋아 보였
다. 오랫동안 차갑게 보이고, 자기한테 무관심하던 아버지가 다른 면을 보였던  것이다. 그가(어린아이들
을 좋아하지 않는 것으로 보이던  베아테의 아버지가) 베아테와 그녀의 딸을  데리고 여행을 갈 생각을 
한 것이다. 우리는 그녀가 어떻게 전남편을 만나게 됐는지에 대해 이야기를 나누었다. 베아테는 대학 시
절 한 남자 친구를 알게 되었는데 그는  그만 사고로 죽고 말았다. 그녀는 죄의식을  느꼈다. 원래 그는 
그녀와 함께 방학을 이용해 여행을 떠날 계획이었던  것이다. 그러나 부모님이 반대했기 때문에 그녀는 
거절했다. 그 사고가 있은 후 그녀는 다른 도시로 여행을 떠났고, 나중에 남편이  된 한 남자의 차에 동
승하게 되었다. 차 안에서 그들은 아주 많은 대화를  나누었다. 그 후 어느 파티에 갔는데, 많은 친구들
이 그녀에게 물었다. "네 남자 친구 어딨어?" 그녀는 이 질문을 더 이상 견디지 못해 뛰쳐나왔고 울면서 
자전거를 타고 시내를 질주하여 바로  자신을 태워 주었던 그 남자에게로  향했다. 그렇게 둘의 관계는 
시작되었다. 첫아이를 출산하고 그녀가 아팠을  때, 그녀의 남편에게 도움을  청했다. 그러나 그는 책만 
읽을 뿐이었다. "내가 아파서 기어 다니지도 못할 때, 그는 밤 1시에 들어와 '뭐 먹을거 있어?'라는 거예
요. '내가 아픈 게 보이지 않아?' 했더니, '그럼  나중에 다시 올게' 라는 거예요. 난 거의 미쳐서  날뛰었
죠. 겨우 진정했지만, 변한 건 없었죠. 전 늘  기다렸어요. 뭔가 변하기를요. 그것도 너무나 오랫동안 말
이죠." 이런 상황에서 베아테는 엄마를 떠올렸다. "늘 그랬어요.  왜 그런지는 몰라요. 아파서 누워 있을 
때면 엄마가 한번은 오리라고 기대하면서 기다렸죠.  하지만 엄마는 한 번도 와  주지 않았어요. 가끔은 
하루 종일 침대에 누워 있었던 적도 있어요. 아침식사 쟁반이 손도 대지 않은 채 그대로인 것을 저녁에
야 발견하고 가정부가 깜짝 놀란 적도 있어요. 그때는  엄마가 날 챙겨주도록 하기 위해선 정말 아파야 
한다고 생각했었던 거죠. 최근에, 엄마가 예전에 선물해 준 동화책을 다시 봤어요. 엄마는 늘 내가 무슨 
병으로 아픈지 꼼꼼하게 기록해 두곤 했어요. 그건  내 전남편하고 비슷해요. 그래선지, 난 그가 언젠가
는 나를 이해할 수 있을 거라고 믿었어요. 어떻게 보면 아빠랑 비슷하기도 해요. 내가 말하지 않아도 모
든 걸 주어야 해요. 그렇지 않고 그가  나에게 털끝만큼의 관심도 없다는 것은 상상할  수도 없고, 정말 
상상 하기도 싫어요." "당신의 아버지는 너무 가깝지도 않고, 너무 멀지도 않습니다. 그분이 당신이 원하
는 모든 걸 주지는 않습니다. 하지만, 그분은 그분 방식대로 뭔가를 줍니다. 이미 알고 있지  않습니까?" 
"하지만 내가 그렇게 많이 바라면서도, 아무것도 받지 못할까 봐 두려워서, 아무 말도 못하는 건 왜죠?" 
"내 생각에 당신은 다섯 형제 중의 막내로, 무시당하고 관심  받지 못한다고 느끼며 자랐습니다. 그러면
서 본인이 원하는 좋은 엄마, 이상적인 엄마의 모습을 상상 속에서 만들어  냈습니다. 하지만 실제로 당
신을 위해서 늘 시간과 노력을 들이지 않는 엄마는 의미가 없었습니다. 그렇게 아버지와 남편에게도 비
슷한 경험을 했습니다. 그렇기 때문에 당신은 그렇게 오랫동안 부모님으로부터, 그리고 남편으로부터 독
립할 수 없었던 것입니다. 당신은 이상적인  엄마의 상을 늘 간직하고 있어서.  현실의 엄마에게서 매번 
실망을 느낄 때마다 이상적인 엄마를 늘 열망했던 것입니다. "그러니까 생각나는데요, 내가 아직 어렸을 
때, 난 매일 저녁마다 누군가 내 베개 밑에 사탕을 놓고 갔을 거라고 믿었어요. 그래서 내 방에 자러 들
어가면 늘 베개 밑을 뒤져보았죠. 늘 아무것도 없었지만, '내일은...'  하면서 기대했어요. 그런 짓을 오랫
동안 계속했어요. 한번은 숙모 댁에 갔어요. 그 숙모는 가족 내에서 별로 사랑받지 못했어요. 성격이 아
주 극단적이었기 때문이죠. 그런데 어느 날 저녁 나는 베개 밑에서 사탕이 가득 든 봉지를 발견했어요."
  이런 사건은 어째서 그런 환상이 계속해서 살아남을 수 있는가를 보여 준다. 엄마나 다른 사람들(아버
지와 남편)을 통해 현실에서 느끼는 좌절은 베아테에게 우연한 행운, 이상적인 충족이라는  환상을 심어 
주었다. 현실에서 생겨나는 좌절로부터 환상이 싹튼 것이다.  그건 마치, 그녀가 그토록 베개 밑에서 찾
았지만 실망시키기만 하던 사탕이 마침내 한 봉지의 사탕이  되어 돌아온 것과 같다. 나중에 남편에 대
해서도 마찬가지였다. 그를 위한 모든 헌신과 노력은 마침내  한 봉지의 사탕을 얻게 되는 비밀스런 꿈
을 향한 것이었다. 거꾸로, 남편에 대한 희생적인 봉사는 자기가 갖고 있는 너무도 큰 욕구와 갈망에 대
한 속죄이기도 했다. 하지만 이런 도움을 주는 자와 도움을 받는 자의 관계는, 아름다운 미래를 위한 기
대가 영영 이루어질 것 같지 않을 때 무참히 깨진다. 실제로 현실의  관계는 양극으로 분화된다. 언젠가
는 이상적인 엄마의 모습으로, 사랑이 많은 아버지의 모습으로, 그리고 완벽한 애인으로 거듭나야 할 남
편이 점점 더 요구 사항이 많아지는 아기가 되고  마는 것이다. 하지만 그렇다고 남편과 헤어진다는 것
은, 언젠가는 이루어질 욕구의 충족(이상의 현실화)을 포기하는  것이며, 이 탐욕스런 구더기의 한 부분
을 자기 안에 갖고 있다는 것을 시인하는 게 될 것이다.
  오후에 이 병원 상담원들 회의에서 한 동료가 베아테를 연상시키는 어떤 환자를 소개했다. 그녀는 얼
마 전에 알코올 중독자인 남편과 헤어졌으며, 매달 그가 진 빚 수백 마르크를 갚아야 한다. 그녀의 현재 
걱정거리는 이제 막 패션스쿨을 졸업한 친한 여자 친구다. 이 친구가 그녀의  집에 머물고 있는데, 같이 
사는 게 정말 불편하다. 친구는 냉장고를 다 비워 내고, 전화도 함부로 쓰고, 자기 친구들을 초대하는가 
하면, 물건들을 늘 여기저기 늘어놓는다. 그녀가 거기에 대해서 뭔가 말을 하려고  하면 그 친구는 슬그
머니 피하는 것이었다. 그러니까 이 환자도 자기 안의 구더기를 떨어내지 못하는 것이었다. 그녀는 자기
의 아파트 열쇠를 돌려 달라고 해서 그 친구가 자기를 다시는 보지 않으려  한다면 너무도 끔찍할 것이
라고 한 말이다. "자기 친구가 다시는 보려고 하지 않을까 봐 겁내는  것을 이해할 수가 없어요." 그 상
담원이 말했다. "그러면 자기 스스로 그 친구를 영영 안 보는 것은요? 이해가 안 가요." 그는 상당히 침
체되어 있었다. 그런 분위기는 곧 다른 상담원들이 그녀의 환상들을 설명하면서 다소 완화되었다. "그녀
는 지금은 자기 여자 친구로 표현되는, 자기 자신의 모든 것을, 자기 밖으로 배출시킨다고 볼 수 있습니
다." 한 여자 상담원이 말했다. "그건 내가 얼마나 모순적으로, 내 딸아이가 꼼꼼하지 못한  것에 반응했
는지를 상기시킵니다. 가끔은 아주 엄하게, 그러고는 다시 아주 관대하게 대했거든요." 다른 상담원이 말
했다. "그녀는 자기의 정체성을, 자기가 선하고 관대하다는 자각을 잃게 될지도 모릅니다. 모든 나쁜  것
은 그 여자 친구 탓으로 돌릴지도 모릅니다. 저의 결혼 생활이 떠오르는데, 우리는 이혼하자고 5년 동안
이나 엄청나게 싸웠습니다. 그건 내가 아내가 사용하는  저속하고 비열한 방법을 사용하지 않으려고 노
력했기 때문입니다. '난 절대로 그렇게는 못해!' 하고 생각했던  거죠. 어느 날 내 여자 친구가 그러더군
요. 만일 자기 역시 자기한테만 모든 나쁜 일을 전가시킨다면 아주 화가  날 것이라고 말입니다. 그래서 
저는 아내와 마찬가지로 비열해지기 시작했습니다. 그러고 나서 3개월  뒤 이혼했습니다. 하지만 그럼에
도 불구하고 저는 선한 쪽에 서고 싶었습니다." "만일 누가 내 집에 와서, 냉장고에 있는 걸 다 꺼내 먹
는다면, 그것을 못하게 하는 두 가지 방법이  있습니다. 냉장고에 자물쇠를 채우거나, 아니면 내가 그의 
집으로 가서 그의 냉장고를 텅 비게 만들어 버리는 것입니다" 상당히 조심스럽고, 남을 언제나 잘  도와 
주는 한 동료가 날 살피는  눈으로 쳐다보며 말했다. "정말 그렇게  생각해? 진짜 그런지 모르겠는데..." 
그러자 또 다른 사람이 이렇게 말했다. "물론 그래요. 누군가 빼앗긴 걸 도로 가져온다면, 피장파장이 되
는 거잖아요." "하지만 상대방이 냉장고를 가지고 있지 않다면?" 다른 사람이 우쭐해서 말했다. "하지만 
중요한 것은 뭔가를 주거나 받고, 기다릴 수 있는 준비 자세지." 내가 말했다. "그녀에게는  다른 사람이 
단지 요구만 하는 것이 아니라, 뭔가를 줄 수도 있다는 생각이 결여되어  있어. 그건 자기 '내부의' 문제
야. 외부의 대상에 좋은 기대를 갖게 하는 내부의 대상이 그것이지. 이 환자는 그걸 어디서도 찾을 수가 
없어. 이 사람은 그걸 마치 크리스마스의 칠면조처럼 다 벗겨지고 내장이 꺼내지도록 하는 행동으로 대
체하지. 그래서 그녀는 모든 게 다 끝나 버릴까 봐  두려워하는 거야." "기다림! 기다림이 중요해." 다른 
한 동료가 말했다. "사람들이 기다리는 대상을  보면 정말 놀라워. 헤어지지도 않고, 싸우지도  않으면서 
기다리는 사람들이 있어. 가끔은 자신이 얻은 실망감에  대해서 말하기도 해. 그리고 기다려. 고도를 기
다리며." "난 지금 크리스마스 휴가를  기다려. 지금이 크리스마스라면... 난  그걸로 족해." 다른 사람이 
아쉬운 듯 말했다. "기다림에 연관지어서 하인리히 뵐의 이야기 하나가 생각나. 지금 내 딸이 그것에 관
해서 텍스트 분석을 쓰고 있어. 요점이 뭔지는 다들 알거야. 카프리 섬의 해변에서 한 여행객이 배 위에 
게으른 모습으로 누워 있는 어부 한 사람을 본 거야. 그러고는 말을 걸었지. 얘기를 하다 보니, 그 여행
객은 태만해 보이는 어부에게 여러 가지 제안을 하게 됐어. 더 많은 고기를 잡아서, 더 많은 배를 사고, 
레스토랑도 사서 나중엔 통조림 공장을 하나 세운다는 거야. 그래서 결국엔 사람들을 고용해서 대신 일
을 하는 거지. 그러자 어부가 '그러고 나선?' 이라고  물었지. '그러고 나선 그러고 나선 태양 아래 누워
서 편히 쉬는 거지.' 그러자 어부는 '그건 지금도 할 수 있는걸.' 하면서 도로  편히 눕더라는 거야." "음, 
우리 역시 때때로 더 좋은 미래를 기다리곤 하지. 그러고 보면 우리나 환자들이나 다 똑같지, 뭐." 내가 
언제나 전철역까지 바래다주는 몇 명 가운데 한 사람인 심리학자는 이렇게 말했다. "내가 보리스를 알게 
된 이래로 늘 그 사람은 일을 조금만 했으면, 하고 말하지만 그는 주말에도 항상 상담을 하고 있어." '힘
겨운 현재와 안락한 미래', 현대 능률 사회에서는  이것이 당연시 되고 있다. 이승에서의 노력과 고통을 
저승의 천국으로 보상해 준다는 생각, 혹은 다음 생에서는 더 좋은 모습으로 태어난다는 생각은 대부분
의 문명 사회에서 발견된다. 그것은 그들 사회에서 '사회의 불안'이 너무 큰 짐이 되고 있음을 의미하는 
것은 아닐까? 어쨌든, 산업사회의 능률 지향성과 경쟁의 압박이, 저 세상에 대한 희망이 여전히 큰 역할
을 하는 기독교 문화로부터 나왔다는 건 우연이 아니다. 종교가 설득력을 잃고,  대가족적인 삶이 그 가 
치를 상실한 이래로, 개인적 삶의 영역이 감정에 관한 한 거의 모든 희망을 책임져야 하는 것처럼 보인
다. 그 결과, 부모 자식 관계의 요소들이 다름 아닌 성적 관계로 점점 더 강하게 유입된다. 고정적인 부
모의 표상을 통한 감정이입과 보살핌이 너무 적었을 때는, 일어버린 것을 되찾고자 하는 경향을 보인다. 
그리고 그것은 베아테나 위에 서술한 동료의 환자, 혹은 우리 상담원 자신 역시 마찬가지로 감정이입을 
하고, 끊임없이 영향력을 행사하는 부모, 애인을 통해서 보상받고자 하는 점에서 동일하다. 하지만 사회
적인 안락함의 결여 역시 중요한 역할을 한다.  오늘날의 사람들에게는 서로 동등하게 주고받는 경험이 
결여되어 있다. 자연과의 어떤 교감이나, 지역사회, 혹은 대가족적 공동체도 성장 초기의 상처를 치유하
거나 약화시킬 수 없다. 오히려 그 반대다. 어린 시절의 결핍이 이상적인  기대치에 대한 요구와 심리치
료를 통한 보상이 더 강화시키는 것이다.
  큰 실험실을 관리하는 출세한, 나이 지긋한 의사가 상담을 받고자 전화를 걸어왔다. 자기 부인이 최근 
여성인권 모임에 참석하고, 페미니즘 서적을 읽기 시작한 이후로 둘 사이에 불화가 생겼다는 것이다. 부
인은 그에게 가부장적이며, 요구 사항은 많으면서 아무것도 자기에게 주는  것이 없다고 비난했다. 그는 
자신의 상처받기 쉬운 감정을 은밀하게 숨기며 나의 조언을 구했다. 그는 다만, 통제할 수 없고, 예측할 
수도 없는 히스테리 증세를 어떻게 다루어야만 할지 알고  싶어했다. 그는 그런 비난에 아예 반응을 보
이지 않는 데 익숙해졌다고 한다. 왜냐하면 그렇지 않을 경우, 싸움이 끝나지 않기 때문이다. 그는 단지 
아이들 때문에 그녀와 같이 산다고 한다. 그녀는 감사할 줄도 모른다. 그는 자유롭고 편한 독신 생활 끝
에 그녀와 결혼했는데, 그건 순전히 동정심 때문이었다고 한다. 그녀가 누군가의 도움을 필요로 했기 때
문이란다. 그리고 그가 그녀를 치료할 수 있는 방법은 매일 그녀와 잠자리를 같이하는 것이라고 믿었다. 
유감스럽게도 그녀는 잠자리에서 그를 만족시키지 못했다. 하지만 물론 그는 그것에 대해 한 번도 말한 
적이 없다. 여기서 그가 부인과의 관계 속에서 자기 자신을  보는 데 얼마나 큰 어려움을 겪는지 알 수 
있다. 그는 다만, 자기가 얼마나  많이 부인을 위해 최선을 다하는지,  그리고 부인이 그것에 대해 전혀 
감사할 줄 모른다는 것만을 본다. 내가 보기에 그는, 독신 생활 동안에 불안정하고 편한 여자 관계를 통
해 멀리했던, 친밀감과 따스함을 향한 욕구를 단지 도움을 주는 삶,  의사로서 우위에 선 역할 속에서만 
허용했던 것이다.
  상처받고 몹시 힘들어하는 이 사람과의 30분  동안의 대화는 어떤 전형적인 사례라는  인상을 주기에 
충분했다. '위기 속에서의 공생', '친밀감 없는 결합' 혹은 '적응 관계의 끝' 같은 표현이 어떤 심리학적인 
진단(여기서는 '나르시스적인 결합 상태')보다도 이와 같은 상태를 더 의미있게 전달한다고 본다. 정신분
석학 혹은 정신병리학에서는 어떤 특수한 상황을 이를테면 '신경증적인'  혹은 '나르시스적인' 장애로 정
의하고 구분한다. 하지만 위와 같은 사례는 전형적이고 또  상당히 보편적이어서, '성숙한 애인관계'라는 
일종의 허구적인 개념이 더 적합하다고 볼 수 있다.  그리고 이 개념의 이상적인 상태를 토대로 증세들
이 측정될 수 있는 것이다 그렇게 파탄이 난 관계에서 두 사람 다 사회적인 이상형에 잘 복종한다고 생
각하는 것 말고는 무엇을 할 수 있을까? 거꾸로 대인관계가 불가능한 경우, 아예 처음부터, 아니면 베아
테처럼 끔찍한 경험을 한 이후에 관계를 기피하는 것 말고는 무엇을 할 수 있을까?
  
      너무 이상적인 애인(많이 바랄수록 적게 얻는다)
  인간 대부분이 감정적인 삶을 좋은  평가나 점수와 연결짓는 걸  터득해야 하는 이 사회에서, 사랑은 
위태로운 처지에 놓여있다. 게다가 우리가 그토록 갈망하는 그 단어는 많은 사람들이 차마 입에 올리려
고 하지 않는다. 아버지와 어머니, 코카콜라와 페르질(세탁비누 상표명), 아내와  여자 친구를 똑같이 사
랑할 수 있을까? 산업사회는 개인의 정서를 위축시키고,  광고를 비롯한 소비 세계는 우리의 꿈과 희망
을 오용한다. 그 결과, '진실'은 없어서는 안 되면서도 동시에 어디에서도  찾을 수 없는 것이 되고 말았
다. '모호함'과 '거부'가 침해받기 쉬운 '친밀의 영역'에서 일종의 보호 메커니즘으로 작용한다. 자신의 감
정을 결코 표현하지 않는 사람은 최소한 매스 미디어로부터 강요받는  '유치함'의 관념에서 자신을 보호
할 수 있다. 하지만 또한 그럼으로써 감정이 불분명해진다. 자기 비판 앞에 우스워지기 싫어서 침묵해야 
한다면, 그 사람은 어떻게 자신을 납득시킬 수 있을 것인가.
  '사회'에 대해 자신의 감정을 표현하는 것이 가능할까? 이유가 불분명한 분노에서 해방되기 위해 이를
테면 남의 창문을 깨뜨리고, 공원의  벤치를 부수고, 경찰이나, 노인,  외국인과 싸울 수도 있을 것이다. 
하지만 그게 무슨 소용이란 말인가. 혹은 마약이 내적인 규제와 일상의 좌절을 잊게 할 수도 있다. 적어
도 그런 희망은 줄 수 있다. 마약 중독의 과정은 한 마디로 '퇴행'이라고 할 수 있다. 퇴행은 꿈,  유아적 
환상, 환각, 느슨해진 긴장의 세계다. 간단히 말해, 주변 사람들에 적응하지 못하고, 자기 혼자만의 흥미
거리에 복종하고, 안일하게 사는 것이다. '퇴행'의 반대 개념은 '진보', 즉 통제된 행위와 적응으로의 진보
이다. 산업사회가 퇴행보다는 진보와 더 밀접한 관계를 맺는다는 것을 간과해서는 안된다. 어디서나 '진
보'는 가치 있는 것이며, 그것은 정신적으로, 무엇보다도 물질적으로,  이를테면 좋은 점수, 사회적 지위, 
돈 등으로 보상받게 된다. '퇴행'은 개인의 은밀한 영역으로 밀려났다. 하지만 가끔 특수한 직업에서 '사
회적인' 가치를 인정받기도 한다. 예를 들어 공개적으로 자기의 꿈을 표현하는 예술가 혹은 질병, 잠, 죽
음을 다루는 의사와 다른 상담 분야 전문가들에게는  '퇴행'이 그 가치를 인정받는다. 이런 특수한 직업
을 가진 사람들은 인간적인 체험을 대상으로  다루면서, '진보적인' 경향으로의 속박이 위험하다는 것을 
알게 된다. 프로이트는 당시 시민사회의 사람들은 '쉴다 사람(바보란 뜻도  있다)의 말' 이야기에 비유한 
적이 있다. 한 쉴다 사람에게 말 한 필이 있었는데, 그 말의 유일한  단점은 자꾸 먹으려고 드는 것이었
다. 구두쇠인 주인은 그걸 고치려고, 말이 먹는 귀리를  매일 조금씩 줄여 나갔다. 마침내 말이 거의 먹
지 않고도 일할 수 있게 되었을 때(이 얼마나 큰 성공인가!), 이 말은 죽어 버림으로써 주인에게 보복한
다. 마찬가지로 만일 문화부 장관이 어느 날 마지막으로 남은 퇴행의  틈새(이를테면 음악 수업)를 교과 
과정에서 삭제시켜 버린다면, 그는 점점 더 많은 학생이 알코올이나 대마초 흡연에 빠지는 사태를 보게 
될 것이고, 이를 앞에서 언급한 말의 '보복'으로 간주하게 될 것이다.
  도리스 레르헤의 만화 중에 퇴행의 보복이 어떻게 가능한지를 말해 주는 것이 있다. 기운 없이 축 늘
어진 소년 둘이 어깨를 맞대고 앉아 있다. 한 소년이 말한다. "한 번만이라도 정말로 사랑받았으면 좋겠
어." 그러자 그 옆의 소년이 말한다. "나도 그래." 사랑이란 올바른 행위를 했을 때 받는 일종의 점수다. 
사람들은 사랑을 '받는다'. 하지만 어떻게 사랑을 '줄' 수 있을까? '올바르게' 행동하는 것이 적절하지 않
은 것이라면, 무엇을 해야 하나? '사랑'을 한다? 속수무책이다. 이런 상황에서 마약은 한 해결책일 수 있
다. 마약은 쉽게 용해되고, 직접 혈관으로 들어가 편안함과 친밀감을 보장한다. 실제로 알코올 중독자나 
마약 중독자는 인간에 의존적이거나, 정서와 친밀함에의 갈망에 의존하는 게  아니라, 철저히 약이나 술 
자체에 의존한다. 그들은 약물을 손에 넣게  되면 자기 자신조차 수중에 있다고 믿는다.  많은 중독자는 
자기와는 정반대의 인간과 관계를 맺는다. 자기처럼 정서적인 관계(형식적인 관계에 대립되는)에 두려움
을 느끼면서도 '진보' 개념에 얽매여 사는 그런  사람 말이다. 이런 사람에게 부단한 노력과 되풀이되는 
실망은 자업자득인 셈이다. 그는 쓰라린 고통 속에서, 중독자로 하여금 변명하고, 거짓말하고, 훔치게 한
다. 하지만 그는 또한 자신의 불확실성과 감정적인 접촉에서 발생되는 상호 의존성을, 통제된 행동이나, 
상대방의 무능력, 의존성, 통제력의 결핍에 대한 근심으로 대신하려 한다.
  중독자와 파트너십을 이룬다는 것은 가까워지는 것에  대한 두려움을 해결할 수 있는  해답을 제시해 
준다. 중독자는 약물 의존성을 자기 자신과. 가까운 관계에 대한 두려움 사이에 놓는다. 그리고 그의 파
트너는 다른 방식으로 똑같은 행동을 한다. 그는 상대방이  중독을 극복해 냈을 때 자기의 모든 수고와 
노력이 보상되는 낙원과 같은 미래를 보게 된다. 그때까지 그는 중독자의 모든 깊은 곳을 다 아는 유일
한 사람으로서 존재한다. 서로 간의 조화와 이해에 대한 희망을 깨뜨리는 주범은 마약이나 술이다. 사랑
이 두 사람의 관계를 이어주는 것인가는  문제가 되지 않으며, 각자가 느끼는 의무감만이  전부가 된다. 
하지만 누군가 그렇게 중독된 상대방을 견뎌 낸다는 것은  분명 그가 사랑할 능력이 있다는 게 아닌가! 
이런 말을 하는 건, 내가 그들보다 더 잘나서,  그들의 희생 정신과 가끔은(아주 드물게) 보상받는 정성
을 의심해서가 아니다. 하지만 나는 일반적으로 그들의 행위가(중독자의 파트너와 많은 부분에서 공통점
을 가지는) 내 직업보다 더 쉽지가 않다는 걸 알고 있다.
  심리 상담가나 부부관계 조언가가 예전에는 없었다. 이런  직업의 출현은 이 사회가 이전에는 간섭하
지 않던 분야에서 전문가를 만들어 냈음을 의미한다. 목사나 의사가 조언을 해 주곤 했지만, 그들은 '관
계의 문제'에 관여하지 않았다.  그들은 어린 시절의 기억을 재조립한다거나,  그것을 적당한 기회에 더 
반복하려고 노력하지 않았다. 지금보다 더 짧은 수명과  빈번한 죽음을 통한 파트너십의 와해는 사람들
을 더 가깝게 모을 수 있었다.  그뿐만 아니라, 그것들은 욕구의 직접적이고 감각적인  해소를 오늘날의 
불행한 사람들이 그토록 갈망하는 '이해'와 '감정이입'보다  더 중요하게 만들었다. 가까운 사람 중 누군
가 죽는 것이 흔한 일상사였을 때에는, 이별이 그렇게까지 나르시스적인 의미를 갖지 않았다. 임신은 운
명이었지, 어떠한 자발적인 선택도 아니었다. 살아남는 아이보다 더 많은 아이가 출생했기 때문에, 개별
적인 아이들의 탄생은 큰 의미를 갖지 못했다. 자연에 대한 통제를 더 강화함으로써 산업사회에서는 개
인의 안전이 더 강화되었지만, 보다 더 확실한  안전을 향한 욕구 또한 더욱더 커지고  있다. 이 사회는 
점점 더 많은 걸 요구하게 만들고, 그럴수록 채워질 수 있는 욕구가 더 적어지는 것이다. 한편 전산화되
고, 컴퓨터화된 세계의 저편에 있는 미지의 영역에 대한 공포도 점차  커지고 있다. 우리가 풍요에 길들
여져 더 유약해졌기 때문에, 이 영역에 대한 공포도 더 위협적이 되었다. 할  수 있는 일이 너무나 많기 
때문에, 할 수 없는 것을 다루는 것은 더 어렵다. 사랑하는  사람간의 만남과 헤어짐은 이진법이 발견된 
이래로 더 개척되지 않은 영역에 속한다. 그렇다면 이 영역에서 문제를 어떻게 풀 것인가? '남성적'이란 
것은, 예를 들자면 돈 주앙 이래로, 성적 관계의 불확실한 질적 측면을 그 양적 측면으로 대체시키는 것
이다. 그래서 관계나 숫자로 세어지고, 측정되는  것이다. 하지만 그럼에도 불구하고 친밀감과 안전함을 
향한 욕구는 그대로 남는다. 더 흔한 해결 방법은  자기를 사랑해 주는 여자가 나타나면 결혼하는 것이
다. 하지만 그런 걸 어떻게 알 수 있단 말인가? 물론 그는 그런 걸 알 수  없다. 그는 다른 걸 생각해야 
한다. 출세, 취미, 스포츠, 나중엔 자식을 말이다. 어떻게든 그는 이 상황을 잘 넘길 것이다. 아내는 차라
리 고용주다. 고용 계약서에는 이렇게 쓰여 있다. "사랑을 증명하라." 언제든지 그 반대 요구를 할 수 있
고, 또 무엇보다도 가정을 위해 돈을 벌어야 하기 때문에, 모든 문제는 해결될 수 있다. 어쩌면 이 남자
는 죽을 때까지 자기가 아내를 사랑했는지 정확하게 알  수 없을지도 모른다. 하지만 그는 그녀에게 적
응하게 되고, 의존하게 될 것이다. 그는 생각하지 않는다. 그게 제일 편하기 때문이다. 많은 경우 아내는 
이 상황을 잘 활용할 것이다. 그녀는 아이들을 키우고,  언젠가 한번쯤 직장에 다닐 수도 있고, 취미 생
활과 친구들을 갖게 될 것이다. 문제는 더 이상 안전하지 않고,  그만 도중하차하고 싶을 때에야 비로소 
발생한다. 그러면 그녀는 우선  남편을 바꾸려고 노력할 것이다. 남편은  좀더 정서가 풍부해져야 하고, 
자기를 좋아한다는 걸 겉으로 드러나게 표현해야 하며,  자기가 단순히 일하는 로봇이나 섹스 파트너가 
아니라는 걸 인식하고, 자기에게 더 많은 관심을 가져주어야 한다.
  아내가 집안일이나, 특히 감정에 관계된 부분에서, '이러려는 게 아니었는데...' 하는 생각 때문에 자신
을 제한하기 시작하면, 부부관계는 위기에  봉착하고 만다. '감정 표현'에  의한 것이 아니라, 서로 간의 
역할에 기초한 관계가 그 토대를 잃는  위험에 직면한 것이다. 남편은 어찌해야 좋을지  모른다. 어째서 
여태까지 잘 유지되어 오던 관계가 더 이상은 안 되는 걸까? 그는 자기가 직장에서 순전히 일하는 기계
로만 취급받는다면 어떨까에 대해서조차 생각해 보지 않는다. 아마 그렇다  해도, 그는 자신의 아내보다 
더 불만을 나타낼 수 없을 것이다. 자기를 더 잘 이해해 달라고, 상사에게 심리학 책을 권할 수 있는 건 
아니지 않은가? 부인의 처지도 마찬가지다. 스스로 뭔가 잘못됐음을  느끼면서도, 그녀는 자기가 두려워
하는 부분을 남편에게 불평할 따름이다. 그녀는 마침내  자기가 결혼한 사람은 감동적인 감정의 소유자
가 아니라, 믿을 만하고 성실하며,  그녀가 안전함을 느낄 수 있는,  말수가 다소 적은 사람이었다는 걸 
깨닫는다. 이제 그녀는 그의 마음을 열려는 노력이 헛수고이며, 자신의  기다림이 결코 보상받지 못하리
라는 것을 깨달아야 한다. 하지만 홀로서기는  경제적인 면에서뿐만 아니라, 심리적으로도 불안하다. 그
녀가 남편을 위해 아주 많은 노력을 해 왔다면, 더욱 힘들다.  헤어진다는 것은 이제까지의 노력을 무위
로 만들기 때문이다. 아무것도 달라진 게 없다. 더  심한 경우엔 이혼을 하게 되고, 접시 하나 가지고도 
소송을 걸며, 예전에 믿고 살던 상대방에게 주느니,  차라리 박살내고 마는 것이다. '좀 나은' 경우는 깊
은 체념의 단계로, 감정적인, 그리고 성적인 침묵  속에, 두 사람 다 진짜 로봇이  되어, 한 집에서 사는 
것이다.
  이제 나는 이런 위기를 해결하는 다른 방법에 대해  기술하고자 한다. 이 방법은 적지 않은 여자들이 
선택하는 방법으로, 남자들은 그런 여자를 '히스테리컬'하다고 한다. 왜냐하면  이 경우의 여자들은 자기
의 '과장된 감정'을 잘 다스리지 못하기 때문이다. 내  개인적으로는, 오늘날 '과장된 감정'이라는 표현이 
사람을 이해하는데 더 어렵게 한다고 본다. '가까워지는 것에 대한 두려움'을 극복하려는 격한 감정으로
서의 이 해결 방법은 현대  사랑 관계의 모순을 극명하게  보여 준다. 다음에서 이야기하려는 사례들은 
오토 쾰러의 1937년도 연구를 상기시킨다. 그는 어떤  새에게 가짜 알을 주었다. 그것은 '지나치게 이상
적인' 것으로서, 선명한 얼룩무늬가 그려져 있고, 원래 자기 알보다 네 배는 더 컸다. 새의 암컷은 이 알
을 자기 알보다 더 좋아했다. 그래서 이 알 위에 제대로 올라서지 못하면서도 품으려고 했다. 그러는 동
안 암컷의 원래 알은 그 옆에서 부화되지 못한 채 상하고 말았다.
  베라는 어렸을 적부터 자주 맞았다. 그녀는 첫째딸로, 일찍 자기 일을 스스로 알아서 해야 했고, (동생
들을 돌보도록 시킨) 엄마한테는 사랑을 받지 못한다고 느꼈으며, 그녀의 고집을 꺾으려  드는 아버지와
는 마찰이 심했다. "죽도록 때리라고요!" 한번은 아버지한테 이렇게 외치기도 했다. 그녀는 일찍 결혼했
고, 비록 남편이 돈을 잘 벌었음에도 불구하고, 오후에는 일을 나갔다. 동시에 자기 아이만은 결코 소홀
히 하지 않겠다는 생각으로 정성을  다해 길렀다. 그녀는 다른  형제처럼 교육받지 못한 것을 불행으로 
여겼다. 결혼 후 몇 년 뒤, 그녀는 한 유부남과 열정적인 사랑에  빠졌다. 그 애인은 그녀에게 요구했다. 
자기한테 성실하고, 늘 모든 것을 숨기지 말고  얘기해 달라고, 그녀는 누군가 자신을 그토록 원한다면, 
그 사람과 약속한 사랑을 위해 싸워야 한다고 확신했다. 그래서 베라는  남편에게 이 사실을 말하고, 남
편을 멀리함으로써, 부부관계를 위태롭게 몰아갔다. 하지만 애인은 그렇게 하지 않았다. 그는 그녀의 희
생을 요구하면서도, 자기를 간섭하지 못하게 했다. 수년간의 투쟁 끝에 점차  베라는 자신이 그 동안 속
아 왔다는 것을 깨닫게 되었다. 그녀는 한동안 그것을 믿지 못했다. 그는 늘 그녀에 대한 열렬한 사랑을 
확인시켜 주곤 했던 것이다. 그는 질투가 심했고,  독단적이었다. 게다가 베라에게 따를 것을 요구한 명
령 중 어느 것 하나도 자기 자신은 따른 적이 없었다. 마침내 그녀가 이 모든 사실에 눈떴을 때, 세상이 
무너지는 것 같았다. 그 후 몇 년이 지난  뒤에도 억제되지 않는 분노를 느끼거나, 그 '지나치게 이상적
이' 애인에게서 그녀가 그토록 벗어날 수 없었던 건,  바로 그가 연기한 감정 때문이었다는, 쓰디 쓴 사
실을 떠올릴 때마다 그녀는 거의 늘 울음을 터뜨려야 했다. 그의 감정은 그이 실제 생활보다는 그가 꿈
꾸는 환상과 더 깊게 연관되어 있었던 것이다. 게다가 그에게는 다른  여자 친구들이 있었다. 그의 여자 
친구들은 전부, 자기가 처음이자 유일한 애인이라고 생각하고 있었다. 베라는 오랫동안, 이런 일에 자신
이 빠져들었다고 생각할 수가 없었다. 그녀는 늘  모든 일을 올바르게 처리했고, 마음이 열려 있었으며, 
감정이 풍부하고 진실했으며, 거짓말을 하거나 속여  본 적이 없었다. 그녀는 이미 오래  전에 알았지만 
받아들이려고 하지 않던, 진실에 저항하는 자신을 아주 천천히 깨닫게  되었다. 그녀는 진실을 외면하려
고 했다. 왜냐하면 진짜 감정보다는 열렬한 맹세가 더 강하게 와  닿았기 때문이었다. 자신이 늘 사랑받
고, 인정받고 있다고 생각하던 베라는 조금씩 그이 애정 표현을 믿지 못하게 되었으며, 자신이 사랑받을 
가치가 있는지조차 의심하게 되었다. 또한 확신에 찬 과장된 애정 표현에 자신이 얼마나 자주 감동받았
는지 알게 되었다. 그러나 그이 사랑에 대한 확신을 일게 되자,  그녀는 자신의 공포와 유약함과 싸워야 
했다. 여기서 그녀가 '속을 수 밖에 없었던' 상황이 뿌리를 내리고  있다. 자기 감정이 '진짜'가 아니라는 
걸 아는 사기꾼이라면, 더 과장된 표현을 하려고 애를 쓰게 마련이다. 또한 가능한 한 의심의 여지를 없
애려고 한다. 이런 방식으로 그는, 자기가 사랑받고 잇는지 의심하는 여자에게 더 많은 걸 주고, 자신이 
그녀를 정말로 사랑한다는 확신을 주게 된다. 베라가 마치 연극을 하듯이 상황을 묘사하고, 때로는 조용
하게, 때로는 과장된 몸짓으로 흉내를 낼 때, 처음엔 몹시 당황스러웠다. 하지만 나는 그 이면에서 고통
받으면서 자신과 싸우는, 정서가 아주 풍부한 한  여자를 발견했다. 그리고 그렇게 보면 볼수록, 그녀의 
연극적인 행동이 눈에 들어오지 않았다. 그녀는  점차 조용해지고, 부드러워졌다. 그녀가 스스로 이렇게 
변하긴 했지만, 내가 그녀를 더 많이 이해하고, 그녀의 고통을 함께 나누면 나눌수록, 그녀는 더욱 자신
의 감정이 극도로 치닫는 걸 억제하는 것처럼  보였다. 지금 생각해 보면, 이런 진행  과정을 거친 것이 
기쁘다. 왜냐하면 그것은 '차가운' 심리 상담가와 '행동하는', 혹은 '진실하지 않은', '히스테리컬한' 환자와
의 관계가, 두 차별적인 사람이 서로의 차이점을 받아들이는 관계로 진보한 것이기 때문이다. 만일 내가 
더 차갑게 굴었다면, 베라는 자신의 처지를 더 분명히 설명하기 위해  감정이 더 고조되었을 것이고, 아
마도 그럴수록 더 나는 그녀를 믿지 못했을 것이다.
  베라의 이야기는, 어린 시절 엄마에게서 실망한 소녀가 아버지에게 애정을  표현하지만, 그와 싸울 수
밖에 없는 상황을 보여 주는데, 이  상황은 '파트너 사이의 불화'와 매우 공통점이  많다. 어쨌든 그녀는 
자신을 매질로 다스리는 아버지를 보며, 아버지의 실제 모습은 이게 아니라  더 좋은 것인데, 라고 고집
스럽게 우긴다. 그리고 엄마가 주지 못한 것을 아버지로부터 받으려는 마음이 생긴다. 하지만 엄마의 사
랑을 의심한다는 걸 보여서는 안 된다! 또  아버지의 사랑을 갈구하는걸 드러내서도 안 된다!  아버지의 
매질은 아버지와 접촉하고, 벌을 받는다는 곳을 의미한다. 그 이면에는  이상적인 파트너에 대한 갈망이 
잠재해 있고, 매질하는 폭군 뒤에는 인자하고 애정이 넘치는 아버지가 숨어 있을 것이라는 기대가 숨어 
있다.
  이러한 어린 시절의 좌절감은 신뢰에 대한  내적 표상을 손상시킨다. 다시 말해,  감정이 서로 통하는 
상대에게서도 그 사람을 신뢰할 내적 기반이 약화된다는 것이다. 이런 내적 감정 구조의 손상을 상쇄할 
수 있는 여러 가지 방법이 있다. 다른 사람을 위해 스스로  굉장히 많은 노력을 함으로써, 신뢰성보다는 
믿을 만하게 보이는 몇 가지 요소들만으로도 사랑받는 사람들이 있다.  혹은 외적인 고통을 발전시키고, 
상대방이 자신을 걱정하고 관심을  가지고 돌봐 주도록 강요하기도  한다. 이를테면 육체적인 질병이나 
신경성 증세를 통해서 말이다. 혹은 모든 것을 가능한 한 수치와  계산으로 표현하고, 감정에 대한 욕구
는 아무런 역할도 하지 않는, 일종의  통제된 세계 안에 스스로를 가두기도 한다.  어떤 사람들은 '인류' 
혹은 '대중'이라는 거대하고도 불명료한 대상을 향해 예술가적인, 학문적인, 정치적인 노력을 경주하기도 
한다.
  베라는 다른 사람을 위해 많은 일을 했으며, 늘 타인에게 관심을 가지고 친절하게 대했다. 그럼으로써 
내적으로 깊이 결여된 신뢰에 대한 기대감을 보상받는  것이다. 그리고 그녀가 수동적일 때는 타인으로
부터 사랑과 관심을 받음으로써 보상받았다. 어린 시절의 정서적 충격은 '너무 이상적인' 애인과의 관계
에서 반복되었다. 이상적인 아버지를 향한  투쟁 속에서 그녀의 유약하고 수동적인  욕구는 소멸되었다. 
하지만 베라를 힘들게 하는 것은 어린 시절의 좌절만은 아니다. 그녀가 살고 있는 이 사회, 인간의 감정
에 적대적인 이 사회 역시 책임이 잇다. 만일 가끔은 연극적으로 과장하는 그녀의 투쟁 이면에 숨어 있
는 그녀의 고유한 감정들을 아무도 보려고 하지  않는다면, 어떻게 그녀가 투쟁을 그만둘 수 있겠는가? 
또 그녀 주변의 남자들이 그녀의 도움을  받고 나서 각자 자신의 길을 가 버렸을 때 그녀가 발작적으로 
울거나 큰 소리로 웃는다면, 누가 그녀에게 경멸적인 시선을 던질 수 있단 말인가? 그녀가 자신의 표현 
능력과 감정 발산을 마치 엄청난 위력을 가진  무기처럼 사용하거나, 혹은 자신의 나약함, 섬세함, 상처
받기 쉬운 감정과 마찬가지로 외부의 비난과  벌에 무감해지는 것말고 어떤 것이 가능할  수 있겠는가? 
간단히 말해, 베라의 '히스테리'는 병적이고, 그녀 주변의 사람들은  '정상'이라고 단정지을 수 있는 일일
까? 아니면 그 반대일까? 이것은 대답을 필요로 하는 질문이 아니라, 새로운  질문을 던지는 것이다. 사
회가 인정하는 전문가들이 감히, 개인의 '마음의 병'을 자기들의 전문 분야라고  규정짓는다. 한편 한 사
회의 구조에 그와 같은 진단을 강요할 수 있는지 역시 의심스럽다. 여기서 더 의미 있는 진단은, 베라와 
그녀를 둘러싼 주변 환경과의 대화가 제대로 이루어지지  않았다는 것이다. 심리치료 모임에서 점차 그
녀와 다른 '강박증적인', 혹은 '우울증'을 앓고 있는 환자들 사이에 따뜻한 교감이 이루어졌다. 그리고 그
들은 베라처럼, 하지만 다른 방식으로, 자기 내면의 통제력과 감정간의 의사 소통에 어려움을 겪는 사람
들이었다.
  
      의존성에 대한 두려움(상대방을 사랑함으로써 자기 자신을 잃을까 두려워 마라)
  가까워지는 것에 대한 두려움은 의존성에 대한 두려움과  밀접한 연관을 갖는다. 많은 사람들의 바람
은 친밀한 거리를 확보하되, 서로 의존적이지 않은 것이다. 때로는 그런 것에 전혀 신경 쓰지 않을 수도 
있다. 당사자가 자신이 얼마나 의존적인가에 대해 잘 알지 못하는 경우도  적지 않다. 그는 스스로를 자
신의 파트너와 거의 동일시함으로써 마치 그 양이 희박해져야만 겨우 존재를  알아차릴 수 있는 공기처
럼 안전하게 여긴다. 이제까지 지구상에 존재해 온 대부분의 인류는 현대 유럽인의 '의존성에 대한 두려
움'을 말도 안 되는 미친 생각이라고  여길 것이다. 의존성이란 당연한 게 아닌가,  라고 말이다. 어떻게 
자기 외에 모든 타인과 독립적으로 판단을  하고, 가치관을 형성하고, 자신의 삶을 모양지을  수 있겠는
가! 전통 사회에서는 씨족 공동체, 지역 공동체, 혹은 다른 식의 공동체 안에서만 사람이 살았고, 그러한 
공동체로부터 분리될 수도 없었으며, 그런 생각을 하는 것조차 불가능했다. "어느 한 순간, 너희들이 내 
말을 제대로 듣고 있는지, 전혀 알 수 없다는 골 깨달았다. 그래서 더 이상 말을 할 수 없었다. 내가 그
렇게 의존적인 것이 정말 끔찍하다. 내가 이야기를 마저 해야 할지, 아니면  말아야 할지, 그건 내가 '스
스로' 결정할 문제이기 때문이다!" 이 말은 어느 심리치료 모임에서 나온 것으로서, 비의존적을 향한 투
쟁을 단적으로 보여 주며, 또한 공격할 수 없는 자발적인 통로와 그 뒤에 숨어 있는 무력하고 의존적인 
어린아이 사이에서 복잡하게 왔다갔다하는 왜곡된 관계를  드러낸다. 노동이 극단적으로 세분화된 사회
에서는 이성적으로 통제 가능한 의존성이 다양하게 분화된다. 우리의 삶은 늘 수많은 다른 사람들과 결
속되어 있다. 경찰 조서에서 세금 계산서에 이르기까지 거미줄 같은  제도적 장치에 의존적이다. 자동차 
기술자, 비행기 검사관, 교통경찰, 생필품 공장의  근로자, 마취사들은 자기의 일에 충실해야 한다. 그렇
지 않으면 사회가 어떻게 돌아가겠는가. 이렇게 이성적으로  통제되는 사회 때문에 고민하는 사람은 없
다, 단 몇몇 정신이상자를 제외하고는 말이다.  이들 정신이상자들은 어느 날 갑자기 이  거대한 기계의 
당연한 기능에 대한 믿음을 잃고, 누군가 자신을 독살하려고 한다고 상상하거나, 텔레비전 방송국으로부
터 추적당하고 있다고 생각한다. 하지만  다른 사람에게 감정적이고 의존한다는 것은,  많은 사람들에게 
견딜 수 없는 일이다. 그리고 그들은 대개 이와 관련된 어린 시절의 상처를 갖고 있다.
  티나는 열네 살 때, 부모님이 차례로 돌아가셨다. 그것은 그녀에게 몹시 큰 상처가 되었다. 그래서 그
녀는 상담 때마다 늘 울음을 터뜨리곤 했다. 어느 날 결혼을 결심한 그녀는 집을 떠났고, 영영 돌아오지 
않았다. 로베르타는 열일곱 살 때 어머니가 돌아가셨다. 그녀는 전혀 슬퍼하지 않았고, 어린 여동생들을 
위해 어머니의 역할을 떠맡았다. 그녀는 어떤 남자와도  교제를 하지 않았고, 어느덧 서른 살이 넘었다. 
그런 어느 날 그녀의 휴가 여행 중에 한 스페인  남자를 알게 되었다. 그 남자가 그녀에게 뭔가를 요구
하고, 그것을 분명하게 표현할수록, 그가 더욱 매력 없어 보였다. 그는 너무 단순하고, 불결하고, 아직까
지도 부모로부터 독립하지 못했다. 하지만  그가 시간이 없어서 일주일에  단 하루만 만날 수밖에 없게 
되자, 그녀는 그가 매력적으로 보이기 시작했고, 어떻게든 주말까지 함께 지내려고 애를 썼다.
  여기서 보이는 '회피의 전략'은 유년기의 충격적인 이별과 아주 깊은 상관관계를 갖는다. 그들은 어린 
시절 이별을 겪고 다시 친밀감을 회복하는 과정에서 위기를 충분히 극복하지  못함으로써 더 쉽게 상처
받는 것으로 보인다. 현대의 핵가족 문화에서는 '의존성'이 예전보다  더 '개인적'이 되어 버렸고, 그래서 
위기 상황이 연출된다. 부모의 죽음이나 질병으로 인한 압박감은 그 개인의 주변에 신뢰할 만한 사람이 
거의 없을 때 더욱 심화된다. 그러나 핵가족의 문제를 이별과 같은 상실의 문제에만 국한시키고, 그것이 
모든 문제의 근원이라고 단정짓는 것은 잘못이다. 그와 같은 해석은 다시 되돌이키기 어려운 환상에 빠
지게 된다. 다시 말해, 그러한 환상은 자기  혼자 힘으로 일어서고, 적어도 환상 속에서나마 접시닦이에
서 백만장자까지 무제한적으로 이루어질 수 있다는 가능성을 내포한다. 도시 생활이나 산업화의 과정은 
그와 같은 환상을 이전까지 한 번도 존재한 적이  없는 방식으로 자극한다. 그와 동시에 새로운 두려움
을 일깨운다. 자연, 물류 순환, 인간 자신의 육체, 그리고 나무랄 데  없이 이성적인 기능을 대상으로 어
렵게 얻어 낸 통제력을 잃는다는 것은 극히  위협적인 일이다. 여기서 더 적게 통제할  수 있게 된다면, 
이런 통제력의 손실에 더 적은 불안감을 갖게 될 것이다. 알 수 없는 질병에 의해 인간이 마치 야생 동
물처럼 죽어 가고, 흉작으로 인해  기아에 시달리는 곳에서 외부세계란  더욱 정복될 수 없는 것으로서 
통제하기 어려울 뿐 아니라, 개인 역시 자기 자신을 통제하기가 어렵다.  개인은 자기 자신을 믿을 수밖
에 없는 운명이고, 이런 감정 생태 아래 있는 모든 의존성은 삶이 결코 안전하지 않다는 것을 일깨운다. 
사회적 통제의 위력이 미약해서, 개인은 어쩔  수 없이 자신을 외부세계에 떠맡기는 것과  똑같이, 자기 
내부의 힘에 자신을 맡긴다. 산업화의 과정에서는 외부세계에 대한 통제가 점차 커지고, 감정 표현에 대
한 통제 역시 같은 길을 걷는다. 그래서  급기야 감정이 이성에 의해서가 아니라, '다른 감정', 무엇보다
도 '두려움'에 의해서 통제될 수밖에 없는 사태에 이르고 말았다. 두려움은  쾌감과는 달리, 사회적 현실
과 얽혀 있다. 여기서 '신경증적  두려움'(그 반대 개념은 '실제적 공포'다)은  그대마다의 사회적 맥락에 
의해 결정된다. 앞서 말한 '비문명적인 사회의  사람들'은 감정적 의존성에 대한 두려움을 언어도단이라
고 하는 반면, 우리는 그들이 이글이글 타오르는 눈을 가진 나이 든 여자들에 대해 공포를 느끼는 것을 
보고, 제 정신이 아니라고 할 것이다.
  피상적으로 무제한적으로 보이는 개인의 발전 가능성으로 인해 강하게 고무된 환상은, 외부세계에 대
한 통제를 잃을까 봐 두려워함으로써 억제된다. 그런  식으로 자유로운 인간은 사회에 자신을 억류시키
면서 동시에 무제한적인 배회에 빠진다. 이렇게 한편으로는 과도하게 자극되는 환상과, 다른 한편으로는 
통제의 손실에 대한 두려움으로 인한 경직성이 동시에 기능하기 때문에 현대사회의 모순은 쉽사리 해결
되지 않는다(예를 들어, 이러한 통제의 손실에 대한 회복은  한 정치가로 하여금 늘 실재하는, 고립적인 
인간의 자아 파괴의 위험에 대한 환상을 스스로  금지시킨다. 동시에 그는 '현실적인 정치를 한다'고 주
장할 것이며, 그의 정치는 뭔가를 변화시키는 게 불가능한 방향으로 흘러가고 말 것이다).
  노라는 둘째아이로 태어났다. 부모님은 자우어란트의 한 소도시에서 강점을  경영했는데, 어머니가 상
점의 소유자였으며, 경영면에서 아버지보다 더 나았다. 겁이 많고 지나치게  순응적인 어머니는 다른 사
람들이 어떻게 말하든지, 어떻게 생각하는지가 더 중요했고,  노라와는 늘 같이 놀아 주지 않았다. 그래
서 노라는 관심을 아버지에게로 돌렸다. 하지만 그는 그녀를 실망시켰고, 자신과 다툼이 생길 때에만 관
심을 가져주었다. 그런 식으로 늘 갈등이 끊이지 않았다. 언젠가부터 그녀는 아버지를 더 이상 자극하지 
않게 되었지만, 아버지는 그러지 않았다. 아버지는 그녀를  때렸다. 열일곱 살 때 그녀는 자살을 기도했
다. 어머니가 요양원으로 가자, 그녀가 상점을 맡았다. 사업은  성공적이었고, 사람들은 그녀의 어머니보
다도 그녀를 더 좋아했다. 그녀는 동시에 가사일도  도맡았는데, 아버지를 위해 요리를 했고, 이에 아버
지는 대단히 만족스러워했다. 마침내 어머니가  돌아왔다. 그런데 그녀를 칭찬해 주기는커녕  사소한 일
로, 말하자면 상점 경영을 다른 방식으로 했다는 이유로 트집을 잡았다.  낙담한 그녀는 그때 다량의 수
면제를 복용했다. 노라는 사업적인 면에서 매우 성공했다. 그녀는 일을 너무  많이 했기 때문에 거의 쉴 
수가 없었고, 편안한 생활을 하지  못했다. 잠이 오지 않는 밤이면,  현재 눈앞에 당면한 과제를 어떻게 
잘 풀어 볼까 궁리했다. 그녀는 비서로 취직했고, 직장 상사와 은밀한 관계를 갖기 시작했다. 그러나 그
는 몇 년 뒤 느닷없이 관계를 끝냈고, 다른 젊은 여자에게 접근했다. 다시 '아버지'가 배반한 것이다. 그
녀는 그 어느 때보다도 더 단호하게 자기를 보호했고, 일에만 빠져들었다.  한번은 한 여자 친구가 남자
를 소개시켜 주며 말했다. "이 사람이랑  결혼하는 게 어때?" 그녀는 그 남자를  정복하는 데 성공했다. 
그 둘은 처음부터 '열린 부부 관계'에 합의했다. 하지만 그 이면에는 인정받기 위한 끊임없는 투쟁을 마
침내 종식시키고자 하는 노라의 강렬한 바람이 깔려 있었다. 결혼 후 그녀는 정신적인 원인의 무감각증
을 앓게 되었다. 그녀는 이제까지 성공적으로 이끌어 온 판매 업무를 더 이상 감당할 수 없었다. 하지만 
그 두 사람 다 이런 점에는 관심을  기울이려고 하지 않았다. 그녀는 직업을 바꾸었고,  곧 이전보다 더 
성공적인 결과를 낳았다. 서로 의존하지 말고,  또 앞으로도 그러자는 게 이들 부부의  공공연한 목표였
고, 그러는 동시에 두 사람 다 여러 차례의  불륜 관계를 가졌다. 그것이 그녀를 고통스럽게 했지만, 그
것을 스스로 인정하지 않았다. 그러다 남편이  점점 더 그녀에게 관심을 보이자, 비로소  즐거움을 찾았
다. 그러면서 그녀는 사람들 앞에서 남편을 무시하고 비난하기 시작했다.  남편은 자신의 모욕감을 다른 
사람이 눈치채지 못하도록 만들기 위해 애를 썼다. 그는 노라가 하는  말은 자주 바뀌며, 그래서 진지하
게 받아들이지 않는다는 식으로 자기를 방어했다. 남편을  사랑한 적이 없으며, 그는 다만 짐이고, 자기
가 돌봐야하는 아기라고 노라가 큰 소리로 떠들 때마다, 그는 그런  식으로 위기를 모면했다. 상담을 받
으러 왔을 때, 노라는 한 미국인 사업가와 사랑에 빠져 있었다. 그는 정체가 불분명한 사람이었는데, 비
밀 요원으로 일하며, 큰 사업을 하고 있다고 했다. 그는 아이를 갖고 싶어했다. 그것은 그녀를 감동시켰
다. 하지만 동시에 그녀는 남편을 잃고 싶지 않았다.  그 미국인은 이미 부인과 헤어졌으며, 두 명의 애
인과도 헤어진 상태였다. 처음 상담할 때 그녀는 그것이 아무렇지도 않은  듯 말했고, 한번은 그것과 아
주 비슷한 일이 이미 있었다고 이야기했다.  그녀는 어떤 나이 많은 남자와  관계를 가졌고 바로 그 날 
남편과 동침한 적이 있는데, 임신이 되었다고 했다. 남편은 자기 아이인지 확신이 안 갔기 때문에, 유산
을 원했다. 그리고 지금도 그는, 그녀가 다른  사람의 아이를 가진다면, 그녀와의 결혼생활을 제대로 이
어갈 수 없을 거라고 했다. 그녀는 별 고민 없는 듯이 말했고, 자기  자신보다는 오히려 남편을 더 걱정
하는 것처럼 보였다. 그 미국인은 노라를 감동시켰으며, 그것은 아주 색다른 감정이었다고 했다. 하지만 
그는 떠났고, 아이에게는 남편이 더 좋은 아빠 역할을 해 줄 수 있을 거라고 했다.
  얼마 후, 이 고상한 부부의 화려한 겉모습 뒤에 숨어있는 어두운 그림자가  파악되었다. 그들은 별 걱
정 없이 편하고 윤택하게 사는  듯이 보였지만, 그 속을  들여다보면 일에서 항상 성공적이어야 한다는 
강박관념이 도사리고 있었다. 그런 그녀에게 다른 애인이 그 강박관념의  탈출구가 되어 주었던 것이다. 
사업적인 면에서나 사람들 앞에서는 늘 실천력 강하고 빈틈없어 보이는 노라는 친밀한 관계에 있어서는 
방치된 기분이 들었다. 그래서 그녀는 다른 사람을 생각하고, 다른  사람에게 몰두하는 모습을 보임으로
써, 남편이 그것을 견디지 못해하면 자극이 되었다. 한편 남편은 다른 사람들에게 그녀의 그늘로 비춰졌
다. 하지만 남편은 파트너십 안에서 욕구를 해소하는 면에 있어서는 오히려 노라보다는 훨씬 더 나았다. 
상담이 진행되는 동안에 다른 남자에  대한 환상이 점차 사라졌다.  노라가 자신의 내면적인 욕구를 더 
많이 표현할 수 있게 되면서, 남편과의 관계가 더 견고해졌다. 그녀의  꿈속에서 그 미국인은 그녀의 고
향에 있는 풀밭과 빨랫줄 사이에 나타났다. 이로 미루어 짐작해 보건대,  그는 다름아닌 그녀가 어린 시
절부터 늘 꿈꿔 온 사랑스런 아버지였다. 다른 꿈속에서 그녀는 어느 공장의 컨베이어 벨트 옆에 서 있
었다. 그리고 컨베이어 벨트 위에는 다른 물건이  아니라, 그녀가 입에 올렸던 남자들이 있었다. 모호하
고 괴상한 이 꿈은 다음과 같이 이해할 수 있을 것이다. 노라는 겉으로는 남자들과 즐기는 것처럼 보인
다. 그녀는 한 사람은 아버지로, 한 사람은 어머니로 만들고자 한다. 그 이면에는 자신의 감정을 이해하
려고 하지 않는 절망적인 노력이 있었다. 만일 그녀가 자신의 감정을  전적으로 신뢰할 수 있다면, 남편
을 사랑하면서 자기 자신을 잃게 될까 봐 두려워할 필요가 없을 것이다. 하지만 그녀는 두 사람을 공처
럼 가지고 놀았다. 그리고 그것은 별로 성공적이지 못했다. 그녀는 결정적인 순간에 어떤 행동을 하기보
다는, 상대방이 자신을 이해해 주기를 요구했다. 그녀는 그 미국인 정부와  함께 아이를 갖기로 한 것을 
남편에게 말하지 말았어야 했다. 하지만 그녀는 양심상 말할 수밖에 없었다. 그리고 그 양심은 타자와의 
통일 내지 합일을 향한 열망을 내재하고 있었다, 그녀는  자신의 투쟁지향적인 삶에 의해 늘 희망을 잃
곤 했다. 친밀한 관계에 대한 희망이 안 보이기  때문에, 그런 관계에 대한 기대를 저버려야 했다. 이때
는 안전 장치가 필수적이다. 다른 사람들은 그녀가 자신의 안전을 지키기 위해 확보한 무기들의 희생자
다. 매번 새롭게 등장하는 무기는 불안감에 대한 허구적인 통제를 증가시키는  한편("내가 무장해제되면 
다른 사람들이 날 맘대로 공격할 거야!"), 실제적인 불안을 더  가중시킨다.(상대방은 위협적으로 받아들
이게 되고, 자기의 무기를 더 강화시킨다. 기술상의 허점은 비참한 연쇄반응을 이끈다). 이때  무장 상태
를 유지하려는 의무감이 당장 눈앞의 문제를 해결하는데  필요한 힘을 엉뚱한 곳에서 소모시킨다. 이것
은 감정의 관계를 통제와 성과물로  유지하고, 그럼으로써 불안감에서 벗어나려는 것과  비슷하다. 그런 
관계는 너무 많은 정열을 소모시키고, 그렇기 때문에 직업에서의 성공과 잘 조화를 이룬다. 사생활을 유
지하기 위해 소모되는 노고와 정열이 실망과 분노를 낳는  것처럼 보이기 때문에,  다른 영역에서의 성
공은 큰 위로가 되고, 그래서 그것에 집착하는 것이다.
  노라의 이야기는 오이디푸스 콤플렉스의 험난한 극복 과정을 표현한 것이다. 그녀는 지나치게 순응적
인 어머니와 동일시할 수 없었고, 이상적인 아버지상에 얽매여  있다. 이러한 '전형적인'정신분석적 견해
는 '기초장애'와 '공생 결여'의 관점으로 더 보강될  수 있겠다. 과로로 시달리던 엄마의 잘못된 애정 표
현은 그녀에게 어떤 훌륭한 대상의 요소들을 충분히  내면화하지 못하도록 방해했다. 희생은 단지 위험
한 의존성으로 경험되었다. 이러한 두 해석이 나에겐 의미 있게 받아들여진다. 인간의 체험이 여러 번에 
걸쳐 결정된다는 가설이 위의 견해들을 이해하는데 도움이 될 것이다.
  다른 본질적인 상징은 아이다. 노라와 남편은 처음엔 아이를 원하지  않았다. 그들은 합의대로 그들의 
관계에서 의존성의 냄새가 풍기는 것, 뭔가 서로를 결속시킬 수 있는  것은 기피했다. 각자 매일 자신의 
일을 끝마쳐야 했고, 통장관리, 직장 생활 등 가능한 모든 일에서 독립성이 요구되었다. 내가 아는 다른 
부부의 경우, 그들은 20년 이상 함께 살았는데 한 번도 휴가 계획을 짤  수가 없었다. 왜냐하면 늘 다음 
여름 휴가에는 정말로 각자 따로 시간을 보낼 수  있을지도 모른다고 말하곤 했기 때문이다. 왜 노라는 
다른 사람의 아이를 원했던 것일까? 누가 아이의  아빠인지 불분명해서, 유산을 한 경험도 있는데 말이
다. 도대체 어떻게 된 일일까? 어쩌면 그녀가 '아버지'의 아이를  원하면서도, 동시에 '어머니'를 잃고 싶
지 않았던 것이라고 말할 수도 있을 것이다. 그렇다면 첫 번째 유산은 자기 스스로를 벌주기 위한 것이
었을까? 그리고 남편에게 권리보다는 관대한 사랑을 표현해 달라고 호소한  것이었을까? 나중에 그녀는 
자신의 환상을 더 발전시켜 나갔다. 즉  처음에는 정부의 아이를, 그 다음에는 남편의  아이를 갖겠다는 
것이었다. 오랜 기간 동안 그녀와 남편은 최선을  다했지만, 임신이 되지 않았다. 그제서야 아이를 갖고 
싶다는 욕구가 커지기 시작했고, 그 전의  유산에 대해 자기 비난을 퍼부었다. 그녀는  아이와 이제까지 
기피했던 퇴행적인 욕구를 연결지었다. 이 욕구는 아이가 생겼을 경우에만 살아남을 수 있다. 그렇지 않
으면, 그녀는 다시 중심을 잃고 헤매게 될 것이고,  모든 걸 다시 처음부터 시작해야만 한다. 정부와 마
찬가지로 아이는 친밀감으로 결속된 관계를 막연하게나마  기대한다는 분명한 표식이다. 노라는 이러한 
내면적 욕구를 잃어버렸다. 그렇기 때문에 그녀는 외부세계에서 그와 같은 상징들이 필요한 것이다.
  그러나 위와 같은 정신분석 작업의 경우, 조부모 이전 세대의 연구를 포기한다는 것은 문제가 있다고 
본다. 대부분 이미 부모 세대에서 포기해 버린다.  핵가족은 마치 하늘에서 뚝 떨어진 것처럼 등장했다. 
그것은 분석적 작업의 임상 실험을  통해 이해될 수 있다.  하지만 이것은 다만 직접적인 당사자로부터 
매우 조심스럽게 이끌어 낼 수 있을 뿐이다. 정신분석학자가 자기 환자의 가족(부모, 형제)에 대해 지나
친 자만심을 가지고 논하는 것을 자주  보면서 나는 놀라곤 한다. 우리는  그 부분에 있어서 아주 적게 
알 뿐이고, 작은 부분조차도 왜곡된 형상이기  쉽기 때문이다. 어떤 장애를 있는 그대로  이해하기 위해
선, 현재의 상황을 넘어서 어느 정도 그 개인의 역사를 정신분석적으로  더듬어 보는 것이 의미가 있다. 
종종 체험하는 일인데, 임상 실험에서 조부모의 연구,  그들의 사회적 관계, 경제적 상황이 환자와 정신
분석학자 둘 다에게 새로운 시야를 열어  주는 게 사실이다. 내가 아는  한 젊은 의사는 부모와 사이가 
좋지 않았고, 학생운동을 하면서 자기의 진정한 가족을 발견했다. 한번은 우리가, 늘 중산층적 강요라는 
악몽을 재현하는 그의 어머니가 결코 중산층 가정에서 출생한 게 아니라  시골 가정에서 태어났음이 분
명하다고 결론을 내리자, 그는 당황해서 어쩔 줄 몰라했다. 그때 나는 이렇게 말했다. "그건 중산층 가정
에서 물려받은 교육이 아니라, 대학생과 결혼한 한 시골 소녀가 상상해서 만들어 낸 것이었어." 그가 그
때 느낀 불안감과 두려움은 환자를 다른  시야에서 보게 해 주었다. 나는  나 자신과 환자를 나 개인의 
호기심 혹은 지적 놀음에 희생시킨다는  비난을 겸허히 받아들이고, 좀더 고민하고자  한다. 가족이라는 
틀이 역사적으로 변형되면서 어떻게 가족  교유의 기능들을 상실하는지는 무엇보다도  훌륭한 문학에서 
찾아볼 수 있다. 토마스 만은 부덴부르크가의 사람들에서 이런 과정을 잘 묘사하고 있다. '한 가족의 쇠
퇴'라는 작가의 말은 가족사의 다양한 많은  변화들을 가장 간단명료하게 한 마디로 정의  내린 것이다. 
마치 정신분석가들이 그러듯이 말이다. 나아가 이 말은  가족의 운명과 사회의 변화 과정간의 연관성을 
끌어내도록 허용한다. 끔찍한 산업사회에서 가족이 파괴되고, 예술 그리고 결국 삶과 자연에 대한 '진지
함'을 상실하는 것은 그 어느 때보다도 오늘날 주요 테마가 되고 있다.
  20세기 중산층 가운데 성공적인 아버지와 어머니는 늘  큰 골칫거리들을 안고 살았다. 자수성가한 아
버지는 자기를 단련시킨 것 중 아주 적은 부분만을  자식들에게 이어줄 수 있었다. 그 후손들은 자식들
에게 성공적인 아버지가 아니라, 받은 임금을 다 술로 없애고, 아들에게 언젠가는 출세해야 한다는 기대
를 거는 아버지였다. 이 이야기는 소설의 한 표본같이 보인다. 실제로  소설가들은 그 어느 때보다도 가
족간의 이야기가 전개되는 역사와 심리간의 중간 지점에 큰 관심을 보여 왔다. 그것을 인식하고, 자기만
의 개념 세계에 빠져들지 않는 정신분석가는 올바르고 이상적인 교육 형태를 잘 안다고 여기던 것을 의
심하기 시작한다. 그러고 나면 그는 더 현명해진다.  이런 관점에는 확실히 이점이 있다. 그렇다면 어떤 
형태의 교육이 어떤 결과를 낳는다고 예견하는 것은 어떤가? 이는 전망이 밝다는 점에서 마르크스의 경
우와 유사하다. 마르크스의 예견대로,  그의 이론이 러시아와  중국에서 실천되고 있으니까. 시민사회의 
의사들은 그 문제를 신체의 문제로 규정지었다. 그리고  자본주의 생활이 요구하는 바에 따라 생겨나는 
일종의 '유전인자 낭비(개방적인  성관계)'를 '퇴폐(데카당스)'라고 규정지었다(다른 사람보다  더 오래된 
족보를 가지고 잇는 귀족들은 수천년 동안 이 문제를 걱정하지 않았다). '신선한 피'가 필요했다. 벼락부
자와 그들의 자식 세대에는 큰 어려움이  없었다. 그들의 자식 세대는 자신이 행복해질  것이라고, 뭔가 
이뤄 낼 수 있을 것이라도 믿었다. 하지만  손자 세대는 달랐다. 그들은 너무 많은  불행을 견뎌 내야만 
했다. 너무 많은 퇴행이 그들로부터 떨어져 나가고,  너무 많은 요구들이 던져졌다. 사회에 적응하고 성
과를 올리는 것을 통해서뿐만 아니라, 감정을 표현함으로써  얻게 되는 사회적인 성공과 퇴행적인 해방
감은 많은 시간을 필요로 하지 않았다. 하지만 늘  그런 것은 아니다. 누군가 일하는 것만 배우고, 사랑
하는 것을 배우지 않았다 하더라도, 그가 사회적으로 성공하는 것은 충분히 가능한 이야기다. 하지만 그
가 자신의 사생활에서 자식을 기르면서 좌절감을 맛보지 않기 위해서는 큰 행운이  필요하다(예를 들어, 
그의 배우자만은 그와 이런 면에서 전혀 닮지 않은 사람이어야 한다). 이 문제는 보다 더 상세히 논의되
어야 한다. 일종의 비교가 과연 무엇이 문제인지, 더 분명히 해 줄 것이다. 다른 역사적 전개 과정을 살
펴보면, 인간 자신이 이미 획득한 것이 무엇인지, 충분히 평가할 수  있는 사고력을 제대로 갖추지 못했
음을 알 수 있다. 인간은 자신이 가지지 않은 것에만 몰두하고, 그것을 위해 자신의 모든 노력을 기울인
다. 그래서 현재라는 시간이 짊어져야 할 짐은 항상 무겁기만 하다. 덜 가치있는 것이 더 매력적인 빛을 
발한다. 그런 식으로 동화 속의 '행복한 한스'는 말 한 필을 위해 금덩어리를 주고, 젖소를 위해 말을 주
고, 거위를 위해 젖소를 주고, 그 거위를 숫돌과 바꾼 뒤, 마침내 아무것도  안 받고 그 숫돌을 준다. 하
지만 그가 집에 돌아오는 동안에, 다른 사람들은 이 이야기를 듣고 놀라 자빠진다.
  수백만의 사람들이 이미 장바구니를  비닐 봉지나 플라스틱 가방과  맞바꾸었고, 그림이 그려진 사기 
냄비를 빈 통조림 깡통과 맞바꾸었으며, 전원적인 평화를 대도시의 스모그와 맞바꾸었다. 그들은 자신이 
무얼 가지고 있는지 몰랐다. 그리고 그들이 그것을 일어버렸다는 걸 자각했을  땐 너무 늦었다. 지구 어
디서나 산업화가 세력을 확장하는 곳에서는, 비록 지역에 따라 변형된 행태지만 식민지 거래를 통해 상
품들을 옮기고, 천연자원과 땅은 술과 총기와 맞바꾸었다. 가족이라는 공동체도  이와 비슷한 변화를 겪
었다. 오랫동안 익숙한 표현의 가치(감정에 기반을 둔 관계, 그리고 이것과 연관된 기대치들)가 점차 의
미 없어지고, 필요 없게 여겨지며, 단지 사회의 변화에 적응하는 것만이 가치있게 평가된다(이를테면 성
과, 능률, 통제, 외부세계의 요구에 순응하기 등). 이런 상태가 어느 정도는 무리 없이 진행되고(이건 정
말 바람직하지 않다), 그 동안 사람들의 무관심 속에 방치된 감정 표현이라는 가치는 사회의 틈새로, 그
림자 영역으로 숨어든다. 그리고 흔히 이 가치는 짧은 시간 동안이나마 여성에 의해 지배된다.
  어느 주말에 이루어진 자아발견 치료 모임에서 게오르크가  특히 눈에 띄었다. 그는 다른 사람들보다 
나이가 많았고, 단정한 옷차림을 하고  있었으며, 친절했고, 뭐든 틀리지 않으려고  매우 노력했다. 그런 
까닭에 그는 내내 나를 주시했다. 오랫동안 그는 말이 없었고, 다른 사람의 말에 귀를 기울였으며, 가끔 
이런저런 논점에 대해 조언을 하기만 했다. 마침내 모임의 한 참석자가 참지 못하고 말했다. 더 이상 그
렇게 위에서 아래를 내려다보듯 말하지  말라고. 그는 그런 태도를  취했을까? "나는 내가 그런 식으로 
말했다고 생각지 않는데요..." 그가 말했다. "하지만 당신이 굳이 그렇게 말한다면, 내  말투에 뭔가 그런 
요소가 있었겠네요. 내 아내가 그랬습니다. 난 감정이 아예 없거나, 그것을  전혀 표현할 줄 모른다고요. 
그래서 이 자리에 있게 된 겁니다. 어쩌면 내 아내가 옳을지도 모릅니다. 하지만 난 내가 감정이 없다고 
생각지 않습니다. 감정을 표현하기가 쉽지 않다는 건 어느 정도 인정합니다. 게다가 난 엔지니어입니다. 
하지만 아내가 갑자기 그렇게 불만을 나타내는 걸 이해할 수가 없습니다. 아내가 부부심리상담 같은 걸 
어디서 배우면서 그렇게 된 것 같기도 합니다. 그런 걸 배우는  모임에 참가하거든요. 나보고 자기를 한 
번도 사랑한 적이 없다고 하는데, 정말 말도  안 됩니다. 하지만 어쩌면 아내의 생각이  완전히 틀린 건 
아닐지도 몰라요... 아무튼 그래서 물었죠. 내가 어떻게 해야 믿겠냐고요. 그랬더니 아내는 더 화를 냈습
니다. 난 여러분에게 어떤 조언도 구하고 싶지 않습니다. 물론 그것이 잘못된 것이라는 건 나도 알고 있
습니다... 그렇지만 혹시 작은 충고라도 해 주시겠습니까?"
  게오르크는 한편으로는 가능한 모든 비난을 미리 계산하면서도 다른 한편으로는  감정적인 교류에 능
숙하게 적응하고, 잘 대처할 수 있는 사람들의 범주에 속한다. 그의  이런 성격은 거대한 기업에서 사원
들을 이끄는 리더의 위치에 있는 그에게 확실히  여러 면에서 이로웠을 것이다. 하지만 부부관계에서는 
물론 그렇지가 않았다. 이 주말 모임이 있은  후 일년 뒤 그가 날 다시 찾아왔다. 그  동안 그는 신경과 
의사를 찾아갔었다. 의사는 그의 말을 주의 깊게 듣고 나서, 그의  성격이 어떤 치료로도 고쳐지지 않을 
만큼 이미 확고부동하게 굳어져 있으며, 매우 위험한 상태라고 했다는 것이었다. 그는 내 충고를 받아들
여 그룹치료를 받기로 했다. 그는  아내와 헤어졌고, 다른 여자들을 만나는  데 신중을 기했다. 한편 다 
큰 자식들과도 솔직하게 이야기를 나눌 수 있었다(이전에는 부부 간의 불화를 그들에게 숨겼었다.  왜냐
하면 만일 알렸다가 아이들이 그를 멀리하고 엄마 편에 설까 봐 두려웠기 때문이었다). 그는 다른  사람
들이 그의 감정을 읽어 내고, 한편 억지로 자기 감정 표현을 해야 할 필요가 없어지자, 훨씬 부드러워졌
다. 그는 더 이상 "어쩌면", "모르겠습니다" 같은 말들을 하지 않았으며, 더 확신에 차고 인내심 있게 대
처했다. 그 결과 얼마 후 그룹 내에서 사람들과 좋은 관계를 갖게 되었다. 일년 반 뒤, 이제 더 이상 헤
어져 있을 필요가 없어진 그이 아내가 다시 결합하자고 함으로써 치료는 끝났다.
  게오르크 부부의 위기는 서로 간의 적응에 기초한 관계가 얼마나 오래  안정적으로 유지될 수 있는가
를 잘 보여 준다. 그 관계는 '잘 기능했다'는 식의 시각으로는 감정 표현의 결여가 눈에 띠지 않고, 지각
되지도 않는 법이다. 아내는 자신의 역할이 뭔지 제대로 알려고 하면서(그 동기가 부부심리상담  수업을 
받은 것이라는 게 기묘하다) 그때야 비로소  자신의 요구를 정당화할 수 있었다. 그녀는 아마도  자신이 
둘 간의 관계에 그보다 더 적응하려 노력함으로써 '더 투자했음'을 계산해 낸 뒤, 이제는 그녀가 바라는 
대로 '감정에 관심을 기울이는' 남자의 역할에 적응해  주길 게오르크에게 요구했을 것이다. 그 결과 게
오르크는 위에 설명한 딜레마에 빠졌던 것이다. "어떻게 하면 '감정 표현'을 해 달라는 요구에 '성공적'으
로 적응할 수 있을까?" 하긴 게오르크의  아내도 급작스럽게 비난을 하고, 불만을 표시함으로써 자신이 
뭘 망가뜨리는지 주의하지 않은 것처럼 보인다. 남편과 헤어지고, 그를 영영  잃을 수 있는 위험에 빠지
고 나서야 겨우 그녀는 생각을 바꾸어 양보하려 들었다. 그 둘은 지금 이전보다 더 가까워졌을까? 혹시 
서로에 대해 더 겁을 먹고 있는 건 아닐까? 몇 년간 혹은 몇십 년간 잘  적응해서 살아 온 부부생활 끝
에 어느 순간 그와 같은 나락에 빠졌음을  깨닫게 되는 건 도대체 무엇 때문인가? "당신은  날 한 번도 
사랑한 적이 없어!" 여기서 '가까워지는 것에 대한 두려움'과 마찬가지로, 사회적으로 높이 평가되는 '외
부세계 적응력'의 어두운 면을 간과할 수 없다.
  
      적응과 사랑(사랑은 간단하나 적응은 복잡하다)
  나는 이제까지 '관계의 어려움'을 두 종류로 나누어  기술했다. 관계의 어려움은 비록 여러 가지 형태
로 나타나지만, 하나의 비슷한 '근본 장애'를 갖고 있다. 그것은 '적응을  통한 표현의 보상' 이라고 말할 
수 있겠다. 자기 고유의 감정과 기대치를 표현함으로써만  해결될 수 있는 인간관계의 문제가 통제적인 
적응 능력을 통해서 더 악화되고 있다. '가까워지는 것에 대한 두려움', 강렬한 사랑의 감정에 대한 두려
움은 파트너십 자체를 불가능하게 하든지, 상대방에게 모든  문제를 맡겨 버리게 하든지, 둘 중 하나다. 
그러면 상대방은 그가 충분히 사랑을 맡겨 버리게 하든지, 둘 중  하나다. 그러면 상대방은 그가 충분히 
사랑을 표현하지 않는다는 이유로 끊임없는 전쟁에 시달리게 된다. 관계는 늘 '더 좋아져야 하고', '종사
해야' 하는 대상인 것이다(그러므로 그런  장애는 자신의 일에 적극적이고,  사회적 지위에 집착이 강한 
사람들에게 주로 나타난다).
  여기에는 두 가지 전략이 종종 서로 결합된다. 어떤  사람은 자신의 배우자를 관계에 성의가 없고 마
음이 닫혀 있다고 비난하면서 다른 애인을 향해 강렬한 욕구를 분출시킨다. 이것이 한 전략이라면 다른 
전략은 본질적인 역할 부분에서의 분열이다. 더 구체적으로 말하자면, 배우자는 대화와 친밀감의 대상이
다. 그렇지만 그 배우자와 같이 잠자리를 할 수가 없다. 혹은 아주 드물게만 한다. 그리고 어떤 상상 속
의 애인, 아니면 실제 애인이 따로 있다. 그(녀)에게 느끼는 친밀감은 아주 적다. 대신 그(녀)는 강한 성
적 만족을 준다. 카르멘의 명대사 "집시에 뿌리를 둔 사랑... 그대가 날 사랑하지 않는다면, 활활  타올라 
재가 되고 말리"를 이미 인용한 바 있다.  사람들은 늘 '불가능한(기혼자이거나 독신주의자거나 혹은 아
주 멀리 있는 사람의 경우)' 애인을 향해 자신의 정열을 바친다.  위의 인용문은 집시의 생활 방식이 아
니라 현대인의 두려움을 표현한다. 현대인은 감정의  자유분방하고 무제한적인 힘을 갈구하면서도 회피
한다. 예전엔 겁많은 남자들이 카르멘류의 여자들을 마녀로 몰아 화형시켰다.  지금은 그 남자들이 카르
멘을 믿을 수 없는 여자라고  비난한다. 카르멘은 자신이 획득한  남자들을 마치 잡아먹을 듯한 불길로 
태우고, 그리고 아직 정복하지 못한 남자들을 이글거리는 눈길로 응시한다.  이런 이유에서 수도사나 비
교도(카스타네다 교 같은)들은 성적 환상의 포기를 정신 수양을 위한 전제로  요구한다. 그런 식으로 감
정의 힘이란 것이, 특히 이승에서의 소유에 집착하지 않는 사람들에게는 위험한 것으로 여겨진다.
  위에 기술한 관계장애의 다른 모습은  '평범한 사람들'에게 나타난다. 카르멘처럼  그 마음을 읽을 수 
없고, 도저히 종잡을 수 없는 애인이 있다. 이들은 감정을 폭발시키고,  갈망하면서 질투하기도 하고, 멀
리 있는 행복을 꿈꾼다. 결속되고 안정된 동반 생활,  아이 문제는 아예 안중에도 없다. 이때 감정은 순
수한 형태로 유지된다. 왜냐하면 감정이 그와 같은 현실 문제와 대립해서 갈등을 일으키지 않기 때문이
다. 여기에는 환상에 실린 감정의 권력만  남는다. 이러한 환상은 현실의 본질적 부분들을  그냥 남겨둔
다. 가까워지는 것에 대한 두려움, 감정적 헌신에 대한 공포는 더욱 어둡고 은밀한 그늘 속에 감춰져 있
다.
  공생 관계의 부부는 서로 마주 보고 앉은 두 로봇의 관계와 같다(나아가 이 둘은  각자 말한다. "나도 
한번 정말로 사랑받고 싶어."). 두 로봇 다 상대방의 머리뚜껑을 열고, 온갖 가능한 도구들로 중앙통제기
관의 프로그램과 조작 장치를 바꾸려고 한다. 목표는 조화와 상호동일화다.  이를 위해서는 상대방을 적
합과 부적합, 사랑과 미움으로 분할해야 한다. 공생관계는 조화롭지 못하다. 상대방을 자기 자신의 이상
향으로서 사랑한다. 그는 그러므로 발전해야 하고, 마침내  변해야 한다. 만일 그가 그렇지 않으면 비난
받고 거절당한다. 상대방 역시 거의 늘상 같은 태도를 취한다. 그 역시 적응을 유도하고, 사랑의 부분에
선 늘 결핍을 느끼게 한다. 이런  상황은 고대 그리스의 도시국가 같은  작은 국가 간의 관계로 그려질 
수 있다. 두 나라가 동맹을 맺는다. 하지만 세상은  불신, 조약 파기, 전쟁으로 가득 차 있다. 그래서 두 
나라는 서로 인질을 교환한다. 그리고 인질은 평화가 깨질 경우 처형될 운명이다. 그들은 각자 상대방의 
영토에 점령군을 배치한다. 그럼으로써 국경 분쟁이 야기된다. 교섭 대상은  독립적인 자치 구역이 아니
다. 모든 사람은 각자 자기의 내부에 인질과 동시에 적의 점령군을 갖고 잇다. '인질'은 상대방에 선행되
는 적응 노력이고, '점령군'은 상대방이 약속한 만큼의 노력을 실천하지 않았을 때 행사할 수 있는 양심
의 압박이다.
  베로니카는 크사버를 사귀게 되었다. 그는 아이가 한 명 있었고, 부인과는 헤어지려고 하는 중이었다. 
그의 부인은 크사버가 아이를 양육하길 바랐다. 그는 혼자서는 자신이 없었다. 크사버를 잃지 않고 싶은 
베로니카는 자기가 아이들을 좋아하니 그의 아이를 함께  기르고 싶다고 제안했다. 그와 함께 살면서부
터 베로니카는 그가 정말로 자신을 사랑하는지, 아니면 자신을 이용하는지  확신할 수 없었다. 크사버는 
첫 번째 결혼에서 얻은 심한 상처를 직장 일에 집착함으로써 잊으려고 했다. 베로니카는 종종 불평했다. 
그는 전부인을 더 사랑했고, 그래서 결혼했으며(자기와는 결혼을 망설이는 데 반해), 아이도 가졌다(그는 
지금 아이를 원하지 않는다)는 것이었다. 그래서 크사버는  베로니카와 결혼했고, 그녀와 엄마로서도 무
관심한 대우를 받는다고 느꼈다. 크사버는 그녀를 위해  많은 노력을 기울였지만 다른 여자에게 관심을 
갖게 되었다. 그러자 그 둘은 싸우기 시작했다. "난 한 번도 당신 아이를 기르고 싶은 적이  없었어." 베
로니카가 말했다. "당신은 항상 날 착취하고 기만하기만 했어. 난 더 이상 참을 수 없어!"(인질은 처형되
고, 점령군이 공격성을 보이기 시작했다.  크사버는 크나 큰 양심의 가책을  받는다) "난 당신이 원하는 
대로 결혼했고, 둘째 아이도 낳았어. 난 아이를 더 이상 원하지 않았었어. 하지만 그러지 말았어야 했어. 
왜냐하면 당신을 만족시키는 건 영영 불가능하니까 말야." 크사버가  말했다.(인질은 처형되고, 점령군이 
공격성을 보이기 시작했다. 베로니카는 그렇게 불평하는 자신에게 죄의식을 느낀다. 그와 동시에 상대의 
영토에서 최상의 지역을 정복하기 위한 전쟁이 시작된다. 베로니카는 예를  들어, 크사버를 붙잡아 두려
고 한다. 왜냐하면 결혼을 통해 사회적으로 인정받았다고 느끼기 때문이다.  그에 반해 크사버는 베로니
카와 성관계만을 원한다. 서로 공격성을 드러낸 지금, 치열한 전투가 벌어진다. "당신은 남들에게 보이기 
위해서 나랑 살고 있어" 라고  크사버가 말하면, "당신은 나랑 자려고만  들지. 차라리 다른 여자한테나 
가 보라구" 베로니카는 이렇게 대꾸한다.
  크사버와 베로니카 부부의 사례는 "사랑과 계산이 분리될 수 있는가?"라는 말을 잘 증명해 준다. 크사
버와 베로니카는 가정 어딘가에는 신비스런 사랑의 나라가  있을 거라는 꿈을 가지고 있으면서, 가정과 
학교 안에서 그들이 잘하고 있는지 잘못하고 있는지 잘못하고 있는지에 대해 점수를 매김으로써 앞으로 
그들이 행할 일을 준비해 나갔다. 그렇다면 그들이  제대로 사랑하지 않았다고 결론을 내릴 것인가? 그 
반대다. 그들은 제대로 된 방식으로만  사랑했다. 그들은 그들이 할 수  있는 것을 했다. 하지만 그들의 
사랑은 혁명적인 힘을 발산해 보지 못했고,  그들이 헤엄쳐 나가야 할 적응의 조류를  제지하지 못했다. 
하지만 그들이 어디에서 그런 힘을 얻을 수 있단 말인가? 그들의 모든 노력은 기존에 이루어진 것을 답
습할 뿐이다. 서로 사랑하면서도, 그들이 정말 제대로 사랑하고 있는지 물음을 던지지 않는 사회에서 어
떻게 사랑할 수 있단 말인가? 감정이 사라진 사회에선 사랑도 없다. 규범이 없는 사회는 혼란을 의미한
다. 사회를 유지하기 위한 우리의 질서 관념엔 대부분 사랑이 배제되어  있다. 이러한 질서 관념은 목적
에 합당하지 않은 것을 근절시킨다. 문제는 권력 형태에 놓여 있다. 사회 질서는 광폭하게 흐르며, 인간
의 감정을 자기 아래에 예속시킨다. 시녀에게 합당한 적응력이 주인으로  올라서려고 하는 것이다, 사회
의 발전 과정에 상응하는 변화가 인간 내면에서 일어난다. 관료 체계, 국가,  법, 군대가 인간을 위해 존
재한다는 것을 거꾸로 생각해 보는 사람이  어디 있는가? 모든 가치 평가 중에  '최고 점수'가 사랑에는 
적용되지 않는다는 걸 누가 믿는가? 사랑에 다가서길 두려워하는 것은 아래의  현상과도 밀접한 관계를 
가진다. (주로 무의식적으로)매우 윤리적인  사람은 어떤 다른 사람과  결속되길 기피하는데, 이는 강한 
감정의 표현이 일종의 사랑의 규범이 되어 그를 구속하고,  결국엔 거기에 벗어날 수 없게 만들 것이라
는 두려움 때문이다.
  나는 다음에서 관계를 규정 짓는 큰 개념으로서의 '적응'과 '사랑'을  그 전형적인 유형을 통해 고찰하
고자 한다. 가족심리상담에 관한 책을 많이 읽은 사람은, 이런 논지가, 예를 들어 '공생'과 '경계긋기', 성
숙되지 않은 '나르시스적인' 관계와 '성숙한' 관계, 또 '이원론적인' 주장과 '변증법적인'  주장이라는 대립
적인 용어 사용과 분명히 비슷한 상관관계를 가진다는 것을 밝히고자 한다는 것을  쉽게 알 수 있을 것
이다. 나는 이 문제를 가능한 한 일상 용어로 설명하고자 한다. 더욱이 나는 '관계병리학' 혹은  '병적인', 
'건강한' 관계라는 개념을 순진하게 인용하지는 않으려고 한다.  적응과 사랑 둘 다 우리가 살아남기 위
해서는 꼭 필요한 가치들이다. 물론 이와 같은 개념이 다양하게 해석될 수 있고, 또 적응이란 개념이 감
정적인 영역을 내면에 안고 있음을 알고 있다. 그럼에도 불구하고 유럽의 '문명화된' 이중관계적 상황에 
연관지어 말할 때, 그것이 의미하는 바가 무엇인지는 충분히 납득될 수  있다고 본다. 그리고 규범에 대
한 모든 비판 역시 규범화될 위험이 있다.
  1. 적응 관계의 경우, 우선 누군가 나를 원한다는 가정  하에 이야기 해 보기로 하자. 만일 내가 그를 
단지 사랑하기만 하고 그를 위해서 나를 제한하거나  변화시키려고 노력하지 않는다면, 그것이 그의 요
구를 충족시키는 것인지 확신할 수 없다. 나는 어떤 부분에 노력해서 성과를 얻어내고, 그 대신 뭔가 받
기를 원한다. 즉, 내가 다가가는 형태는  교환이 제한적이고 규범화된 곳에서, 그리고  노동력, 상품, 돈, 
서비스가 중요한 의미를 갖는 곳에서는 성공을 약속한다. 나는 내 감정을 표현하고, 단지 그것으로만 날 
증명한다. 나는 내 감정을 일정한 기대치로 제한하지 않는다. 말로, 혹은  침묵으로도, 내 기분이 어떤지 
말한다. 이런 표현은 그 자체가 목표이며, 무엇에 도달하기 위한 수단이 아니다. 그렇기 때문에 내가 바
라는 것을 돌려받지 못한다면 아마도  슬프긴 하겠지만 그것이 잘못이거나 나쁘거나 착취당한  건 아니
다. 난 내 감정을 표현할 수 있기 때문에 기쁘고, 내가 주는 것이 받아들여지길 바란다.
  2. 적응은 그것을 연구하는 사람에게, 그리고 적응하지 못한 것을 내가  나의 내부에서 억압하게 만드
는 사람에게 증오를 유발시킨다. 이  증오는 오래된 감정의 창고에서  새어 나와 예전의 폭군에게 향할 
수도 있다, 증오는 관계를 위험에 빠뜨리기 때문에 감춰져야만 하고, 없는 것처럼 해야 한다. 그리고 새
로운 적응을 통해 증오는 더 강해진다. 억압된 증오는 자발적인 사랑의  표현을 어렵게 하기 때문에, 그 
대신 잘 조절된 증오가 나타난다. 관계는 사랑의 증거물로 거래하는 일종의 사업이며, 각자 상대방의 성
과를 감시하고, 정확하게 테스트 한다.
  3. 사랑으로 결속된 관계는 쉽다. 이 관계에서 서로가 서로에게 귀속되어  있음은 증명할 필요도 없이 
분명하다. 두 사람은 서로에게 감탄하는 대신, 다정하게  서로를 대한다. 그들은 각자 서로의 약점과 강
점을 건드리지 않고 그대로 둔다. 이들의 목표는 서로 함께하는 시간  동안 편하게 느끼는 것이다. 이들
의 행동은 모든 세세한 부분에서  이 목표에 부합한다. 이에  비해 적응으로 결속된 관계에서는 관계를 
개선하기 위해 자기 자신과 상대방에게 봉사한다, 사랑과 행운은 미래에는  희망의 빛을 던지지만, 현재
에선 오래 견딜 만한 것이 아니다. 그것은 크나큰 관제를 해결해야 하는 지금, 사람을 너무 나태하게 만
들기 때문이다. 이런 일 저런 일이 더 좋아진 다음에라면 몰라도! 이런 숭고한 목표에 도달하기 위해서, 
일상생활 속의 크고 작은 사랑의 결핍은 목표 달성을 위한 수단으로 허용된다.
  4. 사랑의 관계는 단순하고, 서로 오래 알게 될 수록 점점 더 단순해진다. 반대로 적응의 관계는 복잡
하고, 서로 오래 알게 될 수록 점점 더 복잡해진다. 사랑의 관계는 힘들지 않다. 두 사람은 그들 사이에 
잇는 장애나 그들이 짊어져야 할 짐을 최소화하려고 함께 노력한다. 적응의 관계는 힘들다. 각자 자신이 
이뤄 낸 것을 장부에 기록하고,  그 장부는 점점 더 두꺼워지고,  복잡해진다. 동시에 각자 상대방이 한 
일에 대한 장부 역시 작성하고,  자기 것과 비교한다. 누군가 사랑에서  우러난 어떤 일을 하면, 자기의 
행동으로 보상받는다. 그는 생생한 감정을  표현함으로써 자기 자신을 실현하기 때문이다.  만일 누군가 
적응하기 위해 뭔가를 하거나, 상대방을 다치게  할 수 있는 무엇을 포기한다면, 그의  내면에는 하나의 
계산서가 작성된다. 그 계산서는 그의 과거와 미래를 이어 주지만, 그에게서 현재를 빼앗아간다. 그렇기 
때문에 적응관계의 두 사람은 과거의 행동이나 채무 불이행을  가지고 긴 시간 동안 자주 다투거나, 희
망적인 미래를 계산한다. 그건 바로 함께 있는 그들의 현재가 충족되지 않고 공허하기 때문이다.
  5. 감정으로 결속된 사랑의 관계에서는 육체적인 결합이 두 사람의 관계를 생동적으로 표현한다. 그들
에게 '사랑의 기술'과 오르가슴을  향한 노력은 의미가 없다. 감정과  바람에 대해 터놓고 이야기하기도 
하지만, 충족될 수 잇는 것과 충족될 수 없는 것에 대해 침묵해도 좋은 사이이기 때문이다. 적응의 관계
에서 정해진 행위를 교환하는 데 적합하지 않은 바람을  말하는 사람은, 무척 불안정한 땅에 발을 내딛
는 것과 같다. 바람은 미루어 짐작되어야 하고,  욕구의 솔직한 표현없이 충족되어야 한다. 육체적인 결
합은 서로의 행위가 완전한 균형을 이루지 못함으로써  파생되는 고통과 불만을 마비시킨다. 육체는 행
위와 보상에 포함된다. 육체적 저항은 자기의 기대에 너무 적은 보상을 한 데 대한 형벌이며 복수다. 혹
은 육체가 사랑이 아니라 적응 때문에 허용되고, 상대에게 내맡겨진다.  그러고는 그로부터 다른 요구를 
이끌어 낸다. 한편에선 "우리가 서로를 이해하지 못한다면, 난 당신과 함께 잘 수 없어!", 다른 한편에선 
"당신이 나랑 잠자리를 같이하지 않는다면, 우린 서로를 이해할 수 없어!" 라고 한다. 이런 무승부의 상
황은 매우 흔히 발생한다.
  6. 사랑받고 싶은 욕구와 사랑을 증명하고 싶은 욕구가, 자기가 느끼는  사랑과 상대방의 사랑에 대한 
믿음보다 더 크기 때문에, 끊임없이 상실에 대한 두려움을 느끼게 된다.  이런 두려움은 적응에 의해 진
정된다. 사랑이 지배하는 곳에서는 그것이  상실된다 하더라도 견딜만하다. 사랑을 잃게  된다면 슬프긴 
하지만, 그것이 실패나 무능력을 듯하지는 않으며, 분노나 복수의 동기가 되지 않는다. 적응이 지배하는 
곳에서는 늘 분노가 복수의 동기가 되지 않는다. 적응이 지배하는 곳에서는 늘 분노가 사랑을 위협하고, 
상실에 대한 두려움을 참을 수 없다. 적응은  예측할 수 없는, 그리고 마치 삶  자체처럼 늘 기계적으로 
동일할 수 없는 감정으로부터 일종의 기술적인 안전을 확보하게 해 준다. 안전에의 집착은 그러나 결국 
어떤 것도 안전하게 지켜주지 않는다. 이는 마치  지속적인 행운에 집착함으로써 끊임없는 불행에 귀착
되는 것과 같다. 이들에게 기대되지 않은, 미리  예견되지 않은 변화는 위협적인 것이다. 상대를 감시하
는 것은 어린 시절 엄마와의 관계가 부활한 것이며, 이 관계를 이번엔 성인에게 행사할 수 있는 힘으로 
지킨다. 근본적으로 이 관계에선 하나의 인물만이 있을 뿐이다. 그에게 상대방은 자기 자신의 확장이며, 
자기의 권력을 강화시키고, 위협적인 세계에서 지켜주는 보호막이다. 하지만 이러한 상대방이 안전을 위
한 노력을 제대로 해 주지 못할 때, 분노가 생기게 마련이다. 분노는 적응과, 이제까지 자신을 희생하며 
유지해 온 관계를 위험에 빠뜨린다. 그것이 두려움을 낳는다.
  7. 적응은 동일성을 요구하고, 사랑은  각자의 차이를 중개한다. 동일성이  뜻하는 바는 이렇다. 감정, 
가치관. 시간, 장소, 성적 흥분 등이 서로 일치해야 하고, 상응하는 기대치에 맞아떨어져야 한다. 그렇지 
않으면 관계가 깨지고, 고독해진다. 두 명의 서로 다른 인격체 간에 결코 형성될 수 없는 동일성에 의존
함으로써 생기는 불안을 덜기 위해, 적응의 자세를 갖추고 잇는 한 사람이 다른 누군가의 짐을 덜어 주
고자 한다. 이 사람은 바로 '어려운' 상대,  즉 낯설고, 뭔가에 힘들어하고, 또 그를 위해  많은 걸 할 수 
있고 또 해 줘야 하는 그런 사람을 고른다. 그는 상대를 위해 많은 일을 하고, 많은 어려움을 감수한다. 
그래서 자신이 상대방에게 없어서는 안 될 존재가 되도록  만든다. 그는 상대방을 마치 불안한 평화 협
약을 체결한 적대국을 대하듯 다룬다. 평화를 지키기 위해서는 귀족의 자제(인질)를 서로 맞교환해야 한
다. 그리고 평화가 깨질 경우, 그들은 처형되어야만  한다. 자기가 적응한 노력이 보상받지 못한다고 깨
닫게 되면, 그 사람은 복수에 불타는 사냥꾼으로 돌변하고 만다. 그는 이제, 과거에 사랑했던 사람의 죽
음보다 더 깨끗한 관계의 정리는 없다고 생각하기에  이른다. 아이들, 집안 살림, 돈은 이전에 추구했던 
동일성과 조화의 자리에 새롭게 들어선 다른 목적을 위해 희생된다. 그  새로운 목적이란, 다름 아닌 착
취인(앞으로는 더 이상 착취하지 않으려는, 즉 관계를 끊으려는 배우자)을 처단하는 것이다.
  
      공생의 전략(인내와 적응에는 한계가 있다)
  인류가 우주 비행선, 유무선 통신망, 제5세대 컴퓨터 시스템의 장비를 갖추고 포스트모던의 시기로 진
입한 지금, 우리의 정신세계에서는 이에 대립적인 상황이 벌어지고 있다. 다시 말해, 우리의 의식세계에
서는 아동기가 더 중요해지고 있다. 오래된 체험이 언제나 우리의  의식세계에 검은 그림자를 드리운다. 
프로이트가 오이디푸스 콤플렉스를 발견함으로써 아동기 연구는  그 첫발을 내디뎠다. 오이디푸스 콤플
렉스는 아동기에 겪는 정서적 손상과 비교해 보면, 우리의 의식 상태에 관한 논의에서 오히려 정신적으
로 건강한 사람의 전형을 보인다. 진보와 퇴행은 그 간격이 점차  더 벌어지고 있다. 스포츠에서는 신기
록이 속출하고 있다. 인간의 작업 능률성도 사회의 총생산량처럼(아주 빠른 속도는 아닐지라도) 점차 높
아지고 있는 것처럼 보인다. 특히 여성이 사회적인 지위를 높여 가고  있다. 예전엔 여성이 남성보다 심
장발작증이나 위장병에 걸릴 확률이 적은 것과 경쟁사회에서 열등한 것이, 여성의 삶에서 퇴행이 더 많
은 공간을 차지하고 있다는 의미로 이해되었다.
  사업 매니저들은 예전보다 더 스마트해지고, 더 유연해졌다. 그들은 작은  서류가방을 들고 세계를 누
빈다. 그리고 그들은 거리에서 머리를 물들이고 찢어진  자켓을 입고 서성이는 게으른 사람들과 마주친
다. 부지런한 사람들의 작업 능률은 오르고, 이에 병행해서 희망 퇴직자와 일하기 싫어하는 사람들의 수
가 늘어간다. 많은 사람들이 건강을 유지하고 활력을 찾기 위해 많은  투자를 한다. 그래서 헬스 클럽이
나 레저 센터가 이런 사람들로 북적거린다. 한편 다른  곳에서는 많은 사람들이 가능한 한 빨리 스스로
를 망가뜨리려고 한다. (구)서독에만 200만의 알코올 중독자와 5000만의 약물 및 헤로인 중독자가 있다. 
나는 이제까지 파트너에 대한 적응을 사랑에 대립시켜 설명했다. 예전에 나는 문헌 연구를 통해, 우리의 
삶을 규정짓는 기술적인 진보가 공생적인 생활 양식을 강화시킨다는 결론을 도출한 바 있다. 기계에 둘
러싸여, 거기에 노예가 된 인간은("단지 내가 모방할 수 있는 것만을 난 이해했다"라고 행동생리학자 에
리히 폰 홀스트가 말했다) 이런 일상의  형태를 다른 사람에게 전가시킨다. 적응의  관계, 즉 공생은 두 
인격체로 하나의 기계를 만드는 것이다. 이런 시도는  역할이 분명히 나뉘어져 있는 아동기에는 의미가 
있다. 엄마는 어린아이의 표현되지 않은(전부는 아니지만) 욕구를 추측하고, 해결해 주는 하나의 세계가 
될 수 있다. 성인의 삶에는 공생적 체험  형태를 위한 두 가지의 두드러진 상징이  있다. 그것은 기계와 
공공단체이다. 둘 다, 전체의  목적지향적인 운동을 위해서 부분이 서로  교환되거나, 완전히 교체될 수 
있다는 점에서 같다. 기계는 스스로 움직이고, 부분적으로는 자기복구를 할 수가 있다. 공공단체는 각각
의 고유한 인력관리부서가 있고, 자기복구를 유지하도록 책임을 지는 과정을 발전시킨다. 이러한 기술적
인 자기복구와 인간의 자기복구 간의 차이는 기계와 사회단체가 퇴행을 모른다는 데에 있다. 그들은 비
록 멈춰 있더라도 잠들지 않는다. 그들의 진보적인 기능은 꿈과 도취  속에서도 계속 이어진다. 만일 파
트너가, 자기가 바라는대로 하지 않을 경우, 자신의 목소리가 예리해지고  퉁명스러워 지는 것은 공생적 
일상의 한 전형적인 예다. 뭔가 맞지 않는 상황에서 사랑의 감정은  사라지고 만다. 만일 반복적인 불완
전성을 위한 공간이 전혀 없다면, 마치  기계나 사회단체처럼 두 사람은 서로를 구속하려고  할 것이다. 
그것을 토대로 왜 공생 갈등으로 엮어진 사람들이 사소한  일로 싸우는지 이해할 수가 있다. 기계나 어
떤 공공단체가 아무 문제없이 기능해야  하는 곳에는 어떤 사소한  잘못도 있어서는 안 된다. 누구라도 
한번쯤 모터를 수리하거나, 컴퓨터를 조작하거나, 혹은 공무원에게 서식을 보내  본 사람이라면 이런 것
을 잘 알 것이다.
  파트너십 치료에 온 한 여자는, 남편이  어떤 특정한 블라우스를 입지 못하게  해서 고민이라고 했다. 
그 그룹의 사람들은 처음엔 너무나 사소한 일이라서 놀랐다. 그러나 나중에  알게 된 바로는, 그녀가 예
전에 늘 남편에게 무엇을 입을지에  대해 말해 달라고 요구했던  것이었다. 당시 그녀는 그것이 자신의 
망설임을 덜어 줄 것이라고 생각했다.  지금은 그 블라우스가 남편에게 다음과  같이 상징된다. "그녀는 
더 이상 나에 대해 알려고 하지 않아." 반면 그 블라우스는  아내에게 다음과 같이 상징된다. "난 내 마
음에 드는 것을 입어. 만일 그렇지 못하면 그건 당신 책임이야!"
  공생 투쟁에 있어서 전형적으로 나타나는 것은 상대를  변화시킨다는 것이 결코 쉽지 않다는 것이다. 
그것은 다음과 같이 이해될 수 있다. 공생관계의 사람들은 각자가 전체(공동의 기계)의 한 부분이다. 그
래서 문제가 발생하면 전체의 기능을 회복하는 것 외에  다른 것은 생각할 수 없거나, 아예 생각하려고 
들지 않는다. 단지 자기 자신을 제한하고, 독립적인 행동을 할 수  있다고 느끼는 사람만이 어떤 정해진 
상황에서 추론할 수 있고, 거기에 따라 행동할 수 있다. 하지만 위와 같은 공생관계에 빠진 사람은 바로 
자기 자신을 행동할 수 있는 전체로 보려 하지 않고, 공생관계라는  전체를 수리하려고 한다. 그것도 자
신이 옳다고 체험한 것을 상대방에게 강요하는 식으로 말이다. 그런 까닭에 이런 갈등관계에 빠진 사람
들은 겉에서 보기에 충격적일 만큼 극도로 비이성적이고  분별력 없는 방식으로 서로를 대한다. 그들의 
지성, 설득력, 통찰력은 그들이 이미 오래 전부터 결코 도달할 수 없다는 것을 아는 그 목표에 도달하기 
위해 바쳐진다.
  "물론 내가 남편을 바꿀 수 없다는  건 알아요." 4년째 상담을 받고  있는 환자가 말했다. "하지만 왜 
늘 내가 도맡아 해야 하는 거죠? 그 사람도 한 번쯤은 해야 하는 게 아닌가요?  하지만 그 사람은 늘상 
똑같아요. 이젠 더 이상 참을 수 없어요! 정말 화가 나요!"
  이 경우 당사자가 아닌 사람들의 전형적인 반응은, 둘 중 한 사람을 죄인으로 몰거나 아니면 "그 사람
들은 어쩔 수 없어"라며 둘 다에게서 멀어지는  경향을 보이면서 답답해하는 것이다. 당사자들도 이  사
실을 알기 때문에 자신의 고통을 친구나 심지어 상담가에게조차 숨기려고 한다. "다시 상담을  시작하고 
싶지 않아요! 아무 소용없어요. 이젠 다시 오지 않겠어요!" 이런 갈등이 얼마나 심각한지, 그리고 그것이 
얼마나 강력하게 거대한 무기력증이라는 심연을 잠에서 깨우고 비열함과 복수심이라는 침전물에 거세게 
몰아치는지 난 잘 알고 있다. 그럼에도 불구하고 환자들은 늘 나보고 조급하다고 한다. 공생관계에 빠진 
사람과의 첫 대화 시간이 끝나면, 이  대화에 참가했던 사람들은 답답한 심정으로, 게다가  이야기에 잘 
적응이 안 된 기분으로 뿔뿔이 흩어진다. 이런 상황은 빈번히 발생한다.  하지만 다음번 대화 시간이 되
면, 대개 서로를 어느 정도 이해할 수  있게 된다. 나는 이런 갈등에서 빠져  나오기가 얼마나 어려운지 
그저 아는 게 아니라 직접 체험했다. 그럼에도 불구하고  환자들은 첫 대화 시간에 그렇게 심한 압박과 
불신을 느끼고 난 뒤, 대개 두 번째 시간부터는 마음을 열었다.  그건 아마도 느끼고 난 뒤, 대개 두 번
째 시간부터는 마음을 열었다. 그건 아마도 바로 내가 그런 경험을 가졌기 때문에 너무 빨리, 너무 조급
하게 해결책을 찾으려고 해서 그랬던 것 같다. 하지만  이런 반응 역시 나에게는 그들이 얼마나 어려운 
상황에 있는지 보여 주는 한 단면으로 보인다. 종종  이런 극한적인 공생 갈등에 휩싸인 당사자들은 밖
에서 보는 제삼자에게는 사랑이 많은 사람들로 경험되기도 한다.
  길을 잃은 아이 한 명이 울고 있다. 이때 낯선 사람이 다가와 친절하게  그 아이를 도와 주려고 한다. 
하지만 이 아이는 울면서 도망친다. 그리고 엄마를 보자 그 아이는  기뻐서 달려든다. 비록 엄마가 심하
게 야단 치며 매질을 하더라도 말이다. 잃어버린 공생관계를  복구하고자 하는 바람은 그 어떤 다른 관
계를 향한 욕구에 선행하고 훨씬 더 강력하다. 그것은 배고픔이나 갈증, 가학적인 부모에 대한 공포마저
도 무시한다. 그들이 이런 식으로 마음을 쉽게 열지 않는다는 점을  상담가 자신도 충분히 느낀다. 환자
는 처음 얼마 동안은 덜 민감한 화제에 몰두하면서  힘을 비축하는 것처럼 보인다. 그때는 상담가가 좋
은 대상이다. 그러다 어느 순간 이제까지  모아둔 힘을 분출하게 되면, 상담가가 순간  비판적이고 나쁜 
사람인 것처럼 여겨지는 듯 보인다. 나중에라도 이와 같은 전개 과정을  납득할 수 있다면, 다시 확실한 
기반 위에서 시작할 수 있다. 이때 상담가와 환자는 서로 공감하게 된다. 공생 투쟁을 해결하는 데 있어 
서로 도움을 주고받기 위해서는 일정한 시간이 걸린다는 것을 말이다.
  가까워지는 곳에 대한 두려움은 공생 투쟁을 더 자세히  연구해 보면 이해하기 쉽다. 이 관계에선 두 
사람이 결코 신뢰하지 않는 것처럼 보이는데, 이것을 통해  왜 사람들이 뜨거운 마그마를 토해 내는 화
산을 연상시키는 이런 정신적 혼란을  기피하는지 이해할 수 있다.  그리고 이 관계는 정신적 혼돈에서 
빠져 나올 수 없기 때문에 생기는  고통, 해결을 위한 열쇠가 없기  때문에 생기는 실망과 좌절을 보여 
준다. 길은 다만 비유적으로 말하자면 펄펄 끓는 분화구 속으로 깊숙이  이어질 뿐이다. 공생 투쟁에 휘
말린 사람들은 자신들이 의지하는 외부세계의 일부를 바꾸어  자신의 생존을 가능케 하고자 한다. 그들
에게는 사느냐 죽느냐의 문제인 것이다. 외부세계의 일부가 이런 식으로 바뀌지 않는 한, 그들은 불완전
하고 무능력하다. 마치 불구자가 된 듯이.
  "그가 없었더라면, 휴가를 더 재밌게 보내고, 잘 쉴 수  있었을 거예요. 그렇게 소극적이고, 억지나 부
리면서도, 사람들한테는 얼마나 친절한지... 정말 참을 수 없었어요." "왜  그냥 무시하지 않았나요?" "그
럴 수 없었어요. 난 늘 그를 주시해야 했어요. 그에게 관심을 안 두려고 많이 노력했지만 안 됐어요. 하
지만 내가 봤을 때 그가 정말 마음에 드는 행동을 했다면, 난 아마도 다른 데로 눈을 돌릴 수도 있었을 
거예요."(어느 30세 여자 환자의 분서 중에서)
  그렇다면 다른 길이 있을까? 있다면 그것은 이제까지  덜 중시했고, 덜 근본적으로 다루었던 인간 내
부세계의 한 부분에 맡기는 것이다. 각 개인에게 고유한 욕망의 내부세계는 외부세계처럼 통제될 수 없
다. 공생적인 전쟁터를 정리하고, 개인의 체험 중 이제까지 그늘에 가리워져 있던 영역을 파헤치는 것은 
공포를 자극한다. 전쟁이 더 친근하다. 자기 자신과 똑같이 잘못된 행동을 하는 상대방과의 끊임없는 싸
움 속에서 사람들은 자신이 관계에 능숙하다고 느낀다.  스스로를 상대방보다는 결코 더 나쁘지 않다고 
본다. 하지만 이 전쟁터에서 빠져  나와 새로운 관계를 시도한다면?  지금보다 더 나빠지지 않으리라고 
누가 보장한단 말인가? 공생투쟁은 거기에 어떤 확고한 사랑의 대상이 없기 때문에 발생한다. 그러므로 
우선 이런 대상을 만들고, 노력해서 얻어야 한다. 갈등을 종식시킬 수 있는 서로 간의 사랑을 증명할 길
은 없다. 갈등과 분쟁은 무엇을  '옳은' 방식의 사랑으로 볼 것인가에 근거한다.  "당신이 요구하는 것은 
너무 지나쳐!" 이것이 사랑 대신 주장하는 분쟁의 이유다. "난 이렇게 행동할 수밖에 없어. 왜냐하면 당
신이 그렇게 행동하기 때문이야." 심리학적인 지식을 갖춘 사람은  전장에 부모를 개입시킨다. "너는 꼭 
네 아버지같이 행동하는구나. 하지만 네가 네 아버지하고 똑같다 하더라도 난 상관 않겠어." "우리 서로 
맞지 않아." 이 말은 일종의 체념적인 마침표다. 이 말은 또한  그 관계  속에 얼마나 많은 적응이 감춰
져 있는지를 보여 준다. 공생 투쟁은  보다 더 근원적인 목표에 도달하기 위해,  오이디푸스적인 경쟁을 
수단으로 사용한다. 그러므로  여기서 '오이디푸스적인(전형적인 노이로제)'과  '전오이디푸스적인(초기장
애)' 이라는 개념에 대한 몇가지 설명을 덧붙이고자 한다. 아이가 대략 세 살이 되면, 자신을  부모와 비
교하기 시작한다. 이것은 아이의 발육이 이미 어느 정도 진전됐다는 것을 전제로 한다. 다시 말해, 아이
는 함께 어울리고, 뛰고, 말할 수 있다. 성취욕과  출세 세 지향적으로 규정된 사회에서 이 상황을 전형
적으로 드러내는 것이 바로, 아이가 어른과(그리고 다른 아이들과) 경쟁한다는 사실이다. 이러한 경쟁의 
전제는 그들이 바라는 대상, 즉 사랑, 관심, 식량, 공간 등이 부족하게 '보인다'는 것이다. 대개  실제와는  
다르게 말이다.
  (오이디푸스적인) 궁핍이라는 이러한 기만은 사회가 전투적이고 팽창적인 가치를 발전시키는 데 있어
서 본질적인 영향력을 행사한다. 한번 이 방향으로 발을 디디면, 그 다음의 과정이 저항할 수 없이 진행
된다. 이웃한 문화는 이 과정에 함께  동참하거나 아니면 그 아래로 종속되어야만 한다.  이를테면 단지 
접근이 어렵고 별로 비옥하지 않은 산꼭대기에 자리잡은 호피 인디언 문화권만이  상당 기간 이런 외부
의 압력을 피해갈 수 있었다. 봉건적이고 계급적인 사회에서 경쟁의 압박은 그다지 심하지 않았다. 아들
은 대부분 아버지의 사회적 지위를 답습하고, 딸은 엄마의 신분을 따르게 마련이었다. 하지만 상황은 시
민사회로 오면서, 그리고 산업사회로 발전하면서 확연히 달라졌다. '실패한 오이디푸스 콤플렉스'에서 아
들은 자신을 아버지와 동일시하는 데 실패한다. 딸은 자기의 어머니 상을 앞으로의 자신의 삶에 적용시
키길 거부한다. 이런 와해 현상은 사회 전체적으로 예정된 순서다.  아버지와 어머니들은 개인의 노력에 
따라 무제한적인 성공을 약속하는  것처럼 '보이는' 사회에서, 그들의 자식이  자신들보다 더 잘 되기를 
바란다. 물론 그 자식들도 마찬가지다. "이렇게 높은 절벽에서 뛰어내려야 하나요?" 아이가 순진한 눈빛
으로 묻는다. "그래, 뛰어내려. 넌 반드시 높이 날게 될 거야." 부모가 말했다. '오이디푸스적' 장애와 '전
오이디푸스적' 장애 사이엔 중요한 차이가 있다.  '오이디푸스적 장애'의 경우, 먼저 기능에 충실한 자아
가 생겨난 뒤에, 그것이 초자아와 이드간의 극복되기 힘든 갈등을 통해  억압되고, 그 결과 증세가 발전
된다. '전오이디푸스적 장애'의 경우, 자아 자체가 손상된다. 자아는 어떤 갈등에 의해 억압되는 것이 아
니라, 결핍에 의해 괴로움을 당한다. 미하엘 발린트는 이것을 '기초 장애'라 불렀다. 반면 자기만의 독창
적인 '자아 심리학'을 발전시킨 하인츠 코후트는 자신의 이 이론으로 이러한 장애를 더 잘 설명할 수 있
다고 믿었다. 두 사람의 공통적인 견해는, 이러한  초기 장애(전오이디푸스적 장애)가 유아기에 애정 결
핍을 통해 생성된다는 것이다. 다시 말해, 아이에게 어떤 충족적인  공생이 잠재적으로 억류되어 있다는 
것이다. 그렇게 되면 이 아이는 일생 동안 그것을 만회하고 보충하기  위한 투쟁으로 일관하게 된다. 개
별적인 자아만으로는 앞으로 나아가기가 너무 어렵기 때문에, 그 아이는 자신의 삶을 다하기 위해 공동
의 기계를 필요로 한다. 그렇지 않은 경우, 관계 속에서 어쩔수 없이 파생되는 갈등을 회피하기 위해 관
계 자체나, 친밀한(고정적인) 관계를  멀리한다. 부모는 아이의 실존을  확인시켜 주는 반영을 제공하지 
못하고, 아이의 욕구에 공감없이 반응한다. 이러한 과정을 통해 아이는  자율적인 욕구의 실재와 수락에 
대한 충분한 안전을 확보하지 못하게 된다. 그것이 미치는 영향은, 특히  알리체 밀러가 최근 강조한 바
에 따르면, 부모에 의해 아이가  나르시스적으로 악용된다는 점이다. 부모가 자신들의  불안을 해소하기 
위하여, 아이더러 부모의 마음이 되어 보라고 하고, 그런 식으로  '심리치료'와 비슷한 효과를 거두는 기
괴한 시도가 이루어지곤 하는 것이다. 그 결과 아이는 과대망상증과 우울증 사이에서 헤매게 된다. 한편
으로는 부모보다 우위에 서서 그들을 삶으로 가득 채운다는 거대한 공상으로 아이에게 활력을 주고, 다
른 한편으로는 아이가 적으로 가득 찬 세계에서 힘없고, 왜소하고, 공허하게 느끼도록 한다는 것이다.
  나는 최근 내가 전에 가졌던  초기 장애에 관한 자연주의적  견해에서 벗어나, 이와 비슷한 견해들의 
서로 상대적인 관점들을 고찰함으로써 내 견해를 보강했다.  근래의 연구는 모든 고뇌의 원천으로 평가
되는 기준점을 점점 어린 나이로, 더 깊은 어두운 기억으로 소급하는 경향을 보이며, 그 과정을 통해 연
구자들은 가능한 한 긴 시간을 환자와  함께 보내면서 그들의 내면에 숨어 있는 틈새에  동참하고자 하
며, 갈등을 해결하기보다는 결핍을 보상하고, 그럼으로써 이제까지 멈춰졌던 성장이 드디어 시작하는 곳
을 환자와 함께 체험하고자 하는 것처럼 보인다(비록 이런 방식이 사회적인 결핍에 아무런 영향력도 행
사하지 못하는 게 사실이지만). 특히 알리체  밀러는 실제 보모와(그리고 다른 의견을  가진 정신분석가
와) 경쟁하려는 것처럼 보인다. "태초에 교육이 있었다" 라는 식의 흡사  성서를 연상시키는 발언에서는 
사회의 구조가 그늘 속에 가려져 있다. 그것은 마치  세상에 좋은 그리고 나쁜 부모와 정신분석가만 있
고 그 밖에는 아무것도 존재하지 않는다는 식이다.  따라서 엄마나 여치료사와의 공생관계가 성공할 수 
있는지 없는지를 묻는 질문은 아마도 보류하는 것이  현명할 것이다. 엄마는 흔히 다른이로 대체된다고 
한다. 그러면 어째서 공생관계가 그토록 중요하고  필연적이며 삶에 결정적인 영향을 미치게 되었는가? 
전문가들은 갓난아기나 어린아이의 '교육'에 관여한다. 사람들은 이를 좋게 만들 수도 있고, 나쁘게 만들 
수도 있다. 자신이 없는 엄마들은 쉬폭 박사에게 자문을 구하고, 그는  훌륭한 조언가들로 가득 찬 두꺼
운 책을 저술한다. 어머니들은 그 책 안에서 거의 모든 것을 얻을 수  있다. 하지만 그들에게 도움이 될 
만한 것, 즉 정서적 접촉, 선입견 없는  자연스러움, 그리고 그들을 설득시키려고 드는 모든 전문가들을 
무시할 수 있는 여유는 얻지 못한다. 이러한 공생관계를 발견한다는 것은 종종 공생을 파괴하고, 미묘하
고 개인적인 상호 교환 과정을 미리 공장에서 찍어 낸 규칙으로 대체시키는 것을 의미한다. 그 결과, 어
떤 엄마는 4시간 간격에 맞추지 않고, 아이가 요구할  때마다 젖을 주는 것이 아이에게 나쁜 영향을 준
다고 믿고, 다른 엄마는 반대로 아이의 요구를 무시하고 4시간 간격으로 젖을 먹이는 것이 아이를 망친
다고 믿게 되는 것이다.
  학자들이 그들의 연구 대상을 점점 더 어린 나이로 소급시키는 것은 여러 가지 이유에서다. 학자들이 
그들의 학문 영역을 확장시키려는 경향과 상담가의 나르시스적인  욕구가 바로 그 이유들에 속한다. 부
모들은 확신을 잃었다. 왜냐하면 개인의 발전 가능성이 상상할 수 없을  만치 높아졌고, 경쟁이 삶의 거
의 모든 영역을 잠식하기 때문이다. 취학 아동을  교육학적인 환경에 예속시키는 시기가 지나자 갓난아
기를 반교육학적인 환경에 맞추는 시기가 왔다. 성인이 된  후 파트너와의 관계에서 겪게 되는 공생 투
쟁은 사랑이 결핍된 교육을 전제 조건으로 삼는다.  사랑은 체벌이나 귀엽다고 어루만져 주는 행위보다 
더 강하게 아이들의 인격 형성에 영향을 준다. 아이는 이 '흑색교육학'을 통해서 자신이 좋은 부분과 나
쁜 부분으로 분리될 수 있는 존재라고 경험한다.  새로운 교육으로 새인간을 창조한다는 희망은 환상이
고, 문제를 해결할 수 있다고 하는 헛된 꿈이다. 흑색교육학자들은  아이들이 그들에게 복종하도록 엄격
하게 다스렸고, 그것은 아이들에게 확고한 지지대가 되었다. 왜냐하면 그들이  살던 시대는 우리의 현재
보다 더 뚜렷하고 분명했으니까, 반교육학적인 부모들은 확고한 지지대를 아이에게서 찾는다. 마치 서로
에게 들러붙어 의존하는 공생 파트너처럼 말이다. 이 상황에선 이와 같은 의존 상태를 이상적인 모습으
로 꾸미는 것이 뒤따른다.
  알렉산더 미첼리히는 '아버지 부재의 사회'를 거론하고, 크리스토퍼라쉬는 '나르시시즘의 시대'를  말한
다. '오이디푸스적인' 아버지는 뭐가 어떻게  돌아가는지 아이들에게 훈계했다(사회 전체가 그의  권리를 
인정했다). 현대사회의 아버지들은 아마도 선량한 노동자일지도 모른다.  그들은 아이들 곁에 아예 없거
나, 어쩌면 술에 취한 얼굴로 아이들 곁에 앉아 있을지도 모른다.  무엇이 그와 아이들을 구분시키는가? 
아이들은 점점 커다란 욕구를 발전시키지만, 실패를 인내할 수 있는 능력은  덜 발달된다. 그들은 이 세
계를 혼자 개척해 나가야만 한다. 그리고 확실히 이 세계는 무한한 가능성을 제공한다. 무엇보다도 텔레
비전 화면을 통해서 말이다.
  사람들은 하다가 어렵다 싶으면, 다른 계획으로  바꾼다. 이렇게 소비사회에 적응된 행동양식은, 리모
트 콘트롤로 오디오를 조작하듯  상대방을 마음대로 조작할 수는 없기  때문에, '진짜' 사랑을 갈구하는 
경우에는 그 위력을 발휘하지 못한다. '흔들리는 독신'은  현재 가장 빠른 속도로 증가하고 있는 인구층
으로, 이러한 어려움에 직면한다. 이들은 무엇보다도 더 깊은 관계를 통해 공생의 늪으로 빠져드는 것을 
회피한다. 파트너십과 아이들은 의존적으로  만들고, 원하는 많은 것을 소비할  기회를 줄인다. 만일 그 
모든 심리학자와 교육학자, 부모와 부부관계 상담가를 만족시키려고 한다면 어떻게 배우자 그리고 아이
들의 일에 관여할 수 있겠는가. 한편으로는 청렴하고, 성실하며, 경쟁력 있고, 다른 한편으로는 사랑스런 
애인이자, 신뢰할 수 잇는 아버지인 자율적인 시민 개개인은 한꺼풀 벗겨 보면 기생생물학적 신화를 드
러낸다. 그들은 단지 오래된 비이성적인 책략을 유지함으로써 일정 기간 동안 힘을 좀더 얻는다. 하지만 
강이 거꾸로 흐를 수 없듯이, 이러한 책략은 점차 깨지기 쉬워진다. 그들은 이것을 무시하고 거부함으로
써 자기 자신의 뿌리를 드러내, 시들어 죽게 한다. 또한 이 과정은 다양한 상황에서 아주 천천히 진행된
다. 이런 신화를 성공적으로 증명하는 사람들이 있다.
  학자들은 초기 장애를 강조하면서, 살아가면서 공생관계를 재구축하려는 사람들의 갈망을 설명하고자 
한다. 이 관계는 성적으로 성숙한 개인간의 열정적인 사랑보다는 우리의 삶의 조건에 더 잘 들어맞는다. 
이러한 공생관계에서는 기능과 다른 사람을 위한 역할 수행이 결정적으로 작용한다. 이 관계는 또한 상
대의 욕구를 짐작하는 것과 연관되어 있으며, 적응의 안전  제대를 떠나서도 안 되고 감정 표현의 불안
전 지대에 발을 들여놓아서도 안  된다. 이러한 초기 장애와  관계 속의 나르시스적인 행동이 증가하는 
것을 인식한 학자들도 간접적으로 그러한 현상에 기여했다. 성, 부부, 교육 상담가들이 매개하는 인간관
계는 공생적 메커니즘으로 각인되어 있다. 역할 수행과 적응이 감정  표현의 자리를 대신한다. 부가적으
로 사회가 점점 더 개인의 사생활 깊숙이 지배된다. '오이디푸스적' 가정은 외부로부터 보호되는 공간이
었다. 그 안에서는 부모가 힘을 가질  수 있었다. 그러나 탁아소, 유치원 등이  그것을 변화시켰다. 매스 
미디어는 교육에 강한 영향력을 행사하고, 이전에는 가족간의 일로 치부하던 것을 거의 사회 전체의 일
로 만든다. 독립적이고 통제된 시민은 동시에 의존적이고, 상품의 자극에  순순히 따라가는 소비자가 되
어야만 한다. 상품 광고의 끔찍한 언어사용, 이를테면 '활력이  넘치는 게으른 사람', 혹은 '집중하면서도 
긴장이 완화된 화주 애호가' 등은 신문지상이나,  텔레비전 화면에서는 설득력 있어 보이지만, 실생활에
서는 이미 오래 전부터 그렇지 못하다.


        가까워지는 것에 대한 두려움
  
      나침반 위의 그늘(사랑에도 나침반이 필요하다)
  정신적으로 건강한 사람에게 내적 대상은 나침반 역할을 한다. 그는 내적 대상의 도움으로 탁 트인 대해
로 항해할 수 있으며, 안전하게 항구로 되돌아올 수 있다. 그리고 그는 고독의 시간들을 서로 중재할 수 있
으며, 그것은 기본적으로 그를 받아줄 누군가가 '반드시' 존재한다는 걸 알기 때문이다. 이와는 반대로 공생
으로 인한 장애를 가진 개인은 외적인 대상에 의존한다.(혹은 그것을 극도로 회피한다) 왜냐하면 내적 대상
은 매우 깨지기 쉬운 것으로, 어린 시절의  불행한 체험에 의해 내적 대상을 잃어버렸기  때문이다. 이상은 
정신분석학의 관례를 따른 견해였다. 분석자들은 이러한 나침반을 어느 정도 확신할 수 있도록 작동시키려
면 쉽게 방해받을 수 있는 단계가 얼마나 많이 필요한지를 추적해야 한다. 하지만 오늘날 분석자들은 문화
비판적인 시각에서 프로이트와는 달리, 규범의 결과(지구상에 팽배해 있는 식민지화와 산업화)가 환경의 자
연스런 재생 능력에 지나친 요구를 하는  것처럼 규범은 개개인과 그들의 가족에게 지나친  요구를 한다는 
결론에 거의 이르지 못한다.
  루드비히는 큰 기계 제조공장에 근무하는,  성실하고 다소 고집 세게 보이는  엔지니어다. 어느 날, 그가 
상담을 받으러 왔는데, 그의 말에 의하면 여자들과의 관계에서 늘 '실패' 하기 때문이었다.  그날 저녁 그룹 
모임에 참석한 그는 매우 당황해 있었다. 방금 여자 친구가 떠났던 것이다. 그는 이제 더 이상 어떤 것으로
부터 그렇게 KO패 당하지 않는 법을 배우고 싶어했다. 그는 그 여자 친구를 이해할 수  없었다. 그녀는 같
이 휴가 여행을 떠났었고, 함께 떠난 스키장 오두막에서 기꺼이 그리고 세심하게  가사일을 돌보았으며, 그
와 같이 자고, 스키를 탔다. 딱 한 번 그녀가 헤어지자는 말을 했지만, 그때 그들은 긴 안락의자에 앉아 서
로 꼭 껴안고 있었기 때문에 그는 거기에 대해 어떤 말도 할 수가 없었다. 그리고  지금 생각해 보니까, 그
녀가 한번은 그의 집에 대해 불평한 적이  있었는데, 가구가 없어 너무 썰렁하고, 편안하지  않다는 것이었
다. 그리고 언젠가는 말하기를, 그가 어떤  때는 가깝게 느껴지지만, 어떤 때는 멀게  느껴진다는 것이었다. 
그룹의 사람들은 그가 왜 애인이 정말로 떠나 갈 때까지 그런 말들에 주의를 기울이지  않았는지 파악하려
고 애를 썼다. 한 사람이 그를 어떤 증기 기관차와 비교했는데, 이 기관차는 모든 정지 신호를 무시하고 마
구 달린다. 그래서 결국 멈추게 하기 위해서는 탈선시킬  수밖에 없는 것이다. 루드비히는 왜 기젤라(애인)
가 그렇게 밖에 행동할 수 없었는지 반복해서 물었다. 그가 아무리 머리를 쥐어짜도, 늘  그녀의 행동이 모
순적이라는 것만 발견할 따름이었다. 자기 같으면 헤어지려고 하는 사람과는 휴가를 같이 떠나지 않는다는 
것이었다. 그리고 그는 자기가 그녀에게 불만스러운 게 있는지 함께 토론해 보자고 했다. 그는 그녀가 헤어
지자고 했을 때 아무 반응도 보이지 않았다고 했다. 하지만 어쩌면 "그래 꺼져! 눈 속으로나 도망가 버려!" 
라고 했어야 했다. 물론 그런 말을 할 수 없었다. 그는 이해할 수 없는 게, 그녀가 오두막 안에서 지그리트
(그의 예전 여자 친구)와는 전혀 다르게 행동했다는 것이다. 지그리트처럼 행동했다면 그도 반응을 보일 수 
있었을 거라고 했다. 하지만 기젤라는 그렇게 상냥할 수가 없었고, 그럼에도 불구하고 떠나갔다. 만일 앞으
로 다른 여자 친구가 또 헤어지자고 한다면, 그땐 그도 공격적인 모습을 보여야겠다고 했다.  그는 그룹 토
론을 통해 그런 결심이 섰다고 했다. 하지만, 정확히 어떻게 반응해야 할지 분명치는 않다고 했다.
  기젤라와 루드비히의 이별을 보면, 내적 대상의 결핍이 관계에서 파생되는 갈등에 대해 얼마나 자유롭게 
대화를 나눌 수 없게 하는지 알 수 있다. 루드비히는 공격적인 긴장 상태를 잘 견디지 못해서 그렇게 모든 
사람에게 친절하고 인내심이 강한 것처럼 행동했던 것이 아니다. 오히려 그 반대다. 그는  끊임없이 분노와 
실망을 억제해야 하며, 그렇기 때문에 모든 자연스런 감정을 감시해야 한다. 그래서 그는 그룹 안에서 어린
아이처럼 특정 발언들을(주로 공격적 어투) 기억에 담아 두려고 했던 것이다. 그러면 절대 그런  생각이 떠
오르지 않았을 것이라고 했다. 분노는 그이 내부에서  검은 구름 안으로 모아진다. 그 구름은  나침반 위로 
진한 그림자를 드리운다. 사랑의 내적 대상은 어떤 길도 제시하지 못한다. 그런 까닭에  루드비히는 기젤라
나 지그리트를 그렇게 깨지기 쉬운 물건인 양 대한 것이다. 그는 자신의 장애를 그들에게 적나라하게 드러
낼 수 없었고, 결코 자연스럽고 생기 있게 행동하지도 못했으며, 그 대신 항상 그들을 잃지 않기 위해 조심
해야만 했다. 하지만 조심스럽고, 정적이며, 냉담하고, 처진 그의  바로 이런 태도가 비난의 대상이 되었다. 
물론 기젤라나 지그리트가 자신의 감정에 확신을  가졌다면, 그 역시 좀더 확신을  가지고 대할 수 있었을 
것이다. 그러나 그들은 서로 불안감을 상승시켰고, 결국 이렇게 생겨난 두 협곡 사이를 이어  줄 다리는 없
었다. 그건 마치 서로 이렇게 묻는 것과 같다. "어떻게 하면 서로 제대로 사랑을 할 수 있을까?" 그러나 그 
대답을 얻을 수 없기 때문에, 그리고 둘 중 누구도 그걸 상대에게 말해 줄 수 없기 때문에, 더 이상 진전이 
없다. 그는 그룹에서 자신의 우울한 심정을 토로하고 나서, 어떻게 그런 이별이  닥치게 됐는지 이해하려고 
애를 썼다. 그러더니 갑자기 말했다.
  "여러분은 아마 믿지 않으시겠지만, 그  전에 기젤라가 아무 문제도 만들지  않고 또 아주 사랑스러웠을 
때, 난 자주 그녀를 부끄러워했습니다. 그녀는 내 맘에 들지 않았습니다. 그녀가 곁에 있을 때 직장 동료를 
만날까 봐 난 두려웠습니다. 그녀보다 더 예쁜 여자들이 많았습니다.  하지만 그게 나의 문제란 걸 압니다. 
지그리트와도 문제가 아주 똑같았습니다. 우리는 인도네시아로 함께 여행을 떠났습니다.  비행기 안에서 그
녀가 어떤 여자를 가리켰습니다. 그 여자는 매우 아름다웠습니다. 그러자 당장 이런 생각이 들었습니다. 내 
여자 친구보다 훨씬 더 아름다운 그 여자와 함께 떠나는 여행이라면 얼마나 좋을까, 하고 말입니다. 지그리
트는 전혀 내 맘에 들지 않았습니다. 하지만 난 그냥 참았고, 그녀와 함께 있으려고 노력했으며, 그러자 점
차 조금씩 맘에 들기 시작했습니다. 게다가 7년 동안 같이 살았기 때문에 더 했죠. 하지만  우리가 각자 서
로에게 제대로 된 짝인지 알 수 없었습니다. 내가 그것을 믿으려고 하고, 그래서 아이를  원했을 때는 그녀
가 싫다고 했고, 그녀가 원했을 땐 내가 싫다고 했습니다."
  그룹에 모인 사람들은 이러한 사건의 전환에 당혹감을 감추지 못했다. 이제 그가 왜 갈등을 회피하려 했
는지 더 분명해졌다. 기젤라에 대한 그의 내적 표상이 너무도 부서지기 쉽고, 또 그것에  그렇게 심한 부담
을 느끼지 않았기 때문에, 그는 늘 자신의 행동을 통제함으로써 그녀가 만족스럽게  느끼도록 해야만 했다. 
그는 그녀에게서 이상적인 어머니의 모습을 간절히 바랐다. 그러나 그는 실제 어머니를 부끄러워했다. 어머
니는 평범한 간호원이었고, 늘 의사나 더 좋은 위치의 사람들, 지식인들을 우러러보았다. 그는 고등학교 친
구들을 집으로 데려올 수 없었다. 그리고 그들과  함께 있다가 길에서 우연히 어머니를 마주치게  되면, 단 
데로 눈길을 돌렸다. 어머니는 그것을 알았지만, 한 번도 그  일에 대해 언급하지 않았다. 동시에 루드비히
는 어떤 감정적인 공허의 상태로 빠질 수밖에  없었다. 그는 모범적인 남성상을 가지지 못했다.  그건 그의 
어머니가 남편을 아무 쓸모 없는 사람으로  취급했기 때문이었다. 아버지는 아무것도 성취한  것이 없었다. 
루드비히는 우울증과 극복하기 힘든 강박관념에도 불구하고 자연스럽게  행동할 수 있었다. 동시에 이제까
지 집에서 써오던 사투리를 더 이상 쓰지 않게 된 것과 마찬가지로 어린 시절이 끝났다. 그는 그렇게 되는 
게 당연하다고 여겼다. 그 동안 그는 어머니를 더 이상 무시라지 않게 되었다. 그래서 그는 상담 내용을 녹
음기에 녹음했고, 귀중한 조언을 잊어버리지 않기 위해 몇 번이고 반복해서 들었다. 그는 암기했다. "더 자
연스럽게 행동하자", 마치 아이가 학교에서 소수를  암기하듯, 여자가 그를 사랑하고 원할  때는 그 여자를 
불신했다. '왜 나일까, 이토록 불완전한 존재를...?' 한번은 그룹 내의 한 사람이 말했다. "난 말이죠, 날 받아
주는 단체에는 절대 가지 않아요." 분명 어딘가 더 좋은 여자가 있을 거야..., 그런 생각을 하는 루드비히는 
여자가 자기를 떠나려 할 때, 그 여자를 원하게 된다. 관계가  점점 더 불안하게 흔들릴수록, 그는 더욱 그 
관계를 유지하고자 한다. 결국엔 어두운 구름이 파국을  몰고 온다. 그는 자신이 이제까지 그래  온 것처럼 
또 다시 혼자가 될 것을 매번 알고 있었고, 늘 그런 식으로 반복했다. 왜냐하면  공생관계의 당사자들은 늘 
혼자이기 때문이다. 그가 사랑하는 대상은  타인이 아니라, 바로 자기 자신의  연장이고, 그는 자기 자신에 
의존적이다. 감정을 믿는 게 아니라, 아무 문제없이 기능하는 곳을 믿는다. 파트너는 자기와는 다른 차별성 
있는 존재로서가 아니라, 사랑스런 존재로 인식된다. 파트너는 바로 자기 자신이어야 한다. 물론 다른 성별
을 가진 객체로서 말이다. 가끔은 이런 것이 도가 지나쳐서 2차 성징기에서, 그리고  자기의 성적 정체성을 
발견하는 데서, 더 나아가 성 전환에서 모든 문제가  해결된다고 믿는다(이 경우는 물론 호모 섹스적 관계
가 아니라, 호모 섹스적 정체성에 대한 이데올로기적 견해에 해당된다).
  공생관계는 선진국과 자연의 관계가 거의 똑같다. 산업화된  사회는 어떤 방식으로 자연을 이용할까만을 
고려한다. 그들이 이용하는 대상이 무엇인지는 관심 밖에다. 장애물이 있으면 없애 버린다. 그런 식으로 공
생 파트너는 서로에게서 끊임없이 변화와 발전을 요구하고, 실제적인  발전을 저해하는 모든 것을 없애 버
린다. 실제적인 발전이란, 상대방이 자신의 차별성을 발전시키는  것이다. 하지만 그것은 위험한 일로 간주
된다. 상대방이 자아와의 동일성을 실현해야만 하기 때문이다. 하지만 이런 시도는 대개 실패한다.
  "그가 만일 늦게 오거나, 전화를 하지 않거나, 내 부탁을 거절한다면, 내가 얼마나 괴로워하는지 그도 잘 
안다. 하지만 그는 늦게 오거나 아예 오지도 않는다. 그러고서는 내가 상처받는 모습을 보고 깜짝 놀란다." 
여기서 "그(녀)도 잘 안다"라는 말이 이들의 관계가 바로 공생관계라는 것을 나타낸다. 상대방도 자기와 같
아야 하기 때문에 상대방은 자기가 무슨 나쁜 일을 저지르는지 스스로 알아야 한다. 그는 자신의 차별성을 
마치 고의적인 범죄 행위처럼 행사하고, 나를 힘들게 하고, 왜소하게 만든다. 그러므로 내가 맞대응하는 것
은 정당하고 허용되는 일이다. 그런 식으로 야만적인 습관이 형성된다. 다시 말해, 무기가 관찰한다, 이제까
지 한번도 질투를 하거나, 접시를 집어 던지거나, 상대를 공적인 자리에서 웃음거리로 만들거나, 힘들게 하
지 않던 사람이 이와 같은 행위를 시작한다. 거기에는 그가 똑같이 당했다는 이유 말고는 없다. 눈에는 눈, 
이에는 이라는 식으로. "당신 친구 앞에서 당신을 무시했어야 했는데, 당신이 내  친구들 앞에서 그랬던 것
처럼. 그땐 정말 화가 났어." "그렇게 말 안 하고 있어도 당신이 무슨 생각을 하고 있는지 다 알아. 당신은 
또 질투하고 있고, 날 매춘부라고 생각하고  있어. 정말 신물이 나 더 이상  견딜 수 없어." 그런데 이렇게 
사소한 모든 것을 가지고도 싸울 수 있는 관계는 루드비히의 경우와는 전혀 다른 성질의 것이다. 루드비히
의 경우는 발생 가능한 갈등을 엄격히 회피하고, 관계가 결정적으로 끝날 때까지 어떤 반응도 하지 않는다. 
하지만 우리는, 갈등의 회피가 지속적인 갈등과 깊이 연관되어 있음을 보아 왔다. 이 두 가지 다 사랑의 감
정이 뒤따르는 확고한 내적 대상이 없다는 것을 나타낸다. 그러므로 모든 차별성이 고통을 주게 되고, 쓰라
린 종말에 이르기까지 차별성을 거부하거나, 혹은 아무런 결과도 가져다주지 못하는 장기적인 투쟁 속에서 
늘 새로운 분노와 실망을 겪게 된다. 공생관계는  단지 환상 속에서만 조화를 이룬다. 현실은  환상이 빛을 
거두어 갈 뿐이다. 동시에 환상을 현실화하고자 강제하게 된다. 그리고 이것은 다시 공포를 야기시킨다. 이
런 과정은 나침반 없이는 방향을 잃고 만다. 현실은 사람의  마음을 끌지만, 동시에 위협적이기도 하다. 오
디세우스가 돛대에 묶여 바다 요정의 아름다운 노랫소리를 듣는 것처럼, 공생관계의 당사자들은 위험한 소
용돌이로부터 자신의 커다란 부분을 지켜줄 관계를 형성시킨다. 관계는 친밀한 안정감과 성적 욕구의 충족
으로 분열되고, 이 두 가지에 각각 맞는 두 명의 전혀 다른 파트너를 분리시킨다. 그럼으로써 모든 것을 거
는 위험을 피하고, 한꺼번에 모든 것을 잃지 않고자 한다. 그들은 파트너가 멀리 떨어져 살기를 바란다. 그
들은 아이 갖기를 거부하고, 아이를 유산시킨다. 상대가 진정한 파트너인지 결코 알 수 없기 때문이다.
  일로나는 지극히 고통스러운 질투심 때문에 상담을 받으러 왔다. 질투의 대상은 직장 동료로서, 5년 동안 
상당히 가깝게 지내던 남자였다. 그러나 그는 이런 사실을 모르고 있었다. 그녀는 그가 몇  년간 외국에 있
는 동안 그를 기다렸다. 그들은 주로 도보 여행을 함께 했으며, 한번은 다른 동료들과  함께 휴가를 가기도 
했다. 일로나는 그와 일정한 거리를 두고 사귀었다. 한번은 등산 길에 그가 그녀에게 존칭 대신 '너'라는 말
을 썼다. 그녀는 너무 놀란 나머지 아무 말도 할 수가 없었다. 그래서 그는 다시 존칭을 쓰게 되었다. 그녀
는 그가 다른 여자들에게 친절한 걸 목격하게 되면 심하게 마음이 아팠다. 일로나는 항상 성실했고, 자기의 
일을 매우 진지하게 받아들였으며, 편두통이나 천식이  있을 때만 일을 잠깐씩 쉬었다.  그녀는 수줍어하는 
성격에 겸손했다. 그녀의 욕구는 세심하게 통제되었고, 결코 직접적이거나 공격적인  방식으로 노출되지 않
았다. 그러므로 그녀는 그룹 상담에서 다른  사람이 먼저 발언하도록 양보하고, 그럼으로써  자신의 겸손한 
태도가 칭찬받기를, 그리고 자기가 양보한 만큼 동일한 양의 시간을 얻을 수 있게 되기를 기다렸다. 조금씩 
그녀는 행동을 바꾸기 시작했다. 친구라고 생각한 그 사람이 점점 더 가까이 다가왔고, 그것은 그녀가 바라
는 바가 아니었다. 그녀는 결국 그 직장 동료에게 속마음을 말했고 헤어졌다. 그리고 상담 그룹 내의 한 사
람을 이전과 비슷한 식으로(침묵하는 식의) 사랑하게 되었고, 반년이 지나서야 그 마음을 그에게 표현할 수 
있었다. 그룹 내 다른 사람들은 그녀의  용기를 지적하면서도 그녀의 소극적인 태도를  비판했다. 일로나는 
이사를 했고, 대도시에 가까운 곳에서 일자리를 구할 수 있었다. 그녀는 그곳에서 더 많은 사람들과 접촉하
게 되길 희망했다. 그녀는 거의 마흔이 다 되어 처음으로 성관계를 가졌다. 그 남자  친구는 그녀가 예전에 
살던 곳에 살았다. 그녀는 이사 가고자 마음을 먹던 날, 그와  잠자리를 함께 할 수 있었다. 그는 주말이면 
가금씩 찾아왔는데, 그녀와 함께 미래를 설계하기를 거부했다. 그는 부인과 헤어진 지 얼마 되지 않았으며, 
전부인과 늘 너무도 극렬한 싸움을 했던 까닭에 결코 다시는 그런 관계를 갖지 않으리라 결심했던 것이다. 
일로나는 그것을 다 듣고 나서도 그것을 현실적으로 인식하지 못했다. 그녀는 겉으로는 늘 우호적이었으며, 
싸우지도 않았다. 하지만 내적으로는(가금은 그룹 상담 때도) 그가  얼마나 믿음이 가지 않는 사람이며, 얼
마나 아무 이유 없이 거리를 두고, 얼마나 경솔하게 그녀의 마음을 아프게 하는지 오랫동안 비난을 했다.
  그 남자는 일로나로부터 많은 걸 바라는 것  같지 않다고 다른 사람들이 말하면, 그녀는  당황스러운 듯, 
"하지만 그래도 좋은 때가 많았어요" 라고 말하곤 했다. 그녀는 그 남자의 스케치만으로도 어느 정도 만족
을 얻는 것 같았다. 왜냐하면 그래야 그 위에  자기가 바라는 식으로 색깔과 형태를 줄 수  있기 때문이다. 
단지 유르겐(그 남자 친구)이 너무 뜸하게 전화를 걸거나, 자기의 아이들이나 친구들을 왜 자신에게 소개시
켜 주지 않을까를 생각할 때는 혼돈에 빠져 자문을 구하곤 했다. 어떻게 그가 그렇게 할 수 있는지, 어째서 
그렇게 나약하고 소심한지에 대해서 말이다. 그녀는 그가 좋은 의도를 가지고 있다고 믿었으며, 한편으로는 
그 의도를 실천하기 주저하는 강박적인 태도가 너무도 측은하다고  했다. 그런 식으로 계속해서 그녀는 유
르겐이 좋은 남자 친구라는 꿈을 꾸었고, 현실의 그와 어떤 갈등도 일으키지 않았다. 그녀는  그가 갈등 상
태를 견뎌 내지 못할까 봐 두려웠던 것이다. 그러나 그가  몇 년이 지난 뒤에도 전혀 관계를 변화시키려고 
하지 않자, 그에게 좀더 드러내놓고 비난을 하기 시작했다.  그의 '거짓말'이 비난의 원인이 되었다. 유르겐
은 그녀의 망상에서 주인공 역할을 한다. 그는 주말에 시간이 나지 않으면 늘 일을  해야 한다거나, 전부인
과의 아이들을 돌봐야 한다고 했다. 하지만 그녀는 간접적인 경로를 통해, 그가 다른 여자들과 만나고 있다
는 걸 알아냈다. 그때 그녀는 복수의 화신이 되어 버렸다. 그러나 다른 여자들이 그  복수의 대상은 아니었
다! 하지만 유르겐은 그렇게 비열해선 안되고, 이런 거짓말을 해서도 안된다. 유르겐이 이후 더 소극적으로 
변하고, 몇 달간 얼굴을 내밀지 않자, 그녀는 몹시 상처를 받았다.  그러다 그녀가 자기도 한 번쯤 다른 남
자들과 어울려 보는 게 어떨까, 하고 고민할 때, 그가 다시 전화를 걸었다. 지금  여행 중이며, 그녀를 만나
고 싶다는 거였다.
  일로나는 매일 '그와 완전히 갈라서야  될지'를 고민했다. 그러면서 늘 유르겐에  대한 생각을 떨쳐 버릴 
수 없었다. 여기서도 환상의 힘이 지배한다. 이 환상의 나라에는 이상적인 파트너가 왕이다. 공생으로 혼연
일체가 된 이상적인 파트너. 이런  관계에서는 당연히 그와 헤어지느냐  마느냐는 그녀의 결단하고는 아무 
상관이 없다. 그러나 그녀는 마치 그것이 자기에게 달린 듯이 생각한다. 가끔 그녀는 참을  수 없는 분노를 
느낀다. 그녀는 늘 그를 기다렸고, 그를 위해 존재했으며, 다른 남자나 아이도 그를  위해 포기했다. 그런데 
이게 고맙다는 표시란 말인가? 그녀는 그를 다시는 보고 싶지 않았다. 그래서 악담으로 가득 찬 편지를 그
에게 부치려고 했다. 그러자 그때 마치 황량한 사막의 오아시스처럼 함께 즐겁게 보낸 주말의 시간들과 도
보여행의 추억이 떠올랐다. 이렇게 아름다운 추억이 떠오르자, 어쩌면 다 끝난 건  아닐지도 모른다는 생각
이 들었다. 이처럼 불안정한 내적 대상은 마치 신기루와 같다.  사람들은 쉽사리 신기루로 다가설 수도, 또 
그것으로부터 멀어질 수도 없다. 그것은 사라졌다가, 희망적으로  나타나고, 속이고, 행복하게 하고, 영원불
멸하며, 억센 손으로 잡아쥐거나, 햇빛이 비치면 안개나 연기처럼 사라진다. 어떤 마술적인 끈으로 묶인 것
처럼, 일로나와 유르겐은 그러한 속임수를 유지하려고 하는 동시에  그것을 그만 끝내려고 하는 것처럼 행
동한다. 3개월 뒤 그녀는 그녀의 집에 남아  있던 그의 물건들을 그에게 돌려보냈다. 더 이상  그를 기다릴 
수 없었기 때문이다. 그러자 그녀는 자신감이 생겼다. 그런데 그녀는 거의 동시에 유르겐으로부터 크리스마
스 선물과 따뜻한 마음이 담긴 편지를 받았다. 편지에는 그가 속마음을 털어놓고 싶고, 그녀와 좋은 친구관
계를 우지하고 싶다고 쓰여 있었다. 그래서 그녀는 그에게 전화를  했고, 만나기로 약속을 정했다. 그가 왔
고, 앞으로는 더 좋아지리라고 약속했다. 그러나 그녀의 기대는 또 어긋났다. 그가 다시  떠난 것이다. 이제 
그녀는 거의 미치기 직전이었다. 잠도 안 왔다. 그녀는 분노로 가득 찬 편지와 함께 그가 보낸 선물을 다시 
돌려보냈다. 하지만 그는 그 선물을 도로 보내면서, 정말 미안하고,  앞으로는 좋은 친구가 되어 줄 것이라
고 했다. 일로나와 유르겐은 이 관계를 끝내는 데 결코 합의할 수 없다.
  관계는 '서로 이어 주는 끈(나침반으로서의 내적 대상)'이 결핍됨으로써 공생관계에  빠진다. 그런 까닭에 
표피적인 결합이 어떻게든 만들어져야 한다. 대화는 해독하기 어려운 암호가 되어 버린다. 사실상  공허 속
에서 결코 해독될 수 없는 문자가 떠올랐다가  다시 가라앉는다. 모순은 해결되지 않은 채  연속된다. 마치 
뱀이 되었다가, 곧 사자가 되고, 또 다시 염소로 변하는 괴물처럼, 파트너의 모습은  수시로 변한다. 한번은 
사랑스럽고, 한번은 밉게 보이고, 한번은 너무 멀리 있고, 한번은 손으로 잡을 수 있을 정도로 가깝다. 급작
스럽게 혼란스럽고, 다시 또 조화롭기도 하다가, 영원히 함께 할 것 같이 행복한 시기가  지나면 바로 관계
가 끝장난 것처럼 보인다. 이런 징표들은 투시가 안 되는 걸죽한 죽의 표면으로 떠올랐다가, 다시 가라앉아 
버린다. 샘물 주변에선 아이들이 뛰어놀지만, 그 안에는 악어와 물귀신, 두꺼비와 금붕어가 숨겨져 있는 것
과 같다. 공생관계의 파트너는 함께 있어야만 행동을 취할 수 있다. 다시 말해, 비록 서로 잔인하게 싸우지
만, 헤어질 수 없다는 것이다.  이 상황에선 공동의 결단이 요구되지만,  그것이 결속관계의 종말을 뜻하기 
때문에 실제적으로는 거의 불가능하다. 그러는 동안 감정은 기능에 비해 더 예민해지고, 더 쉽게 상처를 입
는다. 개중에는 서로 아무런 감정도 느끼지 못하면서 몇 년을 같이 사는 사람들도 있다. 하지만 그 대신 상
대방을 위해 돈을 지불하고, 일을 하고, 함께 아이를 키운다. 특히 심각한 경우는, 두 사람 중 한 명이 정말
로 떠나가고(거의 대개 새로운 파트너 때문에) 남은 사람이 상처를  안고, 고독 속에 머물 때다. 그는 혼자
가 되었다는 것에 분노하며 이혼담당 변호사와 자정법원을 향해  고개를 돌린다. 혼자 남은 파트너는 슬퍼
할 수도 없고, 새로운 파트너십을 만들지도 못한다. 그는 이런 상황에서 자기처럼  분노에 사로잡히고 겁에 
질리지 않은 사람은 이해할 수 없으며, 헤어진 파트너와 여전히 접촉하려고 하는 아이들도 이해할 수 없다.
  공생적으로 얽혀 들어간 사람들의 혼란스런 행동은, 그들 각자가 하나의 인격체라기보다는 최소한 두 개
의 인격체라는 점을 주시하면 이해하기가 쉽다. 성숙하고, 삶에 긍정적이며, 성실하고,  일이나 친구들 사이
에서 분명한 행동을 할 수 있는  한 사람이 있다. 그런데 그 사람  안에는 모든 수단을 동원해서 공생적인 
통일체를 자기 감정의 생존을 위해 필요한 모양으로 다듬으려고 하는 또 다른 사람이 성장하고 있다. 그래
서 그는 변덕스런 아이처럼, 혹은 중독자처럼 행동한다. 친절함이나 예의 따위는 잊는다. 그는 겨우 목숨이
나 부지하고자 투쟁을 벌인다. 이 경우, 제삼자에게는 싸움의 동기가 무엇인지 모호하고, 이해가 되지 않는
다. 공생관계의 당사자들은 마치 보이지 않는 전선망 속에서 움직이는 것 같다. 그들은 어디에 부딪치게 되
면 불꽃이 튀는 느낌을 받는다. 그러면 제삼자는 놀랄 수밖에 없게 된다. 왜냐하면 그런  행동을 보이는 사
람의 파트너가 전혀 그런 것을 목표로 다른 행동을, 혹은 이와 비슷한 행동을 한 것으로 보이지 않기 때문
이다. 이 전선망은 "그(녀)는 잘 알아..."란 문장으로, 그리고 전혀 충족될 수 없고 다만 악의와 배신으로 끝
이 날 가능성이 있는 공생적 기대감으로 짜여 있다. 공생관계에선 모두(성장 초기 어머니와 아버지와의 관
계에서처럼) 다른 사람이 관심을 가져주길 바란다. 타인의 관심이라는 안전 장치가 없는 한 스스로를 주변
인이라고 느끼게 된다. 그리고 이러한 요구는 극단적이어서, 늘 실망만을 겪게 된다. 그리하여 결국에는 자
기가 그토록 사랑과 관심을  기대했던 바로 그 동일  인물을 길거리의 거지보다도  못하게 대우하게 된다. 
"난 다른 모든 사람하고는 잘 어울려. 하지만 당신만 예외야!"
  나는 이제까지 공생적 장애가 무엇인지 명백히 하고자 했다.  주변적인 영향력이 자주 이러한 혼돈과 폐
쇄성의 극단화를 약화시킨다. 그래서 공생적인 파트너들도 언젠가는 헤어질 수 있고, 그 전에 왜 그렇게 나
쁘게 행동했는지 영문을 모른 채 좋은 친구가 될 수도 있다. 나는 이제 개인사적인  뿌리를 찾는 것보다는, 
여기에 큰 영향력을 발휘하는 사회의 일정한 형태에 관해 논하고자 한다. 사회의 형태는 수천년 동안 자연
환경을 그 활용 가능성에 따라 이용하는 관계  속에서 변화되었다. 인간은 필요한 것을 얻어  내고, 저항에 
부딪히면 그제서야 포기한다. 인간은 자신과 자연과의 관계를 감정에 의존하기보다는,  합리적인 목표에 종
속시킨다. 그리고 신화적인 체험의 총체적 형태로서 자연을 대하는 것이 아니라, 목적  의식을 가지고 기술
적인 도구를 사용하는 방식을 선호한다. 이런 비교는 인간 상호의 공생관계와는 별 상관이 없는 것처럼 보
인다. 그렇다면 공생관계가 모든 합목적성, 모든 성공지향적 추구의 희화화된 모습이 아니란  말인가? 우리
가 파괴된 자연환경, 산업폐수, 오염된 공기 속에 살고 있다는 걸 지각한다면, 성장은 이율배반적인 결과를 
낳지 않는다는, 기술적으로 진보된 사회의 약속을 더 이상 믿을 수 없게 될 것이다.  기술적인 수단은 그것
이 인간의 감정적 욕구를 구조적으로 지배하게 될 때, 파괴적인 양상을 보인다. 여기서 개인적이라기보다는 
집단적인 감정적 욕구(오래 전에 신화 속에서 통합된)가 자연을  제한한다. 예를 들자면 이렇다. 한 개인에
게는 코스타 델 속에서 살고 싶다는 욕구가 물론 아름다운  것일 수 있다, 그러나 건축업자들이 그와 같은 
욕구를 자기 이익을 위해서 충족하고자 한다면, 우리는 다음과 같은 것을 목격하게 될 것이다. 아름다운 해
변이 보기 흉한 콘크리트 구조물들 때문에 파괴되고, 맑은 물은 수십만 명의 배설물로 인해 오염될 것이다. 
그 고장의 원주민들은 수공업자나 농부로서의 직업을 보리고, 관광객을 위한 서비스업에 종사하게 될 것이
다. 이 상황은, 기술이라는 이름의 전제주의가 합리적, 개인적인 편익의 우세와 결부되어 어떠한 결과를 낳
는지 여실히 보여 준다. 미학적인 관점은 환경의 균형을  고려하는 사랑의 태도와 마찬가지로 옆으로 밀려
나고 만다. 결과적으로 수십만 명이 만족해야 하는 곳에서 한 사람도 만족감을 얻지 못한다. 그렇다면 동생 
투쟁을 이와 비슷하게 설명해도 될까? 말하자면, 공생관계의 한  파트너는 자신을 기술적인 수단을 이용하
여 확장시키면서, 상대방을(그에 대한 내적 표상이 신뢰가 가지 않는) 외부세계에 존재하는  식민지로서 기
능하게 한다고 말이다. 이러한 비유는 의미 있고, 또 우리의 생활 방식을 이해하는 데 중요한 역할을 한다. 
그것은 자연 파괴적인 사회 내에서 사랑의 관계가 부분적으로는 파괴적이고 혁명적인 사건이라는  것을 보
여 주기 때문이다. 그러므로 이런 경향에 있어서는 자아의, 혹은 상대방의 어려움에 대해 더 많은 인내심이 
생겨날 수 있다. 하지만 공생 투쟁에 있어서, 사적 영역으로 침투하는 기술적인  정복의 형태만이 진행되고 
있는 것은 아니라고 본다. 더 나아가, 공생 파트너가 고통과 실망에 관한 모든 책임을 져야 하는 것처럼 보
인다. 마치 자연을 파괴하고 감정을 억지로 요구하는 사회가 그 짐을 개인에게 전가하듯이, 그렇게 사회 안
에서 발생한 익명의 사악한 힘은 공생 파트너 안에서  개인적인 형태를 취하며 나타난다. 구세주를 기대했
지만, 이제 적어도 사탄은 찾은 셈이다. 사회라는 거대한 기계는 각각의 개별적 부품이 대체될 수 있는 한, 
부품 몇 개가 고장나더라도 진지하게 다루지 않는다. 이런 관점에서 사회를 이해하는 상담가는 개별자들을 
이러한 사회라는 기계의 관리자, 즉 이 기계가  계속 굴러가도록 하는 사람으로 본다. 그러나  사회와 개인 
모두 일에서 벗어나 휴식을 취하고, 심신의학적으로 병이 나지 않기 위해서는, 점점 더 과도한 요구에 힘들
어하는 개인 영역에 균형을 잡아 주어야 한다. 상담 직업 종사자의 엄청난 증가는, 사회라는 거대한 기계가 
고장난 부품을 수리하는 작은 기계들을 만들고 발전시켜야 하는  현실을 반영한다. 하천이나 숲의 재생 능
력이 기술의 과다한 요구를 따라가지 못하는 것처럼, 사랑의 관계의 작은 보호 구역 안에서도 비슷한 일이 
벌어지고 있다. 장에는 해독이 되지 않는 독성 물질이 유입된다. 정확하게 그것은 어떤 모습인가?  소비 세
계에서의 충족(통제된 성과에 의해 얻어질 수 있는 것이며,  돈으로 얻고, 상품으로 지불된다)이 쉽게 이루
어지면 이루어질수록, 사랑의 관계가 요구하게 마련인 실패를 견뎌낼 능력이 점점 더 약해진다.
  루드비히는 그이 여자 친구 지그리트가 어떤 아름다운 여자를 가리키자 당장 지그리트에 대한 내적 표상
을 잃어버렸고, 그 이후부터는 뭐든  그녀에게 위임했다. 이를테면 차를 사거나,  휴가 여행을 예약하는 일 
따위조차도 말이다. 성숙한 고객이라면 언제나 좋은 것과 교환하여 더 좋은 것을 얻을 자세가 되어 있어야 
한다. 이러한 행동 방식과 그것을 일반화하려는 경향은  자주 과소평가 된다. 이런 행위 원인을  비교적 덜 
심각한 신경증 환자의 손상된 어린 시절로 소급하는 것은 그나마 우리에게 위안을 주는 신화가  되어 버렸
다. 하지만 더 이상은 아니다. 지금은 심리치료의 한 틈새가, 어린 시절을 고장난 모터처럼 교체할 수 있는 
수리 센터가 되어 버렸고, 그런 광고가 선전되고 있다.
  
      감정과 기술(감정은 우리의 착한 주인이면서 잔인한 하인이다)
  인간은 수세기 동안, 감정의 세계란 위험한 것이고 통제가 필요하다는 것을 깊이 인식해 왔다. 그래서 이
성은 감정을 옭아매었다. 그렇지 못할 때에는, 벽과 굳게 닫힌 문, 정조대와 궁정 감시대가 그 역할을 담당
했다. 남자와 여자가 단 둘이 한 방에 있다면, 그 두 사람이 성적 충동을 제어할  수 없으리라는 가정을 해
야 한다. 자연으로 둘러싸인 고대  도시와 마을들을 생각해 보자. 여기서  야성은 문화의 영역을 압도한다. 
외부의 자연은 위험하고 제약이 없다. 그것은 투쟁의  대상이지만, 정복되지는 않았다. 오늘날의 상황은 그 
반대이다. 만일 원시림을 원한다면, 우리는  그것을 인공적으로 만든다. 환경은 점점  더 산업화 된 착취의 
과정에 편입된다. 자연환경이 지닌 다양하고 '야성적인' 성격은 위험스런 것이다. 그리고 점점 더 많은 동물
과 식물이 멸종되어 간다. 진화가 다양하게 이루어질 수 있는 종의 수는 더 적어진다. 우리는 집 안에 화분
을 들여놓고, 정성을 다해 가꾼다. 그렇게 함으로써 중앙 난방에 의해 건조해진 공기가 좀  나아질 수 있기 
때문이다. 정신적인 성장은 다양한 편차와 지체 현상을 가지고 환경의 변화를 닮아 간다. 하지만 그것이 제
대로 이루어지지 않기 때문에 성과  사랑의 문제는 성상담가에게로 귀결된다.  금지된 사랑의 행위를 통한 
죄의식은 성취와 실패의 두려움에게 자리를 양보했다. 예전에는 금지된 오르가슴을 고해신부에게 털어놓았
지만, 이제는 심리상담가나 부부관계 상담가에게 그와 비슷한 부끄러움을 고백한다.  비록 다양한 파트너와
의 적극적인 노력으로도 기대만큼의 오르가슴을 얻어 내지 못한다 하더라도 말이다. 이것을 어떻게 개선시
킬 수 있을까?
  자연에 대한 무제한적인 착취가 광대한 숲을 건축 자재나  선박 자재로 탈바꿈시켰을 때, 인간은 자신이 
저지른 행위의 결과 앞에 경악한다. 비와 바람이 풍요로운 땅을 휩쓸어 가고, 예전엔 비옥한 토지였던 땅이 
이제는 메마른 황무지가 되었다. 이전 세대보다 더 현명하다고  자처하던 세대가 일어버린 숲을 다시 재건
하려고 노력한다. 그것은 중부 유럽이나, 벌거벗은 산이 수천 년간에 걸친 자연훼손을  증명하는 지중해 지
역이나 마찬가지이다. 인공으로 조성된 숲은 이 시대를 반영한다. 그것은 최소한의 시간 안에  최대한의 효
과를 얻기 위해 계획적으로 조림된다는 의미에서 어디서나 똑같다. 감정의 영역도 산업사회의 기술적인 도
구를 사용하여 재보존된다는 의미에서 위와  비슷한 인상을 준다. 심리시장에는  다양한 상품들이 가득 차 
있다. "주말 1회에 400마르크. 새로운 인생을 스스로  설계하기, 기초 상담, 재탄생, 감정이완, 입회  의식..." 
감정은 그리스의 섬이나, 이탈리아의 화산 지대, 독일이 숲엣  되찾을 수 있으며, 게다가 삶의 원기를 성공
적으로, 신속하게 회복시켜 준다. 나는 이런 현상에 대해 더 이상 논하지 않으려고 한다. 자연에 대한 기술
적인 대응이 바로 그런 기술적인 방식을  통해 초래된 손상을 복구하려는 목표를  갖는다는 것은, 이 글의 
주제에 있어 중요한 의미를 갖는다. 이러한 상황의 기본 구조는 이미 설명했다. 그보다 더  중요한 것은 그
런 현상을 우리의 일상과 현재의 관계 장애 안에서 추적하는 것이다.
  
    변형의 규칙
  인간의 삶 그 자체와 마찬가지로, 인간을 서로 이어 줄 수  있는 감정도 변화한다. 다시 말해, 감정은 사
람들이 그 안에서 찾는 이상적 작용과 모순된다. 가까워지는  것에 대해 두려움을 느끼는 사람들은 흔히들 
다음과 같이 말한다. "전혀 모르겠어요. 그녀를 정말 사랑하는지, 때로는 그녀를  정말 원하기도 하고, 때로
는 그녀가 신경에 거슬리기도 해요. 그런데 지금 그녀는 함께 살자고 합니다. 그렇게는 안 돼요. 그게 옳은
지 정말 모르겠거든요. 일년 뒤엔 전혀 다른 느낌을 가질 수도 있잖습니까?" 혹은 "그는 집에 돌아오면, 같
이 자려고 해요. 하지만 난 그렇게 할 수 없어요. 매일 그와 잘 수는 없어요. 난 저항해야  해요. 한번 양보
하면, 그 다음은 어쩔 수가 없거든요."  감정은 더 강하게 통제되고, 계획적인 성과에  더 깊이 종속될수록, 
확실히 그 역할 수행에 실패한다. 예전에는 죄를 범한다는, 그리고 자신을 더럽힌다는  공포가 성적인 행위
를 제약했다면, 오늘날은 충분히 자유롭고 솔직하지  않다는 것이 공포를 야기한다. 사회적인  역할 수행의 
본질이 예전엔 감정을 지배하는 데 있었지만, 이제는 억제하는 것만큼이나 어려운 일이다. 그것은 역설적으
로 지시한다. 감정을 마침내 자발적인 상태로 놓아두도록, 있는 그대로 허용하도록 말이다. 감정은 자기 안
으로 후퇴한다. 많은 사람들이 성적 충동을 파트너와 함께 있을 때보다 혼자서 충족시킬 때 더 큰 성적 흥
분을 느낀다. 그러면 자기의 고유한 감정은 전면에 나서지 못하고, 다른 사람이  성적 흥분을 관찰함으로써 
무시되고 억제된다. '완전한 오르가슴'이 가능하게 하기 위해 내적 압박은 나머지를  수행한다. 마지막엔 어
떤 쾌감도 없어지고, 최소한 그렇게 보이기 위해 오르가슴을 연출하는 부담만이 남는다.  이런 연기는 일종
의 내적 상황을 만드는데, 이것은 밖으로의 통로에 저항한다. 이제 그는 장애를 가지고 자유분방한 듯 보이
는 연기를 어떻게 하면 효과적으로 할까, 하고 고민한다. 물론 이런 모순된 상황을 묘사하는 것이 바꾸려고 
노력하는 것보다 쉽다. 쾌락의 법칙은 외부로부터 잘못 받아들인 정보의 결과는 아니다. 그것은  감정을 초
월하고자 하는 욕구, 감정의 소용돌이 속에 자신을 상처 입히고자 하는 욕구를 표현한다. 그리고 감정의 걷
잡을 수 없는 동요는 당사자가 그것에 대해 더 구체적으로 생각할수록, 점점 더 실현되기 어렵다. 외적으로 
성공한 것처럼 보이는 사람의 상황이 비극적인 것은, 그가 조화, 행복, 안정을 추구하면서 그와는 정반대의 
것에 도달하기 때문이다. 행운을 지속적인 형태로 만들려는, 믿을 수 없는 감정의 늪에는 절대로 빠지지 않
으려는 노력이 계속해서 불행을 양산한다. 외적 시간의 관점에서 벗어날 수 없기 때문에 시간을 초월한 영
속성을 성취하려는 헛된 시도는 상당한 시간을 소모하게 한다.  하지만 이러한 좌절 속에서 당사자는 단지 
자신의 무능력이나, 상대의 무능력만을 탓할 뿐이다.
  수많은 학자들이 사적 영역을 식민지화한  이래로, 이러한 (사랑의) 이상을  기피하는 것은 어렵다. 모든 
식민지 정복자와 마찬가지로, 이들 전문가들은  자기가 복종시켜야 할 대상을  단지 그들의 목표에 합당한 
만큼만, 즉 대상이 그들의 연구 조건 하에  어떻게 기능하는지 그 정도로만 이해했다. 여기서  그들의 연구 
조건은 기술적인 산업사회에 부합되는 것이었다. 이러한 식민지화는 적응 능력의  향상에 기여했다. 개인적
인 사랑의 공간에서 휴식하는 것조차  완벽하게 되었다. 이러한 발전은  사람들을 사랑의 전체적인 성격을 
보지 못하는 장님으로 만들었다. 그러나 중요한 것은 결국 두 인격체 간의 감정이 문제이지, 두 인격체로부
터 완벽한 사랑 기계를 만드는 것이  아니다. 이러한 이상적인 사랑 기계는  적합하지 않은 감정이 표출될 
때에만 기능할 뿐이다. 그것은 언제나 짧은 시간 동안만 기능하는 것처럼 보인다. 흥분을 자극하고, 매력적
이며, 많은 기대를 걸게 만드는 파트너, 평생 행운을 약속할 것 같은 그런 파트너는 시간이 지나고 날이 바
뀌면 그 향기를 잃어 간다. 그러면 당사자는  충족되지 않은 욕구는 뒤에 남겨두고, 앞에서  언급한 욕구를 
다시 마음 속에 담아둔다. 왜냐하면 그는 자기가 실제로 있는  곳에서는 결코 발견할 수 없는 그런 이상적
인 파트너를 찾고 있기 때문이다. 불안한 이 사람은 그의 고독 속에서 자기가 지난번 관계에서 뭘 또 잘못
했는지 깊은 고민에 빠진다. 여기서는 따뜻한 정이나 성적 충동에 대한 구체적인 바람을 이루는 것이 중요
한 게 아니다. 대신 미리 해결해야 할 추상적인 과제, 올바른 관계를 위한 적당한 상대를 발견해야 할 뿐이
다. 그는 점차 더 똑똑해지고, 상대의 결합만큼 자신의 실수도 잘 알기 때문에, 파트너에 대한 선택의 폭은 
더 좁아진다. 다른 식의 접근이 소모적인  힘을 약화시키고 덜 힘들게 하는  연습을 통해 조성되는 곳과는 
달리, 인간관계 안에서 상대방에게 좀더 가까이 다가가는 길은 늘 위험한 장애물로  가로막혀 있다. 감정은 
용서할 자세가 되어 있는 착한 주인이면서, 잔인하고 계산적인 하인이다. 공생적인 적응이 감정을 지배하는 
곳에서는 감정이 목적을 달성하고, 사회적인 역할 수행의 법칙에 부합하려고 집착하며, 자기 자신과 타인을 
괴롭힌다. 그리고 충분한 감정 표현을 하기 어렵다. 그것은 통일적으로 흘러가는 체험 양식과  결부되어 있
기 때문에 이로 인해 분노와 증오가 폭발한다. 그러면 엄청난 공포가 자아의 저항력에 경고음을 울린다. 역
할 수행이란 것도 감정 없이는 기능하지 못한다. 만일 최고의  수행 능력을 위해 감정에 의해 조건 지워진 
생활 방식이 양보되었다면, 사랑의 관계는 두 배로 보상되어야 마땅하다. 성공적인 남자들은 직업에서의 성
공을 과시하며, 아내에게는 언제 어디서나 능력있는 로봇으로 기능한다. 그렇지만 이 로봇은 물론 직업적인 
적응 때문에 잘 보호해 주고,  보살펴 주어야 한다. 반면 강인하고  능력있는 여자들은 애교스런 목소리로, 
그러다가 금방 불평 섞인 음성으로, 남자들의 세계를 샅샅이 뒤진다. 혹시 거기에  견고한 감정과 결속력이 
알맞게 혼합된 이상형이 있는지, 또 자기의 바람대로 따스한 마음과 객관적인 대화 능력을 갖춘 사람이 있
는지 말이다.
  
    신뢰는 좋은 것, 통제는 더 좋은 것
  기술에 있어서, 어떤 과정의 안전은 무엇보다도 두 가지 수단에 의해 보장될 수 있다. 즉 모든 중요한 부
분 시스템을 지속적으로 통제하는 것(예를 들어 유압 장치, 배터리 장치), 혹은(더 사치스러운) 서로 감시하
는, 다중으로 연결된 시스템(컴퓨터)들을 통해, 그리고 시스템이 하나 고장날 경우 이를 자동적으로 교체하
는 것(비상전류연결체)을 통해 보장될 수 있다. 그러한 안전 시스템을 관계 안에 구축하려는 시도는 스스로 
예방하려는 의도에 부딪혀 종종 실패로 돌아간다. 안전을 향한 노력은 불안을 증식시킨다.
  하이데는 그녀의 첫 번째 남자한테서 착취당했다고 느꼈다. 그는 매력적이고 언변이 뛰어난 능력있는 학
자였으나, 그녀 말고도 여자 친구가 많았으며, 그녀가 집안일하는 걸  절대 도와 주려고 들지 않았다. 그녀
는 낮에는 직장에서 일하고, 저녁에는 식사 준비를 했다. 그녀가 성행위를 거부하자, 그는 헤어지자고 했다. 
그녀는 심한 고통에 시달렸으나, 다음번 관계에선 그와 같은 실수를 절대 반복하지  않겠다고 결심했다. 얼
마 후 그녀는 다른 남자와 재혼했다. 그는 전남편과는 전혀  달랐다. 신뢰가 갔으나 액간 우유부단했다. 그
녀는 그가 한눈 팔지 않으리란 걸 알았다. 단지 그를 좀더 섬세한 감정을 가진 사람으로, 좀더 말을 잘하는 
사람으로 만들어야 했다. 그녀 자신이 그렇기 때문에, 큰 어려움은 없으리라 믿었다. 8년 뒤 하이데는 그런 
두 번째 남편을 더 이상 견디지 못했다. 그는 변함이 없었다.  그는 여전히 믿음이 가는 한편, 예술이나 정
치에 관해 대화하는 데 별 흥미를 못 느꼈다.
  사업에서 성공한 오토는 자기의 비서 이레네와 결혼했다. 그녀가 그의 아이를 가졌기 때문이었다.  그 밖
에 또 혼전 아이 문제로 복잡해지기 싫었던 이유도 있었으며, 또 이레네는 여자답고 온순한 편이었다. 그는 
좋은 아버지가 되려고 노력했으나 다른 여자들을 포기할 수 없다는 걸 알았다. 이레네는 가슴이 작았고, 그
는 종종 가슴 큰 여자와 함께 있고 싶어했다. 그는  이런 욕구와 다른 여자와의 외도를 솔직하게 그녀에게 
말했고(그 결과 그 밖의 모든 게 다  거짓말이 되어 버렸다), 이에 충격을 받은 이레네는  친정으로 가서는 
이혼 소송을 제기했다. 그는 실망했고, 몹시  참담했다. 그녀는 그가 의지하던 아이를 데려갔다.  그는 다시 
결혼하면서, 처음부터 관계를 분명히 하려고 했다. '그와 같은 실수'를 다시는 반복하고 싶지 않았기 때문이
다. 결혼 문서가 작성되었고, 외도는 둘 다에게 허용되었다. 물건을 나누는 건 처음부터  분명히 했다. 그가 
그녀의 학비를 대기로 했고, 그걸로 완결되었다. 첫 번째 부인이 너무 의존적이고, 신뢰를 지나치게 강조해
서 피곤했던 반면, 두 번째 부인은 너무 차갑게 거리를  두고, 성적으로 거부해서 견딜수가 없었다. 그래서 
그는 그녀와도 헤어졌다. "아직 나의 이상형을 만나지 못한 것에 대해 매일 밤 하나님께 감사 기도를 드립
니다." 이렇게 반어법적으로 말하면서도 그는 다시 독신이 된 것을 몹시 괴로워했다. 지금은 안전을 기하기 
위해, 대개 두 명의 여자를 동시에 사귄다. 그는 각각의 여자에게 서로의 경쟁자에 대해 말해 줌으로써, 두 
여자에게서 거리를 둘 수 있다. 그럼으로써 그는 주 여자 모두에게 거짓말하는 남자가 되지 않을 수 있다!
  프리츠 역시 오토와 마찬가지로 동시에 두 여자를 사귀었다.  그런 그의 습관은 일하는 방식에서 비롯되
었다. 그는 현재 하는 일 외에 늘 다른 일을 위해 공부를 게을리 하지 않았다.  그렇게 그는 여기서 일하다
가 곧 저기서 일하곤 하면서 양쪽을 왔다갔다했다.  그 결과 그의 사생활도 그런 식으로  쉽게 동화되었다. 
그는 변호사로 일하면서 동시에 대학에서 교수임용시험에 통과했다. 변호사 사무실이 있는 곳에서 그는 여
자 친구와 함께 살았다. 그리고 대학에도 다른  여자 친구가 있었다. 직업 면에서나 사생활  면에서나 어느 
한쪽에도 정착하지 않는 상황을 유지하는 게 그에게는 중요했다.  그럼에도 불구하고 저녁이 되면 자주 불
안해져서, 와인 한 병을 비워야 겨우 진정될 수 있었다. 두 명의 여자 친구가 일이  너무 많다는 그의 핑계
를 믿는 한, 그는 빠르게 움직이는 자동차와 강인한 체력의 도움으로 이런 방식의 삶을 이어 갈 수 있었다. 
하지만 기술의 영역에서는 서로 다른 두 시스템이 상호보완하고,  하나가 다른 하나를 위한 대용품으로 만
일의 경우를 위해 준비되어 있지만, 그것이 그대로 현실에 적용되지는 않았다. 현실에서는 하나의 시스템이 
위험에 처하면, 다른 시스템도 위태로운 상황에 빠진다. 두 여자 친구  중 한 명이 아이를 원하자, 그와 같
은 위기 상황이 발생했다. 프리츠는 처음엔 거부했다.  너무 가까워지고 책임감이 요구되므로, 그러나 나중
엔 그녀가 떠날지도 모른다는 두려움 때문에 그것을 받아들였다. 그리고 그녀가 임신을  하자, 그는 단호한 
태도로 말했다. 아이 때문에 자신의 삶을 변화시킬 준비가 되어 있지 않다고. 그러자 그녀가 자살을 기도했
다. 그리고 아이는 유산되었다. 이제 실망으로 가득 찬 그녀가  그를 의심하기 시작했고, 그의 비밀을 간파
했다. 그는 여자 친구 A와 주말 여행을  떠나서는 호텔에서 여자 친구 B에게 전화를 걸어  말했다. 그녀를 
사랑하고, 아이를 원한다고. 하지만 그녀는 그가 여자 친구 A와 관계를 청산할 때까지 기다려야만 했다.
  프리츠는 그런 행위 속에서 자신이 시민사회의 거짓된 윤리에  저항한다고 믿었다. 그는 변호사 일이 자
신을 피폐하게 만든다고 생각했다. 그가 할 수 있는 일은 너무나 제한적이었다. 사회는  단 1밀리미터도 더 
움직이지 않는다. 그래서 그는 공부를 더  했고, 자신의 성공 능력을 향상시켰다. 여자와의  관계에서, 여자 
친구 B는 그가 여자 친구 A한테서 새장에 갇힌 새처럼 느끼지 않도록 보호해 줄 것 같았다. 하지만 그 대
신 그는 이쪽 새장에서 저쪽 새장으로 옮겨다녀야만 했다. 관계에서 감정의 통제는, 대화를 하면서 혹은 침
묵 속에서조차 나의 감정보다는 상대의 감정이 더 분명하고  중요하다는 식으로 나타난다. 또한 통제 가능
하고 추후에 검증에 가능한 외부세계에 속한 것에만 관심을  기울인다. 사랑하는 사람은 자신의 감정을 표
현하는 동안, 상대가 자신에게 여전히 관심을 보이는지 세심히 관찰한다. 이런 태도는  오늘날 산업 근로자
에게서도 보인다. 그들은 더 이상 동료들을 만나지 않고, 텔레비전 화면의 반짝이는  불빛을 피곤하게 지켜
본다. 상대방의 감정 표현 방식에 미모사처럼  예민하게 반응하는 것은, 자기 자신의  감정에 무감각해지는 
것을 동반하며, 오히려 자기 자신의 감정에 무감각하기 때문에 가능하다.
  나는 한 상담 그룹을 통해 관찰한  것을 예로 들까 한다. 폴커는  자기를 속박하던 감정의 소용돌이에서 
벗어나 관찰자의 입장으로 앉아 있었다. 그는 상당히 능력 있는 엔지니어였으나, 그의 성공 가도는 단지 책
임자로서의 역할을 제대로 수행하지 못했다는 이유만으로 곤경에 빠졌다.  그 원인은 그가 부하 직원이 하
는 일의 사소한 일까지 다 감시하고 교정하려고 한 데 있었다. 그는 상담이 필요했다.  아내에게 애인이 있
다는 사실을 알고, 심각한 우울증에 빠져 자살까지 생각했기 때문이었다. 그는 아내가  자기와 아이들 곁에 
남고자 함에도 불구하고 아내를 더 이상 믿을 수 없다고  시인했다. 그룹 내 사람들은 처음엔 그를 이해하
고 동정했으나, 나중엔 그가 어떤  도움도 받아들이려 하지 않자, 화를  내었다. "왜 당신은 부인에게 화를 
내지 않고, 비난하지 않는 겁니까?" 한 사람이  물었다. "모르겠어요. 그랬어야 하는 걸까요?" 폴커가  계속 
말했다. "난 그럴 수 없었어요. 나도 어떻게 하면 편하게 내 마음 내키는 대로 반응할 수 있는지 알고 싶습
니다. 하지만 그럴 수 없어요. 내가 왜 그럴 수 없는지 물으면  할 말이 없습니다. 나 스스로도 늘 그게 궁
금하니까요." 그러자 물음을 던졌던 사람이 가볍게 신음소리를 내며 말했다. 폴커는 아마도 자기 곁에 아무
도 가까이 다가오게 하지 못하는 것 같다고 말이다. "아뇨, 물론 나도 누군가 접근하는 골 막지 않습니다." 
그러면서 폴커는 말했다. "하지만 내가 어떻게 해야 할지 모르겠습니다. 그런데 당신은 어째서 나한테 그렇
게 공격적인 거죠?" 그에게 다가가려는  다른 시도도 역시 별 소용이  없었다. 그는 자기가 처한 상황에서 
일어날 수 있는 모든 것을 머릿속에서 점검했고, 실천에 옮기거나 아니면 그가 할 수 없는 일은 떨쳐 버렸
다. 그룹 내의 사람들이 그에게 했던 말들은 그에게 어떤 영향도 미치지 못했다. 그것은  그에게 보다 자유
로운 감정을 가지도록 자극하지 못했고, 어떤 새로운 시각도 부여하지 못했다. 그룹 내 사람들이 차례로 그
의 문제에 대해 지나치게 개입해서 말하고, 강하게 설득하려고 할 때마다 그이 창백한 얼굴은 빨개지곤 했
다. 그가 자기 부인이나 꿈에 관해 이야기할 때면 끝에 가서는 늘 그룹 내에 팽팽한 긴장감이 감돌았고, 그
는 다만 강렬한 눈빛으로 가만히 앉아 있곤 했다. 그는 꿈속에서 폭이 좁은 다리를 건넌다. 그 아래로는 깊
은 강물이 흐르고, 그 강물 속엔 악어나 상어 같은 무서운 동물들이 으르렁거린다. 다른 사람들은 다 그 강
물 속으로 빠지는데. 그만 혼자 다른 편 강가로 편하게 건너온다.
  폴커는 산업사회의 희생물에 속한다. 그들은 일에서 성공적으로  기능하는 도구를 애정 생활에서도 그대
로 사용하려고 노력하지만 실패한다. 나는 그의  문제를 개인적이고 사적인 것이라고 보지  않는다. 그것은 
'억압적인 인성 구조의 토대 위에  형성된 우울증적 반응' 이라는 처방이  내려지고, 이에 적합한 전문가의 
손에 맡겨질 수 있는 게 아니다. 폴커는  사회의 과도한 요구를 나타내는 두드러진 암시이다.  송과에 대한 
심리적 중압감과 개인의 통제된 측면만을 장려하는 것은 사회의 과도한 요구를 수반한다. 감정적인 욕구는 
점점 더 어두워지고 점점 사라진다. 여기서는 제한적인 욕구의 해소보다는 공생적인 안전이 중요하다. 폴커
의 고백을 통해, 그가 그러한 안전을 유지하려는 게 명백하게 드러난다. 바로 이런 고백은  그가 이것의 도
움으로 뭔가에 도달하려는 것을 보여 준다.  그룹 내에서의 그의 태도는 그가  어느 정도 무제한적인 적응 
능력을 충분히 가지고 있음을 표현한다. 사람들은 그에게 무엇을 해야 하는지를 분명히 말해  주어야 한다. 
왜냐하면 그가 그것을 스스로 발견하지 못하기 때문이다. 하지만 그 대신 상황은 역설적이다.  왜냐하면 그
가 찾는 것은 감정적인 독립이지만, 그는 자기의 감정을 환경에 적응하기 위해서, 혹은 적어도 시야에서 잃
지 않기 위해서 포기하기 때문이다. 폴커에게 자기의 감정이 얼마나 낯선 것인지, 그의 언어를 살펴보면 분
명해진다. 그는 자기의 고유한 감정에 관해 말할 때면 늘 "아마도" 혹은 "잘 모르겠지만" 이라는 말을 사용
한다. 그러는 반면 다른 사람의 느낌에  대해 말할 때는, 이를테면 자기  부인이나 그룹 내 사람들에 관해, 
말할 때는 분명하고 정확하게 표현한다. 어느 주말  모임에서 다른 사람들이 함께 산보를 하는  동안, 그는 
혼자 남아 피아노를 쳤다. 다른 사람들이 함께 가자고 설득하려 했지만 소용없었다. 나중에 그가 말하기를, 
다른 사람들이 모두 가고 난 뒤 나중에 따라가려고 했다는 것이다. 그러나 그것은 좋은 생각은 아니었다고 
했다. 뻔히 보이는 그의 환상("모두가 남아서  나의 피아노 연주를 듣고 감동할 거야.")은  전혀 반대("다들 
가라지. 난 혼자 연주하는 게 더 좋아.")로 나타났다. 표현의 욕구는 깊은 강물 속의 위험스런  괴물이 되었
고, 이것은 조심스런 적응, 즉 산보를 방해해선 안 되었던  것이다. 그의 말들은 근본적으로 자기의 감정에 
역행했다. 언어는 감정의 요구를 표현하는 것보다는 감시하고 방해하는 데 더 적합했다. 욕구는  언어 이전
의 영역으로 숨어들었다. 폴커는 한번은, 이제까지 한 모든 이야기들이 별 효과가 없었다고 말한 뒤, "그룹 
내에서 서로 다른 의견을 가지고 토론한 것은 좋았습니다. 하지만 어떻게 좋았는지는 잘  모르겠습니다. 여
러분은 나와 언쟁하려고만 했습니다." 라고 했다. 그룹 토론이 끝나고 혼자 생각해  보면 그가 사람들의 애
정어린 관심을 느끼고, 그들의 의견을 이해하고 수용할 수도 있었다는 생각이 들기도 했다. 하지만 다른 사
람들과 함께 있게 되면, 이들의 감정에 대해 깊이 생각하게 되고, 그러면 자기의 고유한 감정은 더 이상 느
끼지 못하게 되는 것이었다.
  
    사랑의 경제학
  우리의 '기술'은 큰 자본을 최대한  효과적으로 이용하도록 하는 '강요'로  특징 지워진다. "난 이 관계에 
정말 많이 투자했어"라는, 주로 손실에 대한 우울한 되새김과 결부된 일상적 문구를,  우리는 흔히 들을 수 
있다. 투자 조절, 위험 분산, 비용 계산,  결산 등과 같은 경제학적 개념들이 사적인 인간관계에  어느 정도 
뿌리 박혀 있다는 건 분명하다. 여기에 물론 처음부터 그런 개념의 원리들이 적용되는 것은 아니다. 당사자
가 한 번 혹은 여러 번 실패를 경험할 때 비로소 이  원리들이 적용된다. 이 원리들은 처음엔 실패를 규명
하는 데 쓰인다. 말하자면 이런 식이다. "너무 많이 투자했고,  다시 회수할 수 있는지 주의를 기울이지 않
았다. 속았다. 파트너는 감정으로 사기를 친 것이다. 마치 상대방 무역상이 검은 돈을 스위스의 비밀계좌로 
감추듯이." 여기에 중요한 문제가 감춰져 있다. 관계에 너무 많이 투자했다는 결론에  도달한 이 불행한 사
람은 이러한 화폐 경제의 세계에 감정을 위한 자유로운 공간이 남아 있으리라는 희망을 땅에  묻어 버리게 
되는 것이다. 그것은 꿈이었고, 그것이 결국 그를 끝장내 버린  것이라고 생각한다. 그가 나중에 자기의 감
정을 자로 재고, 무게를 달고, 비용에 대한  철저한 감시를 하고, 가금은 결산을 통해 손익  계산을 한다면, 
그는 자기가 벗어나려고 하던 법칙을 그대로 자기가 갈망하던 자유 공간에 적용한 셈이 된다. 이미 수백만
의 사람들이 경험한 것이 여전히 반복되고 있다. 감정에 근거한 판단이 무엇보다  소중하다는 곳은, 그것이 
화폐 경제의 원리 속으로 편입되는 과정에서야 비로소 인식된다. 그렇다면 왜 우리는 심연에서 솟아나오는 
이 괴물을 개인의 무의식이라는 범주에서 벗어나. 생산 수단의  구조에서 설명하려고 하지 않는가? 그것은 
그것을 설명하는 것이 의미가 없어서라기보다는, 그것이 우리에게서 너무 많은 희망을 빼앗아 가기 때문일 
것이다. 여전히 우리는 믿고 있다. 개인의 무의식이 치료가 불가능한 산업사회와 달리, 우리의 문제를 개선
하고 치료할 수 있는 시발점이라고. 사적 영역은 엄청난 수로 불어난 상담치료가로도 막을 수 없는 파괴적
인 현상을 보이고 있다. 그것은 경작지가 위성도시로,  고원 목장이 스키장으로, 수공업자가 수입에 급급한 
상인으로 변질되는 것과도 비교될 수 있다. 감정의 정립, 감정의 표현은 평가될 수 있는  곳과 최대한의 이
윤을 낼 수 있는 것에 대한 신중한 고려로 대체된다.  그래서 사람들은 마치 고슴도치 앞의 토끼처럼 시장
경제의 차가운 세계로부터 사적인 영역으로 도망을 치지만, 차가운 화폐의 세계라는 고슴도치가 이미 앞에 
와 있다. 만일 우리가 야만적인 진보의 과정에서 탈출하고자 한다면, 출구를 찾기까지는  심한 고통과 슬픔
이 뒤따를 것이다. 이제까지 제시된 해결 방법은 어떻게 하면 슬픔을 통해 새로운 세계를 이루어 낼 수 있
는지에 대해 큰 도움을 주지 못한다. 이제 나는 그것을 사랑의 관계라는 영역 안에서 논하고자 한다.
  
      슬픔의 치유 능력(슬픔은 정신적 상처를 아물게 해 준다)
  만일 정신적인 치유에 있어 가장 중요한 것이 무엇이냐고  누군가 물어온다면 나는 이렇게 말할 것이다. 
"슬픔이 그것을 가능케 한다." 내가 '가까워지는 것에 대한  두려움'이라는 주제에 몰두하기 전에는, 수년간 
'슬픔의 작업'을 연구했었다. 그러나 그 개념은 추상적이고, 모호한 것이었다. 하지만 최근 몇 년간 나는 슬
픔에 관한 보다 분명한 표상을 갖게 되었다. 예나  지금이나 '슬픔의 작업'이라는 단어 설정이 별로 효과적
이지는 않다고 생각한다. 상처의 자연스런 치유과정을 '아물기 작업'  이라고 불러야 할까? 내가 보기에 프
로이트는 그의 경향상, 정신이라는 기계의 자아를 마치 작업 중인 학자로 연상했던 것 같다. 감정의 행위는 
방해를 받지 않는 한 순환적으로 어떤 모양을 갖춘 채 이루어질 것이다. 그런데 이것이 노동화되고 능률화
되고 있다. 이렇게 노동화되고 능률화된 행위는,  통제된 노력을 요구하고 사회적인 가치평가  개념에 의해 
좌우될 수 있다. 자연스러운 슬픔은 신체기관의 상처가 아물고 복구되는 과정에 상응한다. 슬픔은 당사자가 
조용한 상태에서 주변 상황으로부터 보호되고, 또 사실을 인지하도록 도와준다. 슬픔을 통해 정신적인 상처
가 더 이상 출혈을 멈추고 천천히 회복될 수 있는 것이다. 물론  이런 슬픔을 통한 치유 과정은 뼈가 부러
지거나 손가락을 다쳤을 때와는 반대로, 일직선적이고 빠른 속도가 아니라, 순환적이고 느린 속도로 진행된
다. 다시 말해 슬퍼하는 사람은 그와 동시에 다른 일을 할 수도 있으며, 눈에 띄지는 않지만 즐거워 보이기
까지 한다. 그것은 다음과 같이 설명할 수 있다. 우리의 감정 구조가 그 아래 편입되어 있는 자연스런 삶의 
조건하에서는 슬픔의 동기가 흔히 발견되고, 그 슬픔의 동기는  일시적으로 슬픔을 억제할 수 있는 능력이 
살아남기 위한 필연적 조건이다. 정신적인 상처를 자연스럽게  치유하는 슬픔은 다른 감정들과 마찬가지로 
성과에 기준이 맞춰진 사회에서 자주 공격의 대상이 되고, 평가절하된다. 슬픔은 우울증과는 좀 다르다. 우
울증은 내적 대상의 손실과 깊은 연관을 가지지만, 슬픔은 외적인 손실에 대한 고통과 연관된다. 또 우울증
이 흔히 뒤따르는 공포나 분노처럼 새로운 현실을 만들지  못하는 반면, 슬픔은 새로운 현실을 점차적으로 
만들어 갈 수 있다. 그것은 무엇을 뜻하는가? 우울증에 빠진  사람은 손실을 통해 발생한 위협적인 고통을 
감수할 수가 없고, 스스로 처방한 일종의 마취제 속으로 침잠한다. 그것은 그가 '해로운' 손실과 '나쁜' 손실
의 근본적인 차이점을 구분하지 못하는 덕과도 관련이 있다. 그는 자기가 원하던 대로 사랑받지 못하는 것
과도 관련이 있다. 그는 자기가 원하던 대로 사랑받지 못한다는 사실을 납득할 수가 없다.  그는 늘 새로운 
방식으로 끊임없이 분투하면서 이 슬픈 상황을 바꿀 수 있으리라고 믿는다. 하지만 그게 그렇게 쉽지 않기 
때문에 그는 분노를 느낀다. 그는 또 실패에 대한 염려로  두려움에 떤다. 분노는 스스로를 겨냥하고, 결국 
그는 그 안에 갇히고 만다. 그는 자신과 절대적으로 일치할 수 있는 완벽한 사랑의  대상을 원하지만, 그것
은 분노를 통해 더렵혀져서는 안 되며, 또한 그쪽에서 그를 거부하는 일이 발생해서도 안  된다. 내가 필요
로 하는 만큼 사랑받지 못하는 이유를 나의 무능력, 낮은  지적 수준과 작업 능률, 파괴된 어린 시절, 혹은 
파트너의 불행한 어린 시절 탓으로 돌리는 한 나는 어떤 것을 할 수 있으리라는 믿음을 갖게 된다. 그래서 
나는 두렵고(실패할까봐), 화가 나고(고군분투해야 하니까), 그렇지 않으면 망연자실해진다(더 이상 쏟을 힘
이 없기 때문에). 그럼에도 불구하고, '그냥 상황이 그런 것' 이라는 것을 인정하려고 하지 않는다.  나는 나
를 정말 슬프게 할지도 모르는 현실을 가능한 한 멀리 하려고 한다. 아마도 이 부분에서 왜 그렇게 슬픔을 
통한 치유 과정이 실패할 수밖에 없는지  설명이 될 것이다. 사회는 자연을  억압하고 그 위에 군림할수록 
더욱 슬픔을 허용하지 않는다. 수십 년간을 서로 비난하며 같이 사는 부부의 경우 그 원인은 대가 각자 좌
절된 열망에 대해 슬퍼함으로써 다시 새로운 현실을 구축할 수  없는 데 있다. 그리고 그들은 발전소 주변
의 공기가 더 이상 호흡이 곤란할  정도로 나빠졌을 때, 굴뚝을 더 높일  생각을 가장 먼저 하는 사회적인 
관습을 그대로 반복한다. 그 결과로 멀리 떨어져 있는 숲이 죽어 간다. 그러면 사람들은  이제 새로운 필터 
장치를 생각해 낸다. 그러면서도 에너지 소비와 소비재 생산의  성장을 그만 포기하도록 도와 주는 슬픔의 
작업을 감내할 생각은 단 한 번도 하지 않는다.
  역할 수행에의 요구는 사회 내에서 단지 외적인 성공을  가능케 하는데, 이러한 요구에 민감하게 반응하
는 것은 가까워지는 것에 대한 두려움과 공생 투쟁의 전제 조건인 것처럼 보인다. 그것은 부분적으로는 고
유한 자기 감정과 감정의 자치권이 불구가 되고 발전이 저지되는  것을 통해 발생한다. 그 대신 방어 메커
니즘이 등장한다. 갑각류의 연한 속살을 단단한 껍데기가 보호하듯이, 역할 수행의 요구는  자기 감정을 끊
임없이 의심함으로써 위험에 처하고 불안한 상태에  빠진 자치권을 보호해야만 한다. 그래서  거리를 두고, 
어떤 고정적 관계도 회피하며, 동시에 여러  명의 파트너와 관계하고, 성적인 친밀감과  정신적인 갈등으로 
이분화되는 것은 일정의 보호막이다. 그리고 분명한 감정으로 다가오는 파트너는 결국에는 그가 칼과 쇠막
대로 껍데기를 뚫고 들어오도록 만든다. 그러고는 이제 그가 원하는 것은 단지 단단한 껍데기를 깨고 들어
와, 내부의 연한 살을 뜯어먹으려는 것뿐이라는  결론에 도달한다. 그런 식으로 당사자는  안으로부터 방어 
태세가 갖춰지고, 자신의 약점이 무엇인지  재빠르게 인식하며, 그것을 교정하려고  한다. 가까워지는 것에 
대해 두려움을 느끼고, 자기를 과보호하는 사람은 대부분 슬픔이라는 자연스런 능력을 상실한 사람이다. 그
와 관련해서 그는 우울증에도 강한 두려움을 느끼는데, 우울증이 마치  강철로 괸 옷처럼 그를 가둘 것 같
기 때문이다. 정신적인 자아 복구의 자연스럽고 순환적인 성격을 더 이상 지각하지  못하기 때문에, 우울증
에 대한 두려움을 결코 비켜 갈 수 없다. 그리고 우울증은 영원히 감금되어 있다는 환상을 심어 준다. 예를 
들어 그런 우울증 환자는 이렇게 혼자말을 한다. "절대 울어서는 안 돼. 한번 울기 시작하면, 그럼 더 이상 
그칠 수 없을 거야!" 그들은 운다는 것이 순환적인 성격을 갖는다는 것을 모른다. 여기서 눈물은 단순히 슬
픔의 표현이다. 그러나 그들은 슬픔을 아무 이득도 없고 부적응적인  행위로 판단한다. 왜냐하면 "아무것도 
해결하지 못하고", "나에게 도움이 안 되며", "내 문제를 해결해 주지 않기"  때문이다. 운다고 잃어버린 파
트너를 되찾는 곳은 아니다. 또 암에 걸렸을 때 운다고 다시 건강해지는 것은 아니다.  눈물과 슬픔은 뭔가
를 해결한다. 그러나 '문제'를 해결하는 것은  아니다. 그래서 누군가 문제를 해결하기 위해  전력을 다한다
면, 그럴수록 더욱 울거나 슬퍼해서는 안 된다고 생각하는 것이다. 슬픔으로부터의 도피는  다른 많은 길을 
제시한다. 그럼으로써 상실의 충격은 억제될 수 있다. 그러면 상실은 더 이상 상실로서 인식되는 것이 아니
라, 무의식에 머물게 된다. 그것이 불가능하다면, 상실은 부정되고 이득으로 전환된다.
  "아닙니다. 모니카가 헤어지자고 한 건 전혀 날 힘들게 하지 않았습니다. 어쨌거나  나도 이미 오래 전부
터 그녀를 떠나려고 했거든요. 드디어 자유입니다!  이제 축하할 일만 남았습니다!" "첼리아가 날  떠난 뒤, 
처음엔 울기만 했습니다. 그러고 나니 그것이 아무 도움이 안 된다는 걸 깨달았습니다. 그래서 목록을 작성
하기 시작했습니다. 그 긴 시간 동안 끔찍했던 것에 관해, 그녀의 뚱뚱한 엉덩이와 시끄러운 수다, ...지금은 
다른 사람들과 이야기하면서 그녀를 헐뜯을 때가 좋습니다. 그러면 다른 감정이 전혀 생기지  않습니다. 하
지만 혼자 있을 땐 견디기 힘듭니다. 불안해져서  여기저기 왔다갔다합니다. 그 전엔 언제나 잠을  잘 잤지
만, 지금은 술에 취하지 않으면 밤새도록 한잠도 잘 수가 없습니다. 잠들었다가도  갑자기 소스라치게 놀라
서 깨면, 무서운 생각에 빠집니다." 첫 번째 인용문은 관계 속에 이미  슬픔으로부터 도피하려는 준비가 되
어 있는 사례를 보여 준다. 두 번째 인용문은  일어버린 파트너를 평가절하함으로써 고통을 극복하려는 의
지를 보여 준다. 그렇게 매력없는 사람과 헤어졌다고  슬퍼할 이유가 없는 것이다! 하지만 물론 이런  식의 
극복은 단지 짧은 시간 동안만 유효하다. 왜냐하면 이러한 자기방어 행위에 자신의 모든 힘을 쏟기 때문이
다. 그래서 잠도 제대로 잘 수가 없는 것이다. 수면은 발작적인 공포 때문에 방해받는다. 그리고 지나친 자
만심("그녀는 아무 가치도 없어. 그러니까 그런 여자는  필요없어!")과 우울증이 서로 교차되면서 나타나는 
걸 분명히 발견할 수 있다. 둘 다 슬픔은 아니다. 상실을 부정하면, 당사자는 자기의 내면에 새로운 현실을 
만들 수가 없다. 그래서 그는 반복적인 상황에 빠질 수밖에 없는 것이다. 그는 일련의  고통스런 사념들 속
에 빙빙 돌면서 고민한다. 그때  헤어진 게 옳은 것인지, 아니면  잘못된 것인지. 슬픔으로부터의 도피로서 
나타나는, 이와 비슷한 반복적인 형태가 갑작스런 파트너의 교체다.
  지적이고 예민한 성격의 연극비평가, 안나는 수년간 동료 베른트와 관계를 갖고 있었다. 둘 다 이 관계를 
힘들어했다. 둘은 서로 공통점이 많았지만,  늘 서로 '충분히 사랑하는지'  분명치 않았다. 그리고 베른트는 
아이를 원치 않았던 반면, 안나는  아이를 가졌으면 했다. 베른트는 일년간  다른 도시에서 일하게 되었다. 
그래서 그 들은 서로 아주 드물게만 만날 수 있었다. 그 동안 안나는 슬픔을 느끼기보다는 깊은 고민에 빠
졌다. 그것은 날이 갈수록 심해졌고, 결국 상담을 받기에 이르렀다. 그녀는 더 이상 잠도 못 자고 베른트와 
헤어져야 할지 말아야 할지를 고민했다. 그녀는 그의 나쁜 점들을 죽 나열해 보고, 그의  좋은 점들과 저울
질을 했다. 그러나 결국 어떤 결정도 내릴 수 없는 자신이 혐오스럽고 멍청하게 느껴졌다.  하지만 바로 이
러한 바보스러움과 냉정함을 이유로 그녀는 베른트를 비난했다.  긴 시간 동안의 방황 끝에(안나가 헤어지
려고 한다는 것을 눈치챈 베른트는 그  동안 아이에 대한 생각을 바꾸고,  자기 나름대로 심리상담을 받았
다) 두 사람은 헤어졌다. 그 후 안나는 자기를 존중해 주고, 떠받들어 주는 남자를 만났다. 하지만 그이 열
정에 답할 만큼 큰 감정을 갖지 않았기 때문에, 그녀는 다시 자기의 감정을 의심하기  시작했다. 게다가 베
른트와는 비슷한 직업을 가진 탓에 서로 정신적으로 잘  통했지만, 이 사람에게서는 정신적인 흥분을 느낄 
수 없었다. 하지만 그럼에도 불구하고 두 사람은 관계를 시작하기로 서로 합의했다. 그런데 그가 여행을 떠
났을 때, 그녀는 아무렇지도 않은 자기  감정 때문에 놀랐다. 그와 함께  있는 건 즐겁고 흐뭇한 일이었다. 
하지만 그가 부재중일 때는 그가 정말 적당한 배우감인지, 혹은 차라리 헤어지는 게 더 나은 건 아닌지, 고
민에 빠졌다. 어느 날 그녀는 베른트와 저녁을 같이했다. 그때 베른트가 자기와 결혼할 생각이 있는지 물었
다. 그러자 안나는 갑자기 모든 게 분명해졌고, 지금 그와  당장 헤어져야겠다는 생각이 들었다. 그녀는 확
신에 찼다. 그러자 베른트는 그녀가 졸진 자세를 취하는 게 두려워졌다. 사실 그는 안나와 함께 있는 걸 더 
이상 견딜 수가 없었다. 그들은 다시 관계에 대한  두려움, 서로 상대방이 원하는 것을 충분히 줄  수 있는
지, 하는 물음 속에 고통스럽게 빠졌다.
  앞의 예는 슬픔으로부터의 도피가 이상적이고 공생적인 관계에 대한 열망과 어떤 관계를  가지는지 분명
히 보여준다. 안나는 자기 자신과 똑같으면서도 동시에 전혀 다른 사람을 원한다. 베른트도  그녀와 비슷하
다. 그래서 그녀의 두 번째 남자 친구가 갖는 감정적인 확신이 그에게는 결여되어 있다.  하지만 안나는 결
정할 수가 없다. 왜냐하면 이러한 열망이 이루어지리라는 기대를 자연스럽게 포기하게 되었을 때 수반되는 
슬픔에 아무런 준비도 되어 있지 않기 때문이다. 적응과 사랑간의 모순은 해결될 수가 없다. 지적이고 흥미
로운 이 어려운 남자는 감정을 충족시키지  못하고 감정에 확신을 갖지 못하는  반면, 감정에 확신을 갖는 
남자는 흥미를 충족시켜 주지 못한다. 그러나 슬픔을 수용하는  자세가 결핍되어 있는 건 그녀의 의지와는 
상관없이 그녀의 개인사에 깊이 뿌리내리고 있다. 안나는 어릴 적에 집안의 태양이었다. 늘 쾌활하고, 성격
이 원만하고, 분별력이 있었으며, 늘 아픈 여동생에 비해 문제가 없고, 모범적인 여학생이었다. 그녀는 저녁
에 부모님과 식사를 하면서 자기가 마치  기적의 촛불처럼 즐거운 분위기와 정신적인 교감의  불을 밝혔을 
때면 지금도 내적으로 공허하고, 마비되는 걸 자주 느낀다. 고통받는 당사자는 슬픔 속에서 조금씩, 이제까
지 다른 사람에게 의탁하고 스스로를 의존적으로 만든 정신적인 영역들을 자기의 고유한 감정과 바람을 수
단으로 적극적으로 보살필 수 있는 능력을 터득하게 된다.  이런 과정을 신뢰하지 못하는 사람은 언제까지
나 늘 의존적으로 살거나, 아니면 다른 사람에게 전혀 의존하지 못하게 된다. 모든 강렬한 감정관계는 감정
의 지속에 대한 열망과 의존성의 지각과 밀접히 연관되어  있으므로, 더 강렬한 감정은 회피하거나 정밀하
게 감시되어야 한다. 슬픔으로부터의 도피는 관계를 접착제처럼 끈적이게 만든다. 마치 벗으려고 하면 몸의 
살점이 뜯겨져 나가는 '네소스의 옷(반인반수의 케타우로스의 옷. 죽어가는 켄타우로스가 자기 피에는 약효
가 있다고 한 말을 디아네이라가  믿고 남편 헤라클레스의 옷에  켄타우로스의 피를 묻히자, 헤라클레스가 
죽었다는 데서 '죽음의 선물'을 뜻한다)'처럼, 당사자는 상대방에게 실망할 경우, 영원히 자기 안으로 숨어들
고, 마치 그물에 걸린 짐승이 자기 앞발을 물어뜯듯이 다른 사람과의 접촉을 끊으려는 욕구를 자기 안에서 
발견한다. 그렇게 당사자는 자기를 불구로 만들면서, 자기에게 많은 의미를 주는 바람들을, 단지 슬픔 앞에 
무력하게 내맡겨지지 않기 위해서 포기한다. 하지만 고통받는 당사자가 자기를  보호하고, 사랑으로 자기를 
다스리며, 다른 사람들에게 자기의 상처를 돌보게 하고, 자기에게 관심을 기울일 기회를 줄 때 슬픔은 아직 
견딜 만한 것이다. 그것은 가까워지는 것에 대해 두려움을 느끼는 세계와는 다른 것이다.  여기서는 슬픔이 
거부된다. 누구도 그것을 눈치채서는 안 된다. 꼭 필요한 위로와  보호가 이런 식으로 배제되기 때문에, 슬
픔이 주기적으로 순환하기 시작할 때 더 강한 심신의 고통이 뒤따를 위험이 크다. 기관지 천식, 위장병, 암
의 발병이 그 자리에 들어선다.
  이제 당사자는 스스로 약하고 슬프게 '느껴서'가 아니라 정말 그럴만한 이유가 있기 때문에, 타인의 보호
를 비로소 허락한다. 많은 경우에 심신의 질병이  슬픔을 대신한다. 환자는 그의 정신적 상처가  너무 깊지 
않은 경우, 얼마 후 다시 건강해질 수 있으며, 자기의 몸과 존재의 한계에 관해 깊이 사색하면서 자신의 삶
을 의미있게 다시 시작할 수 있다. 그러나 정신적 상처가 깊은 경우는 고통이 지속적으로 따라다니게 된다. 
사람들이 가장 쉽게 그리고 흔히 발견하는 출구는 자아마취다.  마치 상처를 입은 범죄자가 다른 사람들이 
상처를 발견하지 못하도록 진통제를 삼키듯, 스스로 억제하기 때문에 더 이상 참을 수 없는  슬픔은 술, 마
약 혹은 화학적 환각제를 수단으로 제거된다. 그러나 슬픔으로부터  보호해 줄 것을 약속하는 이러한 행운
의 도구들은 결국에는 계속 비참한 상황에 빠지게 한다. 왜냐하면 그것들은 쾌감과 불쾌감, 고통과 편안함, 
슬픔과 기쁨이라는 감정들의 자연적인 순환을 균등한 감정의  직선적 움직임으로 변화시키기 때문이다. 이
것은 원시림에 고속도로를 건설하는 것과 같다. 다양한 형태의 삶이 자갈과 시멘트로  가득 채워진다면, 사
람들은 더 빨리 나아갈 수 있다. 하지만 그들은 더 이상 쉴 수가 없다. 그리고 마침내 도처에 고속도로뿐이
고, 내면 세계가 전부 '개발' 되어 있다면, 이제 머물러 쉴 만한 곳은 그 어디에도 없게 된다.
  
      기대감의 마술(기대감은 허상을 만든다.)
  공생과 가까워지는 것에 대한 두려움에 관해 연구를 하면, 그러한 관계를 규정하는 불가사의한 기대감에 
대해 더 예리한 시각을 가질 수 있다. 이러한 관계의 당사자는 매우 복잡한 의식에 의해 형성된 행동을 한
다. 그것을 요약하면 다음과 같다. "내가 그(녀)에게 대우받길 원하는 바와 똑같은  식으로 그(녀)를 대우한
다면, 마침내 그토록 갈망하던 완전한 일치, 완벽한  조화를 발견하게 될 것이다." 이러한 기대감은 은밀한 
자아 과대평가와 관련된다. 자신을 과대평가하고 그렇게 행동하는  사람은, 자신의 강한 힘, 사랑으로 가득
한 배려, 강한 집중력을 통해 다른 사람에게 그도 역시 광범위하게 보살핌을 받는다는 인상을 줄 것이라고 
믿는다. 동시에 그는 사태를 정확히 인식할 필요도 없게 만든다.  그는 다른 사람의 욕구를 알아내고, 그것
을 충족시키고자 노력하며, 공생관계에서 수동적인 역할을 이어받을 권리를 얻기  위하여, 적극적인 역할을 
담당하고자 힘을 기울인다. 기대를 가질 수 있는 것은 파트너를 개인적인 욕구를 가진, 다른 사람과는 구분
되는 하나의 인격체로 간주해서가 아니라, 언젠가는 보상받아야 하는 과업으로 인식하고 그래서 자신의 모
든 노력을 쏟아붓기 때문이다. 이러한  불가사의한 기대감을 관찰하면 조증과  우울증에 대한 이해를 넓힐 
수 있다. 여기서 두되 신진대사의  변화에 근거하는 '내인적 정신병'으로  설명하려는 정신병리학적 접근을 
나는 의도적으로 무시하고자 한다. 그러한 질병은  다양한 문화권에서 상당히 다른 현상으로  나타나고, 그 
빈도수가 지역마다 천차만별이라는 점이 그 반증 사례이기 때문이다. 게다가 자연과학적, 의학적 설명은 환
자를 이해할 수 없는 대상으로, 증상을 비교할 수 없는  것으로 제한하려고 한다. 의학적인, 무엇보다도 정
신병리학적인 진단은 제도적인 방어의 표현이다. 정신병리학자들은 환자를 즉물적으로 다루고, 환자와의 관
계에서 벗어나자마자 바로 쉽게 관찰하기 위하여 환자와의 대면을 최소화하려고 한다. 감정이 배제된 곳에
서는 늘 '자발적인' 것은 '히스테리적인' 것으로, 또 자발성이나 감수성을 기대하지 않는 전문의사에게는 '민
감한' 것은 '편집증적인' 것으로 진단된다, 그러므로 '내인적' 불균형이 우리의 이해 영역을 벗어남으로써 생
기는 심각한 어려움을 자연과학적으로만 설명해선 안 될 것이다. 조증에 걸린 환자는  매우 열정적이고, 무
제한적인 자기확신을 가지는 것처럼 보인다. 그는 모든 것을 할 수 있다고, 어떤 저항도 이겨 낼 수 있다고 
믿는다. 그는 모든 사람을 도울 수 잇고, 자기 자신은 아무  도움도 필요없다. 물론 전철 안에서 오페라 아
리아를 부르거나, 그것을 저지하려는 경찰과 몸싸움을  하거나, 시장에서 자기가 할 일이  무엇인지 말하는 
사람 등과 같은 아주 극단적인 조증  환자도 볼 수 있다. 하지만 이런  사람들은 사회 전체가 조증적 행동 
방식으로 규정된 곳에서 장애가 뚜렷한 극소수의 사람들일 뿐이다.(그러므로 우울증 환자가 조증 환자보다 
훨씬 더 많다는 곳 역시 두드러진 현상이다). 조증적  태도는 우리의 일상과 정치권에서도 흔히 체험할 수 
있다. 모든 것을 할 수 있다는 자신감이 경제의  각 분야를 결정 짓는다. 그 결과로 개인은  병적인 조증을 
겪는다. 환자는 자신의 능력을 의미 없는 일에  소모한다. 언젠가는 끔찍한 현실을 걱정하는 때가  올 것이
다. 과연 지구를 초토화시키는 산업사회는 어떻게 될 것인가? 위와 같은 과장된 표현은 수많은 공생관계에
서 중요한 역할을 하는, 일상적이고 기능적이며 통제적인 조증에 대해서 사람들이 민감하게 반응하게 함으
로써 나름대로의 목표를 달성했다. 조증적  태도는 관계가 유지되는 한, 눈에  띄지 않는다. 그리고 관계가 
끝장났을 때 생성되는 우울증은 이전에  존재했던, 즉 자기 힘으로 공생을  '구축' 했던 과대망상증이 남긴 
뚜렷한 흔적을 보여 준다.
  베티나는 평범한 근로자 가정에서 태어났다. 그녀의 아버지는  술에 취하면 아내와 아이들에게 호령하고 
욕을 했으며 때리기도 했다. 술이 깨면 그는 그것을 자책했다.  아내는 그런 그를 무시했고, 아이들은 그를 
본 체 만 체했다. 베티나는 나이가 차자 집을 떠났고, 간호원이 되었다. 그때 하랄트를 알게 되었다. 그들은 
같이 산적은 없지만, 10년 동안 주말과 휴가의 대부분을 함께 보냈다. 베티나는 술을 마시게  되면 남자 친
구를 비난했다. 자기를 사랑하지 않는다고,  자기에게 너무 거리를 두고, 어떤  결속도 바라지 않기 때문에 
아이도 원하지 않는 것이라고 말이다. 그는 별로  할 말이 없었다. 단지 "참을 수 없으면,  떠나면 되잖아!" 
라고 할 뿐이었다. 베티나는 그러다 술이 깨면 곧 자기가 너무 심했다고 사과하며 부끄러워했다. 그러면 다
시 우정은 회복되었다. 그에게 시간이 날 때마다 그녀는 그를 위해 다른 모든 것을  포기했고, 그는 그녀에
게 기댔다. 한번은 베티나가 다른 남자 친구를 사귀면서 하랄트에게 헤어질 뜻을 비춘 적이 있었다. 그러자 
그는 베티나가 자기 곁에 머물러 주길 간절히 원했고, 결국은 그 경쟁자를 물리쳤다. 하지만 몇 년 뒤 그는 
다른 여자 때문에 베티나를 떠났다. 베티나는  그의 결정을 받아들이려고 노력했으나, 그를  마주칠 때마다 
견딜 수가 없었다. 그러고는 완전히 이성을 잃어버렸다. 그녀는 새로운 성관계를 통해 위로받고자 했다. 그
러나 임신인 걸 알았을 때는 이미 그 남자가 아무 의미도 없음을 깨달았다. 이 아이는 그녀가 늘 하랄트와 
함께 갖고 싶었던 그 아이가 아니었다. 그래서 그녀는 아이를 유산시켰다. 그녀는 우울증으로 시달렸다. 거
기다 육체적 고통도 뒤따랐다. 그녀는 수술을 받았고, 더 이상 아이를  가질 수 없게 되었다. 그 동안 일년
이 넘도록 하랄트를 피해 왔는데, 이제야 비로소 그가 보고 싶었다. 그 동안 베티나는  사태를 보다 정확히 
인식하게 되었다. 남자 친구에 대한 기대감이 더 좋은  아버지에 대한 기대감과 얼마나 결부되어 있었는지
를 말이다. 더 좋은 아버지에 대한 기대감은 실재 아버지를  쓰라리게 거부한 체험 뒤에 숨어 있던 것이었
다. 그녀는 또 인식할 수 있었다. 완전히 포기한 하랄트와의 관계가 그럼에도 불구하고 오래  지속될 수 있
었던 것은, 그녀가 인내하고 배려함으로써 그 역시 인내하고 배려하는 사람이 되기를,  그리고 그녀가 분명
한 결정을 내림으로써 그 역시 비슷한 시각을 갖게 되기를, 속으로 바랐기 때문이라는 것을 말이다.
  자신과 파트너의 현실을 지속적으로 부정하는 관계는, 원래 가졌던 불가사의한 기대가 바뀌는 것은 견디
면서도 사랑의 감정을 유지하는 것은 거의 불가능하다. 헤어지려고 하는 파트너는 선언한다. 더  이상 기대
에 부응하고 싶지 않다고. 그럼으로써 냉혹한 결말이 도출된다. 베티나가 사람들과의 모든 접촉을  끊게 된 
것처럼 말이다. 그녀는 자신에게 아직도 많은 빚을 지고  잇는 하랄트로부터 아주 조금이라도 사랑을 받지 
못한다면 차라리 죽고 싶었다. 그녀의 마음은 다시 점차 강해져 갔다.  그러나 어느 날 그를 만났을 때, 그
녀는 깜짝 놀랐다. 차갑게, 그리고 거리를 두고 만나면서도 그가 떠나가자 상실로 인한 혹독한 아픔을 느꼈
기 때문이었다. 하랄트와의 현실적 만남은  과대평가되고, 헤어짐은 기대 밖으로 고통스러웠다.("정말  이젠 
그에게서 아무것도 바라지 않아요" 라고 베티나가 말한다) 하랄트에게 꼭 맞는 내적 표상은 자유로운 세계
로 가기 위한 여권과 같은 것이다.  이 여권을 가지지 못한 베티나는  공생관계에 편입된 채, 늘 불안하다. 
기대의 마술로 인해 확신에 찬 사랑에 대해 어떤 보상도  받지 못할까 봐서이다. 아주 적극적인 사람은 공
생관계를 새로운 파트너를 통해 늘 새롭게 바꿔 가며 난관을 타개한다. 그것은 마치 급류가 사납게 흐르는 
개울을 건너려고 돌다리를 뛰어다니는 사람과 같다.
  언제나 우리는 단지 감정의 흐름 속에서만  가능한 것을 적응의 성취라는 단단한 기반  위에서 찾으려고 
시도한다. 동시에 이 단단한 기반을 차지하려고 하는 투쟁은 특별히 더 감정을 위협적으로  만든다. 엄격한 
초자아가 혼란스럽고 고집이 센 이드를 제거해야  할까? 어쩌면 엄격한 초자아가 우선권을 가지고  이드를 
강요하기 때문에, 이드가 그렇게 혼란스럽고 사악하게 구는 것은  아닐까? 일반적인 사람은 산업사회의 악
순환에 뒤따르는 개인적인 악순환에 쉽게 빠진다. 엄격한 양심은 증오와 혼란에의 열망을 일깨운다. 그리고 
그것들은 더 강화된 엄격성에 의해 통제되어야만 한다. 자연으로부터의 착취와 자연을 파괴하는 행위는 생
명의 토대를 위험에 빠뜨리며, 그것을 더 강화되고 새로워진 착취로 대체하려고 한다. 새들은 더 이상 지저
귀지 않는데, 오디오에서 흘러나오는 음악은  점점 더 완벽해진다. 삶은 황량하지만,  영화는 흥미진진하다. 
산업사회는 슬퍼할 줄 아는 능력을 잃어버린 채, 조증의 세계에 살고 있다. 기대감의 마술은 자기의 적응을 
통해 상대방과의 경계를 없애려는 것이다. 사람들은 자기  자신을 복종시키면서 상대방도 복종시키려고 한
다. 그것은 나 자신의 자학적인 상황이 연출되고, 그것을 관전하는 관객으로 초청된 상대가 그 상황에 책임
이 있으므로 그 역시 스스로를 학대해야 마땅하다고 보기  때문이다. 나는 화가 남에도 불구하고 친절하게 
대한다. 그러므로 너 역시 친절해야 하며, 날 더 이상 화나게 해서는 안된다. 이런 식으로 기대감의 마술이 
생긴다. 그러나 현실은 이와는 다르다. 마술에 걸린  친절이 자기의 실망을 내비치지 않기 때문에  그는 더 
실망하게 된다. 하지만 분노를 포기하는 것이 별로  실효성 없어 보이므로, 마침내 자신의 감정을  더 이상 
감추지 않고 화를 낸다.
  클라우디아는 오랫동안 이런 마술의 세계에 살았다. 어렸을 때  그녀는 자신이 다른 여자 형제들에 비해 
별로 눈에 띄지도 않고, 둔하고, 너무 평범하다고 느꼈으며, 엄마로부터 버림받았다는  생각을 가졌다. 그녀
는 아버지를 사랑했지만, 그는 집에 거의 없었고, 그래서 아버지로부터의 실제적인 사랑의 결핍을 중독성의 
환상으로 대체했다. 나중에 그녀는 책임감이 강하고 일에 몰두하는 남자와 결혼했다. 그는 큰  변호사 사무
실을 개업했고, 교회 모임에도 적극적으로 참가했으며, 원만한 가정을 지켜 가고자 했다. 그의 가치관에 따
르면, 여자는 아이와 함께 집에 있어야 했다. 그를 사랑한  클라우디아는 그래서 일을 그만두고, 모든 다른 
관계를 멀리했다. 하지만 남편은 그것에  완전히 찬성하지 않았다. 그러다가  남편, 에버하르트가 윤리적인 
양심의 가책과 망설임 끝에 자기의 여자  동료와 관계를 갖기 시작하면서 기대감의 마술은  산산조각이 났
다. 클라우디아는 세상이 끝나는 것 같았다. 그녀는 남편의 배반  행위를 완벽하게 소화해 내지 못했다. 비
록 남편이 계속 그녀 곁에 머물고 싶다고 했지만,  그녀는 더 이상 그에게서 어떤 애정도 느낄  수 없었다. 
동시에 그녀는 자기의 무능력을 비난했다. 그녀는 자살을 생각하기도 했고, 술을 마시기 시작했다.
  그런데 남편과의 어떤 연관성도 부정하는 그녀가 그럼에도 불구하고 남편에게 상당히 의존적인  건 매우 
놀라운 일이었다. 남편의 사랑스런 몸짓과 선물들은 그녀에게 더  이상 복구되지 않을 손상의 감정만을 전
달 할 뿐이었다. 그녀는 남편을 증오했고, 그런 자신을 또한  증오했다. 그녀는 늘 반복해서 쓰라린 고통에 
대해 말했다. 그와 여전히 한집에 살고 있으며, 사실은 그녀가 그걸  바라고 있고, 그 또한 그것을 알고 있
다고. 그리고 그는 그녀가 그렇게도 대화를 필요로  한다는 사실을 알면서도 그것에 대해 아무  말도 없고, 
예전엔 늘 모든 걸 함께 했는데, 이제는 연극을 보러 가거나 교회 모임에 갈 때 그녀를 데려가지 않았다고 
말이다. 물론 그녀는 같이 갈 생각은 추호도 없었다. 그래 봤자 아무 의미도 없을 테니까 말이다. 클라우디
아는 에버하르트의 '나쁜' 면과는 헤어졌다. 하지만 그라는 사람의 전체에서 떠날 수는 없었다. 그녀는 남편
을 악인화시켰다. 그럼으로써 그녀는 남편 때문에  슬퍼하지 않아도 되었다. 그녀는 남편을  악인으로 규정  
지으면서도 거기에 함께 했던 아름다운 기억들을 결부시켰다. 그렇게 그녀는 남편과 거리를 가지면서도 그
와 헤어질 수 없었고, 새로운 삶을 시작할 수도 없었다. 그들이 사는 집은 그러한  현실을 상징적으로 보여
준다. 클라우디아는 그들이 공동으로 사용했던 침실에서  그를 내쫓았다. 그녀는 자기만의 방을  갖고 싶었
다. 그는 이것을 이해했고, 그 방에 놓으라고 가구를 선물하기까지 했다. 하지만 그녀는 수년간 그 방을 새
로 구미지 못했다. 그 방은 단지 남편만 없을 뿐, 여전히 공동의 침실이었다. 그것은 그녀의 방이 아니었던 
것이다.
  클라우디아가 가사일에 대한 요구에 지나칠 정도로 잘 적응한 것을 조증이라는 병적 증상과 비교하는 것
이 첫눈에 뭔가 잘못된 것처럼 보일 것이다.  그녀는 마치 우울증 환자처럼 행동했다. 위기에  처한 사랑의 
관계를 잃지 않기 위해서, 자기의 욕구는 억제하고, 자기 자신을  포기할 준비가 되어 있는 면에서 말이다. 
하지만 지주조개 속의 작은 티끌처럼, 과대망상은 모든 우울증적 과대 적응 안에 숨어 있다. 그리고 과대망
상은 대개 상황이 부정적으로 바뀔 때, 그리고 당사자  스스로도 당황스러운 자기비하에 빠질 때에야 비로
소 인식의 수면 위로 떠오른다. 이런 상황에서는 아주 똑똑한 사람이라도 멍청하게  되고, 비록 윤리적으로 
흠이 없는 사람일지라도 최악이 되는 것이다. 비록 모든 걸 다 제대로 하기가 아주  어렵다 하더라도, 그들
은 모든 걸 잘못했다. 조증 환자는 자신의 부단한 노력을 반대로 그것을 성공하지 못했다고 자책하며, 부동
의 고통 속에 침잠한다. 둘 다 "부단한 노력과 규범 이행은 행복을  가져다준다. 그리고 행운은 만들어지는 
곳이다"라는 지킬 수 없는 것을 약속하는 사회의 희생물이다.
  
      규범과의 투쟁(규범에 얽매인 사랑은 위험하다)
  기계가 기능하기 위해 필수적인 것은 각 개별 부분들을 연결하는 전체 설계도다. 그것은 모든 것을 자기 
아래 예속시키는 광범위한 규범을 갖는다. 이 규범은 나아가 주변 영역에까지 영향을 미친다. 예를 들어 자
동차에 적합한 길과 도시를 만드는 상황을 보자. 오늘날 구시가지나 자연환경이 '개발된' 곳을 살펴보면, 어
디서나 기계의 원칙에 따라 맞지 않는 것은 무자비하게 없애 버리는 무분별한 횡포를 얼마든지  발견할 수 
있다. 현대사회에서 두 대상의 관계를 보면 이와 비슷한 과정이 관찰된다. 여기서도 공동의 규범을 향한 추
구가 기본적인 틀을 제공한다. 클라우디아와 에버하르트의 관계에서도 분명히 보여지는  것은, 조화롭고 기
독교적인 가정이라는 남편의 관념에 의해 이러한 규범이 매우 강하게 규정되어 있다는 점이다. 클라우디아
는 에버하르트가 제시하는 것에 적응을 했다. 물론 나중에  에버하르트는 자신이 만든 규범이 마치 악몽처
럼 그를 힘들게 하고, 자기 자신을 비난하게 한다는 것을 깨달아야만 했다. 규범 이행이  삶의 가장 중요한 
과제가 되고, 동시에 사회의 규범이 개인적이고 행복한 사랑의 관계에 선행할 때,  사랑의 감정적인 토대는 
위험에 빠진다. 규범이 사적 영역으로 침투해  들어오면, 개인이 '퇴행'과 휴식과 긴장이완을 할  수 없도록 
방해한다. 개인의 자유가 허락된 유일한 공간은  흔히 성의 영역이다. 하지만 여기서도  규범의 창조자들이 
이미 작업을 진행 중이다. 마치 모피를 얻기 위해 마지막 처녀림으로 침입해 들어가는 밀렵꾼처럼 말이다. 
  나는 이제 공동의 규범 추구와 관련이 있는 어떤 상황을  묘사하고자한다. 이 상황의 기본 구조는 두 사
람이 함께 살면서 둘 다 지나친 규범의 억압 아래 시달리는 것이다. 그것이 오로지 내면세계에서만 작용하
는 동안에는 그 압박은 투쟁의 대상이 아니라, 고통 감수의 대상이기 때문에(엄격한 초자아와 구원을 갈망
하는 자아 간의 대립 구도로서 여기서 자아는 그럼에도 불구하고 이드에 의해 제공된 탈출  가능성을 수용
할 수 없다), 압박은 바깥으로 잘못 겨냥된다. 이제 파트너를 규범에  근거해 변화시켜야 할 대상으로 만드
는 과정 속에 끊임없는 투쟁이 반복된다. 이  투쟁에서는 상대방이 자기의 모든 고통에 책임을  져야 한다. 
상대방은 강하고 완전해야 한다. 그는 약한 모습을 보여서는 안 된다. 적어도 내가 필요로 하는 부분에서는 
더욱 그래야 한다. 무엇보다도 내가 혼자서 달성할 수 없어 보이는 일을 그는 가능케 해야 한다. 내게 부족
한 것은 줄 수 있어야 한다. 이러한 상황과 기대의 마술이 어떻게 관련되어 있는지는 쉽게 찾아볼 수 있다. 
내가 뭔가를 제대로 하려고 애를 쓰면, 그도 역시 똑같이 애를 써야 당연하다! 외부의 어려운  상황이 그런
대로 잘 극복되는 동안엔 흔히 관계가 별 탈 없이 유지되곤 한다. 그 동안에는 휴식과 퇴행을 바라는 약한 
태도가 억제된다. 언젠가 사업이 번창하고, 직장에서의  일이 잘 진행되고, 집이 마련되면, 그때  가서야 좀 
쉴 수 있을 것이라고 생각하는 것이다. 하지만 이렇게 '건설' 하는 과정이 지나고, 서로의 친밀감을 실컷 맛
본 뒤에는 투쟁이 시작되곤 한다. 그들은 각자 이렇게 아무런 평화도, 아무런 휴식도 얻지  못한 것이 누구
의 책임인지 단번에 깨닫게 된다. 사람들은"전쟁을 즐겨라.  평화는 끔찍할 것이다" 라는 속담을 떠올린다. 
이 상황을 보여 주는 하나의  문학적인 예가 에드워드 알비의 희곡  '누가 버지니아 울프를 두려워하랴'다. 
쾌락에 적대적인 초자아는 휴식이 설계되는 것을 방해한다. 휴식이란 그 동안 조금씩 누적되었던 퇴행에의 
욕구를 해소시키는 일종의 위로 반응으로 볼 수 있다. 비난은  주로 "내가 필요로 할 때 넌 늘 없었어" 라
는 점에 모아진다. 그들은 휴식과 자유시간에 대한 의견 조정을 깊이 고려하지 않는다. 그러나 큰 기대감을 
표현하지 않지만 이 점을 염두해 두고 있는 게 사실이다. 당사자들은 각자 과도한 일과  불면의 일을 하고, 
아내(남편)보다는 그 밖의 다른 일들에 더 많은 신경을 쓴다고 항의한다. 그러면서 이렇게 퇴행에 적대적인 
상황의 원인이 자기 자신보다는 늘 상대방에게 있다고 생각한다.
  울리케와 클라우스는 아들 하나를 두었으며, 둘은 어떤 체인 소매상의 지점을 운영했다. 울리케는 낮에는 
남편의 비서로 일하고, 나머지 시간엔   이와 가사일을 돌보았다. 클라우스는 매우  야망이 큰 사람으로서, 
늘 새로운 계획들을 세우고, 다른 시장을 개척하고, 더 큰 지점을 인계받고, 혹은 직업을 바꾸는 등의 생각
들을 통해 때때로 겪는 우울증으로부터 벗어나려고 했다. 울리케는 지인과의 관계를 잘 유지하면서, 커다란 
정원을 가꾸었다. 클라우스는 과묵하고 진중한 성격이었으며,  말하기보다는 행동으로 보여 주는 편이었다. 
두 사람은 거의 매일 그것도 큰 소리로 다투었다. 상담 초기에 울리케는 이혼을 생각하고  있었고, 반면 클
라우스는 그런 그녀를 진지하게 받아들이려  하지 않았다. 조용하게 고민하던  그는 나중에 호주로 이민을 
가거나 이혼을 할 생각이었다. 이렇게 크고 잣은 문제들로 다투는  동안에 이 외로운 두 사람은 서로 매우 
아끼고 또 칭찬받길 원하면서도, 거의 늘 반대로만 행동했다. 누가 잘못했는지 불분명한  상황 속에서 그들
은 각자 상대방이 모든 분쟁의 책임을  지길 바랐다. 울리케는 클라우스의 스케줄을  관리했고, 클라우스는 
그녀의 옷, 아이 교육, 식사에 관련한 것을 챙겼다. 울리케의 말에 의하면, 그는 자기가 원할 때마다 그녀가 
척척 도와 주길 바라지만, 그 자신은 늘 일이 너무 많아서 그녀와 이야기 할 시간조차 없다는 것이었다. 그
녀가 주말에 무슨 계획이 있느냐고 물으면 그는 없다고 했다. 그런데 그녀가 무언가를 계획하면 그는 딴소
리를 하는 것이었다. 주말은 가족과 함께 보내야  하는 것 아닌가! 그러자 그가 열쇠를 내놓지  않으리라는 
걸 알고 주중에 미리 열쇠를 복사해 두었다.  "난 정말 아무것도 할 수 없어요!" 그녀가  그룹 상담 시간에 
울면서 호소했다. 그러는 동안에 그는 무뚝뚝한 표정으로 앉아  있다가 가끔 그녀가 과장하는 것이라고 한 
마디씩 던질 뿐이었다.
  클라우스와 울리케의 공통된 문제점은 각자의  자아 영역이 너무 축소되었다는  데 잇다. 그들의 자아는 
엄격한 초자아 때문에 제대로 자라지 못하고 억눌린 바람들에  의해 위협을 받는다. 여기서 바람을 지속적
으로 억제함으로써 생겨난 공격적인 욕구들이  중요한 역할을 한다. 이  관계에서는 엄격한 초자아에 대해 
비판적인 시각으로 거리를 갖는 것이 불가능하기 때문에, 투쟁은 내적으로 이루어지지 않고 밖으로 표출된
다. 그래서 파트너가 좌절에 책임을 져야 한다. 사실 이 좌절은 자기 양심의 엄격성에  뿌리를 두고 잇는데
도 말이다. 이 현상은 다가오는 파트너가 공격당하고 거부되는 반면, 떠난 파트너에  대해서는 희망에 대한 
집착을 가진다는 점에서 가까워지는 것에 대해 두려움을 느끼는 것과 어느 정도 관계가 있다. 그것은 야누
스의 얼굴을 가진다. 그의 얼굴은 다가올 때와 떠날 때가 다르다. 한쪽 얼굴은 흉측하지만, 다른 쪽 얼굴은 
사랑스럽다. 하지만 사람들은 그가 이미 등을 돌린 뒤에야 그 얼굴을 알아볼 수 있다. 클라우스와 울리케는 
둘 다 차갑게 역할 수행을 요구하는 초자아로부터 벗어나려고 한다. 그들은 자아를 강화시키면서, 초자아를 
더 이상 인식하지 못하는 대신 상대방을 공격한다. 그것을  통해 갈등으로부터 자유로운 내적 영역이 확장
되는 것처럼 보인다. 그러나 그들은 상대의 만족스럽지 못한 부분에 마치 갈레선(11세기, 18세기의 노예선0
에서 노를 젓는 노예처럼 매여 있다. 상대의 불만스런 부분은 늘 요주의 대상이다. 그것은 상대방에게 다가
갈 때 흉측한 얼굴로 찡그리는 것이다.
  이것과 연관지어, 가까워지는 것에 대한 두려움과 마찬가지로 보편화된 어떤 현상을 기술하고자 한다. 여
기서는 관계 안에서 이루어지는 순환 과정을 주목해야 한다. 그것은 다음과 같은 언어의 형태로 옮겨질 수 
있다. "당신이 나랑 말하지 않으니까, 난 당신과 같이 잘 수 없어." "당신이 나랑 같이 자지 않으니까, 당신
과 할 말이 없어." 대부분의 경우, 여자들이 앞의 예와 같이 말하고, 남자들은 뒤의 예와 같이 말한다. 예전
에는 일반적인(가부장적인) 규범이 남자와 여자를 구속했지만, 이제는 특히 중산층 사람들은 이러한 규범에 
개인적으로 자신을 맞춰야 한다. 그리고 그것은 그들에게 과도한 요구다. 초자아 투쟁은 개인이  사회의 혼
돈 속에 어떤 공동의 규범을 찾아 헤매는 것을 표현하는  말이다. 그리고 이 사회에선 역할 수행의 욕구와 
쾌락의 욕구간에 발생하는 갈등이 화해될 수 없다. 클라우스가  자기 스스로도 역할 수행의 압박에 지치면
서도 이 압박으로부터 벗어나려고 하지  않기 때문에, 울리케한테 아이가  옷을 단정하게 입지 않았다거나 
집의 대문에 지저분하다고 불평하는 것은 그가 사회적으로 전형적인  행동 방식의 표본을 아주 조금은 '과
장하는 것' 이라고 볼 수 있다.  그는 자기가 그렇게 하는 것이  그다지 나쁘다고 생각지 않는다. 왜냐하면 
누구라도 그렇게 과도한 일에 시달린다면 어느 정도 인내심을  잃을 수도 있다고 생각하기 때문이다. 하지
만 울리케 역시 역할 수행 압박에  있어서 클라우스보다 더 편하지는 않다.  만일 그녀가 게으르고 만사를 
다 귀찮게 여긴다면, 그가 하는 말이 귀에 들어오지도 않을 것이다. 그래서 그녀는 자기가  얼마나 할 일이 
많으며, 그가 얼마나 가족을 돌보지 않는지에 대해 불평한다. 클라우스가 어쩌다 마침내 일을 할 만큼 충분
히 했다고 느끼고 울리케와 함께 가볍게 수다라도 떨려고 하면,  그녀는 일에 지쳐 사랑을 필요로 하는 남
편을 발견하는 게 아니라, 신경질적인 불평꾼이 이제 성적  욕구를 해소하려고 달려드는 것으로 보는 곳이
다. 그러면 이제까지 그것도 몇 년 전까지 거슬러 올라가, 그가 얼마나 못되게 굴었는지를  생각해 내고 급
기야는 참을 수 없게 된다. 물론 클라우스는 그것을 이해할 수  없다. 그는 그런 뜻이 아니었던 것이다. 클
라우스는 자기의 상처받기 쉬운 면을 솔직히 드러내어서는 안  된다고 생각하기 때문에, 울리케의 그런 면 
역시 인식하려고 들지 않는다. 그는 울리케를 평가절하하며 차갑게 말한다. 그렇게 처신해선 안 되며, 과거
의 일을 다시 끄집어내서는 안 된다고, 그럼으로써 둘 다 그렇게 바라던 애뜻함은 이제 사라지고 없다.
  상호간의 초자아 투사와 규범 투쟁은 산업사회에서의 적응과 사랑의 대립을 정신분석적인 메타 심리학의 
개념으로 규정지으려는 시도다. 나는 이미 이런 개념들의 위험성을 지적한  바 있다. 이 개념들은 단지, 살
아 있는 사람들의 구체적인 상황과 행동을 지칭할 때에만 의미가 있다. 클라우스와 울리케 간의 갈등(그들
은 이러한 갈등을 부끄러워서 숨기거나, 혹은 씻을 수 없는 치욕으로 여기고 다시 상대방을 비난한다)에서 
무엇보다도 본질적인 것은 이것이 개인적인 질병이 아니라, 사회가 요구하는 가치에 지나치게 복종한 것이
라는 점이다. 예절, 배려, 상냥한 태도는 사회 어디서나 요구된다. 다만 데모대와 경찰, 집주인과 세입자, 고
용주와 근로자 등의 사이에만 제한적으로 요구될 뿐 그리고  그것은 사적인 영역에서도 예외는 아니다. 개
인이 점점 더 사회적인 역할 수행의 윤리에 적응하고  이것을 자신의 사생활에도 적용시킬수록, 공공이 요
구하는 대인관계 방식은 더 강하고 파괴적으로 사적 영역에  침투해야 한다. 그러므로 고통스러운 규범 투
쟁은 바로 사적 영역이 갖는 그와 같은 문제를 해결하는 직업인, 이를테면 의사,  교사, 사회사업가, 심리학
자, 심리상담가 등에게서 발견할 수 있다.
  폴커와 유디트는 둘 다 개신교 신학자로서, 부부관계  상담가로서의 직업교육을 받으면서 파트너 상담치
료를 같이 실습했다. 그들은 어쩌다 아주 사소한 문제로  시작해서 고통스럽고도 지루한 투쟁의 관계에 빠
지게 되었다. 폴커가 긴 시간의 대화 끝에 죄의식과 두려움을  가지고 두 사람과 친분이 있는 사람의 아내
와 잤다고 털어놓았던 것이다. "그럼 나도 말할 수 있어" 라며 유디트도 말했다. 폴커가 같이 잔 여자의 남
편 친구와 잔 적이 있다고 말이다. 그건 폴커를 만나기 전이었다. 하지만 그녀는 그  사실을 폴커에게 이제
까지 숨겨 와KT다. 이런 '사소한' 일로(유디트 생각에) 폴커가 가졌던 신뢰감은 다시 복구되기 힘들 정도로 
완전히 손상되었으며, 이 일로 인해 그와 유디트는 서로를  비난하는 끝없이 연쇄적인 투쟁에 말려들게 되
었다. 폴커는 마치 그녀에게 복수하듯, 많은 여자들과 성관계를 갖기 시작했으며, 이를 그녀에게 말하지 않
았다. 그럼에도 불구하고 그는 밤이면 잠을 못 자고, 질투의 환상에 시달려야 했다. 그는 늘 고민했다. 자기
가 질투할 권리가 있는지를, 그러고는 유디트가 솔직하지 않기  때문에 자기가 그럴 권리가 있다고 결론을 
내리곤 했다. 그러나 폴커는 자기가 그런  식으로 자기의 모욕감을 정당화하려고 한다는  사실을 깨달았다. 
그는 늘 계속해서 떠오르는 질투로 인해 고통받으면서도, 인내심을  키우기 위해 자기 자신과 힘겨운 싸움
을 해야 했다. 그리고 깨달았다. 고독에 대한  공포감과 질투라는 감정이 권리나 법을 통해서(이를테면 '눈
에는 눈, 이에는 이, 외도에는 외도'란 식의) 인간의 마음에서 제거될  수 없다는 것을 말이다. 이렇게 법을 
제정하는 행위가 바로 규범 투쟁 관계의 특징이다.  그들에게 있어서, 한 파트너가 어떤 일을  하거나 하지 
않는 것을 다른 파트너에게 연관짓지 않는  것은 거의 불가능하다. 그가 술에  취하든, 새 옷을 사든, 다른 
여자들과 성관계응 시작하든, 혹은 그녀와 함께 상담  실습을 같이 하든, 그의 생각과 감정  속에선 파트너
(유디트)도 똑같은 행동을 하는지, 혹은  아닌지, 그리고 무엇보다도 그것을  어떻게 평가해야 할지가 가장 
중요했다.
  
    조화 추구의 형태
  조화롭고 이상적인 상태를 향한 추구는 진보적인 역할 수행 세계가 바라는 꿈이다. 사적인 관계는 그 꿈
을 이를 것을 약속한다. 하지만 진보적인 수단의 차가운 지배욕으로부터 파트너가 도망치고, 그래서 사적인 
관계는 따뜻함을 통해 신뢰하게 만들면서 동시에  통제되어야 하기 때문에, 휴식과 평화가  파괴된다. 규범 
투쟁은 마치 수면 위를 퉁겨나가는 돌처럼 자기의 희생양을 다시 역할 수행의 세계로 몰아간다. 하인즈 코
후트는 조화롭고 이상적인 상태에 대한 환상을 연구했고, 그 환상이 완벽한 모자 합일의 재창조를 향한 욕
구와 연관이 있다고 가정했다. 이런 견해를 뒷받침할 만한 사례들은 많다. 하지만 도피의  연구에서 어디로 
도망가는가만 주시하고, 무엇으로부터 도망가는지는 간과하기 때문에 그런 시도는 근시안적으로 보인다. 그
러므로 사회적인 발전을 배경으로 한 공생적인 조화  추구의 형태가 검토되어야 할 것이다. '이상화시키는' 
형태를 취하면서 그 당사자는 자기가 함께  녹아들어 하나가 될 수 있는  대단한 상대를 찾는다. 어머니와 
아이가 하나가 되듯이 그런 통일을 꿈꾸는 것이다. 여기서 조증과  우울증이 서로 뗄 수 없는 관계에 있다
는 건 분명하다. '쌍둥이' 혹은 '거울'의  형태를 취하는 관계에선 반대로 그 당사자는  그 자신과 똑같거나, 
혹은 자기의 이상적인 모습을 그대로 닮은 상대를 찾는다. 물론 관계의 형태가 모두 질적으로 다르게 때문
에 다만 그것의 장애 내용을 기준으로 위와 같은 두 가지로 분류될 수 있겠다. '정상 상태'에서는 이상화와 
거울 반사라는 위의 두  가지가 동시에 발생한다. 욕구  해소와 나르시시즘(나르시시즘은 프로이트의 초기 
충동이론에서 성적충동과 자아충동 간의 갈등으로서 중요한 역할을 했다) 간의 투쟁은 사회적 발전의 후기 
단계에 속한다. 베르트 브레히트가 말한 바대로, "처음엔 약육강식이,  그 다음엔 윤리가 온다." 가까워지는 
것에 대한 두려움으로부터 현대인을 마치 고대 테바이 산 동굴의 은둔자처럼 고층 아파트의 고독과 단절로 
내모는 것은 전지전능한 성적 충동에의 공포가 아니다. 그보다는 나르시스적인 동질화의 모델에 따라 '감정
의 역할 수행 대 감정의 역할  수행' 이라고 간단히 요약될 수 있는  파트너십의 요구에 상대해서 이길 수 
없다는 데서 오는 공포다.
  오른쪽의 네 가지 관계 유형 중에서 '의존적' 유형이  확실히 가장 오래된 것이다. 그것은 인류가 처음으
로 사회를 구성하면서 나타나는, 감정과 충동에 의해 규정되는 행동 형태 다음에 온다. 여기서는 사랑의 욕
구와 배고픔을 해소하는 것이 파트너의 일차적인 과제다. 삶은 위태롭고, 자연환경에 맞서  싸우는 것이 개
인의 삶에서 가장 중요한 임무다.  초기 사회에서도 공적으로 지배적인  감정의 결속이 '문명화의 과정'(N. 
엘리아스가 쓴 문명화의 과정 참조) 속에서 개인의 사적인 영역 안으로 점점 더 압박해 들어왔다. 초기 시
민사회에서 부부관계는 파트너에게 경제적으로 의존하는 관계였다. 남자에게 의존하고, 그의 인격을 이상화
시키는 것은 '전형적으로 여자다운' 태도의 표본이었다. 하지만 이러한 봉건적 관계,  개인적인 예속의 관계
는 사회적인 예속 관계와의 투쟁 속에 더 이상 그대로 머물 수 없었다. 봉건주의로부터 해방된 시민사회는 
사적 영역을 그냥 내버려두지 않았다. 여자들을 산업 역군으로, 상품의 소비자로 내몰았다. 그 결과는 파트
너 관계에 있어서 나르시스적 유형과 거울반사 혹은 쌍둥이 유형에서 나타나는 곳과 같다.
  프로이트가 나르시스적인 대상 선택을 무엇보다도 여자의 몫이라고 한 것은 주목할 만하다. 그에 의하면 
여자는 자기 자신이 되고자 했던 모습을 갖춘 남자와 사랑에 빠진다는 것이다. 봉건적, 가부장적 가족 내지
는 파트너 관계가 붕괴됨으로써 나타나는 심리학적 결과는 다음과 같다. 아직은 외부세계에서 지배적인 역
할 수행과 즉물화의 압력으로부터 안전했던 사적 영역이,  이제는 그 자체가 역할 수행과 경쟁,  늘 바뀌는 
요구들의 터전이 되었다. 남자와 여자는 유행의 영향에 따라 여러 가지 '유형'으로 분류되었다. 즉 인격체가 
하나의 상품이 된 것이다. 그러므로 자기 자신을 '파는' 동안에는, 행동 방식에서 거의 모든 것이 허용될 수 
있다. 거울반사 혹은 쌍둥이 관계는 남자 역할과 여자 역할이란  것이 더 이상 아무런 구속력도 갖지 못하
고 대신 각각의 파트너가 자율적으로 역할 분담을 하게 된  상황의 결과다. 자율에 맡겨진 이 관계의 지향
점이 되는 것은 무엇보다도 동일화다. 만일 각자가 서로의 쌍둥이라면,  그들은 서로에 대해 잘 알 것이다. 
하지만 이러한 동질화가 매우 어렵고, 또 결코 완전하게 이루어지지 않기 때문에, 사람들은 종종 관계를 거
부하고 혼자 지내게 된다. 적어도 몇 번의 관계에서 '성공하지 못한' 뒤에는(스벤데 마리안의 동화 속  왕자
의 죽음을 분석한 부록 참고) 더더욱 그렇다.
  
      거짓말과 부정(거짓말과 부정으로는 두려움을 이길 수 없다)
  거짓 맹세를 한 사람은 모두 번개를 내림으로써 벌을 주었다고 하는 고대 제우스 신은 후일 사랑에 빠진 
사람의 거짓 맹세는 용서했다고 한다. 현대사회의 작가와 인간심리학의 '관계' 전문가는 이에 비해 덜 관용
적이다. 솔직함과 진실성은 파트너십에 필수적인 구성 요소이다. 사업상의 관계에선  자신의 진실을 감추는 
것이 아주 흔하다. 산업화된 삶의 아주 작은 틈새까지도  파고드는 광고는 체계를 옹호하는 거짓말에 속한
다. 흡연가는 항상 젊고, 생동적이며, 모험정신이 강하다. 결코 폐암이나 다른  질병으로 고통스러워하지 않
는다는 식으로 말이다. 파트너십의 영역은 안전을 느낄 수 있는 공간이 필요한데, 파트너에 대해 모든 것을 
알 때 안전하다. 정신분석적인 관계 유형들과 마찬가지로, 이미 차례로 열거한 방어  메커니즘도 역사적 발
전 단계를 따른다. 이 과정은 '억압'에서 시작되어 '부정'까지 이어진다. 억압은  역사적으로 더 먼저 나타난 
메커니즘이다. 억압 속에서는 의식에서 내용이 사라진다(혹은 내용이  결코 의식에 도달하지 못한다). 내용
은 다만 잘못된 행위를 했을 때 누설되거나 아니면 기억과 해석 작업을 통해 드러날 수 있다. 억압된 표상
과 바람들은 당사자에게 마치 다른 사람을 체험하는 것처럼 낯설기만 하다. 그의 삶의 역사는 마치 검열에 
의해 삭제된 문구들과 같은 틈새를 가진다.
  한 여자가 '금지된' 남자, 이를테면 언니의 파트너를 사랑하게 된다. 그녀는 이런 욕구의  꿈이 오래된 환
상, 즉 어머니로 하여금 아버지를 등지게 하는 환상을 되살리는 것이라는 것을 모른다. 갑자기 그녀의 언니
가 죽는다. 몰래 사랑한 연인이 자유의 몸이 되었다. 이제 그녀는 어떤 육체적인 원인도 발견할 수 없는 무
력증에 시달리게 된다. 이미 젊은 여성의 그런 증세에  익숙한 의사는 이 무력증을 '히스테리' 라고 명명하
고, 전문가에게 보낸다. 그 전문가는 환자와 특이한 '대화식  치료' 방법을 쓰는데, 이를 정신분석이라고 부
른다. 이 전문가는 그녀의 말에 인내심을 가지고 귀를 기울이며, 그녀가 기억해 내는 모든  것에 흥미를 가
지기 때문에, 무력증에 시달리는 이 환자는 마침내 언니의 죽음에 관해 말하기 시작한다. 그토록 젊은 여자
에게 얼마나 끔찍한 일인가! 그리고 그녀의 남편, 이 환자의 형부는 놀랍게도 잘 견디고 있다. 아주 매혹적
인 남자다. 그는 벌써 여러 명의 여자를 현혹시켰다. 억압을  의식하게 되면 치료는 효과를 발휘하게 된다. 
체험상의 틈새가 채워지고, 환자는 억압되었던 내용에 대해 어떤 입장을 가질 수  있으며, 그러면 의식적인 
판단을 통해, 억압이 간접적으로 단념하도록 강요했던 행위를 실행에 옮길 수 있다.  억압에 속하는 것으로
서 나이가 들수록 더 발전하고 더 강해지는 오르가슴이 있다. 오르가슴은 성인의 성숙된 의식을 통해 어려
움을 극복하지만, 어린아이는 이 어려움을 다를 줄 모르고, 그래서  억압할 수밖에 없다. 부정은 이와 다르
다. 부정은 더 쉽게 드러나지만, 억압보다 더 치료하기가 어렵다.  원하지 않는 의식의 내용은 지워지는 게 
아니라, 먼저 인식된 후에 갈등의 대상이 된다. 부정은 더 이상 억압할 수 없는 갈등들과  함께 살 수 있도
록 도와준다. 부정은 의식적인 자아의 활동을 이용한다.  그것이 억압을 제거하기에 적합하기 때문이다. 이
는 마치 불쾌한 진실을 은폐하는 것과  같다. 원래 엄한 체벌과 외적인  압박이 지배적인 교육 단계에서는 
이에 배반적인 이론과 접촉하는 것이 저지되어야만 한다. 이교도와 마녀는 화형에 처해지고 책들은 금지된
다. 하지만 그 이후 외적인 벌칙은 더 이상 효력을 잃고,  양심의 내면에 호소하는 식으로 바뀌어 간다. 이 
방식에 복종하는 사람은 물질적인 그리고 나르시스적인 보상을 얻게 된다. 그는 양심적이고 선하며, 훌륭한 
사람이다. 그는 '진짜 인간적인' 면, 즉 성숙한 본성이 변형시킨 만들어진 양심을 갖고 있다. 부정은 산업사
회의 것이다. 부정은 이 사회에서 마치 스프에  들어가는 소금처럼 없어서는 안 되는 것이다.  부정은 자기 
행위의 결과가 위험하고, 어쩌면 치명적일 수 있다는 것을, 하지만 그럼에도 불구하고 그 행위를 한다는 곳
을 알게 해 준다. 여기서는 단추 하나를 누르거나 어떤 기계 장치를 잡아당김으로써 적은 시간 안에 산 사
람을 화염에 휩싸이게 하는 폭격기 조종사뿐만 아니라, 수백년  동안 존속된 종교 재판소의 사형 집행인을 
떠올려야 한다. 이것은 우리 모두가 그 안에서  꽁꽁 얼어 버린 빙산의 일각에 불과하다.  자동차 운전자는 
몇 분 안에 자신이 산산이 부서진 유리 조각 아래  나뒹굴지도 모른다는 것을 부정해야 하고, 비행기의 승
객은 비행기가 언제든 추락할 수 있다는 부정해야 한다. 의사는 환자의 살을 칼로 도려내면서 역겨움과 공
포를 부정해야 하고, 같은 환자와 벌써 이백 번째 상담을  하는 심리상담가는 그 환자의 고통을 듣는 지루
함을 부정해야 한다. 정치가는 여론조사의 결과만을 주시하며, 자기가 공적으로 표명한 다른 정견들을 개인
적으로 무시한다는 것을 부정해야 한다. 기자는 기사를  작성할 때 광고주와 방송언론위원회를 떠올린다는 
것을 부정해야 하며, 자동차 공장의 감독위원장은 판매량만 증가한다면  주변의 숲이 죽어 가든 전혀 상관 
않는다는 것을 부정해야 한다. 부정의 압박은 초기 산업사회의  절약과 욕구 억제의 정신과 오늘날의 소비 
이데올로기 지향적인 역할 수행의 정신 사이의 갈등에서 첨예화된다. 현대사회는 역할 수행의 원리를 확장
하는 데 예전에는 중요하지 않았던 감정의 영역을 종속시킨다.  즉시 구입하고 나중에 지불하는 것이 사회
적으로 바람직한 원칙이 되었다. 이전에는 억압에 의해 속박받고  조정받던 감정의 세계가 이제는 역할 수
행이라는 새로운 형태(자아를 실현한다는 의미에서)에 의해 지배받게  되었다. 게다가 감정의 세계는, 특히 
감정의 어두운 측면은 흥미있는 학문적인  대상이 되었다. 바로 정신분석이  이러한 학문의 발전에 초석이 
되었다. 그럼으로써 부정은 더 이상 검열의 감시를 지나 의식 안으로 숨어드는 억압된 감정을("형부와 결혼
이라고요? 말도 안 돼요! 그런 생각을 한 적도 없어요. 그리고 설사 그런 생각을 한다 하더라도, 그는 나한
테 관심도 없는걸요. 난 그가 좋아하는 유형이  아니에요. 요즘 의사들은 어떻게 그런 생각을 할  수 있죠? 
그건 짐작일 뿐이지 학문이라고 할 수 없는 거예요.") 다시 복구하고, 안전하게 하는 기능만을 담당하는 게 
아니다. 부정은 역할 수행, 소비사회가 개인과 대립된 상황을 개선해야 한다. 그러한 예가 중독증에서도 나
타난다. 거의 모든 중독자들은 될 수 있는 한 자기의 중독 사실을 부정한다.
  베아테는 자기의 남자 친구를 위해 스웨터를 짰다. 비록 그가 이런 식으로 올가미를 씌우는 여자들에 대
해 단호히 부정적으로 말한 것을  기억했음에도 불구하고 말이다. 부정은  가까워지는 것에 대해 두려움을 
느끼는 사람들에 의해 규정된 관계에서 나타나는,  갈망과 거부 사이의 방황을 가능케 한다.  "처음엔 내가 
원했고, 그(녀)는 아니었다. 그런데 지금은 그(녀)가 원하고, 나는 아니다." 관계가 진행 중에 파트너가 경계
선을 긋고, 장애물에 둘러싸이거나, 스스로 장애물을 만드는 동안에는 그에게서  갈구되는 측면은 인식되는 
반면, 기대되지 않는 측면은 부정된다. 누군가 '가끔은'  멋지고, 감성적이며, 흥미를 유발하고, 성적으로 매
력적이지만, '늘' 그런 것은 아니라는 점을 어떻게 이해해야 할까? 부정은 갈망의 토대고, 갈망은 간격을 유
지하게 한다. 그러한 갈망의 대상은 자기가 일상생활의 모습을 드러낼 때, 자기의 매력을 일게 된다는 것을 
느낀다. "그건 참을 수 없어"라고 외치며 그는 도망간다. 가까워지는  곳에 대한 두려움과 관련된 부정들은 
당사자의 유약함을 필요로 한다. 여기서도 산업사회의 부정들이 논의될 수밖에 없다. 여기서는 완성을 향한 
도정에서 어떤 유약함도, 어떤 두려움도, 어떤 슬픔도, 어떤  포기도 허용되지 않는다. 그것이 자동차 생산, 
혹은 화장술, 혹은 안락한 주거 환경, 혹은 의학 분야에서건 상관없이 말이다. 늘 서로 갈망의 대상이 되는 
남자와 여자들은 단거리 주자와 같다. 그들은 달리는 동안에만, 즉 최고의 능률을 발휘할 때에만 눈에 보이
고, 그 다음에는 사라지고 없다. 그래서 관중들은 자기들도 남들에게 보여지기 위해서는  그 선수들처럼 그
렇게 빨리 뛸 수 있어야 한다고 생각한다. 유약함의 부정은 결국 모든 독신자들을 혼자서 어렵게 살아가도
록 만든다. 그들은 자신의 고통을 고백한다. '친밀한' 관계의 파트너는 이미 사회적으로 지배적인 부정의 압
박에 복종적이기 때문에, 그의 현존은 무리한 요구이며, 굉장한 노력이 필요한 일이다. 그래서 그는 일주일
에 하룻저녁 정도는 시간을 낼 수 있지만, 그 이상은 곤란한 것이다. 이런 식으로 간격을 유지하는 데 도가 
트인 사람들을 쫓아다니는 남자나 여자들은 자기의 고유한 느낌을 부정한다(이때 다만 그들의 바람은 거부
되지 않으면서 충족되지도 않은 채 유지된다). 그와 반대로, 겉보기에 강한, 갈망의 대상들은 자기의 민감성 
그리고 의존과 유약함에 대한 두려움을 부정한다.  "혼자 있을 때 강한 자가 가장  강한 자다." 자유투쟁가 
빌헬름 텔은 쉴러의 작품 속에서 이렇게 말했다. 혼자 있을 때라면, 강인함의 허구를 늘 유지할 수 있다.
  후기 산업사회에서 스탁사노프(구소련의 노동자 알렉세이 스탁사노프. 스탁사노프 운동이라는 증산 운동
을 주창함)라는 한 노동자는 수많은  개인의 사적 영역에서도 자신의  초당위성을 충족시킬 수 있었다. 그 
당시 부모로부터 좌절한 많은 사람들은 그의 모습에서 이상적인 어머니, 이상적인 아버지를 찾았던 것이다. 
하지만 이러한 완전무결성이라는 허구는 간격을 필요로 했고, 그 간격은 많은 사람을 고통스럽게 했다. "나
는 약점이 있어요." 이 말은 우리가 감정적 관계의 측정할 수 없는 내용에 관해 말할 때 하는 말이다. 오늘
날 남자와 여자들은 서로에 대해 단지 강인함만을 가지며, 또 강인함만을 요구하면서  불행을 느낀다. 안전
을 위한 서로의 간격은 작은 불행들의 연속을 의미한다. 그리고  그것은 위협적인 큰 불행을 초래할 수 있
다. "우리는 감정을 자유롭게 놔두는 걸 다시 배워야 하고, 그것을 약점으로 보지 말아야 한다." 이렇게 자
명하고도 진부한 외침은 그러나 별로 실효성이 없다. 과연  이렇게 외치는 사람들이 엄청난 힘과 파괴력으
로 번지고 있는 역할 수행의 원칙을,  그것도 이미 우리의 사적 영역까지  잠식하는 그러한 원칙을 정말로 
문제 삼을 수 있을 것인가? 그게 아니라면 이렇게 흔히 발견되는, 유약함에의 강요, 감정의 자유에 대한 성
과적 압박이란 것이 고양이한테 생선을 맡기는 것이 아니란 말인가? 부정의 능력은 너무  과도하게 요구되
는 경우가 많다. 나는 환자들이 자기의 질병보다는  의사의 진단에 더 힘들어하는 것을 자주  관찰해 왔다. 
우리는 너무 많은 것을 안다. 우리의 감정처리 능력은 사냥과  채집생활을 하던 시대의 갊에 비유될 수 있
다. 그 시대에는 먼 미래를 계획하는 것이 불가능했다. 오늘날 기술적으로 진보한 수단들이, 치료 불가능한 
질병을 심각해지기 훨씬 이전에 알아낼 수 있게 함으로써 환자에게 부정의 작업이라는 엄청난 짐을 부과한
다. 그는 마치 아무것도 아닌 것처럼 살아야 한다. 왜냐하면 정말 '아무것도 아니기' 때문이다. 물론 의사가 
그 진단을 말해 주지 않을 수도 있다. 그러면 부정이라는 짐을 의사 혼자서 짊어져야  한다. 사적 영역에서
도 이와 비슷한 경우가 적지 않게 발생한다. 파트너는 강력한  부정의 메커니즘 없이는 감당할 수 없는 정
보들과 의문들 때문에 고통받는다. 그들은 스스로에게  질투하지 말 것을 요구한다. 왜냐하면  자기 자신도 
결국 관계 내에서 자유를 요구하기 때문이다. 그들은 성생활로 괴로움을 참는다. 왜냐하면 그것이 현대사회
를 살아가는 연인들을 위해 적합하고 필요한 일이라고 확신하기  때문이다. 사생활의 규범은 실제 사적 감
정을 부정하도록 강요한다. 능률 지향적인 규범이 사적  영역으로 침투함으로써 감정적인 완벽에의 요구는 
커진다. '옳은 것이' 아닌, '정말로 진지한 것이' 아닌, '정말로 좋은 것이'  아닌 관계들은 장점이 있다. 바로 
그런 관계들이 가능하다는 점이다. 종종 관계의 당사자들은 자기의 파트너를 '진정으로 사랑하는지' 고민하
는 것을 '잊을' 수 있을 만큼 그렇게 당장의 순간적인  욕구에만 집착할 수가 없다. '진정한 사랑'이라는 물
음 앞에서 사랑은 마치 성수 앞의 악마처럼 굴복하고 마는 것이다. 현대 소비사회에서 감정이 풍부한 삶을 
계몽한다는 미명 하에 진행되는, 욕구의 식민지화는 종교 재판적인 진리의 집착에 속한다.  그런 식으로 관
계라는 이름의 상자는 과장된 말들로 넘치도록 채워지게 된다.  오늘날 사람들이 원하든 원하지 않든 간에 
상관없이, 모든 것에 관해 말해야 한다는 건 기정 사실이다.
  이제 나는 파트너십에 관한 토의에서 특별히 민감한 어떤 주제, 바로 '거짓말'에 있어서의 부정 메커니즘
을 서술하면서 이 부분을 종결지으려 한다. 이전 시대에서는 사랑의 거짓말은 대개  무해하고, 용서받을 수 
있는 것으로, 때로는 필수적인 것으로 여겨졌다. 하지만 오늘날 대부분의 사람들이 관계에 대해 생각하면서 
가장 나쁜 범죄로 지목하는 것이 바로 거짓말이다.  아이들조차도 훔치거나, 손으로 음식물을 집어먹고, 수
업을 빼먹는 것보다 더 해서는 안 되는 것을 거짓말이라고  생각한다. 거짓말과 감정의 부정 중 하나를 선
택하라고 한다면, 거짓말을 하지 말라고 가르치는 교육자들과  마찬가지로 현대사회의 연인들 대부분은 부
정을 선택한다. 왜냐하면 그들은 모든 것을 말해야 하고, 절대 거짓말을 해선 안 되면, 또한 파트너에게 상
처를 주거나, 아니면 자기의 욕구를 포기하고, 감정을 억제하고,  이러한 억제를 부정해야 하는 것 중 택일
을 해야 하기 때문이다. 자기 감정과 상황에 따라 진실을  대하던 것이 이제는 일종의 통제되고 모든 것에 
천편일률적으로 적용되는 규정에 의존하게 되었다. 사람들 중에는  누구조차도 듣기 싫어하는 외도의 사실
을 들으라고 강요하는 파트너들도 있다. 이에 비해  묻는 것에 대해서만 말한다는 규정도 있다.  또 규정이 
정한 바의 반대로만 하는 경우도 있다. 한 파트너가 말한다. "당신은 뭐든 해도 좋아. 하지만 다 나한테 말
을 해야 돼!" 상대방은 동의하고 나서, 자기가  터놓고 하는 말이 파트너에게 어떤 정보를 주는  데 쓰이는 
게 아니라는 걸 알게 된다. 그 대신 뭐든 서로를 분리시킬 수 있는 가능한 소지들을 재빠르게 알아내어 그
것이 더 커지기 전에 미리 없애 버리려는 의도가 숨어  있다는 것을 깨닫는다. 그래서 그는 솔직함을 꾸며 
내는 건물을, 다시 말해 거짓말의 집을 세우기로  한다. 그 집은 상대방이 그에게 드리운  통제의 그물망과 
똑같이 광범위하고, 복잡하게 얽혀 있다. 결과는 양극화다. "난 당신에게 '한  번도' 거짓말한 적이 없어. 그
런데 당신은 '언제나' 거짓말만 했어." 이것과 비슷한 양극화의 표현들로는 다음과 같은 것들이 있다. "당신
은 '한 번도' 나랑 같이 자려고 한 적이 없어. 늘 내가 먼저 노력해야 했어." "당신은 '한 번도' 우리 관계에 
대해서 말하려고 하지 않았어. '언제나' 내가 얘기를 시작해야 했어." 거짓말이  사람과 현실 사이를 이분화
해서 나누는 반면, 부정은 한 사람의 내부를 수직으로 가른다. 거짓말이 가끔은 감정의 편에  서서 현실 속
에 존재하는 제한적 요소들을 극복하는 데 도움을 주는 데 비해, 부정은 감정을 베어  버린다. 부정과 거짓
말은 서로 다른 방식으로, 파트너 관계의 사람들이 두려움과 슬픔을 피해 갈 수 있도록 한다. "나도 모르겠
어. 당신을 사랑하는지. 어쨌든 난 거짓말을 할 수는 없어." 이 말은 위험성을  내포하고 있다. 미래에 지게 
될 책임, 관계의 지속성, 예측 가능성  등을 미리 고려하지 않고, 자기  감정을 분명히 고백하는 것이 과연 
거짓말이란 말인가? 앞에서 인용한 대로 불확실성 뒤로 숨는 사람은 다음과 같은 상황을  예방하려는 것이
다. 그는 한 달 뒤, 혹은 일년 뒤  다음과 같은 말을 듣고 싶지 않은 것이다. "당신은  날 사랑한다고 했어. 
그런데 지금은 날 사랑하지 않아. 당신은 거짓말을 한 거야. 당신은 언제나 날 기만했어." 여기, 오늘날까지
도 사람들을 매혹시키는 두 인물이 있다. 바로 돈 주앙과 카르멘이다. 그들은 둘 다 자기 방식대로, 파트너
십이 감정의 영역에 원칙을 규정함으로써 생기는 갈등을 표현한다. 돈 주앙은 특별히 할 일이 없어서 여자
들과의 모험을 즐기는 그런 전형적인 귀족은 아니었다.  물론 그가 아주 예외적인 건 아니지만,  그런 면은 
단지 그의 광적인 집착을 가리는 우아한 가면(이것은 그를,  위대한 돈 주앙 드라마가 형성된 시대의 실재 
인물 마르키 드 사드와 결부시킨다. 역자주:마르키 드 사드는 프랑스의 작가로서, 그의 이름에서 가학증, 사
디즘이란 말이 생겨났다)에 지나지 않는다. 그의 광적 집착은  역할 수행을 통한 감정 영역 식민지화의 초
기 형태다. 그에게는 정복당한 여자들의 엄청난 숫자가 모든 것을 위한 결정적인 기준이 되었다. 그리고 자
본주의가 도래했다. 그런데 자본주의는 사적 영역마저 정복할 것임을 알렸다. 동시에 돈 주앙은  위험에 처
한 감정적 가치들을 위해 싸웠다. 그는 매혹적이다. 왜냐하면 그가 거짓말하고, 아양을 떨고,  모든 것을 자
기의 성적 욕구 아래 종속시키며, 종교적인  원칙과 귀족 계급의 체면 따위는  새로운 평민 계급 연인들이 
절제하는 태도와 마찬가지로 간단히 무시해 버렸기 때문이다. 대중은 돈 주앙의 거짓말을 나쁘게 생각하지 
않았다. 그는 놀이에 완전히 빠져든 사람과 같았다. 목적이 수단을 정당화한다. 돈 주앙은 자기가 그렇게도 
꺼리던 '관계의 단단한 결속'을 개척한 사람이었다. 그는 끝없는 과장 속에서 저항하면서 오히려 그 반대의 
힘을 강화시킨 것이었다. 결국 악마가 그를 데려갔다. 그리고 이러한 초월적인 힘의 결집은  스페인의 많은 
우아한 귀족들을 제쳐 두고 담배를 파는 노동자 카르멘의 몸  속으로 다시 들어간다. 짚시 카르멘은 돈 주
앙과 마찬가지로 평민의 세계 밖에 있었다. 이미 정복한 연인들에게 쉽게 싫증을 느끼는 면에서는 돈 주앙
과 같다. 하지만 그녀는 사회의 체계를 그녀의 규범 저항이라는 성안으로 들여올 만한 사람은 아예 건드리
지도 않았다. 주변 환경이 그녀의 감정에 적대적이었던 것처럼, 그녀도 자기의 감정을  가지고 잔인하게 굴
었다. 카르멘은 자기의 자유를 옹호했고, 그것을 위해  죽음을 감수했다. 그러므로 그녀를 없애기 위해서는 
질투에 빠진 군인 한 명이면 족했다. 카르멘은 위선적이며, 가식적이라고 비난받았다. 하지만 그녀는 단 지 
자기의 감정으로부터 나오는 진실에 충실했을 뿐이다. 비극적인 결말에도 불구하고,  이러한 진실의 매력이 
그녀의 매력을 결정짓는다. 카르멘은 감정이 얼마나 낯설고, 불확실하며, 비논리적이고, 예측할 수 없는지를 
보여 주는 상징이다. 그녀는 돈 주앙처럼 병적이고,  극단적이며, 삶을 희구하면서도 동시에 죽음을 무릅쓴
다. 이 두 사람이 공통적으로 보여 주는 것은 자기 감정이 가는 대로 내버려두는 사람은 좌절을 겪을 수밖
에 없다는 것이다. 거짓말은 몇 시간, 혹은 몇 일, 몇 주일간 실재성을 확보할  수 있을지도 모른다. 그리고 
이 실재성은, 돈 주앙과 카르멘이 원하지는 않았지만 걸려들  수밖에 없었던 적대적이고 차가운 이성의 세
계, 역할 수행의 세계보다도 감정의 세계에 더 부응한다. 감정을 속임으로써 치명적인  좌절에 빠지는 것을 
보는 관객은 자기가 가진 부정의 메커니즘이 더 좋은  것이라는 것을 깨닫는다. 파트너십의 관계에서 거짓
말은 친밀감에 적대적인 이 세계에서 자기만의  고유한 감정을 위한 공간을 얻고자 하는  절망적인 시도다
(어쩔 수 없이 개별화된 이 시도는 파트너간의 연대조차도 이룰 수 없다). 거짓말은 삶에  적대적인 상황을 
순순히 받아들이고, 그 상황을 짧은 시간에 완화시키려고 한다. 그러므로 거짓말을 부정보다 너무 비난해서
는 안될 것이다. 부정은 이성과 위주의 사회에서 어떤 유연제 역할도 해 오지 못했기 때문이다.
  베로니카는 크사버와 관계를 시작하는  단계에서부터 이미 두려움을 느꼈다.  그녀는 자신이 크사버에게 
중요한 인물이 아니고, 또 능력없는 사람으로 평가될까 봐 두려웠다. 그녀는 그의 마음에 들고자 무진 애를 
썼으면, 그가 별로 노력하지 않고도 자기 마음을 빼앗는 것이 종종  화가 났다. 그러고 나서 얼마 후, 그녀
는 그를 비난하기 시작했으며, 아직도 가부장적인 생각을 한다며 화를 냈다. 그러면 그는 큰 소리로 허풍을 
떨었다. 크사버는 그럴 때마다 늘 심한 모욕감을 느꼈지만, 저항할 수 없었다. 가능한 한 신속하게 다시 평
화 협정을 맺고, 그녀와 잠자리를 같이하고 싶었기 때문이었다. 그는 자기가 느낀 모욕감을 부정했고, 자기
에게 배로니카의 불만을 일깨우는 슬픔을 허용하지 않았으며, 베로니카의 두려움을 이해할 수도 없었다. 얼
마 후. 그는 몰래 다른 여자를 사귀기 시작했다. 베로니카는 몹시 질투가 강한 편이었다. 그녀는 거의 모든 
사소한 일을 다 꼬치꼬치 캐물었다. 그는 거짓말을 했지만, 별로 세련되지 못했다. 그래서  그녀는 그의 '속
임수'를 조금씩 알아채기 시작했다. 그녀가 실토하게 할 때마다 그는 매번 다음번엔  더 교묘하게 거짓말을 
하리라고 맹세했다. 반면에 그녀는 점점 더 그를 신용할 수 없게 되었고, 그를 더 비난하게 되었다. 그녀는 
그가 솔직하게 나오면 비난하거나 거절하지 않겠노라고 스스로 다짐했지만,  그 다짐은 한 번도 실천된 적
이 없었다. 그녀는 두 가지를 다  원했다. 그가 자기의 여자관계들을 다  솔직하게 말해 주는 것과, 그것이 
사실이 아니라는 것을 말이다.
  게오르크는 자기를 정말 사랑하느냐고 수잔네가 물을 때마다, 어떤 답도 할 수 없기 때문에 매우 의기소
침해 있었다. 그는 거짓말을 하고 싶지 않았다. 그렇지만 그녀를 잃을지도 모른다는 사실이 두렵기도 했다. 
그는 그녀가 어느 정도 마음에 들었다. 그러다  가끔은 완전히 실망스러울 때도 있었다. 이런  상황 속에서 
그는 일을 매우 많이 했고, 주중에는 거의 대화할 시간조차 없을 정도였다. 그는 다른 여자들에게도 관심이 
있었다. 하지만 관계가 깊어져서 수잔네한테 그 사실에 관해 얘기해야 한다는 생각이 들면, 그 관계를 정리
하곤 했다. 그리고 수잔네가 끝내야하겠다는 생각도 자주 했다. 자기가 그녀에게 너무 의존적인  것 같았기 
때문이다.
  요한나는 어떤 남자를 알게 되었다. 그는 이전에 만났던 어떤 남자들보다도 훨씬 더 자기의 감정을 솔직
히 표현하는 편이었다. 그녀는 감동했다. 그는 작가였는데, 한번은 상품 진열장 앞에서 그가 가명으로 출간
한 책들을 보여 줬다. 그러면서 그는 소득에  대한 추가세금징수에 대해 말을 꺼냈다. 그는  돈이 필요했던 
것이다. 하지만 그는 자기가 사랑하는 여자한테서는 절대 돈을 받지 않을 것이라고 했다.  그러나 요한나는 
더 이상 신용카드 대출을 하지 말라고 그를 설득했고, 결국 막대한 금액을 그에게 빌려  주었다. 그는 자주 
어딘가로 사라졌다. 그는 전화든 뭐든,  어떤 것으로도 방해받고 싶지 않아서라고  했다. 요한나는 점점 더 
그를 의심하기 시작했다. 하지만 그는 늘 그녀의 걱정거리들을 분산시키는 대 능력이 있었다.  마침내 그녀
는 탐정 사무실을 찾아가. 그에 대한 자세한 정보들을 알려 달라고 부탁했다. 그 결과, 그가 이미 결혼사기 
전과가 있는 서적 판매원이라는 것이 드러났다. 그녀는 탐정 업무에 대한 비용에 대해 미리 합의하는 것을 
잊어버림으로써 이 잔인한 진실에 대해 9,000마르크라는 거금을 지불해야 했다.
  
      심리 상담가의 역할(상담 결과에 대한 두려움으로부터 벗어나라)
  다른 사람을 도와 주는 직업은 가까워지는 것에 대한 두려움과 매우 다양한 방식으로 연관된다. 그 가장 
단순한 형태는 우리가 정신적 장애인 '가까워지는  것에 대한 두려움'을 치료하는 데  적합한 심리상담가를 
찾는다는 것이고, 그 심리상담가는 자신의 재능을 장애를 '없애는' 데 사용한다. 여기서 내가 만일 심리상담
가를 문제 삼으려는(일종의 자아비판) 의도를 갖지 않았다면, 위와 같이 표현하지는 않았을 것이다. 그리고 
예전부터 간과되어 온 이와 관련된 다른 형태는 도와 주는 직업 자체가 가까워지는 것에 대한 두려움을 표
현한다는 점이다. 그들은 한편으로는 감정의 세계를 자기의 역할 수행 능력 안으로 편입시킨다.  그리고 다
른 한편으로는 자기를 환자로부터 분리시키고, 지나친 혼신이나  충족시킬 수 없는 요구들로부터 스스로를 
보호하기 위해 직업적인 구조를 이용한다. 여기서 제삼의 가능성은 가까워지는 것에 대한 두려움이 확산되
는 것과 직업적인 협력자를 요구하는 것이 공동의 뿌리를 역사적 발전 속에 가지고 있을지도  모른다는 점
이다. 이것은 협력자에게 도움을 주고, 그들을 필요로 하는 환자들의 운명에 깊이 영향력을 행사하지만, 직
접적으로 영향을 미칠 수는 없다. 이러한 문제에 있어서, 어떤 가치중립적인 서술 방식을 알지 못하기 때문
에 나는 나의 입장을 고수하려고 한다. 나는 지금까지 25년간 심리상담가로 일해 왔고, 이  직업을 예나 지
금이나 매력적인 것으로 생각한다. 내가 받은 '교육' 과정은 그렇게 단순하지  않다. 나는 심리분석가로서의 
교육을 마쳤지만, 오늘날 프로이트 학파가 주재하는 국제학술재단의 일원이 아니며, 다만 작은 연구 모임의 
일원일 따름이다. 나는 그룹치료와 그룹자아발견의 방식이 상담가를  양성하는 데에도 매우 중요하다고 본
다. 이런 생각은 상담가의 사회심리학이 특별히 나의 관심을 끌기 때문일 것이다. 하지만 나는 그룹치료 상
담가가 다른 상담가들보다 더 진보적이라는 생각은 환상적이라고  생각한다. 어떤 족자들은 내가 상담가의 
직업적인 상황을 상당히 비판적으로 보면서도, 여전히 상담가로 일하는 것(그 중에서도 상담가를 양성하는 
일)을 모순되게 받아들일지도 모른다. 그러나 나는 비판하는 사람이 스스로 비판의 대상이 될 때 설득력을 
잃는다고 생각지는 않는다.
  나 자신이 매일 몇 시간 동안,  정도의 차이는 있더라도 가까워지는 것에  대한 두려움으로 인한 장애가 
분명한 사람들과 만나기 때문에, 이 작업을 통해 얻은 현실적인 견해들을 밝히고자 한다. 환자들은 크게 두 
종류로 나뉘는데, 외적으로는 상당히 차이가 있지만, 실은 서로 밀접한  관계를 맺고 있다. 첫 번째 그룹에
서는 가까워지는 것에 대해 두려움을 느낀다는 것이 가장 눈에 띄는 장애다. 그들은 관계를 기피하거나, 바
라던 파트너십을 유지하되 적당한 간격이 늘 보장되어야 한다.  환자들 스스로 매우 강조해서 말하는 이런 
현상들 이면에는 자기의 고유한 감정에 대한 불신,  대상에 대한 매우 불안정한 표상, 혹은  자기의 감정에 
대한 욕구와 감정을 비판적이고 신뢰하지 못하는 태도간에 화해를  이룰 수 없는 나약함이 숨어있다. 내가 
이미 기술한 바 있는 양심의 전쟁이 이 환자들 내부에서 일어난다. 그들이 내부의 문제를 바깥으로 돌릴수
록, 심적 부담은 덜어지지만, 문제 상황을 변화시키기는 더욱 어려워진다. 여자를 사랑하는 데 두려움을 갖
는 남자는, 여자들을 이상적인 여자와 늘 결부짓거나 아니면 이상적인 여자를 결코 만날 수 없다는 생각을 
마치 운명적인 예시처럼 갖고 있는 남자보다  훨씬 더 간단하게 상담치료의 도움을  받을 수 있다. 후자의 
경우, 그는 자기를 사랑하는 여자에게서는 아무것도 얻을 수 없다. 전자의 경우, 상담가는 신경증적 두려움
에 대한 관습적인 처방에 의존할 수 있다. 그는 환자에게서 자기불신의 뿌리를 조사해 볼 수 있다. 그런 식
으로 그는 고유한 감정에 자발적으로 몰두하는 것이 금지되고  방해받는 상황에 영향력을 행사할 수 있다. 
후자의 경우엔 바깥으로 향해진 문제가 먼저 안쪽(자기 자신의 내면)으로 되돌려져야 한다. 이 상황은 무엇
보다도 약물중독 환자를 치료하는 것에 비유될 수 있다. 그들을 치료하기 어려운 것은, 약물이 상담치료 과
정에 필수적인 슬픔의 작업보다도 더 편안한 해결책을 짧은  시간 안에 제공하기 때문이다. 그러므로 약물
중독 환자가 재발할 확률은 매우 높다. 그리고 그들과 비슷한 중독증 환자, 즉 가까워지는  것에 대한 두려
움을 바깥으로 향하게 하고, 결코 도달할  수 없는 이상적인 파트너를 바라는  꿈에 거의 수년간 중독되어 
있는 환자들 역시 재발할 확률이 높다. 이 두 가지 사례의 환자들은 저항할 수 없을 만큼 매력적인 모습으
로 늘 의사를 결코 '제대로 된' 관계를 이끌 수 없는 실패한 파트너 때문에 괴로움을 받도록 상담가가 부당
한 요구를 한다는 것이다.
  첫 번째 사례의 환자가 말한다. "나는  실질적인 관계에 공포를 느낍니다." 두 번째  사례의 환자가 말한
다. "난 실질적인 관계에는 흥미없어요." 두 번째 그룹의 환자들은 어떤 지속적인, 충족시킬 수 없는 공생의 
요구로 인해 관계에 어려움을 겪는 사람들이다. 그들은  감정에 기반을 둔, 사랑스런 친밀감을 두려워한다. 
왜냐하면 그것은(그들이 생각하기에) 삶을 위태롭게 하는 의존성에의 욕구를 일깨우고, 삶의 투쟁  속에 있
는 그들을 무력하게 만들기 때문이다. 그건 마치 중세 영웅  서사시에 나오는 기사가 이미 정복한 여자 곁
에 머물면서 할 일 없이 늘어져서 시간을 죽이는 것과 같다. 그는 새로운 모험을 찾아 떠나야 마땅하다. 그
러므로 파트너들은 서로 적대적으로 투쟁한다. 사랑과 따뜻함의 부재에 책임이 있는 사람은 늘 상대방이다. 
그는 자기의 결점을 없애겠다고 약속한다. 하지만 약속을 지키지 않는다. 이상적 파트너와 현실의 파트너가 
어느 정도는 거리를 좁히면서 한 사람의 몸 안에 융합된다. 현실에서 같이 살면서, 거의  매일 화를 돋구는 
이 시골 촌놈, 혹은 크산티페(그리스의 철학자 소크라테스의 부인.  악처로 유명)가 언젠가는 마치 동화 속
에서 왕자로 변신하는 개구리처럼 그래도 그렇게 갈구하던 '진짜' 파트너가 되어 줄 가능성이 있는 것이다. 
그것은 마치 당사자가 동화의 무대 효과를 높이기 위해 일종의  제의를 어쩔 수 없이 반복하는 것과 같다. 
다시 말해, 당사자는 개구리를 자꾸만 벽으로 던지면서, 그것이 마침내 왕자가 되어  주기를 희망하는 것이
다. 그런 식으로 그들을 몇 년이고 상처투성이 개구리와 함께 사는 것이다. 여기서도 상담치료 과정은 먼저 
파트너를 변화시키고, 그럼으로써 결국 기대하던 행복한 순간을 맞이하려는 환자의 의도를 밝혀 내는 것으
로 시작한다. 하지만 이런 과정이 쉽지는 않다. 여기서는 환자인 당사자가 그렇게도 갈망하는  평화는 산산
이 깨지고, 언제나 새로운 전쟁을 시작하는 파트너의 행동에 초점이  맞춰진다. 정말 어려운 것은, 내가 언
제나 방어해야만 하는 상대방의 무기가 무엇인지를 알아내는 것이 아니라, 나의 무기가 무엇인지를 알아내
는 것이다. 이 상황에서는 파트너를 향한 비난의 고리들을  상담이 허용하는 일종의 모델로서 각각의 항목
별로 마치 실타래를 풀 듯 분석 정리하는 것이 쉽지 않다. 나는  이런 경우 가능한 한 빨리 문제를 인식하
고, 어떤 구체적인 상황을 찾아내려고 노력한다. 이 상황에선 금지된 감정들, 즉 두려움과 욕망이 발견된다. 
실질적으로 상황을 개선하기 위해서는 슬픔이 필수적으로 뒤따른다.  파트너간의 투쟁은 그들이 갖는 기대
를 포기하는 대신 그 주변만을 고통스럽게 맴돌기 때문에 생겨난다. 그들은 포기를 하면 결과가 결코 치료 
불가능한 상처가 될까 봐 두려워하는 것이다. 하지만 치료 불가능한 것은 오히려 끝없는 투쟁 속에 그들이 
매일 서로에게 입히는 상처다. 더욱이 투쟁은 승리나 패배를 통해서가  아니라, 전혀 다른 것, 이제까지 몰
랐던 것, 혹은 무시했던 것이 등장함으로써 끝나게 된다. 위와  같은 경우, 다른 상황에서 이미 해결책으로 
제시된 보장받은 무기를 포기하는 것이 중요한 것처럼,  상담치료에 있어서도 딜레마로부터의 탈출은 기대 
밖의 어떤 것을 통해 가능해진다. 그것은 바로 일종의 패러독스다.  예를 들어, 환자는 관계의 어려움을 겪
으면서 자주 혼자 있는 법을 알게 되고, 다른 어떤 낯선 사람들의 모임보다는 자기가 아는 세계 안에서 더 
편안함을 느끼게 된다. 그는 고독 속에서야 비로소 자율성에 대해 자기가 가지고 있던 두려움을 깨닫게 된
다. 그것은 파트너를 자주 바꾸는 동안에, 혹은 규범 투쟁 속에서,  혹은 동화 속 왕자나 공주를 꿈꾸는 동
안에 느끼지 못했던 것이다. 공생관계의 해체는 욕망, 두려움, 유약함을 '자기의 고유한' 체험으로 받아들이
게 한다. 그렇게 할 수 있는 사람이라면, 슬픔의 작업을 '수행' 하는 것이 아니라, 그것을 자기 것으로 받아
들일 줄 알게 된다. 공생 관계의 파트너는 자기가 갈망하는 이상적 상태, 즉 희망 없는 행복에 접근하기 위
하여 상대를 바꾸려고 노력한다. 그리고 그 과정 속에서  끊임없는 좌절을 맛봄으로써 결국 상담을 받으러 
오게 된다. 그러나 그렇다고 그들이 자기의 목표를 수정하려 하는 것은 아니다. 어쨌든 상대방이 다른 식으
로 바뀌어야 한다는 것이다. 사실은  상대방이 상담치료를 받아야 하는데, 그는  그걸 원하지 않는다. 혹은 
그가 이미 그런 치료를 받고 그 결과. 괴로움을 덜었으므로,  자기도 따라해야 한다는 것이다. 환자들이 상
담을 받으면서 파트너와 싸울 새로운 무기를 연마하는 동안,  상담가들은 이 전쟁을 종식시키기 위한 작업
을 한다. 여러 명의 상담가들  스스로가 경쟁적으로 투쟁하는(예를 들어, 그들은  '좋은' 그리고 '나쁜' 치료 
방법이 있다고 확신하므로) 동안에는 어떤 평화도 구할 수 없다. 비록 한 사람의 상담가가 그런 환자를 담
당한다 하더라도, 그는 자기가 도와 준다고 제공하는 것이 새로운 투쟁의 도구로  변질되거나, 아니면 이런 
것을 두려워하여 아예 덜 적극적이고, 덜  효과적인 방식으로 환자와 거리를 유지하는  이 두 가지 위험을 
피하기에 급급할 따름이다.
  '분석적인 절제'라는 흔히 오해되는 이론과는  반대로, 상담가는 자신을 환자와, 게다가  자기의 감정과도 
상당히 깊이 연관시킨다. 냉정하게 적당한 간격을 유지하는 중립성도  결코 원래 의도된 바대로 그렇게 절
제된 자세를 취하기가 어렵다. 그런 중립성은 환자에게 어린 시절의 기억(환자의 부모마저도 도외시되는)을 
반복시킴으로써 큰 부담을 준다. 물론 다른 극단적인 경우도 있다. 이를테면 상담가가 환자의  감정을 이해
하지 못하는 대신, 자기의 감정을 투사하는 경우다. 상담가가 취할 수 있는 정말 의미 있는 절제란, 환자를 
자기의 문제로 힘들게 하는 것이 아니라, 환자가 가지는 관계의 어려움에 적극적으로  참여하고, 또 파트너 
간의 욕구들을 실제로 교환시키는 작업을, 그리고 이루어질 수  없는 욕구를 대상으로 하는 슬픔의 작업을 
수행하는 데에 있다. 상담가가 양쪽 파트너를 함께 다룬다면, 각각의 파트너에게 더 많은 주의를 기울이고, 
더 많은 효과를 볼 수 있을 것이다. 상담가가 자신의 말과 충고를 지나치게 절제하고, 또 결과에 대한 두려
움을 가지고 회피하는 것(그것을 환자에 접근하는 것이라고 오해하면서)을 바꾸면 뭔가를 이루어 낼 수 있
다. 회피와 후퇴는 투쟁관계의 파트너들이 가장 즐겨 사용하는 무기인 것이다. 양쪽 파트너와  함께 작업을 
하는 것은 그들간의 생각의 차이를 쉽게  찾아내게 해 주고, 상담가 스스로  자신이 무기 거래상이 아니란 
걸 깨닫게 해 준다. 상담가가 환자의 문제에 직접적으로 관여하지 않고 완전히 자신과는 별개의 문제로 취
급하는 태도는, 산업사회에서 이상적인 것으로 여기는, 삶과  친밀감에 대한 적대감을 표현한다. 그것은 다
음과 같은 표현들과 유사하다. '실제적으로 완결된' 슬픔의  작업, '충분히 소화된' 이별, 관계 문제의 '해결' 
등 실제적인 사랑과 접근은 불완전한 것이며, 위협당하는  것이고, 혁명적인 것이다. 우리가 갈망하는 감정
의 완성은 이상적으로 꿈꾸어 온 그것과 비교함으로써가 아니라, 우리가 고집 부리며 비교해 온 모든 것을 
포기할 때 도달할 수 있다.  작은 물방울이 바위를 뚫고, 또  어디에선가 새로운 침식작용이 이루어지듯이, 
상담치료도 점차 예전의 고정관념을 버리고, 새로운 것을 이루어 낼 수 있을 것이다.
  
    역할 수행이란 고정관념의 극복
  유타는 자기의 남자 친구를 따라 자아발견 모임에 나왔다. 유타의 남자 친구는 결혼해서 아이를 갖고 싶
다는 유타의 소망을 이해하지 못했다. 그들은 둘 다 너무 바빠서 겨우  이 주일에 한 번 정도 긴 이야기를 
서로 나눌 수 있을 정도였다. 그때마다 뭔가 즐거운 일을 계획했고, 한번은 산에 오르기로 했다. 산으로 가
는 도중에 유타가 갑자기 아무 이유도 없이 울기 시작했다. 울음을 멈출 수가 없었다. "예전에 당신은 그러
지 않았어." 라고 그가 말했다. 유타는 이 모임 안에서도 예전엔 달랐다. 그녀는 자기의 직업, 해야 할 많은 
일, 뭔가를 해냈을 때의 성취감 등에 대해 말하곤 했었다. 그리고 오랜 시간이 지난 뒤에, 그녀는 사람들을 
신뢰할 수 있었고, 동시에 이렇게 성실하고 즐거운 생활 뒤에  숨겨져 있던 자기의 감정들을 드러낼 수 있
었다. 그녀는 7년 동안 남자 친구와 함께 살았으며, 이제까지 관계를 책임지기 위해 노력을 다했다. 그러나 
그는 수동적이었고, 자기 일에만 몰두했다. 이제 그들은 둘 다  직업 교육을 끝마쳤다. 그들은 이제까지 편
안하게 살던 기숙사를 떠나야 했다. 이런 현실 앞에 이제  남자 친구가 관계를 위해 함께 책임을 짊어져야 
할 때가 온 것이다. 하지만 유타는 그에게 자기의 바람을  단지 익숙한 방식으로만 전달할 수 있을 뿐이었
다. 그녀가 그 책임을 떠맡았다. 그녀는 결혼을 하고 싶고, 그와 동시에 자기도 보살핌을 박고 싶다는 욕구
를 '속물적' 이라고 생각했으나, 그럼에도 불구하고 그를 힐책했다. 왜냐하면 그가 그녀의 이런 욕구의 억제
를 눈치채지 못했고, 그녀의 소극적인 욕구들을 인식하지 못했기 때문이다. 그녀는 결혼  문제에 대해 강자
인 듯이 행동했으나, 실은 약자의 편에 서 있었다. 그녀는 이런 모습을 솔직하게 보일 수가 없었다. 그녀는 
강하고 싶고, 뭔가를 이뤄 내고, 성취하고 싶었다. 그래서 그녀는 자기가 할 수 있는 것이 무엇인지 골똘히 
생각했다. '나 혼자 새집을 구해야 할까? 아니면  다른 남자와 처음부터 다시 시작해야 할까? 아니면  그가 
제대로 상황 파악을 하도록 도울 수 있는 게 뭐 없을까?' 라고. 그리고 또 생각했다.  '하긴 그도 나랑 결혼
하려고는 할거야. 하지만 그건 분명 나 때문일 거야. 자기가 원해서가 아니라, 내 마음에 들기 위해서. 그건 
진정한 결혼이 아니잖아!' 라고. 이런 식으로 생각을 몰아가다 보니 그녀는 너무도 슬퍼졌다. 그녀는 안락하
고도 값이 싼 옛 집을 떠올렸다. 이제 기숙사를 나가게 되면 더 많은 돈이 필요할  것이다. 그룹 내 사람들
은 그녀가 아직 남자 친구에게 그녀의 바람을 솔직히  털어놓지 않았으며, 그가 그녀의 걱정거리들을 이해
할 것이라는 믿음을 실제로 갖지 않고 있음을 지적했다. 그러자 그녀가 말했다. "내가 그를 너무 힘들게 할 
것이라는 걸 알아요. 난 그를 더 많이 이해해야 해요." "난 나의 약한 모습을 더  많이 보여 줄 수 있는 법
을 배워야 한다." 이 말은 역설적이다. 사람이 적극적으로 배울  수 있는 것은 단지 나약함을 통제하고, 숨
기는 것이다. 하지만 유타의 반응은 매우  보편화된 현상이다. 사람들은 자기가 나약하기  때문에 상대에게 
기대기 위해서가 아니라, 사회가 이상적인 모델로 제시하기 때문에 강인한 태도를 함께 습득하고, 그럼으로
써 행복해지기 위해, 상대방의 마음을 움직이려고 노력한다. 상담가의 '역할 수행'은  이러한 어려움과 깊이 
연관되어 있다. 이미 통제와 적응에  익숙한 환자들에게, 그들이 가진 사회의  과도한 요구에 대한 두려움, 
그리고 이룰 수 없는 꿈에 근거한 슬픔에 대한  두려움을 인식시키는 것은 '아무런 효과를 거두지 못한다.' 
그들이 알고 싶은 것은 다만 해결책일 따름이다. 그렇게 사회적인 역할에 성실하고,  성공에 집착하는 사람
들이 이런 상황에서 더 이상 나아가지 못한다면, 적어도 상담가가 그들을 도울 수 있어야 하는  게 아닌가! 
상담가들은 그들이 무얼 어떻게 해야 하는 지를 말해 줘야  한다. 이 딜레마로부터 빠져 나가려는 모든 시
도는 환자들을 딜레마로 도로 돌아오게  하는 위험을 내포한다. 왜냐하면  상담가가 충분한 능력을 가지고 
있지 않고, 딜레마로부터 완전히 멀어지게 할 수 없기 때문이다. "나는 상담가들은 답답할 정도로 엄격하고 
차가운 사람들이라고 생각했어요. 나는 그들이 내 어린 시절에  생긴 모든 일이 잘못되었다고 차갑게 말할 
줄 알았어요. 하지만 지금은 그렇게 생각하지 않아요. 그들은 나를 이해하고, 나한테서 아무것도 원하지 않
아요. 그리고 내가 노력하지 않아도  나에게 관심을 가져 줍니다. 그게  마음에 들어요. 하지만 그러면서도 
종종, 이건 제대로 된 정신분석이 아닐지도 몰라, 그다지  심층적이거나 철저한 것 같지 않아, 라고 생각해
야 돼요. 어쩌면 내가 모든 걸 너무  간단하게 생각하는지도 모르겠어요. 하지만 상담하시는 분  역시 너무 
간단하게 처리하는 건 아닐까요?... 지금 불쾌하신건 아니죠?"  친밀감에의 욕구가 좌절되면서도 이와 상관 
없이 계속 누적되기 때문에, 환자는 늘 양쪽 다 놓치고 싶지  않다. 다시 말해, 긴장된 역할 수행과 완전한 
이완 상태에 대한 욕구를 말이다. 그래서 환자와 상담가의 관계는 유대인 엄마와 아들에 얽힌 유명한 이야
기를 연상시킨다. 다시말해, 환자를 완전히  충족시키는 것은 불가능하다. 상담가가 엄격한  태도를 취하면, 
따뜻함이 결여된다. 반면 따뜻하게 대하면 엄격성이  요구된다. 유대인 엄마가 아들에게 두  개의 넥타이를 
선물했다. 다음날 아침 엄마는 아들이 넥타이 하나만 맨 것을 보고 울면서 말했다. "넌 날 사랑하지 않는구
나. 그래, 늘 알고 있었어. 그러니까 다른 넥타이는 마음에 들지 않는단 말이지!"
  
    사랑이 깃든 이별
  환자는 사랑의 대상을 자기가 느끼는 사랑의 감정으로서가 아니라,  역할 수행 능력을 통해서 묶어 두려
고 하고, 그런 식으로 관계를 지속하고자 하기 때문에, 헤어지기가 어려운 것이다. 그래서 차라리 처음부터 
간격을 유지하고자 한다. 그러므로 의존 성향이 담긴 모든 말들은 마치 살인 의도를 고백하는 것처럼 들린
다. 이런 관계 안에서 그는 안정감과 책임감을 느낀다. 동시에 감정의 지속성을 신뢰할 수 없다. 감정이 가
진 순환 운동적인 속성이 그에게는 예측 불허로 보인다.
  질비아와 귄터는 사귄 지 여러 해 되었다. 질비아는 예전에 그와 확실한 관계를 맺고  싶었다. 하지만 그 
동안 변해서(최소한 그렇게 믿었다), 귄터가 이 주일에  한 번 전화해서, 식사를 같이 하거나,  영화를 보러 
가고, 그러고는 그가 잠자리를 같이하길 바라는 것에 만족했다. "같이 식사하자는 제의를 받아들이면, 나중
에 내가 현찰로 계산해야 할 것이란 걸 늘 미리 알지요." 질비아가 그룹 상담 시간에 말했다. "차라리 아무
것도 상관하고 싶지 않아요. 얼마 전에 그가 말했어요. 우리 관계가 지금 너무 좋다고요. 그래서 내가 그랬
죠. 난 아니라고. 더 이상 그와 연관되기 싫어요."
  그룹 내 사람들은 질비아가 나쁘거나, 아니면 귄터가 나쁜 게 틀림없다고 여긴다. "멍청한 원숭이들"이라
고 그녀가 남자들을 지칭해서 말했다. 그러고는 조금 뒤, "그 사람을 아직도 만나는 걸 보면, 난 정말 바보
예요." 라고 했다. 헤어지는 것은 관계가 나쁠 때에만 가능하다. 하지만 그들은 다르게 생각한다. 적어도 우
리 둘 중 한 명은 멍청한 게 분명해. 그렇지 않고는 어떻게 헤어질  수 있겠어! 라고 한다. 낙원이 바로 여
기 있는데, 단지 나 자신의 멍청함이나 남자들의 사악함 때문에 거기에 도달할 수 없다는 것이다. 실비아는 
그날 저녁을 같이 보내고자 한 남자를 자기의 고유한 감정으로  대한 것이 아니라, 귄터라는 이 남자 안에
서 삶의 파트너를 보았고, 그렇기 때문에 그날 저녁을 망친 것이다. 그건 집을 지으려는  사람이 모든 벽돌
을 하나하나 마치 이미 만들어진 집인 거처럼 자세히 검사하며, 그것이 집이 아니라는 이유 때문에 하나씩 
버리는 것과 같다. 사랑이 깃든 이별의 반대는 이별의 파국이다. 그것은 양심의 가책을 받지 않고 헤어지려
고 하기 때문에 발생한다. 정말로 긍정적인 감정의 마지막 티끌마저 사라져 버리고 없다면 관계가 더 이상 
지속될 수 없다. 사랑의 감정이  분명할수록, 헤어지는 것은 간단하다. 사랑의  감정은 아무리 파트너 간에 
서로 간격과 자유를 요구한다 하더라도, 사랑의  대상에 대한 확고한 표상을 지속시킨다.  상대방이 접근과 
친밀감을 거부한다면, 사랑이 깃든 이별을 상상할 수 없다. 그는 가깝지도 않고 멀지도 않은 중간적인 위치
에 멈춰 선 채, 가능한 한 고정적으로 머물고자 한다.  그럼으로써 공생의 소용돌이에 빠지지도 않고, 상대
방과의 모든 접촉 또한 잃지 않으려고 한다. 상담치료에서는  직업적인 특성상 관계의 적당한 간격이 보장
되므로, 환자는 거기에서 자유로운 친밀한 관계를 처음으로 체험할 수도 있다. 그리고 그 체험은 점차 관계 
내부에 새로운 여유 공간을 만들어 갈 가능성을 제공한다.  사랑이 깃든 이별은 당사자가 이제까지 상대방
에 대한 지나친 적응과 통제를 통해 회피하려고 했던 슬픔의 일부를 받아들이고 감내할 때 이루어진다. 질
비아는 귄터가 다음날 아침 갈 때까지 기다려야 했다. 그녀는  그들이 함께 저녁을 보낼 때 거리감을 느끼
도록, 심지어 잠자리에서마저 더 분명히 계산적인 행위를 하게 되고, 그럴수록 쉽게 헤어질 수 있다고 믿었
다. 그녀는 음식의 맛을 보기보다는 아무것이나 입에 넣고 보는 굶주린 사람과 같이 행동했다. 그녀는 자기
가 한 말을 곰곰 생각해 보고는, "잠자리를 같이하다"란 말 뒤에 "현찰로 계산하다"란 말을 한 것이 자꾸만 
걸렸다. 이런 표현은 이미 불안해진 감정 상태의 혼돈을 정돈시켜 준다. 다시 말해, 만남을 위해 돈을 지불
하고, '결국 만남이 현실적으로 아무것도 도출해 내지 못한다면'  더 이상 만나지 말아야 한다는 걱정을 하
는 것이다. 이런 생각이 지배적인 곳에서는 사랑이 깃든 이별이 불가능하다. 헤어지려는 사람은  자기가 선
불로 냈던 것은 포기해야 한다. 자기가 원하던 것을, 또 상대가 줄 수 있는 것을  다 받지 못했다 하더라도 
떠날 수 있는 것이다.
  사랑이 깃든 이별은 부모와의 관계에서도  어렵다. '천재 소년의 드라마'는  평범한 부모에게는 희비극이 
된다. 그들은 '아이를 기르면서 실수를 했다는 것을 적어도  인식해야 한다.' 이 이면에는 투자했던, 적응이
라는 자본을 되돌려 받으려는 아이들의  희망이 숨어 있다. 성공은 없다.  부모는 쓰라린 고통을 느끼면서, 
이제까지는 비이성적이고, 왜곡된 애정 표현, 그리고 아이의 '거짓된 자아'를  향했던 사랑을 그만 단념하고 
만다. 대부분의 사람들은 이와 다르지  않다. 단지 양심의 가책만을 느낄  뿐이다. 그래서 당사자는 억지로 
노력하는 행위를 통해(이를테면 늙은 어머니와 아버지들이 재교육을  받는 것처럼) 슬픔으로부터 벗어나고
자 한다. 그들은 자식이 부모의 한계를 인식하고, 이별의 순간에 부모로부터 받은 물건들 중 특별히 애정을 
느끼는 몇 가지를 가방에 싸는 모습을 보고는 참을 수  없이 괴로워한다. 그래서 자식은 부모의 간섭을 친
절하게 거절하고 자기가 원하는 길을 가는 대신, 부모의 간섭이야말로 필요하다고 여긴다. 하지만, 부디 제
대로, 이제까지와는 다르게, 이성적으로, 그리고  감정을 넣어서, 라고 부탁하면서  말이다. 그 결과는 양쪽 
다 엄청난 정열을 낭비했던 만성적인 투쟁을 매듭짓는  것이거나(하지만, 이미 오래 전부터 수익성이 없는 
것으로 알려진 공항이나 수로 건설 프로젝트가 여전히 폐기되지  않고 있는 것과 마찬가지로, 이미 관계에 
'투자' 한 것에 대한 미련 때문에 이런 선택을 할 가능성은 비교적 적다),  언젠가 모든 접촉을 끊는 것, 둘 
중 하나다. 그리고 투쟁관계의 사람들은 가면을 쓴  채 예의 바른 거리감을 유지하면서, 점차  매우 드물게 
만나게 된다. 상담치료의 과제는 새로운 규범을 정하는 것이다. 환자가 자기가 유지해 온 관계의 상황을 인
식하듯이 말이다. 이러한 식견이 생길 수 있는 통로는 상담가를  위한 교육 프로그램, 경험, 방법론적인 혹
은 기술적인 취향 등에 따라서 다양한 방식으로 영향을  받는다. 행동상담가는 환자들에게 관찰 가능한 상
호반응에, 분석가는 자유롭게 떠오르는 기억에, 가족상담가는 경우에 따라 자기와 환자 간에 생겨나는 관계
의 연계성에 주목할 것이다. 환자의 인식을  구조조정한다는 것은, 자신이 처한 어려운  상황을 해결하려는 
환자 자신의 노력을 파악하고, 거기에  새로운 의미를 부여하는 것이다. 이러한  방법을 흔히 '동일한 것을 
더 많이' 라는 원칙에 따른다. 이에 따르면, 이미 별  효과가 없는 것으로 판명난 방법이 더 강화되어 적용
된다는 것이다. 상대방이 뭔가를 잘못했을 때, 이제까지 욕을 하던 사람이 그럼에도  불구하고 상대방이 계
속 바람직하지 않은 행동을 보일 경우, 두들겨 패야겠다는 생각을 하게 되는 것과 같다.  그로서는 계속 욕
을 하면서 다른 수단을 강구하는 것이 쉽지는 않을 것이다. 이별을 사랑으로 받아들인다는 것 역시 역설적
인 면에서 비슷하다. 드러내놓고, 혹은 몰래 배신을 하고 실망시킨 사람과 헤어지는데  어떻게 애정을 느낄 
수 있단 말인가? 라고 흔히 생각한다. 게다가 사랑의 감정을 허용하면 참을 수 없을 만큼 의존성이 높아질
지도 모른다는 두려움마저 이러한 이별을 방해한다.
  
    개별상담 혹은 그룹상담
  몇 년 전에 나는, 가까워지는 것에 대한 두려움으로 신음하는 이 세계에서, 심리상담이 욕구 해소의 대용
품이 될지도 모르는 위험성을 지적한 적이 있다.  그 당시 나는 필수적인 고통과 지나친  고통을 구분했다. 
누군가 만일 심리상담을 욕구해소의 대용품이라고 시장의 장사꾼처럼 큰 소리로 떠들며 팔려고 한다면, 일
반적으로 이런 사람은 그런 구분을 하지 못할 것이다. 게다가 그는 마치 필수적인 고통과 피할 수 없는 슬
픔을 버릴 수 있는 것처럼 행동할 것이다. 이런 비판에도 불구하고, 좀더 절제된 요구로  과도한 고통을 줄
이려고 노력하는 것이 중요하다. 나는 상담의 대리 욕구  해소의 기능을 최소화하는 데 있어서 근본적으로 
그룹상담이 개별상담보다 더 적합하다고 본다. 그리고 그것은 그룹의 책임자가 환자들이 자립할 수 있도록 
도와 주는 대신, 카리스마적으로 그룹을 이끌지 않을 때에만 가능하다. 그룹상담은 개별상담보다 더 현실적
인 관계 상황을 제공해 줄 수 있다. 개별상담에서 발생할  수 있는 위험은 상담가가 자신을 관계의 문제에 
능숙한, 이상적인 상담가와 동일시하고, 그와 동시에 빠른 시간 안에 가까워지는 것에  대한 두려움을 치료
하려 할지도 모른다는 점이다. 또한 그룹상담에서는 분명하게  드러나는 관계 장애를 개별상담가와 오히려 
불분명하게 만들 수도 있다.
  내 경험에 비추어 보면, 비교적 가볍게 '가까워지는 것에 대한 두려움'을 느끼는 환자들은 수년간에 걸친 
그룹상담(일주일에 한 번)으로 상당한 효과를 볼 수 있었다. 그렇다고 모든 환자가 이 상담치료를  통해 삶 
자체가 큰 도움이 되며, 상담치료만으로는 불가능하다. 그리고  환자가 어떤 경우에든, 필연적인 고독을 견
뎌 낼 때, 그리고 파괴적인 샛길로(알콜, 약물  남용, 우울증, 공포증) 빠지지 않을 때, 그런  장애가 극복될 
수 있는 것이다. 이와 비슷하게, 비교적 가벼운 공생 갈등의 형태는 환자와 그 파트너가  함께 동참하는 수
년간의 상담치료를 통해 호전될 수 있다. 만일 이러한 치료가 충분하지 않을 경우, 부가적인 개별상담이 도
움을 줄 수 잇다. 특히, 가까워지는 것에 대한 두려움이 완전히 혹은 부분적으로 외부의  대상과 관련된 것
일 때, 이런 치료의 병행이 필수적이라고 본다. 환자 당사자는 자신의 증상을 이미 기술한 바와 같이 '제대
로 된 파트너'를 찾는 데 실패한 것으로, 혹은 '잘못된  파트너'와 헤어지는 데 실패한 것으로 설명한다. 한
편, 특별히 큰 장애를 가진 환자는 더 많은 횟수의 더 적극적인 치료가 필요하다고 하는 추론은, 실제 임상 
과정에서 보면 비현실적인 것이라는 게 밝혀진다. 그보다는 심리치료가 대체로 건강한 사람들에게 더 효과
적이라는 것이 옳다. 사회적으로 '건강하게' 보이는 것, 즉 적응과 역할 수행의 부분에서는 지나치게 발달하
고, 반면 감정의 자율성 부분에서는 덜 발달한 경우, 이는 흔히 상담치료를 중요하고 이로운 것으로 체험할 
수 있는 전제가 된다.
  카를 크라우스는 예전에 정신분석학에 대해 언급한 적  있다. 사람들은 정신분석학을 치료라고 간주하지
만, 실은 일종의 질병이라고 말이다. 이 말은 우리가 정신분석학이 다른 분야를 경시한다는 것을 분명히 알
아차릴수록, 더 잘 이해가 간다. 프로이트의  발견은 최초의 학문적인 진보였지만 동시에  퇴보이기도 했다
(혹은 거기에 적어도 제한적인 가능성만이 덧붙여질 수 있겠다). 그 전에는 환자의 장애, 부적응 등이 서로 
의미 전달이 안 되는 대립 구도에 의해 환자를 치료하는 수단과 분리되었던 것에 반해, 정신분석학자는 이
러한 한계를 없애려는 데 주력한다. 심리상담가는 상담 실습 동안에 자기의 노이로제를  깨달아야 하고, 그
것과 투쟁해야 한다. 그러므로 많은 심리상담가가 환경보호나 평화운동에 가담하는 것은 우연이 아니다. 그
들은 기술과 관료주의의 일상 침투 과정을 안전한 거리에서 관찰하며 비판적으로 판단할 수 있는  더 많은 
가능성을 가지고 있다. 물론 여기서 과대평가는  삼가해야 한다. 정신분석은 환상의 종이를  오려 내면서도 
현실이라는 돌에 부딪혀서는 갑자기 둔하게  변하는 가위인 것이다. 그것은  또 고대 중국의 주사위놀이에 
비유될 수 있겠다. 이 놀이에서는 삼각형의 판 위에서 왕이 닭을  먹고, 닭은 벌레를 먹고, 벌레는 왕을 먹
는다. 그와 마찬가지로 정신분석은 노이로제를  먹고, 노이로제는 직업을 먹으며,  직업은 다시 정신분석을 
먹는다. 정신분석을 철저하게 논리적으로 사용함으로써 정신분석가의 직업적인 관심을  억압하는 곳에서는, 
정신분석이 변하게 마련이다. 정신분석은 정신과학과 문화정책을 움직이는 힘을 가짐으로써 의학의 사회학
적 분야가 되었으며, 이로 인해 프로이트의 반박은 점차 사그러들었다. 나는 가까워지는  것에 대해 두려움
을 느끼는 환자들의 경우, 이들을 치료하기 위해 사용되는  심리치료 자체가 가까워지는 것에 대한 두려움
을 나타내는 한 증상이라고 말할 수도  있다고 본다. 기술의 인과율에 따른  과정을 신중하게 분석한 것을 
사고로 따라간다면 이 말은 좀 모순되게 들릴지도 모른다. 그러나 여러 번 거듭해서 규정되어 온 심리학의 
세계에서 위의 견해는 이미 예상되었었다. 사회적으로 높이  평가되는 심리치료의 구조 행위가 가까워지는 
것에 대한 두려움을 극복하기 위하여 정신분석과 임상심리학이  총동원되었다. 자기의 감정과 약점을 드러
내지 않고 다른 사람을 대하는 능력은 가까워지는 것에 대한 두려움의 세계에도 필요한 뿐만 아니라, 그리
고 심리상담가라는 직업의 세계에도 필요하다. 나는  그곳을 협력자 신드롬에 관한 한  분석에서 '대립성의 
회피' 라고 정의했다.
  
    개체화의 위험
  인류의 수천년 역사 동안 자기가 가진 친밀감에 대한 욕구를 한 번쯤 깊이 생각해 보려고  한 사람은 없
었다. 친밀감에 대한 욕구는 인간의 삶에 최소한적으로 필요한  것을 제공하는 자연환경에 대항해 더 많은 
것을 얻기 위해 진취적으로 투쟁을 벌이는  동안에 이미 충족되었거나, 충족되어야 할  것이다. 가까워지는 
것에 대해 두려움을 느끼는 사람은 감정에 적대적인 세계에서  감정의 생존을 위해 투쟁한다. 하지만 유감
스럽게도 그는 대개 이 투쟁을 자기를 사랑하는 사람들을 향해 벌인다. 그리고 이렇게 투쟁의 대상이 되는 
사람들은 그로서는 이해하기 어려워 보이는 사회구조보다 더 그에게 가까이 있고, 더  상처받기도 쉽다. 이
에 비해 사회의 구조는 그의 고통에 영향을 미치며, 그리고 부모, 교사, 직장 상사들이 자기도 모르게 이러
한 사회 구조의 집행관 역할을 떠맡고 있다. 자기 역할이 무엇인지 잘 모르는 심리상담가들은 충족되기 어
려운, 환자의 공생적 욕구의 책임을 부모에게 떠넘긴다.  그들은 감정적 관계를 회복시키려고 한다. 그리고 
사회 전반적인 감정 부재의 상태에서 환자를 구해 냄으로써 환자 개인에게 내면화된 부모의 영향을 제거하
려고 한다. 하지만 그들은 가까워지는 것에 대한 혁명적인 특성을 잘못 이해하고 있다. 그래서 그들은 환자
들이 그들의 역할 수행 측면에서 성공하도록 도와 주지만,  타인과의 감정관계에는 아주 적은 영향을 미칠 
뿐이다. 그들은 개인에게 깊이 파고드는 적응을 생산해 낸다.
  사람들은 진실해야 하고, 자발적이며, 솔직해야 하고, 몸과 마음이 말하도록 해야 한다. 그들이 스스로 말
하고 있다고 머리가 생각할 정도로 말이다. 상담가 자신만이  중시되는 상담치료는 흔히 새로운 역할을 수
행하도록 환자를 압박한다. 정신분석가는 자기의  경력을 과시하고, 심리상담가는 자기의  감정이입 능력을 
과시한다. 그들은 모두 누가 더 빨리,  더 깊은 내면의 감정을 분출시킬  수 있는 가를 곁눈질하며 살핀다. 
"사창가에 가 보는 것, 그걸 나는  아직 실행에 옮기지 못했습니다... 틸만 모저가  그곳을 그토록 아름답게 
묘사했는데도 말입니다..." 라고 목사이자, 심리학 석사인  성인교육기관의 기관장이 말했다. 예전에는 사창
가에 가는 것을 목사 스스로 금기시 했을 것이다. 그래서  어쩌면 그는 죄의식이 가미된 욕구를 가지고 어
둠 속으로 몰래 잠입했을 지도 모른다. 하지만  그것은 오늘날 죄의식 때문에 숨기고 싶은  욕구가 아니라, 
일종의 의무다(그 목사는 이 단어를 언급했다).  이 상황은 역할 수행의 압박이 이제까지  접근이 어려웠던 
영역까지도 정복하고 있다는 사실을 나타내는 것 이상의 의미를 가진다. 늪지대는 건조하게 메마르고, 정글
은 허허벌판이 되어 간다. 프로이트에게는 여전히  숭고한 문화적 행위로 보이던 것이("이드로부터  자아로 
발전해야 한다... 조이데르 해 간척사업처럼") 근원적인 야성을 착취하는  것이라는 의심을 받는 동시에, 그
럼으로써 우리가 자연적인 다양성을 점점 더 많이 잃는 것일지도 모른다는 의심을 받게 되었다. 이러한 문
제점은 감정의 관계를 회복시키고, 그것과 함께 작업하며 또한  그것을 해명해야 하는 직업의 세계에서 더
욱 극명해진다. (역할수행)성과의 압박은 상담가의 인성 영역(다른 모든 직업에서는  그래도 안전하게 보호
되는 영역인데 비해)에도 영향을 미친다. "내가 거기서 환자의 문제를 윤리적으로 접근했던 것을 나도 알아
요" 라고 신참 분석가가 작업을 재검토하며  말했다. "그건 아마도 사람이 할  수 있는 가장 나쁜 일인 것 
같아요!" 라고 덧붙여 말했다. 성과에 대한 압박에서 벗어나는 것 자체가 성과가 된다.
  관계의 영역에서 쓰이는 심리치료의 도구는 가까워지는 것에 대한 두려움과 매우 밀접한 관계를 가진다. 
이런 도구는 인간의 성과에 대한 압박을 덜어 주는 게 아니라, 더 확장시키는 위험을 수반한다. 심리상담가
는 더 확장된 성과 의식을 가지고  장애를 확실하게 규정하고, 인상적이며 반박할  수 없을 것처럼 보이는 
개념의 체계를 세운다. 이는 문가를 하게 하기보다는 뭔가가 되어지는 형태다. 이런 방향으로  사고하고 행
동하는 것이 (개척 과정을 통해 적이 되어 버린) 자기  내면의 야성으로 돌아가는 것보다 가까워지는 것을 
두려워하는 사람들에게는 항상 더 좋아  보인다. 심리상담가는 종종 이런  도정에서 권력을 가지고 있다고 
믿는다. 하지만 실제로 그렇지는 못하다. 그는 기껏해야  자기보다 더 불안에 떠는 사람들 앞에서  그 힘을 
확인시켜 줄 수 있을 뿐이다. 모든 권력은 부패하기 마련이며, 심리상담가의 권력 역시 그러하다. 심리상담
가는 미하엘 엔데(역자주 소설 모모의 저자)가 묘사한 적 잇는  사이비 거인처럼 멀리서 보면 거대하고 큰 
감동을 심어 준다. 그러나 가까이서 보면 가냘프고 허약한 모습이다. 심리상담가는 자기의 실제 과시함으로
써 사람들에게 커다란 기대감을 심어 주지만, 그는 실제  가엾은 모습으로 비루해 보이는 이론의 누더기를 
걸치고 있으며, 자기가 해결을 약속한 문제들 중 하나를 혼자서 해결하는 것조차 할 수  없다. 이것은 권력
과 성과에 대한 요구를 배제하고 다시 생각해 본다면 부끄러운 보습이 아니다. 오늘날, 뭔가 생동적인 것을 
유지하면서 그것의 발전에 참여하고자 하는 많은 사람들이 바로 이러한 상황에 처해 있다.


        가까워지는 것에 대한 두려움
  
      산업사회라는 이름의 거센 물결(산업사회라는 거센 물결에 대항에 반란을 일으킬 수 잇는 용기를 
가져라)
  인간관계는 이리저리 찾아 헤매는 연구가가 발견을 했기 때문에 우리의 관심의  초점이 된 것은 아니
다. 관계의 감정적인 토대는 그것의 결핍과 그것이 처한 어려움 때문에 연구가 되었다. 이제까지 의식되
지 않은, 멋지게 설계된, 사회라는 건물의 이 모르타르가 마치 사기 건축업자가  섞어 놓은 것처럼 부서
지기 쉬웠던 것이다. 한편 현대로 넘어오면서  도시의 말들은 더 이상 굶주리지  않았다. 그들은 회상의 
컨디션을 유지하고 나중에 팔 수 있는 가치가  있을 때는 사료와 운동으로 잘 보살펴졌다(역자주  '너무 
이상적인 애인'에서 프로이트가 비유한 쉴다 사람의 말 참고). 하지만 이러한 비교는 적당하지  않다. 왜
냐하면 목적 의식을 가지고 말과 관계를 갖는 것이, 사람과 관계를 갖는 것보다는 더 쉽기 때문이다. 물
론 말도 역시 이렇게 이용되는 것 때문에  불행했을지도 모른다. 그러나 말은 말을 할  수 없다. 우리는 
노이로제에 의한 불행보다 말의 불행으로부터 더 쉽게 거리를 둘 수 있다. 프로이트 시대에 노이로제에 
의한 불행은 가족이 극복할 수 없을 만큼 큰 문제였다. 그 당시 대화를 통해 감정을 해방시키는 전문가
의 탄생은 사회적인 변혁이었다. 그 변혁을 게오르크 짐멜은 공동사회에서 이익사회로의 이행이라고 규
정했다. 사회가 감정을 억압하게 되자, 비로소 감정적인 문제들에 대한 연구가 대두되기 시작했다. 이러
한 연구는 사회적으로 공인된 직업을 필요로 했고, 그것은 그냥 단순히 이루어지는 것이 아니라, 일종의 
노동이어야만 했다. 이런 식으로 정신분석학의 발전은 산업사회의 발전에 발을 맞추었다. 이러한 산업사
회의 특징을 짐멜은 개별화와 기능화라고 보았다.  이런 상황 하에 감정의 관계도  변화를 겪게 되었다. 
사회 내에서 분업화가 더 광범위하게 그리고 더 다양하게 이루어질수록 사회의  체계를 이루는 벽돌 하
나하나도 더 큰 변화를 떠안을 수밖에  없었다. 인간은 자유를 얻었다. 그들은  다양한 방향으로 변화할 
수 있었으며, 이제까지 답습해 온 관계들을 벗어나서 사회적으로 필수적인  역할 수행이라는, 다양한 물
감이 나열된 거대한 팔레트에서 자기의 마음에 드는 색깔을  고를 수 있게 되었다. 하지만 발전을 위해 
지불해야 하는 것도 적지 않았다. 비록 그것이 자유  획득의 미명 하에 처음엔 모습을 드러내지 않았지
만 말이다. 해방된 개인은 자기의 지주, 즉  감정의 유대관계를 잃어버렸다. 그들은 산업화의 욕구에 의
해 움직이는 장기판의 인형들처럼, 더 이상 뒤로 물러날 선택의 여지가 없었다.  가족 간의 끈끈한 친밀
감이나 시골 마을에서의 연대 의식 등은 사라져 버렸다. 사람들은 이런 것들이 병약자와 노인들에게 얼
마나 의지가 되어 주었는지를 이제야 깨닫는다. 사회와  의료시설 관료들은 이러한 친밀감이나 연대 의
식을 대체하려고 한다. 그러나 그들은 불완전하고 냉정하게 그 일을 수행하고 있을 뿐이다. 아무도 새롭
게 획득한 자유를 포기하려고 하지 않는다. 하지만  사회산업가의 양성과 의학 기술의 획기적인 발전이 
잃어버린 공동사회를 대체할 수 있으리라는 환상은 점차 그 효력을 잃어 가고 있다. 자유시대의 영웅은 
젊고, 건강하며, 역할 수행 능력을 가지고 있다. 노인, 병약자, 그리고 무능력한 사람들은 사회의 문젯거
리이며, 산업사회의 생산 과정을 지배하는 수단들로 '제거' 되어야만 했다. 하지만 해방된 인류의 이러한 
세 가지 어두운 그림자들은 기술적인 문제들과 마찬가지로 쉽게 '제거' 되거나 해결되지 않았다. 그래서 
사회산업가나 의료인 같은 구조자들이 점점 더 많은 비판을 받게 되었다. 그들은 효과적인 수단과 방법
들을 제공할 수 있다고 오랫동안 장담해 왔다.  그러면서 그들은 양로원, 병원, 심리치료 의약품들을 판
매해 왔다. 점점 더 많은 의사와 변호사가 일자리를 잃게 되었다. 이런 상황은 처음에는 '가장 성공적인' 
산업사회에서 나타났지만, 앞으로는 거의 모든 산업사회에서 나타날 것이다. 종종 변호사가 병원 입구에
서 환자를 기다린다. 그리고 막 퇴원해서 나오는 환자에게 묻는다. 이제까지의 치료가 별로 효과가 없었
으니, 그 의사를 소송할 의향이 있느냐고 말이다.
  이미 언급한 바 있는 슬퍼할 수 없다는 무능력 때문에, 산업사회에서는 슬픔에 관한 논의를 납득하기
가 어렵다. 산업화되기 전의 마을 단위의 작은 공동체나  더 나아가 수렵과 채집을 하던 시대의 정적인 
생태학적 균형 등 이전 시대에 대한 낭만적인 회상이 사람들의 마음을 끌었다. 그리고 사람들은 현대인
이 더 이상 해결할 수 없는 문제들을 그  당시에는 '해결할 수 있었다'고 생각했다. 하지만 실제로는 이
전 세대의 사람들도 이런 문제들을 안고 살았다. 그들이  조금이라도 더 쉽게 문제에 접근할 수 있었다
면, 그건 그 당시 인류가 지배력을 덜 가지고 있었고, 주변 여건이 더 좋았기 때문일 것이다. 그들이 더 
현명하거나 더 깊은 통찰력을 가지고 있었다는 증거는 없다. 그들은 현대의 우리보다 더 절제했는데, 그
것은 그들이 그래야만 했기 때문이다. 우리는 마치 아이들처럼 산업화라는  놀이에 참여했고, 그 결과는 
비참하다. 우리는 아이들처럼 원자력 발전소와 수소 폭탄을 가지고 놀면서,  어떤 치명적인 결과를 야기
할지 모른다는 생각은 하지도 않는다. 감정관계의 친밀감, 밀착된 간격은  오늘날 구속과 통제를 의미한
다. 사람들이 관계를 맺는 곳에서는,  서로 요구하고 요구받지 않는 어떤  공간도 남아 있지 않다. 많은 
개발도상국가에서처럼, 한 세대 안에 공동 사회와 이익사회가 서로 충돌하는 곳에는 우스꽝스러운 상황
이 발생한다. 도시에 사는 핵가족들은. 식구 모두가 초대되는 것을 당연하게 여기는  시골 친척이 방 두 
개짜리 집에 찾아오는 것을 기피한다. 새롭게 등장한 유대관계는 마르크 그라노베터의 표현대로 '미약한 
결속의 강화'다. 자기의 어려움과 고통을 익명의 상담가  외에는 아무에게도 토로할 수 없는 사람은, 적
어도 다른 어떤 사람에게도 자기의 어려움을 토로하려는 '의지'가 없는 것이다. 사람들은 자기만의 고유
한 유대관계를 만든다. 그렇게 스스로 관계를  '만들어야' 하기 때문에, 그것은 본인의 나약함이  아니라, 
강인함의 표현이다. 느슨한 관계, 하룻저녁 정도 만날 수 있는 약속들, 남자 친구나 여자 친구와 어쩌다 
마주칠 수 있는 술집이나 찻집들... 이런 것들은  가까워지는 것에 대해 두려움을 느끼는 사람들이 그래
도 가장 맘 편하게 느낄 수 잇는 것이다.  사람들은 잃어버린 친밀감을 제공할 수 있는 '진짜' 파트너를 
늘 추구하면서도, 한편으로는 도망 갈 구멍을  늘 열어둔다. 그리고 만일 어떤  다른 사람에게서 자기가 
가졌던 은밀한 욕구의 무절제성을 다시 발견하게 된다면  그건 너무 끔찍하다고 생각할 것이다. 그러므
로 모든 책임과 의무가 기피된다. 사람들은 냉정하게 행동하는 것을 터득한다. 의존성을 나타낼 수 잇는 
어떤 표정도 의심의 대상이다. 다시 말하기를 간곡히  부탁할수록, 실제로는 더 드물게 만나게 된다. 관
계는 매일 새로운 협상의 대상이다. 그럼으로써 사람을 매혹시키는 자유  공간이 마련된다. 이러한 자유 
공간을 위해 치러야 할 대가는 크다. 즉 결과적으로  그들은 끊임없는 불안 속에 살며, 단지 '기력이 왕
성한' 사람만이 힘겨운 밀착 관계에 도전할 수 있을 뿐이다.
  상황이 이렇기 때문에 사람들 사이의 관계가 단순했던 옛날을 향한 그리움은 점차 커진다. 동시에 믿
을 만한 제한적인 접촉에 대한 욕구는 더 커질 수밖에 없다. 배우자를 구하는 광고가 이런 상황을 극명
하게 보여 준다. 얼마나 일에 있어서 성공적이며, 성실하고, 스포츠에  능하며, 지적인 많은 사람들이 다
른 건 다 차치하고, 다만 자신의 나약함과  외로움을 함께 나눌 수 잇는 상대를 구하는지  보라! 그러나 
그들은 바로 자기 자신과 같은 사람을  찾고 있는 것이다. 그리고 모든  것이 그 아래 종속되기 마련인 
사랑의 감정으로는 아무것도 신뢰할 수 없다. 그들은  쌍둥이와 거울에 반사된 모습에서 조금만 어긋나
도 다가가지 않는다. 반면 자기와 비슷한 모습을 한 사람에게서는 의존성을 두려워  할 필요가 없다. 이
처럼 비슷한 상대는 언젠가 자기와 동일한 사람이 될 것이기 때문이다. 그들은 상대방에게 두려움의 이
유에서가 아니라, '동일성'을 근거로 요구한다. 관계는 서로 간의 차이를 포괄하는 감정의 영역을 받아들
이지 않는다. 그들은 관계 내에서의 개별화를 표현한다. 이들 개별화된 사람들은 서로 간의 노력의 성과
를 결산해서 비교하고, 바로 이런 기능화를 통해 심하게  손상된 친밀감을 다름 아닌 서로 간의 동일화
를 통해 획득하려고 한다. 마법사가 산업사회를 그리는 우화의 주인공으로  등장했다. 그는 자기가 부른 
귀신들로부터 벗어날 수 없으며, 자기가 그토록  힘겹게 노력하여 얻어 낸, 자기  권력의 산물을 스스로 
두려워한다. 그러한 발전상은 가까워지는 것에 대해 두려움을 느끼는  사람들에게서 분명하게 보여진다. 
많은 사람들에게 있어서, 부모가 있는 가정은 그들이  이해받는 곳이 아니라, 이용되고, 적응 능력과 역
할 수행 능력만이 제한적으로 허용되었던 곳이다. 그러므로  그들이 만나는 인생의 동반자는 그들이 출
생해서 자란 가정보다 더 좋은 세상, 아주 새로운 어떤 세상을 열어 주어야 한다. 하지만 어떤 경우에도 
부모보다는 나아야 한다는 강박관념이 하나의 구속이 된다. 부모의 부부관계는 부정적인 것으로 체험한 
그들이 결혼 생활에 대해 요구하는 사항들은 결코 충족될  수 없을 만큼 커진다. 그래서 관계의 마법사
는 '정말로 좋은' 관계를 향한 자기의 순수한 노력의 결과물이 매번  언제나 폐허로 둔갑해 버리는 것을 
보고 경악을 금치 못한다. 이제는 부모가 배우자를 골라 주는 것은 상상도 할 수 없으며, 배우자를 스스
로 고르는 자유는 포기할 수 없다. 가까워지는 것에 대해 두려움을 느끼고 서로 상극인 두 사람의 공생
관계에서는 두 사람 다 상대방의 출생 가정에 대해 비판적인 태도를 취한다는 공통점이 나타난다.
  아들은 전쟁에서 돌아온 아버지가 세련되지 못하고, 세심함도  없었으므로, 자신은 다정하고 통제력을 
갖춘 사람으로서 여자들을 만나려고  했다. 하지만 그는 이렇게  섬세한 감정을 가지려고 노력하면서도 
자기가 부인을 사랑하는지를 더 이상 느낄 수 없었다. 그는 부인과의 관계에서 지나치게 시달린다고 느
꼈기 때문에 점점 더 일 속에만 파묻혔다.
  이런 딜레마에서 빠져 나올 수 있는 출구가 있는가? 나는 여기서 위험과  슬픔을 배제한 어떤 해결책
도 제시할 수 없다. 가까워지는 것에  대한 두려움은 실제적인 따뜻함을 기피하는  것과 연관되어 있다. 
그리고 그것은 어떤 수동적이고, 매우 강하게 체험된, 그리고 단 한 사람의  이상화된 개인을 향해 겨누
어진 친밀감에 대한 욕구가 존재하기 때문이다. 학생운동과  히피족 문화에서 생겨난 사회적 삶의 형태
에 대한 가치관이 여기서 열매를 맺었다. 다른 사람들로부터 고립된 한 쌍의 파트너는 감정관계의 침식 
작용에 대항해 단지 미약한 대응만 할 수 있을 뿐이다. 그러므로 단체로 움직일 때 더 저항력이 커진다
고 생각한다. 여기서 단체는 각각의 개별적인 파트너들과 개인들의 단순한  나열을 의미하지 않는다. 한
편 파트너십 자체를 없애려던 공산당원들의 초기 시도는  실패로 돌아갔다. 그래서 그들은 새로운 테러
와 새로운 역할 수행을 억압을 자행했던 것이다. 만일 이렇게 적대적인 세계 안에서 친밀감과 따스함에 
대한 요구를 다 들어줄 필요가 없다면, 물론 파트너와 함께 사는 게 더 편한 게 사실이다. 여러 가지 참
여 단체와 자조회의 연계망은 '진정한 삶의 동반자'를 찾는 시도가 늘 좌절됨으로써 다다른 막다른 골목
으로부터 벗어날 수 잇는 발전의 기회를 제공한다. 변혁운동의 이러한 발전 가능성은 밀물과 썰물, 바다
와 육지의 관계로 비유된다. 능률성의 원리와 시장경제적 사고로부터 해방된 땅이 늘 조금씩 깎여 들어
가, 소비사회라는 바다에 희생물로 빠져드는 것처럼 보인다. 그러나 그런 과정을 통해 다른 곳에서 다른 
저항운동이 전개된다. 땅의 크기가 밀물 때보다 썰물 때  확실히 더 크게 보이기 때문에 전망하기가 쉽
지 않다. 우리가 안전하게 땅을 딛고 설 수 있는 곳, 그리고 우리가 함께 헤엄쳐야  하는 곳을 볼 수 잇
는 우리의 능력은 다만 점진적으로 향상될 것이다.
  
    친밀감의 대체물
  우리는 사료 없이 일해야 하는 말에서 벗어났다. 프로이트와 같은  남자들이, 감정의 세계를 억압하는 
것은 해로운 일이라는 것을 보여  줬을 때, 그것은 인간적인  욕구의 해방이라는 측면에서 일보 전진한 
것이었다. 그로부터 80년이 지나면서, 심리학적 판단이 환자의 증세에 대한 어느 정도 기초적인 처방 이
상을 넘어설 수 없다는 게 증명되었다. 심리학자들은  산업사회에서 정신적인 장애의 원인들을 줄일 수 
있는 힘을 발휘하지 못했다. 늘 새로운 해결 방법과 눈부시도록 멋진 치료 모델들이 발표되었다. 하지만 
그들은 이론적인 완성도면에서 질이 떨어지며, 종종 정신분석의 치료 효과조차  낮다. 새로운 치료의 발
견은 새롭다는 면에서, 그리고 그런 까닭에 아직은  희망이 꺾였다거나 치료 가능성이 희박하다는 부담
으로부터 자유롭다는 이점이 있다. 또 심리치료의 확고한 형태라는 부담에  질질 끌려다닐 필요도 없다. 
마치 사기꾼이 단테의 지하세계에서 납으로 된 무거운 옷에 질질 끌려 다니듯이 말이다. 그렇다면 앞으
로 어떻게 전개될 것인가? 핵전쟁이나 환경파괴라는 아주 불가능하지는 않은 '해결 방법'은 여기서 논외
로 삼자. 만일 이런 경우가 발생한다면, 그 후 살아남은 자들은 가까워지는 것에 대한 두려움 따위는 잊
고, 이전의 전쟁시대에서처럼 서로 긴밀하게 밀착되어서 살아갈지도 모른다. 아니면 장기적인 위기 속에
서 산업사회들이 살아 남기 위한 처절한 몸부림을 할지도 모른다. 정치적인 대립은 더 치열해졌다. 그리
하여 한번 권력을 얻은 정치가는 예외 없이, 도로  추락하지 않으리라는 보장을 하지 못하는 상황에 처
해있다. 성공을 하고 싶은 사람은 자기의 감정적인 능력조차 자기에게 요구되는 역할 수행의 업무에 합
목적적으로 사용할 수 잇는 법을  배워야 한다. 성공한 사람들의 반대편에서는  점점 더 많은 사람들이 
도중하차하고 잇다. 이와 비슷하게 실직자의 수가 증가하는 한편, 요구되는  업무량 역시 엄청나게 늘어
가고 있다. 다만 이런 대립이 더 이상 심화되지 않고, 갈등관계에 있는 양쪽이 함께 공동의 자유 공간을 
발견하고, 거기에 정주하게 된다면, 이러한 산업사회의  체계는 변화할 것이다. 산업사회는 여전히 시민
사회적인 덕목과 해악, 즉 근면과 게으름으로 유지되고 잇다. 그리고 비인간적으로 일하고, 그러고 나서
는 인간적인 모습으로 남아 있는, 감정관계라는 보호 공간에서 휴식을 취하는 것이 더 이상은 불가능하
며, 또 이것이 문제시되지도 않는다. 감정관계를 현재의 위험에서 구해 내어 보호하길 원하는 사람이 있
다면, 그는 그것이 살아남을 수 있는 공간을 마련해야 한다. 그렇다면 왜  이런 사회체계에 공격을 감행
하고, 노동의 현실에 영향력을 행사하지 않는가, 라고 물을 수  있다. 만일 이것이 효과적이라면, 그것은 
생산성을 높이기 위한 기계의 인공지능화를 훨씬 더 뛰어넘어야 한다.  사회의 구조는 바뀌어야만 한다. 
산업사회에서의 정신의 손상을 사적 관계의 영역에 점점 더 간한 압박을 행사는 식으로 '해결'하려는 것
은, 문제를 더 극단화시킬 수 있다. 보다 더 실질적인  해결 방법은 전혀 다른 방향에 있다. 그 해결 방
법은 감정의 관계에서 부담을 덜어주고, 능률화의  요구, 기술적인 완벽주의, 맹목적인 성장주의의 한계
를 스스로 규정하고 통제하도록 요구하는 것이다.
  이제까지 산업사회의 논리로 해결하려던 시도들은 위험하기 그지없다. 케이블 TV와 위성방송이 개통
되면서, 파트너들은 서로에게 더욱 할 말이 없어졌다.  더 심하게 말하자면, 그들은 다만 아름다운 애정 
영화가 나오는 채널에 눈을 고정시킬 따름이다. 의약품  산업은 슬픔으로부터의 도피로 인해 발생한 공
포나 우울증과 싸우기 위해 새로운 의약품을 개발하고  있다. 오늘날 신경안정제와 수면제는 가장 많이 
처방되고 있는 약품이 되었다. 누구든 다른 사람에게서 편안함과 친밀감을  느낀다면, 굳이 수면제나 안
정제를 필요로 하지 않을 것이다. 심리치료 약품은 전체  의약품 시장에서 가장 성장 가능성이 높은 부
분에 속한다. 최근 알려진 바에 의하면, 1980년 (구)서독에서 11살까지의 아이들이 거의 백만 번의 안정
제 처방을 받았다. 이유는 무엇보다도 공부를 더 잘하기 위해서였다. 그리고  일년간 소비되는 7억의 전
체 개별 의약품 중 3분의 1이 심리치료제다. 이는  갓난아기와 노인을 포함한 전체 인구가 일년에 일인
당 세 번 처방 받는 것과 같다.
  나에게는, 개인을 비난의 여지가 많은 수동태로  옴짝달싹 못하게 만들고, 변화를 위해  한 걸음도 더 
나아가지 못하게 만드는 이 사회를 우상적으로 비난하는 것이 의미 없어 보인다. 이 사회가 추상적이고 
일반적인 비난들을 넘어서서 개인의 운명에 간섭하고, 개인을 자기의 기준에 맞추게 하는 바로 이 이유 
때문에, 나는 심리치료의 작업이 중요하다고 생각한다. 심리치료가 자기가 싸워야 하는 사회라는 이름의 
거센 물결을 인식하고, 누군가 (심리) 기술에 의해 규정된 이 사회 환경 속에서 친밀감을 보존시킬 사람
이 필요하다는 걸 인식한다면, 의미 없는 허황된 기대감은 갖지 않을 것이다. 다른 정신분석가들은 내가 
사회에 대해 너무 많은 것을 고려하기 때문에,  그리고 사회학자는 내가 결국은 정신분석학자라는 이유
로 아마도 나의 주장을 진지하게 받아들이지 않을지도 모른다.  나는 가금 이렇게 두 개의 의자 사이에 
놓인 공간에 서 있는 게 힘들게 느껴진다. 하지만 누군가 비록 시험삼아 나와 같은 자리에 서고자 한다
면 그것이 나에게는 큰 기쁨이 될 것이다. 이렇게 두 의자 사이에서 고민한다면, 인간에 관한 학문이 갖
는 변화의 과제를 조망할 시야를 얻게 될 것이다. 인문과학(자연과학에 대비되는)이라는 표현은, 심리학
과 사회학 둘 다 실증주의라는 외투를 입고 있음으로 해서 이 두 학문간의 관계가 베일에 싸일 수 잇다
는 것을 분명히 보여 준다. 그리고 나는 산업화 과정의 부산물을 연구하면서,  인간을 새롭게 발전된 기
술을 자연파괴적인 생활양식에 적응시키는 것보다 더 심각한  것은, 의학이 사회 전반에 걸친 반생명적
인 영향력에 부분적으로 잠식당했다는 점이라는 걸 알게  되었다. 그리고 이러한 의학은 심리치료를 포
섭하려는 위협을 재차 가하고 있다. 이에 저항하는 세력은 산업혁명을 통해 생성되었던 환상(자연을  지
배하고, 만인을 행복하게 하고, 노동의 착취를 근절하고, 그래서 결국은 허무와 슬픔을 약속하는...)에 비
견될 수 있는 권력을 얻을 수 없고, 어떤 물질적인 약속도 해 줄 수  없기 때문에, 아주 서서히 그 힘을 
축적해 나가고 있다. 우리에게 절실히 요구되는 것은,  권력 그 자체를 신봉하고, 그러면서 동시에 미래
를 장밋빛으로 약속하는 것이 아니라, 구체적인 개인들에게 실제적인 안녕을 기대할 수 있게 하는 그런 
인문학이다. 이 인문학은 이제 막 피어나고 있는  싹이며, 산업사회와 자연의, 착취로 규정된 관계의 틈 
속에서 자라나고 잇다. 이런 틈새가 제한적이라는 것을 직시하고, 그것을  확장하려고 시도하는 것이 비
판적인 정신분석의 목표다. 하지만 이제까지의 정신분석의 기술은 자족적 상황을 넘어서서 아예 망각의 
상황에 빠지고 말았다
  이 책은 위에서 말한 인문학의 방향으로 나아가려고 한다. 여기서 중요한 것은, 부부관계 조언가나 심
리치료사를 위한 더 많은 일자리가 아니라, 환자와 상담가 모두의 의식의 전환이다. 상담가가 스스로 자
기의 존재 이유를 문제시하고 비판적인  시각으로 바라볼 때, 비로소  그들은 환자와 자기 자신을 문제 
해결이라는 부담스런 짐에서 벗어나게 할 수 잇다. 문제 해결은 도움을 받는 자와 주는 자 양쪽이 함께 
노력함으로써 가능한 것이다. 산업사회의 이전 단계까지 만연했던 전문가의 신봉이 지금은 전문가에 대
한 회의로 뒤바뀌고 있다. 한편 비이성주의가 유행하게 되었다. 그것은 이를테면 단지 경제적으로 '가장 
저렴한' 효과를 가져다준다는 이유로 자연보호구역에 고속도로를  계획하는 이성주의에 대한 깊은 불만
족을 표현하는 것이다. 오늘날 점점 더 많은 의사, 교사, 정치가, 변호사, 언론인, 목사, 관료들이  공공연
하게 비판의 대상이 되는 곳은, 마치 손가락으로 희생양을 지목하는  행위를 연상시킨다. 언론인은 의사
들이 비난받는 것을 즐긴다. 또 심리학자들은 청소년들의 정신적인 장애를  교사의 책임으로 돌린다. 전
문가들은 자기의 직업 이데올로기를 확고히  부여잡고 있든가(이를테면, "의사가 아니면  의료적 문제에 
당연히 함께 이야기할 수 없다!"), 아니면 자기가 누려 온 권력을 포기하든가, 이 둘 중 하나를 선택해야
만 한다. 만일 후자를 택한다면, 그들은 자기의 피보호자들과 함께 공동으로, 환자나 전문가 한쪽만으로
는 해결할 수 없었던 '강제적 상황'을 변화시키려는 노력을 할 수 있을 것이다. 이제까지의 강제적 상황 
하에서 그들은 기껏해야 공생관계밖에 형성할 수 없었다. 이 관계 속에서 그들은 치료의 미흡한 결과의 
책임을 이리저리 떠밀기만 했다("환자가 그렇게 요구하지만 않았어도, 우리가 그렇게  많은 약을 처방하
지는 않았을 것입니다.", "그러고 나서 의사가 처방전을  하나 달랑 써 주고는 돌려 보냈답니다!"). 전문
가의 자아비판에 대해 이제까지 지적한 내용은 뜨거운 돌 위에 물 한 방울을  떨어뜨린 것 정도에 불과
하다. 친밀감의 결핍에 시달리는 사람들은 그러한 이야기들로 결코 만족하지  않을 것이다. 하지만 어쩌
면 그들은 자기의 고유한 감정에 더 많은 용기를 가질 수 있을 것이다. 그리고 스스로를 파괴하려고 위
협을 가하고 있는 이 세계에  대항해, 좀더 가까워지려는 욕구의  불완전성을 가지고 반란을 일으킬 수 
잇는 용기를 얻을 수 있을지도 모른다.
  
      부록-동화 속 왕자의 죽음
  일반적으로 널리 알려진 신화에 의하면, 가까워지는 것을 두려워하는 것은 오로지 남자들뿐이며, 그것
이 도한 남자들에게 전형적으로 나타난다고 한다. 스벤데  메리안의 유명한 책 '동화 속 왕자의 죽음'에
도 이 신화를 뒷받침할 요소들이 잇다.  작가는 책에서 한 남자와의 자전적인  사랑 이야기를 소개한다. 
거기서 남자는 전도유망한 왕자에서 차갑고 무뚝뚝한 개구리로  변해 버린다. 그리고 어느 익명의 작가
(아르네 피비츠)는 '반 여성적인' 동화 속 왕자의 역을 맡고는, 남성적 시각에서 '나는 동화 속 왕자였다'
를 썼다. 이 책에서 그는, 스벤데 메리안의 책에서 나타나는 다소 어수선한  솔직함에 차가운 냉소를 보
이며 반대 입장을 표명했다. 나는 이렇게 상반되는 두 입장을 분석하고, 가까워지는 것에 대한 두려움이
라는 주제가 그들에게서 어떻게 나타나는가를 밝혀 보고자 한다.
  
    역할 수행과 통제를 향한 노력
  '동화 속 왕자의 죽음'의 저자인  스벤더는 자신을 정치와 페미니즘에 적극적으로  참여하는 여성으로 
묘사했다. 그녀는 '진보'의 작업에 집중적으로 몰두했다. 그녀는 진정한 여성 해방과 잘못된 여성 해방을 
구분했다. 그리고 이제까지의 남성들과의 관계를 평가절하했다. 그 이유는 이 관계에서는 감정 자체보다
도 남성들의 욕구에 순응하는 게 우선시 되었다고  생각하기 때문이었다. "나의 성 정체성은 그 자체가 
문제를 안고 있었다. 아주 크나큰 문제를 말이다. 내가 다른 사람과 가까워지고 인간적인 온기를 느끼길 
바랄 때, 그것은 술집이나 디스코텍에서 찾을 수 있는 것이 아니다. 여기서 내가 말하는 건 진정한 친밀
감이다. 만일 내가 그런 친밀감 없이도 누군가와 잠자리를 같이하려고 작정을 하기만 한다면, 정말로 침
대에 누울수도 있을 것이며, 나의 육체적  기능을 자발적으로 충실히 수행할 수도  있을 것이다. 그러나 
나는 수박 겉핥기식의 그런 애정의 유희에는 관심이  없다." 어떤 경우에도 잘못을 저질러서는 안 되기 
때문에, 그녀는 자기가 신문에 낸, 남자 친구를 구하는 광고를 보고 찾아온 남자를 철두철미하게 관찰한
다. "왼쪽 여성, 나이 24세, 남성적이지 않은 남자 원함. 젊을수록 좋음." 이 광고에서  보면 이상적인 남
자가 그의 특성들로 묘사된 것이 아니라, 부정("남성적이지 않은")으로 규정되어 있다. 스벤데와  아르네
의 섬세한 감정들은 늘 누가 지금 어떤 일을 수행해야 하는지, 또  수행했는지, 그리고 수행해야만 할지
에 대한 토론으로 인해 단절되었고, 이런 식으로 피임이 문제시되었다.  "피임약 먹니?" 하고 그녀가 물
었을 때, 그가 먼저 묻지 않은 것이 그녀는 몹시 기분 나빴다. 그가 아니라고 대답했을 때, "그래?  아주 
친절하구나. 하지만 나도 피임약을 먹지 않아!"라고 스벤데는  말했다. 아르네는 여성의 문제를 아직 충
분히 연구하지 못했다. 그리고 그것은 종종 다른 사람들이 그녀를 비난하는 원인이 되곤 했다. 아르네는 
또한 모든 남성은 여성의 적이란 말에도 귀를 기울였다. 하지만 그는 수동적으로  앉아, 여성에 대한 적
대적인 어떤 행동도 하지 않으려고 했다. 그러나 스벤데는 그것만으로는 충분하지 않다고, 그가 더 적극
적으로 나서야 한다고 그에게 말했다. 한편 스벤데는 관계 속에서 자기가 '덜 극단적이고, 덜 용감한 쪽' 
일지도 모른다는 두려움을 가졌다.  스벤데가 역할 수행이라는 사회적  당위성을 기준 삼아 행동한다는 
점은, 자기보다 덜 의식화되어 있고, 덜 참여적인 여자들을 저급하게 평가하는 데서 찾아볼 수 있다. 여
기서 그녀가 어렸을 적에 동년배를 우습게 여겼다는 것을 지적하고자  한다. "나도 어리고, 미숙했던 적
이 있었다. 나도 물론 사춘기라는 것을  겪었으니까. 하지만 그때에도 나는 다른  아이들과 같지는 않았
다. 나는 같은 나이 또래의 친구들보다는 나보다 나이가 많은 사람들과 어울렸다. 실제로 동년배랑 친하
게 되더라도 항상 금방 싫증이 나곤 했다."
  
    동일성의 갈망
  스벤데의 자아실현은 경계를 넘어서려고  했다. 그 경계는 그녀가  체험한 관계들을 단지 억압하기만 
했기 때문이다. 그래서 비슷한 문제에 대한 견해 차이(이를테면 "파트너십에서 정치적인  견해차이는 빵
과 물처럼 필요한 것이다")를 그녀는 자기와 아르네 모두에게 적용되는 행동규범으로 만들고자 했다. 그
가 실제로 그녀와 다른 입장을  가진, 차별성을 가진 사람으로서  그런 의견 대립에 흥미를 가졌는지는 
스벤데에게 중요하지 않았다. 다만 그녀가 원할 때는, 그가 그런 원칙을 따라 주어야만 하는 것이다. 결
국 그가 그러기로 약속했다.("아르네가 집으로 돌아왔을 때, 나는 정치 세계에서의 나의 미래에 관해 종
이에 써 놓았다고 말했다. 그리고  그것에 관해 그와 토론하고 싶다고  했다. 첫 번째 토론에서 우리는, 
내가 정치적인 활동 영역을 필요로 한다는 점에 대해  많은 이야기를 나누었다. 그러나 지금은 그가 전
혀 반응하지 않는다. 그 종이에 대해서조차 전혀 언급하지 않으며, 내가 그것에  관해 함께 이야기 나누
길 원한다는 사실을 잊어버렸다.") 모든 견해 차이는 위협적이다. 하지만 스벤데를 정말로 이해할 수 있
는 남자가 과연 있을까? 아르네는 그녀가 체험한 것과 동일한 것을 체험했어야 하고, 또 체험해야만 했
다. 이런 관계에서 '이해'라는 표현은 믿을 만하게 보이며, '남성적이지  않은 남자' 라는 표현 역시 믿을 
만하게 보인다. 이 표현을 긍정적으로  해석한다면 그것은 '여성스러운 남자'로 표현할  수 있을 것이다. 
이것을 분석적으로 재구성해 보자면 이렇다. 아이는  남녀 양성적인 어머니와 동일화되고 싶어하면서도 
그것을 두려워한다. 이러한 욕구는 단지 단기적인 육체적 결합만을 허용하기 때문에, 좌절을 겪게 되고, 
그 좌절 앞에서 분노를 느끼게 된다. "나는 분노를 느낀다. 그 이유는 그가 그렇게 수년 동안 성적 대상
으로 이용했던 여자란 것에 대해 전혀 머릿속으로 생각하고 있지 않다는  것을 그가 말하는 것으로부터 
미루어 짐작할 수 있기 때문이다. 그는 이 문제를 이런 식으로 귀결짓는다.  남녀관계에서 더 많은 감정
을 투자하는 쪽은, 남자라는 것이다. '하지만 대부분 그렇지 않아' 라고 나는 반박했다. 그는 자기가 독립
적인 한 개인으로서 이러한 문제로 아주 가슴 아픈 경험을 했다는 것을, 내가 별로 믿으려 하지 않는다
고 생각하는 것처럼 보였다. 아무튼 난  그렇게 추측했다. 그는 자기의 주장에도  불구하고 성적 압박이 
무엇인지 모른다. '자기 몸에서 일어나는 성적 착취'가 무엇인지, 그  뒤에 얼마나 끔찍스런 혐오의 감정
이 숨어 잇는지를 말이다. 여자들은 이 문제에 있어서 남자들과는 아주 다르다. 여자들은 남자들보다 훨
씬 더 심한 것을 체험한다."
  스벤데는 화가 났다. 아르네가 그녀와 똑같은 체험을 하지 않았으며, 그러므로 똑같은 판단을 하지 않
기 때문이었다. 그녀는 남녀관계에서 여성들이 일반적으로  '더 투자한다'는 점에서 그와 의견을 같이하
고 싶었다. 어쩌면 그것은 사회학적으로 맞을지도 모른다. 그러나 그것은 피상적인 주장이다. 그녀 스스
로, 너무 많이 투자한다고 두려워하는  것일까? 그는 그녀가 규범화시키는 제안들을  이해할 수 없었다. 
그리고 그녀는 자기의 두려움을 말할  수 없었다. 그는 마치 이상적인  어머니처럼 아이를 심지어 자기 
자신으로부터도 보호할 수 있어야만 했다. 하지만 두 사람의 관계는 실제 이와는 다르다. 아르네는 자신
이 단지 '독립적인 개인'으로서 관계를 경험했다고 중립적인 태도로 시인해야 했고, 반면 스벤데는 인류
의 절반을 차지하는 여성들이 '남성들보다 훨씬 더 심한 것을 경험한다'는 사실을 '알았다'.
  자매애(여성해방론자들이 주장하는)라든가, 여성은 인류의  근원이다 라는 말은  옳다. 하지만 이것은 
추상적이며, 어떤 실재적인 관계에도 적용되지 않는다. 아르네라는 이 남자는 살아 있는 개인이다. 하지
만 그는 여성이 갈망하는 친밀감을 주기 위해, 전체 여성운동을 자기 의식안에 수용해야만 했다. 그러나 
그녀는 피할 수 없는 차별성을 유지시키고, 그 사이에 다리를 놓는 사랑의  감정을 신뢰할 수가 없었다. 
스벤데는 남자를 원하면서도 동시에 여자를 원했다. 그가  수년에 걸친 굴욕의 역사를 아무렇지도 않게 
여길 정도로 강하고, 또 그러면서도 감정이 풍부한 사람이길 바랐던  것이다. "여자가 느끼는 감정이 무
엇인지, 남자에게 전달하는 문제에서 언어는 큰  구실을 못한다. 내 몸이 수년간  이용되는 것을 참아야 
했다는 것만으로도 충분히 고통스럽다. 하지만 더욱 참을 수 없는 것은, 이렇게 괴로운 심정을 지금 2미
터 밖에 떨어져 있는 남자의 머릿속에 단 한 마디도 집어넣을 수 없다는 것이다." 스벤데와의 관계 안에
서 그는 공생적 통일체를 생성시켜야 하고,  그 안에서 모든 감정을 둘로  나누고, 그럼으로써 스벤데의 
고통을 덜어 주어야 한다. 그런 탓에 그는 인간이라기엔 너무 창백한 모습을 가질 수 밖에 없다. 동시에 
그러한 체념은 통제와 초월적인 힘 없이는 위험하다.  그러므로 육체적인 사랑 속에서 체험한 친밀감이 
공동의 (그리고 개별적인) 가치들에 관한 토론에  의해 재생산되어야 하는 것이다. 이렇게  힘든 노력을 
통해서만 모든 것을 이해하고, 모든 것을 나누고, 늘 상대방을 위해 기꺼이 자신을 바칠 준지가 된 어머
니가 탄생할 수 있는 것이다! 스벤데는 나와 성적으로 대화가 가능한 남자가 다른 모든 점에서 나와 조
금이라도 일치할 수 없다는 것은 있을 수도 없고, 있어서도 안 된다고  여러 번 반복해서 말했다. "처음 
아르네를 알게 되었을 때, 모든 것이 갑자기 내가 원하던 대로 흘러갔다.  서로 친밀감을 느끼게 되었으
며, 모든 일은 저절로 잘 되어갔다. 어떤 말도 필요  없었다. 그런데 바로 지금 그 남자와 마주 앉은 나
는 그에게 성적 착취가 무엇인지 의미를 전달할 수조차 없다. 그는 남자들도 여자들처럼 똑같이 잠자리
에서 이용될 수 있다고 말하고는 신문을 들여다본다." 스벤데는 '현실 속'의 아르네가 이 부분에서  다른 
의견을 갖고 있다는 것을 이미 오래 전부터  알았다. 하지만 동화 속 왕자는 그러면 안  되었다! 그녀가 
특별히 더 노력하고, 더 많은 의견과.  더 좋은 견해들을 일깨워 준다며,  동화 속 왕자를 만들어 낼 수 
있을 것이다! 스벤데는 적어도 그렇게 생각했을 것이다.
  
    차별성에 대한 두려움
  '내 감정은 예전과 같다. 하지만 두 달 전까지만 해도, 내가 아직 실행에 옮기지 못한 일이 여전히 남
아 있었다' 라며 스벤데가 책의 말미에서 이제까지의 관계를 정리했다.  "내가 바라는 일들이 아직 남아 
있었다. 그걸 지금 말한다면, 그는  아마도 반응을 보일 것이다. 내가  이제까지 그에게 하지 못한 말은 
아주 새로운 그 무엇이다. 그는 지금 서류 분류함을 하나  갖고 있다. 그 안에 모든 게 들어 있다. 모든 
것이 말이다. 더 이상 새로운 것은 없다. 더 이상은  그에게 말할 수 없다. 만일 그가 그것에 반응을 보
이지 않는다면, 나도 어떻게 해야 할지 알 수가  없다. 오랜 시간이 흘렀다. 아르네는 아무것도 변한 것
이 없었다. 우리의 관계에 대해 서로 의견을  교환할 수 있는 것은 매우 중요한  일이었다. 하지만 그는 
아무 말도 하지 않음으로써 그 가능성을 말살시켰다." 거울대상을 놓고 벌인 투쟁은 명료한 통찰이 아니
라. 힘의 소비와 탈진을 거친 뒤 마감되었다. "아르네는  실은 상담치료가 필요하다"라고 스벤데가 밝혔
다. 어쩌면 심리상담가가, 스벤데가 추구하던 동일성을 이끌어  줄 수도 있을 것이다. 그녀는 그것을 위
해 자기의 감정들을 소진시켰다고 했다. 아르네는 건축 자재와 같다. 그의 개인적인 성격들은 사랑의 대
상이 아니라, 미래에 완성될 남자를 위한 '기초 재료들' 이다. 그는 그녀가 바라는 모습이 아니었고, 그녀
와는 너무나 달랐기 때문에, 결국 그는 적이 되었다.  그것도 단순한 적이 아니라, 모든 여성의 적이 되
었다. 동일성의 추구, 그들을 구원하는 공동  규범의 추구는 현실과 상상이 결합된  동지를 갈망하게 했
다. 그녀는 아르네에게서 이전에 사귀었던 여자 친구들과 같은 친밀감을  원했다. 그러면서도 그녀는 다
른 많은 사람들 사이에서 겪지 못했던 대화 단절의  문제를 그와는 겪는다며 그를 공격했다. 물론 그녀
는 다른 많은 사람들도 그런 문제를 갖고 싶어하지  않는다는 것을 깨닫지 못했다. 어떤 사람과 이상적
으로 감정을 교류하면서 동시에  그를 변화시키지 못했다. 어떤  사람과 이상적으로 감정을 교류하면서 
동시에 그를 변화시킨다는 것은 불가능하다.  그것은 마치 라디오의 수신 안테나를  접으면서, 고음질의 
방송을 들으려는 것과 같다. 그런  식으로 스벤데는 비난과 함께 건물의  재건축 설계도를 마치 동전을 
던지듯 바닥에 던졌다. 그러나 그것은 그것을 받는 거지에게는 너무  적은 돈이었다. 그것이 스벤데에게
는 가치 있는 선물이었지만, 아르네한테는  공허한 상투어이고, 적은 내기  돈에 불과했다. 둘은 각자의 
화폐를 교환하기 위한 적합한 환율에  합의하지 못했다. 각자가 관계에 '더  투자했다'고 주장할 뿐이다. 
하지만 이러한 투자의 가치에 대해  서로 다른 판단을 내리기 때문에  상호 이해가 불가능하다. 아무리 
스벤데가 뛰어난 언변으로(그리고 아르네가 말주변은 없으나 기꺼이) '관계'와 '대화'에의 욕구를 강조한
다 하더라도 말이다. "그는 다른 사람과 대화를 하고, 그로부터 더 강한  파트너십을 만들어 내는 데 무
능력하다"라고 스벤데는 결론을 내렸다. "그는 앙케나 자비네, 그리고 나하고도 전인적인 인격체로서 대
화를 할 줄 몰랐다. 그것이 모든 적극적인 관계의 시작인데도 말이다."
  공생관계를 향한 외침이 점차 희미해져 갔다. 관계의 좌절은 역할  수행의 실패로 체험되었고, 무능력
하고 상황을 분별 못하는 상대방의 책임으로 돌려졌다.  스벤데는 어떻게 자기의 무게 중심을 잃었는지
를 깨닫지 못했고, 자기의 주장을 줄기차게 반복함으로써 아르네라는 '전인적 인격체'에 대해 곰곰이 생
각해 보질 않았으며, 그 대신  그가 왜 그녀 자신의  확장된 인격체로서 기능하지 못했는가에 대해서만 
고민했다. 동일화를 추구하는 곳에서는 모든 것이 아니면 아무것도 중요하지 않은 법이다. "그와의 성관
계에서 만족한다고 해서 무슨 소용이 있단 말인가? 그 밖의 모든 영역에서  그의 무지 그리고 둔감성과 
싸워야 하는데 말이다." 페레나 슈테판의 자전적인 소설,  '껍질 벗기기'("나는 다른 여자와 함께 있으면 
나 자신에 대해 뭔가를 체험하게  된다. 하지만 남자와 함께 있으면,  내가 다른 사람이라는 것과, 그를 
위해 나의 몸을 대기시켜야 한다는 것을 알게 된다...")에도 스벤데 메리안의  경우와 마찬가지로 남자의 
성에 지나치게 적응하는 것에 대한 묘사가 나타나 있다.  그러나 이 책에서의 해결 방법은 스벤데와 다
르다. 오직 동성간의 관계만이 절망의 근원인 차별성으로부터, 그리고 공생적인  조화를 이루기 위해 남
자들을 변화시켜야 한다는 모순으로부터 자유롭게 한다는 것이다. 스벤데도 고백했다. 남자 친구와 갈등
하면서 여성 동성애자들을 질투한 적이 있다고 말이다. "그들은 성가시고 화나는 일로부터 자유롭다. 그
들은 싸우는 대신 그들 자신을 위해 힘을 쏟는다." 하지만  스벤데는 동성애자가 아니다. 그녀는 남자와 
관계를 맺고 싶어한다. "그렇지만 그들은 자기들의 힘을 자아실현에 쏟아붓는 것을 최우선으로 한다. 진
정한 파트너십이란 그런 것이어야만 하지 않는가!" 스벤데는 늘 자기가 아르네를 위해 모든 일을 할 준
비가 되어 있고, 그를 위해 정말 많은 일을 한다고 믿는다. "하지만 이 멍청한 사람은, 내가 얼마나 많은 
일을 그를 위해 하려고 하는지 아무것도 파악하지 못한다. 그가 제대로 이해할 수 있게 된다면, 나는 모
든 게 불공평함에도 불구하고, 그의 문제에  대해 대화를 나눌 준비가 되어 있다."  하지만 그녀는 정말 
그를 위해 뭔가를 하려고 하는 건가? 과연 그에게 관심이 있는 것일까? 그녀는 그를 독립적인 인간으로
서 사랑하는가? 그것이 분명하지 않다. 스벤데는 그녀의 자아실현에 아르네가 상응하지 못할 때, 실망하
고 분노를 느낀다. 그녀는 그를 알고 싶은 것이  아니라, 바꾸고 싶은 것이다. 그런 까닭에 자기와는 다
른 사람의 실재에 의해 동시에 모든 것을 포괄하는  친밀감에 초점이 맞춰진, 제한적인 욕구 해소가 좌
절되는 것이다. 이러한 욕구가 스벤데의 현실이다. 스벤데가 그의 현실을 보지 못하는 것처럼 아르네 역
시 이러한 현실을 꿰뚫어 보지 못한다. 결국 이들 관계에는 고통과 거리감만이  남게 된다. 이런 관계에
서는 늘 상처가 다시 덧나고, 처음에 그토록 만족스러웠던 바로 그것, 다시  말해 성적인 일치감이 결여
된다.
  
    깨지기 쉬운 표상
  공생적인 합일을 추구함으로써 파트너의 개별성은 완전히  말살되며, 이러한 개별성은 당사자 자신의 
자아를 위한 건축 자재로 둔갑한다. 그럼으로써 동시에 파트너는 관계 안에서 안락함을 느끼는 데 필수
적인 고정성을 잃게 된다. 그것의 전형적인 상징이 바로 뱀파이어다. 뱀파이어는 연인의 피를 마시고는, 
이로 인해 생성된 강력한 결속을 통해 그 연인을  죽인다. 그리고 마침내 연인으로부터 더 이상 아무것
도 얻지 않는다. 통념적으로, 사람들은 우유를 기대하는 한, 그 소를 잡지  않는다. 바로 이런 보호 행위
가 스벤데에게는 어렵다. 정신분석적인 발전  모델에 의하면, 이런 상황의 배경에는  불안하고 흔들리기 
쉬운 성격을 가진 아이를 이해하고 친밀하게 감싸 줄 수 있는 어머니에 대한 기대가 숨어 있다. 아이가 
이런 기대에 심하게 실망을 하게  되면, 그 결과는 꿈이나  무의식의 다른 상징적인 생산물로 나타나는 
동일성이 등장한다는 것이다. 아이는 보상받기  위해 어머니를 잡아 먹는 식인종의  욕구를 발전시킨다. 
여기서 다음과 같은 것을 분간하기는 매우 어려우며, 거의 불가능하다.  아이가 식인종처럼 깨물기 때문
에 엄마가 젖을 주지 않는 것인가, 아니면 엄마가 젖을  너무 조금 주기 때문에 아이가 젖을 깨무는 것
인가? 이렇게 설명하기 어려운 상황은  엄마와 아이가 처한 사회적인  상황과 맞물려 있다. 어머니들은 
무언가를 줄 수 있을 만큼 충족된 삶의 여건을 가지고 있는가? 부부생활은  어떠한가? 남편의 직장생활
은 어떠한가? 어머니들은 도움을 받고 있는가, 보상을 받는가?  그들은 스스로 다시 활력을 찾을 수 있
는가? 가족은 어떤 환경에서 살고 있는가? 공생에 의거한 기대감은 연인에 대한 표상을 깨지기 쉽게 만
든다. 연인의 모든 비협조는 어린 시절의 실망을 연상시키고 분노를  일깨운다. "그는 나를 더 어루만져 
주어야 했다. 우리는 그래도 '함께' 피임 문제를 얘기했어야 했다... 그가 피임 문제에 무관심했기 때문에 
가졌던 분노와 회의가 점차 사라졌다..." "다음날 아침 그가 나보다  먼저 일어났을 때, 나는 열린 문 틈
으로 그를 주시했다. 그는 아침 식사를 준비하기 위해서 부엌과 거실 사이를 왔다갔다했다. 처음으로 나
는 아주 진지한 생각에 빠졌다. 그와의 관계를 오늘 당장 끝내는 게, 그렇게 성급한 것은 아닐 것이라는 
생각을 말이다... 더 늦어지기 전에, 여기서 빠져나가야 한다... 피임과 같은 중요한 문제에 대해 저 사람
이 머릿속에 담고 있는 생각이란...  나보고 앞으로 어떻게 하란 말인가?  그와는 여성 문제에 한해서는 
처음부터 다시 시작해야 한다... 난 사랑에 빠져 있다... 하지만 그렇다고 그 모든 걸 허용하란 말인가?... 
그것도 일방적으로?" 스벤데가 갖고 있는 연인에 대한  내적 표상에는 고정성이 결여되어 있다. 그리고 
그것은 그녀가 아르네와 함께 있을 때와 혼자 있을 때 나타나는 감정의 폭을 보면 알 수 있다. 그와 함
께 있을 대면 이별을 생각하고, 갑자기 벙어리가  되거나, 서로 간의 차이를 견디기 힘들어하며, 토론하
자고 그를 강요하거나, 한밤중에 빗속으로 그를 내몰기도  한다. 하지만 아르네가 없을 때는, 과거의 소
중한 추억들이 몰려든다. '나는 그에게서 여성 문제에 대한 순진한 태도를 버리게 할 거야!' 그래서 그녀
는 그에게 긴 편지를 섰다. 하지만 그녀는 몹시 낙담하지 않을 수 없었다. 그를 편협하고 단순한 남성우
월주의자라고 비난하고, 뭔가를 배울 의욕이 없음을 질책하고, 남자 친구와 여자 친구들을 예를 들어 설
명한 것에 대해 그가 제대로 이해하지 못했기 때문이었다. "나에게 유일한 문제는 당신과 함께 있는  게 
너무도 좋다는 거야. 하지만 그러면서도 당신과의 접촉, 날 안아주고, 쓰다듬어 주는 모든 접촉이 내 안
에 어절 수 없이 가둬져 있던 욕구들을 다시 끄집어 낸다는 거야. 내가 생각하기에, 이제는 헤어지는 게 
나한테는 좋을 것 같아." 그녀는 이렇게  편지를 맺었다. 그리고 그 편지를 우체통에  넣고 나자 마음이 
한결 편해졌다. 그녀가 가진  환상과 실제의 아르네 사이의  끊임없는 불협화음을 견디기보다는 완전히 
헤어지는 게 더 쉬웠다. 스벤데는 환상 속에서 여러  가지 다양한 모습의 아르네로부터 동화 속 왕자를 
추출해 내었다. 하지만 실제의 아르네는 그녀가 짜 맞춘 퍼즐을 뒤죽박죽으로 만들었다. 그는 그것을 이
해하지 못했고, 자기의 퍼즐에 대해서도 말하려고 하지 않았다. 그는 마치 퍼즐을  갖고 있지 않은 사람
처럼 행동했다. 아르네가 자기도 스벤데를 동화 속 공주라는 그의 환상의 제재로 이용하고자 한다면, 여
기서 치열하게 서로 싸우는 한 쌍의 남녀를 상상하기란 그리 어렵지 않다. 아르네는 공생적인 욕구면에
서 체념적으로 보인다. 그런데 그는 사랑의 관계에서도 마찬가지로 자신이 없어 보인다. 그는 뭐든 스벤
데가 하게 내버려두면서도, 그녀에게 사랑하는 감정을 표현하지 않는다. 그녀와  마찬가지로 그 역시 사
랑으로 서로의 영역을 구분하고자 하지 않는다. 그는 자기의 행동을 마치 열쇠와 자물쇠의 관계처럼 그
녀에게 맞춘다. 스벤데가 극단적인 이론으로 무장한 채 전진하는 동안, 그는 불확실성 안으로 숨어든다. 
그가 아무 저항 없이 스벤데의 광범위한 요구를 감내하는 것은, 그녀의 책임이  아니다. 그가 그렇게 견
디는 한, 그것은 그녀를 정당화시킨다. 그러고 나면 모든 문제가 사라져 버린다. 어쩌면 그는 그렇게 함
으로써 자기가 할 수 잇는 한, 뭔가  좋은 일을 했다고 생각했을지 모른다. 어쩌면  그는 뭔가 사랑하는 
감정을 표현하고자 했을지도 모른다. 하지만 그 역시 연인에  대한 어떤 확고한 내적 표상이 없기 때문
에(이 부분에선 그녀와 마찬가지로 그 역시 큰 책임이 없다), 자기의 감정을 상하게 하는 스벤데의 공격
에 대항해 싸울 수가 없는 것이다.
  
    슬픔으로부터의 도피
  "나는 나를 특별히 여성운동에 참여하는 사람이라고 소개하고 싶지 않다. 나는 아직은 그렇게 심하게 
여성의 억압에 대항해 투쟁을 벌이고  싶지 않고, 그렇다고 덜  참여적이라는 낙인이 찍히고 싶지도 않
다." 스벤데가 여성문제 참여운동에 그렇게 깊게 그리고 경쟁적으로 관여하지 않았다면, 어떻게 이와 관
련된 의심을 없앨 수 있을까> 그녀는  그것을 원하지 않으면서도, 필요로 한다.  어쨌든 그녀는 '여성의 
억압에 대항해 심각한 투쟁을 벌여 왔다.' 그리고 이러한 사실은 다음에 인용되고 부가 설명되는 그녀의 
갈등보다는 적어도 덜 소모적이며 어느 정도는 더 가치있는 일이라고 생각된다. 스벤데는 그와 같은 주
장을 통해 자기가 투쟁해야 할 슬픔을 회피하려는 것인지도 모른다. 그녀는 아르네를 사실은 원하지 않
았다고 확신한다. 이미 만난지 3일 뒤에 헤어져야만 했다고 말한다. 그렇게  무리해서 힘을 소비할 필요
가 없었고, 그 흔한 여성에 대한 정신적인 착취를 결코 허용해서는 안  되었다. 그녀는 아르네가 자기를 
사랑하지 않는다는 것에 대한 슬픔을 억압했다. 그녀는 무엇보다도 이런  슬픔을 어떻게든 막아야 했고, 
그로부터 도망쳐야 했기 때문에  더욱 슬픔의 감정을 괴롭혔다.  그녀는 아르네를 변화시키려는 노력이 
좌절됐을 때, 그리고 그 좌절에 몸을 맡겼을 때에야 비로소 슬퍼할 수 있었다.  그 때 그녀는 마침내 아
르네를 새 사람으로 변화시키기 위해,  그리고 이런 방식으로 좌절의  시기를 연기하기 위해, 투쟁하고, 
새로운 전술을 개발하는 것이 아무 소용없다는 것을 알게 되었다. "나는 침대에 누워 아르네를 생각하고 
눈물을 흘린다. 마침내 다시 울 수 잇게 되었다. 그를 생각하면 말을 일어버린다. 하지만 눈물은 아르네
를 잊게 해 줄지도 모른다." 하지만 그녀는 이런 깨달음을 그대로 내버려두지 않는다. 그것은 곧바로 부
정되고 만다. "아니야, 그런 식으로 생각해서는 안돼... 선책의 여지는  없어. 분명한 생각을 글로 옮기는 
것이 혼란스럽게 눈물을 흘리는 것만큼 중요하기 때문이야. 이 두  가지는 서로 결합되어야 해." 거꾸로 
된 세상이다! 스벤데는 여기서 차라리 이렇게 말해야 했다. "분명하게 눈물을  흘리는 것이 혼란스런 글
을 쓰는 것만큼 중요하다." 라고 말이다. 왜냐하면 그녀의 눈물이  그녀가 아르네와 겪은 상황이 어떻게 
된 것인지를 분명히 표현하는 반면, 그녀의 글은 그녀를 매번 새로운 방식으로 동화 속 왕자에 대한 애
증이란 미궁 속에 헤매게 만들기 때문이다.
  
    풍자 혹은 독설
  스벤데 메리안의 이야기 속에 나오는 아르네가 어떻게 익명의 동화 속 왕자가 되었는지 나는 모른다. 
'나는 동화 속 왕자였다'라는 책에서 발견되는  스벤데를 향한 풍자와 독설은 공생  투쟁이 어떤 전선을 
구축할 수 있는지를 보여 준다. 스벤데가  자기의 책에서 풍부한 언어 구사에  적극적이었다면, 이 책의 
저자는 그녀의 갈등을 우습게 만들고, 그녀가 가장 두려워하는 것을  공개했다. 저자 아르네는 침묵하는 
아르네를 변호한다. 그러면서 그는 좌파적인 논쟁들의 묵시적인 규범들을 끄집어 낸다. "나는 눈에 띄게 
정치 의식을 가진, 진보적인 여자 친구만을 대적할  수 잇다. 나의 여자 친구는 어느  정도 토론 기질이 
있어야 하고, 무엇보다도, 여성 문제에 적극적으로 참여해야 한다. 만일 그렇지 못하다면, 그녀는 좌파가 
아니다. 그 밖에 다른 것은 문제가 되지 않는다. 두 사람이 공동으로 한 사람이 가진 남성우월의식을 깨
뜨리기 위해 작업하는 이런 '관계'는  반드시 필요하다. 누구나 그런 식으로  관계를 진전시키고 있다면, 
그건 좋은 일이다. 남성우월의식에 대해서 토론하면서 발생하는 관계의 어려움은 사회적 지위를 향상시
킨다. 왜냐하면 그것은 그들이 어떤 문제에 직면해서 적극적으로  대립한다는 표시이기 때문이다." 스벤
데가 성관계를 진지하게 다루고, 관계의 완전성을 요구함으로써 그 관계를 힘들게 했다면, 이 책에 나타
난 남성적 시각에 근거한 풍자는 방향을 달리한다. 그리하여 감정은 사회적인 유행을 따르는 논쟁에 속
함을 보여준다. 모든(정치적인) 일은 서열을 가진다. 스벤데의  욕구는 충족될 수 없는 것이거나 비극적
인 오해에 의해 제약받는 것이 아니라, 한 마디로 멍청한 것이다. 그것은 바로 '문제와 갈등에 광적으로 
중독된' 것이다. 스벤데가 남자 친구 아르네와의 관계에서 열정적인 태도를 가지고, 자기의 감정을 꾸미
지 않고 드러낸 것에 비해, 이 저자의 풍자는 경멸적이고 교만하게 보인다. "그녀는 이상적인 남자를 퍼
즐로 조립했다. 그러다 어떻게 된 일인지, 퍼즐이  뒤죽박죽 되어 버렸다. 그러자 이제는 전쟁모함 퍼즐
을 가지고 꿈의 왕자를 조립하려고 하는 것이다. 그녀는 꿈의 왕자 퍼즐 조각 하나를 찾아낼 때면 언제
나 기뻐서 어쩔 줄 모른다. 왜냐하면 그녀의 인생을 걸 사랑에 한 발자국 더 다가섰다고 생각하기 때문
이다." 그는 "여성의 문제가 사회 체계의 문제라는 것을 모르는 멍청한 사람..." 이라고 말함으로써 마치 
이 모든 것을 지능의 문제인 것처럼 다룬다.
  저자는 적극적인 여성운동을 인정하고 있는데, 이것은 이러한 보호막 속에서 개인적으로 저항하기 위
해서이다. "그녀에게 진지하게 말을 해 줘야 할까?" 풍자 작가  아르네가 자문한다("나한테서 원하는 게 
뭐야?" 라는 질문에 대하여). "'충동이 생기면 성교를 하는  것 말고는 아무것도 없다' 라고? 아니다, 그
렇게 할 수는 없는 일이다. 어쨌든 우리는 교육을 받은 사람들이고, 게다가 여성운동이 있지 않은가. 여
성운동의 사상을 여러 해 동안 강력하게 주입받아 온  우리는, 그와 같은 여성 착취적인 발언을 함부로 
해서는 안 되며, 여성을 오로지 쾌락의 대상으로 생각하는 것은 여성을 비하시키는 일일뿐더러, 그런 사
람은 아주 추잡한 난봉꾼이다.  ...그렇지만 그럼으로써 자발성이 들어설  자리가 없다. 간접적인 통로는 
더 멀어졌고, 이제 새로운 놀이의 규칙이 엄격하게 지켜져야 한다." 동화 속 왕자의 죽음과 풍자적인 저
자 아르네의 부활에서 나타나는 공통된 비극은, 감정의 영역까지 확대된 역할 수행의 규범이 거짓된 행
위를 내세우게 했다는 데 있다. 여성이  오르가슴을 연출하듯이, 남성은 대화와 토론의  욕구를 꾸며 낸
다. 당사자들은 각자, 자기가 원하는 것을 얻지  못한다는 걸 감지한다. 스벤데는 파트너십에 있어서 전
문가인 양 등장한다. 그러면 풍자 작가는 즉각적인 반응을 보인다. '이 전문가를 어떻게 속인담?' 스벤데
는 아르네가 자기에게 다가오고, 솔직하게 자기의 감정을 표현하길 원한다.  하지만 그녀는 단지 통제의 
욕구만을 따라야 한다. "그녀는 검열관으로 일하느니, 차라리 내 머릿속에 들어와 사는 게 나을  것이다. 
그녀는 내 머릿속에 들어오고 나가는 생각들을 검열하고,  마음에 드는 생각에는 여성운동이 인가한 통
행증에 도장을 찍어준다." 스벤데는 종종 자기의 힘든 상황이,  아르네가 뭔가를 깨우치기에 무능력하고 
무지하기 때문에 생겨난 것처럼 행동했다. 그럼에도 불구하고 그녀는 그를  생각하며 눈물을 흘렸다. 이
에 대해 이 풍자 작가는 응큼한  멍청이의 모습으로 대응한다. 그렇지만 그녀의  아르네는 울지 않는다. 
그는 자기의 냉소적인 우월감으로 굳어 있기 때문이다.
