      붕어빵에는 붕어가 없다(1)
            -박양호 장편소설

            ----- 차 례 -----

            1.시작하는 이야기
            2.미성년의 푸른 강
            3.눈벌판의 첫발자국
            4.바람과 새
            5.우리들의 보석
            6.우상을 찾아서
            7.잃어버린 산


  1. 시작하는 이야기

  추웠다.
  온몸에 한기가 들어서 덜덜  떨리기
시작했다. 새벽이면 으레 그랬다. 감옥의
새벽. 그리고 독방.
  그렇게 추운 새벽이면 생각나는 것은 푸른
연기를 내면서 타오르는 모닥불뿐이었다.
아니 모닥불이 없으면 작은
난로라도......그것도 없으면 사람의 그
따스한 온기.
  그러나 사형수 김관식, 그는 지금
혼자였다. 다른 감방같으면 지금같은
한겨울의 새벽에는 죄수들이 모두 이불
속에서 서로의 체온을 의지하면서 추위를
견디고 있을 것이다.
  잉크색의 이불 속에 들어 있는 싸구려
솜들은 여기저기 둘둘 뭉쳐져 있었다. 그
속에서 그는 온몸을 있는 대로 구부리고
사타구니에손을 넣은 채 이빨들이 달달
마주치는 혹독한 겨울 추위 속에 있었다.
  어떻게 하면 이 추위를 견딜 수 있을까.
  그러나 관식은 아무런 방법이 없다는 것을
이미 잘 알고 있었다. 이불 속에서 아무리
몸을 웅크려도 한겨울의 새벽에 칼날처럼
독이시퍼렇게 오른 추위는 사방에 서릿발처럼
박혀 있었다.
  그렇다.
  아침이 되어 그 위대한 태양이 떠오를
때까지 어둠은 하얗게 성긴 서릿발을 온대지
위에 뿌리고 있으리라. 설탕가루를 뿌려 놓은
듯이 아름답지만 그렇게 서릿발이 내리면
채소들이라고 할지라도 시들시들 고개를
숙이게 마련이었다.
  겨울의 햇살.
  그 햇발이 강을 건너고 산을 넘어
서울이라는 도시의 한가운데에 이르면 이욱고
지친 모습으로 공해가 가득한 서울 하늘에
낯달처럼 뿌옇게 떠오를 것이었다. 그런
다음에 빌딩 모서리에 부딪히고 자동차의
경적 소리에 놀라면서 감옥의 높은 담장과
철조망을 지나 2사(舍) 상(上) 1 방(房)까지
들어오려면 또 수많은 철문들을 지나야
하리라.
  그래서 변소 밖 창문까지 그 햇살이
닿으려면 어차피 아침 9시가 가까워져야
했다. 변소 밖 창문틀 앞에 흰 얼굴을 꺼내
놓고 햇빛 사냥을 할 때까지 추위를 견디기
했다. 이를 악물다가 그것 때문에 이빨들의
깊은 뿌리 부분까지가 모두 흔들흔들해지는
한이 있더라도 별도리가 없었다. 그 햇살이
변소 창문에 비칠 때까지는 어차피 추위와
빈대들의 끊임없는 괴롭힘을 참아내야 했다.
관식은 자신의 이빨들이 부딪치는 소리를
듣고 있었다.
  아침 6시 기상, 6시 30분부터 7시 사이에
점호 및 세면, 7시에 아침 식사, 7시
30분부터 8시까지 각급 법원에 출정, 그
이후는 좌정, 접견이라는 이름의 오전 면회,
점심, 좌정, 운동, 저녁, 점호, 취침.
  좌정이라는 것은 글자 그대로 반듯하게
앉아 있으라는 얘기였다.
  앉아!
  앉아!
서울 구치소, 그리고 법원으로 가기 위해서
기다리는 동안 감색의 제복을 입은
교도관들은 어디서든지 그 말을 했다.
  앉으라고......앉아 있으라고......얌전히
앉아 있으라고.......
  단독시승의 살인범. 그것이 김관식의
명패(名牌)였다. 단독시승이란 감방 밖을
나와서 움직이게 될 때에 보통의 죄수들은
이른바 굴비 엮듯이 기다란 포승줄 하나에
다섯이고 열 사람이고를 묶어서 그 뒤에
교도관 하나가 따라붙지만 단독은 죄수 한
사람을 한 줄의 포승줄로 묶어서 수갑을 채운
다음 한명의 교도관이 따라붙는 것을 말한다.
  그러니까 중죄인이라는 뜻인데 살인, 방화,
국가보안법위반 등의 죄명이 그에 해당한다.
  불과 두 달 전까지만 해도 김관식은 전혀
  직업은 고등학교 국어교사, 한 여자의
남편, 두 아이의 아버지.
  참으로 기막힌 일이 아닐수 없었다.
  하루에 한 번 있는 10분간의 운동 시간에
한 죄수가 다가와서 물었다.
  "나는 강도 살인인데 형씨 죄명은 뭐슈?"
  순간 관식은 그를 물끄러미 바라보았다.
햇빛을 오래 보지 못한 사람의 흰 얼굴,
그리고 안에 솜이 들어 있는 두툼한 회색의
죄수용 한복. 그가 신고 있는 검정색의
고무신. 그리고 단독시승자인 그의 모습은
바로 자신의 모습이 아닌가.
  "난 살인이오, 치정 살인."
  관식은 어금니를 지그시 깨물면서 그렇게
대답했다.
  "그러니까 변심한 애인을 생선회 칼로
  "비슷합니다."
  "난 강도 살인이오, 먹고살기
위해서......"
  그의 뒷말은 듣지 않아도 뻔했다. 큰도둑은
좀도둑을 우습게 알았고, 폭력범들은 도둑을
사람같지 않게 취급했으며, 경제사범들은
또다른 죄수들을 물건 취급을 했다.
  두 달 전까지만 해도 그는 전혀 다른
이름을 가지고 전혀 다른 세상에서 살고
있었다. 아침에 일어나면 세수를 하고 옷을
입고 시계를 보면서 뛰어나가 지옥철을 탔다.
사람인지 사과궤짝인지 분간할 수 없는
지하철.
  그 속에서는 도덕과 체면을 따질 수조차
없었다. 다른 장소 같으면 전혀 가까이 할 수
없는 젊은 처녀의 배구공처럼 탄탄한
옷에서 쉰내가 펄펄 나는 노동자의 옆구리에
코를 박고 있기도 했다.
  푸시맨의 팔꿈치에 떠밀려서 지하철에
오르면 그곳이 바로 지옥이라는 것을 실감할
수가 있었다. 그래도 다른 수단이 없는
서민들은 단순히 먹고살기 위해서 아침마다
악마의 아구리같은 지하철 입구로 꾸역꾸역
몰려들 수밖에 없었다.
  짐짝처럼 실려서 흔들리고 구겨지면서 직장
앞에 도착하면 출근부가 기다리고 출석부가
기다리고 학생들이 기다렸다.
  수업과 수업.
  그리고 한잔의 차. 가끔 있는
회식석상에서의 돼지 불고기와 쐬주.
  늘 씹어도 맛이 있는 교감 선생과 교장
선생. 그리고 월급, 월부, 커가는
  그렇다. 적어도 세희(細姬) 그녀가 다시
나타나기 전에는 그렇게 보통 사람처럼 살고
있었다.
  그리고 그녀의 전화 한 통을 받은 이후,
그의 모든 것은 뒤틀려 버렸고 엉망진창이
되어 버렸다.
  패가망신.
  그런 말이 정확하게 들어맞는 경우였다.
어디 그뿐인가.
  지금은 살인범이 되어 있지 않은가. 그리고
그에겐 더러운 죄명과 씻을 수 없는 회한이
남아 있을 뿐이었다.

       서울 형사 지방법원
       제14부
       판결
       관한 법률 위반
       피고인:김관식, 고교교사
       주거:서울 관악구 봉천0동 35번지
       생년월일:1948년 2월
       16일생(480216-1037910)
       검사:박인훈
        변호인:(국선변호인) 유재수
        주문:피고인을 사형에 처한다.
             이 판결 선고 전 구금일수
             8개월을 위 형에 삽입한다.
             압수된 별지목록 기재
             물건들(증제 1내지 4호)을
             증거보존한다.
        이유:1)피고인은 1990년 10월 29일
             평소 정을 통해 오던 술집
             접대부 윤세희(42세,
             통정(桶精)하고 있는 사실을
             기화로 자주 금품을 요구해
             오는 사실에 당하여 괴로움을
             느끼고 동 윤세희를 살해하기로
             은밀히 결심하고 상기일에
             윤세희를 불러내어 과다히 술과
             히로뽕을 권한 다음 교통사고로
             위장살인키 위해 서울 1나
             7406, 피고의 승용차로
            경춘가도를 달리던 중 경기도
            가평군 가평리 9번지
            고속도로에서 인위적으로 핸들을
            급조작 언덕으로 추락했음.
            본인은 전치 7주(오른쪽 다리
            골절)를 입었으나 윤세희가
            절명하지 않았음을 확인하고
            2)학교 공금 6백5십만원을
            1990년 3월부터 5월까지
            유용하고, 담임반 학생의 학부형
            김모, 박모로부터 높은 이자를
            주겠다고 속여 합계 1천만원의
            금품을 사취함.
        3)별첨:공금유용 사실 고소장 및
            현금반환청구 소송장.

  관식은 자신의 사건 서류에 있는 그
내용들을 어느새 그렇게 줄줄 외우고 있었다.
자신이 그 서류 내용을 외우고 싶었던 것은
절대 아니었다.
  관식이 윤세희 그녀를 태우고 경춘가도를
달리고 있을 때에는 이미 모든 것을 포기한
후였다.
  그리고 무엇보다도 윤세희 그녀와의 질긴
인연의 끈을 모두 끊어버리고 나선 길이었다.
어디 그것뿐이겠는가.
  세희의 목숨과 함께 자신의 남은
여생까지도 모두 강물에 던져 버리려고 나선
길이었다. 그 전날 이미 그는 한강변에
나가서 그 일을 결심했던 터였다.
  아내여. 미안하다, 내가 할 수 있는 말은
이것뿐. 그 말도 이미 세월 속에 묻힌 말.
  나를 용서하라.
  죽는다는 것.
  그러나 혼자 죽을 수는 없었다. 내가 왜
죽는 것밖에 방법이 없다고 생각하게 됐는가.
그 원인은 무엇인가.
  그렇게 화려하지도 않고 그렇게 쓸쓸하지도
않은 40평생.
기다리고 있는 내 생을 왜 포기해야만 한다는
결심을 하게 됐는가? 그것은 아무리 생각해도
세희였다. 그녀가 자신의 앞에 다시 나타나기
전까지는 그냥저냥 살아왔고 또 그렇게
살아갈 것이었다. 그래서 대부분의 보통
사람처럼 내집 마련의 꿈을 키우다가 어느 날
병이 들겠지.
  그러나 이미 다 자란 아이들을 보면 인간은
언젠가는 죽어야 할 존재라는 것을 새삼 알게
되겠지......그렇게 꾸려오던 일상이었다.
  죽을 결심을 한 다음 그는 한강 고수부지로
나갔다.
  아이들 몇이 강바람에 연을 날리고 있었다.
  "얘 그 연을 나 좀 주어 보련?"
  "왜요?"
  잠바를 입은 국민학교 4학년쯤 되어 보이는
되물었다.
  세상이 어떻게 되어가는지는 몰라도 어린
아이들조차도 어른들의 말에 그런 식으로
의심에 찬 눈길을 보내곤 했다. 허기사 그럴
만했다.
  유괴니 살인이니 강도니 하는 나쁜 짓을
하는 사람들은 모두 어른들이니까. 적어도 눈
맑은 어린 아이의 눈에는 그렇게 보일
터이니까......
  "내가 연날리는 방법을 가르쳐
줄께......비행기처럼 허공에서 멋지게 나는
방법을 말이야....."
  어린 아이에게 그렇게 달래듯이 말을 한
다음에야 관식은 연자세를 받아들 수 있었다.
  "자 이걸 봐라......"
  그러면서 관식은 연자세를 움직였다.
따라서 아래로 곤두박질치는가 싶더니 다시
솟구쳐 올라갔다. 푸르고 깊은 바다
한가운데에서 뛰어오르는 은빛의 날개처럼
연은 허공으로 솟아올랐다.
  "야...... 근사하다......아저씨 연 많이
날려 봤어요?"
  "그럼......너 연실을 어떻게 튼튼하게
만드는지 아니?"
  "왜 튼튼하게 만들어야 해요?"
  "응, 나 어렸을 때는 허공에 날려 올린
연줄을 서로 끊어먹기 내기를 하곤 했단다."
  "그런 시합도 있었어요?"
  "그럼....."
  "어떻게 연줄을 튼튼하게 만들어요?"
  아이가 그제서야 호기심이 서린 눈을
반짝이면서 그렇게 물었다.
풀에 담근 다음에 연실에 풀을 먹이는
거야......그러면 아무도 네 연실을 끊을
수가 없는 거란다....."
  관식이가 그렇게 말하자 그제서야 눈이
까만 그 아이는 경계심을 푸는 것 같았다.
  "유리가루를 어떻게 빻아요?"
  "유리조각들을 모아 그걸 집에 가지고 가서
고춧가루 빻는 곳에다가 찧으면 되지...."
  "그렇군요...."
  관식이가 연자세를 들고 연을 놀리자
아이는 허공만을 쳐다보았다.
  정월 대보름이면 연날리기를 했다.
  누가누가 연을 공중에서 제비 날리듯이 잘
놀리느냐도 중요한 것이었지만 그것보다는
연줄 끊어먹기, 그다음에는 자기 자신의
연에다가 소원을 적은 다음 연을 있는 대로
유리가루 풀을 먹인 연실은 강한 바람에도
가늘게 타올라갔고 이윽고 연에 불이 붙게
되는 것이었다.
  연에 불이 붙은 사람은 그해의 소원을
성취한다는 속설이 있었다.
  "아저씨 뭐하는 거예요."
  "잠깐만....."
  "아저씨....."
  연실 끝에 불을 붙이는 것을 본 아이가
소리쳤다.
  "내가 다시 연을 살 돈을 주마......"
  그러나 연실에 붙은 불은 한자쯤 타오르다
꺼졌다. 그리고 관식의 희망도 연처럼
날아갔다.
  그렇게 연날리는 놀이가 끝난 다음에는
쥐불놀이를 했다.
옹이를 주워담고, 고무신을 찢어서 불을
붙였다. 그리고 컴컴한 산으로 올라갔다.
동네의 청춘남녀들은 일부러 깊은 골짜기로
들어가곤 했다.
  동네 뒷산에 꼬리별처럼 흐르는 불빛들.
야...... 아랫동네 놈들 다 덤벼라......
그렇게 소리치면 돌아오는 컴컴한 밤 메아리.
  그날 하루의 놀이를 위해서 얼마나 많은
날들을 기다려 왔던가.
  한타래의 튼튼한 연실을 만들기 위해
보석처럼 귀한 사금파리를찾아서 뒤진 논두렁
밭두렁이 얼마나 되던가.
  저녁의 이내가 안개처럼 스멀스멀 내린
뒷산 근처에서 타오르는 실. 그 실이 하늘
높이 타올라가 우리의 희망보다도 더 높이 뜬
연 그 몸체에 닿아 이윽고 활활 타오르던 연.
이제는 끝나가고 있었다.

  덕수궁 옆의 변호사 사무실이 밀집해 있는
지역.
  나는 사무실 문을 열고 들어섰다.
  안녕하십니까,하고 사무장과 타이피스트가
말로만 그렇게 인사를 했다. 사무장은 사건
의뢰인과 얘기를 하는 중이었고 미스 서는
타이프라이터를 두드리고 있었다.
  "전화 온 것 좀 얘기해 줘......"
  나는 자리에 앉으면서 그렇게 말했다.
  "네 잠깐만요..... 대학 동창회 총무님께서
전화 바란다구 했구요......유영일이라는
재미교포한테서 전화가 왔는데 김관식 씨가
심경의 변화를 일으켰다고구요......"
  "무슨 변화?"
  "그래......참, 그 김관식 사건 서류 좀
가져와 봐......"
  나는 짜증을 참으면서 미스 서에게 말했다.
  왜일까.
  요즘 들어서 아침마다 이런 식으로 발가락
사이의 무좀 가려움처럼, 온몸의 신경질들이
꽉 조인 기타줄처럼 팽팽해져 있는 까닭은
무엇일까.
  변비 때문일까, 아니면 지독한 변비보다 더
악날한 서울 시내의 그 교통체증 때문일까.
  "여기 있습니다."
  "참, 이 사건에 대한 내 국선 변호 사임계
내놓구 사선 변호 위임의 건 처리해 놨나?"
  "네....."
  미스 서는 그렇게 간단히 말하고는 무서운
속도로 타이프라이터를 두들겨댔다. 시집을
컴퓨터로 바꾸어 주든지 해야 할텐데......
  "맹물 한잔 줄래?"
  역시 대답도 없이 일어서서 미스 서는 맹물
한잔을 내 앞에 갔다 놓았다. 수돗물도,
수돗물로 끓인 보리차도 마실 수가 없어서
얼마전부터 돈 주고 사 마시는 생수였다.
세상이 어떻게 돌아가는 통속인지는 몰라도
얼마 전까지만 하더라도 서울 가서 수돗물을
마시면 피부가 고와진다고 어떤 실없는
피부과 의사가 쓴 글을 본 적이 있다.
  그때는 딴은 그럴 수도 있겠구나 하는
생각을 했었다. 여자란 피부가 예뻐진다고
하면 양잿물이라도 쳐바를 수
있으니까......실제로 1930년대에는 폐병에
걸리면 얼굴이 하얗게 예뻐진다는 얘기가
있어서 너도나도 폐병에 걸리려고 노력했다는
  어떤 의사가 암에 걸리면 얼굴이
예뻐진다는 소리를 하면 어떨까.
  나는 그런 쓸데없는 생각을 털어냈다.
  그나저나 서울 수돗물을 먹으면 피부가
고와진다는 얘기가 떠돌던 것이 엊그제
같은데 이제는 모두들 산골 물을 먹지 못해서
안달들이다. 때아닌 봉이 김선달들이 나타나
이건 설악산 비선대 계곡의 생수다! 요것은
설악산 대청봉 꼭대기의 물이다! 아니다,
이것은 신선이 마시던 물이다!
예끼......너희들 그런 식으로 선전할래? 이
물로 말할 것 같으면 설악산 산신령의 오줌을
직접 받아서 비행기로 날라온 물이니 한잔에
만원씩이다, 돈있는 사람
사먹어라......그렇게 난리 아우성들이었다.
  세상이 그런 식으로 돌아가니까 집에 있는
세수는 생수로 하려고 생수생수했다.
  나는 물을 한컵 마시고나서 김관식, 나이
43세, 직업 고등학교 교사.
  죄명 살인 및 공금 유용 금품수수
범죄사실, 가족사항 처와 일남 일녀.
  피고인은 평소 정을 통해 오던 술집 접대부
윤세희가 자신과의 통정 사실을 기화로 자주
금품을 요구해 오는 사실에 당하여 괴로움을
느끼고 동 윤세희를 살해하기로 은밀히
결심하고, 과다히 히로뽕을 복용시킨 다음에
경춘가도에서 교통사고로 위장살인키
위해서......일심에서 사형선고.
  나는 새삼스럽게 그의 서류들을 검토해
보았다.
  김관식은 일심에서 사형이 선고되었으나
항소를 하지 않았다.
구멍이 없음을 알고 있는 행동이라고 할 수
있었다.
  변호사인 내가 그의 기록을 새삼
훑어보아도 전혀 '정상참작'을해달라고
재판관에게 얘기할 건덕지가 없었다. 전과가
없는 초범이고 그에게 생계를 의지하고 있는
가족이 있다는 것 정도가 변호사인 내가 말할
수 있는 정상참작의 여지였다. 그러나 그런
정도를 가지고 죄질이 나쁜 그를 도울 수
있는 길은 없었다.
  김관식의 아내를 몇 번 만나보았으나
김관식에게 도움이 되는 어떤 정보도 얻어낼
수 없었다.
  사회 통념상 범죄 당일까지 가지고 있던
'교사'라는 그의 직업도 도움이 되지 못했다.
공무원이라면 흔한 말로 국가를 위해서
지팡이로 보이지 않고
사형만은 면케 해주십시오, 라는 변호를 할
수 있으나 그럴 계제도 되지 못했다. 더욱이
학교의 공금을 유용하고 파렴치하게도
학부형들의 금품을 사취했다는 사실은
교사라는 그의 직업적 도덕성에 의문만을
제시할 뿐이었다.
  거기다가 그는 명백한 살인자였다. 동기도
있었고 피할 수 없는 증거들도 많았다.
예로부터 사람을 죽인 자는 죽는다, 라는
것은 불문율의 하나였다. 외국의 경우에는
사형제도를 없앤 나라들도 있지만 한국
민족이라니......
  삼족을 멸하고, 목매달아 죽이고, 찢어
죽이고, 돌로 눌러서 죽이고, 사약을 먹여서
죽이는 그렇게 잔인한 민족인데, 언제
사형제도가 폐지될지는 아득하고 아득한
  한마디로 날고 기는 재주가 있어도 그를
살려낼 수가 없었다.
  그뿐만이 아니었다.
  검사의 심문 기록에서도 김관식은 조금의
변명도 하지 않았고, 비록 국선 변호사이긴
하지만 나에게도 아무런 말을 하지 않았다.
처녀가 애를 배도 할 말이 있다는 속담을
무색케 하려는 듯 김관식은 아무런 변명도
하지 않았다.
  변호사로서 그를 만나자고 했을 때에도 그
자신 스스로가 변호사의 면회 요청을 계속
거절했다. 형식상 강제로라도 피의자를
만나보아야 하는 국선 변호사의 입장으로
서너 차례의 면담을 했지만 그는벙어리처럼
입을 다물었고, 한번도 가족과 접견(면회)을
한 기록도 없었다.
만나자고 요청을 해온 것이다.
  그러니 골치가 아플밖에......
  아마 그것은 며칠 전에 나타났던 김관식의
친구라고 하는 재미교포 유영길의 영향
때문인 것 같았다.
  며칠 전 아침이었다.
  키 작은 사람 하나가 내 변호사 사무실에
들어와서 나를 찾았다.
  한눈에 나는 그가 아주 오랫동안
외국생활을 한 사람이라는 짐작을 할 수가
있었다. 내 예측은 정확히 들어맞았다.
  그는 떠듬거리는 한국말로 자신이 김관식의
친구라고 말했다.
  김관식......김관식. 살인범 김관식
  "어떻게 살릴 방법이 없겠습니까......"
  그가 대뜸 그렇게 말했다. 나는 그 말을
있었다. 영어로만 씌어진 명함이었지만 그가
무역업에 종사하고 있다는 것은 알 수
있었다.
  "김관식 피고인과는 어떻게 되는
사이십니까?"
  "20여년이 넘는 친구입니다."
  "그러시군요..... 가족은 만나보셨습니까."
  "네......그런데 그 친구 전혀 스스로
노력을 하지 않는다면서요?"
  전 미국에 오래 나가 있었기 때문에 한국의
법제도에 대해서는 잘 모릅니다만......"
  "그러시군요......한국은 언제
떠나셨습니까?"
  "15년 가까이 됩니다."
  "그러시군요......헌데 친구분이 말씀하신
대로 전혀 말을 안하고있어요......말하자면
  우리나라 속담에 처녀가 애를 배도 할 말이
있다는 말이 있고 또 그것보다 감옥에
들어가는 구멍은 하나지만 나오는 구멍은
여러가지가 있다는 애기가 있는데 그것은
특히 법조계에서는 아주 유용한 말입니다."
  "죽은 여자가 세희라는 여자 맞습니까?"
  "예......기록에 나와 있으니까요......"
  "그렇군요......어쨌거나 제가 그 친구 일
때문에 일부러 귀국을 했는데 그 친구를 좀
도와주십시요. 살인을 할 만한 친구가
아닙니다. 설령 살인을 했다고 하면 그만한
충분한 이유가 있을 것입니다.
  그 세희라는 여자는 우리 친구들이 모두
한번씩 사랑한 여자니까요."
  나는 더듬거리는 그의 말에 얼른 귀를
기울였다.
  "그럼 그 여자......그러니까 죽은
윤세희라는 여자 단순한 술집 여자가
아닌가요?"
  "우리들이 고등학교 때부터 알던
여자였어요......좌우간 제가 그의 입을
열도록 할테니까 도와주십시요. 비용은
저라도 내겠습니다.
  우선 여기 수표를 드리겠습니다."
  나는 그가 내미는 수표를 들여다보았다.
달러가 기재된 외국 수표였다.
한국외환은행에서 찾을 수 있는 것이었다.
대충 계산해서 백만원짜리는 될 것 같았다.
그러나 원래 국선 변호인이란 사건
당사자로부터 돈을 받을 수 없도록 되어
있다. 말하자면 검사, 변호사, 판사라는
한국법제를 유지하기 위해서 큼직한 사건의
수 없는 상황일 때 법원에서 지정되는 것이
국선 변호사였다. 형사사건의 경우 무기징역
이상에 해당되면 자동적으로 지방법원,
고등법원, 대법원까지 올라가게 되어 있었고
국선 변호인을 대게 되어 있었다. 사선
변호사라면 피의자의 가족과 일정한 계약을
맺고 활동하기 때문에 최선을 다하지만 국선
변호사야말로 형식적일 수밖에 없었다.
왜냐하면 피의자가 풀려나건 징역 몇 년을
받건 혹은 사형을 당하건간에 보수는
똑같으니까......구태여 어떤 사건에 대해서
머리 쳐들고 발빠르게 움직일 필요성이없는
것이었다.
  물론 나 자신은 나름대로 사회정의를
실현해 보겠다는 비현실적인 생각으로 국선
변호를 가끔 맡는 편이지만 일반적으로
없는 사건이었다.
  미리 살인을 계획했다는 점, 첫번째의 살해
계획이 실패로 돌아가자 목을 졸라 현장에서
살해하고 교통사고로 위장했다는 그 고의성,
치밀한 계획 살인과 악랄함.
  본인이 전치 7주의 골절상을 입어가면서
여자를 죽이려 했다는 그 철저한 살인 의지,
더구나 그 여자와는 수십 차례 통정한 불륜의
관계라는 것, 거기다가 아이들을 가르치는
학교 선생.
  "국선 변호인이라는 것은......"
  나는 한국의 법제도에 대해서 그에게
설명을 해주었다.
  국선 변호인은 우선 한 사건당 변호사
수임료가 7만원 정도밖에 되지 않기 때문에
누구나 기피하는 것이지만 형사사건의 경우
변호를 의무적으로 맡도록 되어 있다. 따라서
보통 1백만원 이상의 수임료를 받는 사선
변호사의 활동비에 비하면 그야말로 형식적일
수밖에 없다.
  그러니 그저 울며 겨자먹기로
변호사협회에서 정해 준 순서대로 없는 집
제사 돌아오듯 순서가 다가오는 게 국선 변호
일이었다. 재판정에 나가서 피고인의 성명,
나이, 죄목 등을 확인하고 정상을 참작해
주십시오, 라고 한마디 하는 것이 보통이다.
  당신이 친구를 어떻게든지 살려 볼 의도가
있다면 사선 변호인을 택하든가, 아니면 국선
변호인인 나를 사선 변호인으로 선임할 수가
있다. 단 변호사를 선임하는 것도 피의자의
법정 대리인이나 배우자, 직계가족에
의해서만이 선임할 수 있는 것이다. 그러니
사선으로 바꾸어라. 그런 절차는 내가 대신해
주겠다. 뭐 그런 요지의 얘기였다.
  그리고 무엇보다도 피고인을 설득해서
사건의 내용을 변호사인 나에게 자세히 말할
수 있도록 입을 열게 해달라, 그래야만이
그를 살릴 방법을 연구해 낼 수가 있는
것이다. 지금의 형편으로는 피고인이 1심
재판 과정에서 자신의 죄를 순순히 인정하고
있고 여러가지 증거물도 있다.
  그리고 피해자들의 고소, 고발이 접수되어
있으므로 상당히 어려운 사건이다. 그러나
무엇보다도 본인과 가족이 노력해야 한다.
그런 얘기를 유영길에게 해주었다.
  "법에도 눈물은 있으니까요......"
  나는 마지막으로 그 말을 덧붙였다.
  그런 후 수삼일만에 피고인이 변호사를
물론 국선 변호인의 해임과 사선 변호인의
선임이라는 절차를 밟아 두었다. 비용은
유영길이 부담한다는 조건에서였다.
  서류상으로 나타난 사실들을 살피는 것도
중요했지만 우선 피고인의 얘기를 듣는 것이
더욱 긴요했다.
  피고인이 피해자를 죽일 수밖에 없었던
이유들이 그럴 듯해야만이 1심 사형선고를
뒤집어엎을 묘책을 찾을 수 있기 때문이었다.
  "미스 서....."
  "미스 서!"
  ".....?"
  "유영길이라는 그 재미교포한테 전화
걸어서 내가 지금 김관식이 만나러 구치소엘
가니까 내일쯤 사무실에 들르라고 좀
해줘....."
  나는 사무실을 나와 변소로 향했다.
아침부터 변소를 들락거렸지만 한번도 일을
본 적이 없었다. 하지만 구치소에 가기 전에
다시 한번 변소에 들를 필요가 있었다.
그러나 변비라니..... 내 장은 마치 서울의
북악터널과 같애.
  언제나 막혀 있으니까.
  나는 하릴없이 변소에서 시간만 보내다가
찌뿌등한 얼굴로 다시 밖으로 나왔다.
  "나 구치소 갔다 올게....."
  "급한 전화오면요?"
  "보안과장실로 대달라면 돼....."
  그런 다음 나는 밖으로 나와서 차의 시동을
걸었다. 주차장을 빠져나와 시내로 들어섰다.
구치소까지는 원래 한 시간쯤 걸리는
거리였지만 이제는 알 수가 없었다. 길이
막히면 두 시간도 좋았고 그렇지 않으면
그렇지 않으면.....
  구치소의 회색빛 담장, 그리고
철문들.....변호사 접견실까지 가는 동안의
그 긴 터널과 같은 복도, 복도마다 설치되어
있는 철문들.
  불이 나면 어떻게 하지?
  모두들 철판구이가 될 거야.
  철저히 불을 단속하겠지만 원래
죄수들이라는 게 할 일이 없으니 며칠만
검방(檢方)을 하지 않으면 비행기라도 만들
수 있으니까......
  "오랜만이십니다."
  변호사 면회실의 교도관이 아는 체를 했다.
  "김관식이 와 있나?"
  "예....."
  나는 문을 열고 들어섰다. 창백한 얼굴의
있었다.
  "괜찮습니다, 앉아 계십시오."
  "서 있으면 안될까요?"
  나는 고개를 끄덕였다. 1심 재판 때 잠시
법정에서 얼굴을 본 적이 있었지만
그때보다는 얼굴이 핼쓱해 있었다.
  그럴테지......
  "나 당신 변호사요, 그동안 유영길이라는
당신 친구 재미교포를 몇 번 만났어요....."
  "예.....저두....."
  "면목 없습니다."
  나는 담배 한대를 꺼내서 그에게 권했다.
그가 고개를 가로 저었다.
  "담배를 안 피우시던가요."
  나는 그의 말에 고개를 끄덕였다. 그리고
손가락에 끼워 들었던 담배 한 개비를 다시
  "윤세희 씨를 살해한 것이 사실입니까?"
  "네....."
  그가 거침없이 대답했다.
  몇 가지의 경우가 있었다.
변호사로서...... 라는 전제를 달고 하는 말
중에 서너 가지가 있었다.
  변호사인 나는 당신을 살리려고 하는
사람이다. 그러니 나에게만은 사실을 말해
달라. 나는 당신이 사람을 죽이지는 않았다고
생각한다. 설령 그런 사실이 있더라도
우발적인 일이었다고 생각한다. 아니 그렇게
밀고 나가야 한다. 그러니 당신을 도울 수
있게끔 나에게만은 진실을 말해야 한다.
  그런 몇 가지의 질문법들이 있었다.
  그런데 김관식은 한마디로 네! 하고 대답을
하고 있는 것이었다.
고사리손을 들면서 거침없이 대답을
하듯이......
  "유영길 씨 말에 의하면 피해자인 윤세희
씨하고는 오래전부터 아는 사이고 또 그
여자를 김관식 씨 친구들이 모두 사랑했다는
얘기를 들었는데......"
  "그렇소......나에게는 모든 것을 다
얘기해야 합니다. 그래야만 당신을 위해서
내가 할 일을 찾을 수가 있어요......"
   "그녀를 처음 만난
것은......코스모스......"
  김관식이 그렇게 입을 열었다.
  그러나 그는 금방이라도 울음을 터뜨릴
사람처럼 목이 잔뜩 메어 있었다.


  2. 미성년의 푸른 강

  코스모스.
  그렇다. 관식이가 기억하는 한 언제나
코스모스로 기억되는 고등학교의 마지막
시절, 강은 언제나 실바람을 안고 있었다.
그리고 뿌연 아침 안개.
  멀리서 바라보는 한강은 언제나 푸르렀다.
얼음창고라는 별명이 붙어진 1호관 2층 고
3-1반 교실에서 내다볼 수 있는 한강은 아침
  내내 물안개가 자욱이 깔려 있곤 했다.
가끔은 아침도 그 안개 속을 무슨 유령선처럼
슬몃슬몃 건너오는 배가 보이곤 했다.
  소바리 먼저 배로 가아......
  강건너에 살고 있는 친구들을 다른
급우들은 그렇게 놀리곤 했다.
있는 다리는 지금도 있는 한강 철교, 즉
제1한강교와 천호동에 있는 다리뿐이었다.
  관식이가 중학교 다닐 때만 하더라도
한강을 오가는 배는 억센 팔뚝을 가진
사공들이 손으로 노를 젓는 배였다. 그러니까
한강을 한번 건너는 데에는 상당히 많은
시간이 걸리곤 했다.
  강건너 소바리 먼저 배로 가아......
  그 말은 긴 모래밭에서 천천히 내지르는
말이었다. 배가 한번 한강을 건너갔다가 다기
오려면 한 시간 남짓이나 시간이 걸리는 게
보통이었다. 그런 교통 사정 때문에 한강
건너의 촌에 살고 있는 아이들은 비가 조금
오거나 안개가 심하면 지각을 하곤 했다.
  왜 지각이야!
  비가 와서 배를 놓쳤습니다.
  선생님들이 그렇게 말은 했으나 그야말로
그것은 말을 위한 말이었다.
  비가 오거나 안개가 끼면 한강을 건너
다니는 배는 그만큼 늦을 수밖에 없었고,
따라서 강건너에서 통학하는 아이들은 당연히
지각을 할 수밖에 없었다.
  당시 한강 건너 촌에서는 모두 농사를 짓고
있었는데 그 농사의 종류가 논농사보다는
채소, 과일 등의 밭농사였다. 그러니까 서울
시민들에게 팔려고 그런 채소 위주의 농사를
지어서 '구루마'에 싣고 손으로 끌어서 배를
타고 한강을 건너오거나, 아니면 소구루마에
실어서 오곤 했던 것이다. 소바리란 소가
싣고 있는 짐이라는 뜻이었다.
  그날도 역시 비가 왔다. 강건너 소바리들은
예외없이 지각을 했고, 강 한복판에까지
  안개가 걷히면 푸른 강이 보였다. 천천히
흐르는 푸른 강이 교실에서 보였다. 강 쪽에
마주한 학교 언덕에는 이제 막 피어나기
시작한 코스모스가 교실 유리창을 통해서
마치 꿈속에서 보는 것처럼 희미하게 보이고
있었다.
  네 시간의 수업시간이 끝나자마자 우리는
누가 뭐라고 할 것도 없이 우르르 사당 쪽을
향해서 뛰어내려갔다. 학교가 한강가의 우뚝
솟은 산 언덕에 자리잡고 있었는데 거기서
한강을 한눈에 내려다볼 수 있는 곳에 사당이
있었다. 용신(龍神)을 모시는 곳이라고
했는데 기실은 어떤 모습의 신이 모셔져
있는지에 대해서는 확실히 알수가 없었다.
  "야, 관식이 부시기 있지......"
  "난 한 개비밖에 없다."
  김태호가 그렇게 말했다.
  "야 여기 담배있다."
  그러면서 다섯 개들이 담배 한갑을 통째로
내놓은 것은 안재필이었다.
  "야 니가 웬일이냐......담배를 다
내놓구......"
  "뭐 그럴 수도 있는 거 아니냐......"
  "그나저나 너 신발 보면 희한하다!"
  담배를 피우면서 박철수가 그렇게 말했다.
그러나 관식이가 보기에 희한한 것은 오히려
안재필보다는 박철수였다. 철수는 황민이와
함께 이과반에서 공부하는 아이였기
때문이다.
  고등학교 세반을 이과반, 문과반, 직업으로
나누어서 공부하고 있었는데 이과반 학생들이
상위 그룹의 학생들이었던 것이다.
공부한다. 라는 것 때문에 중요한 일 아니면
담배를 피우러 모이는 일 따위에는 잘
나타나지 않았던 것이다.
  아침부터 추적추적 내리기 시작한 가을비와
안개 때문에 변소에 가서 담배를 피우면
담배연기가 잘 사라지지 않고 자욱하게 변소
안에 머물기 때문에 학생과 담당 선생님에게
들키기가 쉬웠고, 그래서 4교시가 끝나자마자
교무실에서는 잘 보이지 않는 사당으로
담배를 피우기 위해서 쫓아내려와
제비새끼들처럼 처마밑에 나란히 서서 담배를
피우고 있는 중이었던 것이다.
  "그나저나 너 신발 싸들고 집에 가야겠다."
  철수가 안재필의 신발을 가지고 또 얘기를
꺼냈다.
  "야, 너는 공부하는 놈이 왜 남의 신발을
   "아무리 생각해도 신기하니까.
그래......영등포에서부터 만원 버스를 타고
오는데 어떻게 그렇게 운동화가 깨끗할 수
있느냐구......"
  "가르쳐 줄까?"
  "그래......"
  "그건 말이야, 버스를 타자마자 두 발을
들고 서 있는 거야......"
  "그럼 철봉하듯이 두 팔로만?"
  "그렇다니까......"
  "거짓말하고 있네......"
  그것은 누가 생각해도 거짓말이었다.
60년대 중반의 서울 시내 교통사정이라는
것은 그야말로 말도 안되는 것이었다. 버스가
얼마 되지 않았고 노선도 많지 않아서
그야말로 콩나물 시루였다.
조수가 안으로 들어가슈 ......하면서
사람들을 밀어넣었고, 운전사는 차운전을
일부러 조리질을 하듯이 좌우로 급핸들을
꺽곤 했다. 그런 식으로 일부러 버스
운전사가 차를 휘둘러댈 것 같으면 아이구,
하는 소리가 사방에서 터져나오곤 했다.
  목 쉰 남자 차장은 청량리 중량교
가요......하고 끄트머리의 말을 길게 뺏고
그래서 사람들은 차라리 죽는 게
나아......하고 남자 차장들의 목 쉰 소리를
흉내내곤 했다.
  사지가 따로 노는 것 같은 그런 콩나물
버스. 때문에 보광동 삼각지......삼각지
서울역 정도는 으레 걸어다니는 것이
일반적이었다.
  더욱이 다리 힘 좋은 학생들은 튼튼하게
  그런데 재필이 녀석은 영등포 어디엔가에
집이 있어서 도저히 걸어다닐 형편이
못되었고 버스를 타야 했는데 녀석의 흰
운동화는 언제나 깨끗했다.
  당시에는 흰 운동화를 신고 다니는 것
자체가 불가능한 때였는데 녀석만은 달랐다.
  열심히 학교의 백목가루를 훔쳐다가는 그걸
물에 풀어서 운동화 겉에 바르고 다녔는데
걸어다닌다면 몰라도......그렇다.
  걸어서 다닌다고 하더라도 서울 시내
사대문 안의 아스팔트도 되다 말다 할 때니까
설령 조심스럽게 다닌다고 해도 질퍽질퍽한
인도에서는 그 흰 운동화를 하얗게
유지하기가 불가능할터인데 녀석의 운동화는
깨끗이 새로 빨아서 백묵가루를 새로 칠해
놓은 것 같았던 것이다. 언제나......어디
제일 빳빳했고, 겨울이면 녀석의 바지에는
언제나 단정하게 주름이 잡혀 있었다.
  "그 신발 말이다......"
  철수 녀석이 다시 신발 얘기를 꺼내려고
하는데 왜앵! 하고 사이렌 울리는 소리가
들렸다.
  "뭐지?"
  의아할 수밖에 없었다.
  점심시간이 끝났다면 당연히 학교종이
땡땡......하고 울릴터인데
사이렌이라니......불났나?
  어쨌거나 우리는 언덕을 뛰어 운동장가로
들어섰다. 학교들이 웅성거리면서 모여
있었다. 중학생들은 보이지 않고 다같은
고등학교 학생들이었다. 무슨 일일까, 하고
어리둥절해 하면서 쳐다보니까 학생회의
얘기를 하고 있었다.
  "황민이도 저기 있네!"
  아니꼽다는 듯이 재필이가 그렇게 말했다.
관식이는 그렇게 말하는 재필이의 얼굴을
쳐다보았다. 평소에 눈이 나쁜 녀석은 눈을
가늘게 뜨고서 황민이가 있는 곳을 쳐다보고
있었다. 자식이 정말로 제 눈에 황민이가
보이나? 관식이로서는 그런 의심이 들었다.
눈이 나쁜데도 불구하고 녀석은 책을 읽을 때
외에는 절대로 안경을 끼려 하지 않았다.
  "너 황민이가 보이냐?"
  관식이가 궁금하다 못해 그렇게 물었다.
  "그래 임마, 저기 하마 옆에 있는 놈이
황민이 아니냐, 심각한 체 하고 있는 놈
말이야......"
  관식이는 재필이의 말에 웃었다.
황민이가 분명하지만 그러나 재필이가 그렇게
설명하고 있는 사이에 황민이는 분명히 조금
웃고 있었기 때문이다.
  어쨌거나 얘기가 잘됐는지 학생회장이
학생과 선생님에게 고개 숙여 인사를 했고,
이번에는 정말로 심각한 얼굴로 그 옆에 서
있던 '서상범' 독고준이 연단으로 올라갔다.
  "친애하는 학우 여러분! 오늘 우리가 왜
여기 모이게 됐느냐를 먼저
설명해야겠습니다. 여러분이 잘 아시다시피
지금 정부에서 진행하고 있는 한일 협상회담
뒤에는 석연치 않은 흑막들이 개재되어
있습니다. 그리하여 여러분들이 아시다시피
대일 굴욕외교반대 범국민투쟁위원회가
결성되었습니다.
  이에 우리는 선언하는 바입니다. 민주 양심
독점 자본의 교활한 음모를 봉쇄하여
민족해방과 자주독립을 쟁취하는 새로운 투쟁
대열의 가운데서 자신을 발견해야 합니다.
정부는 한국 어민의 생명선이며 국가 존립의
국방선이며 한국 최대의 미개발 보고인
평화선을 개방하여 36년간의 압제와 착취의
대가를 6억불로 흥정하고 있습니다.
  민족문화를 전멸시키고 오늘의 빈곤을
강요하는 파괴적 경제구조를 남겼고 살인적
정치탄압을 자행한 일본 제국주의자들의
참회가 위장된 6억불이란 말인가. 학생
여러분!
  독고준은 이과반에서도 공부를 잘하는 축에
속하는 친구였다. 그런데 별명은
사상범이었다.
  어째서 녀석의 별명이 사상범이 됐는가
땅콩이니 연탄재니 하는 별명을 가진
친구들은 스스로도 왜 자신이 그런 별명을
가지게 됐는지 알지 못하는 수가 허다했다.
  그러나 독고준은 고등학생인 주제에
사상계니 하는 잡지들을 읽고 있었고 같은
친구들이 전혀 알 수 없는 소리들을 해대곤
했는데 그것이 대체로 정치에 관한 것이었다.
  그렇다. 정치.
  당시만 하더라도 정치적 관심을 갖는
고등학생을 찾아보기란 힘들었다. 더욱이
대통령이니 국무총리니 하는 이름들 밑에는
으레 각하, 라고 호칭을 해야 하는 줄 알고
있었다.
  어디 그뿐인가. 아마도 그런 사람들은 그저
임금님의 사촌동생이거니......그렇게들
여기고 있었다. 그런데 독고준 녀석만은
무슨 레슬링 선수 이름 부르듯, 영화배우
이름 부르듯 스스럼없이 불렀다.
  그래서 사상범.
  저 새끼는 아무래도 족보가 이상해.
아이들은 그를 보고 그렇게 수군거리곤 했다.
집안이 온통 그렇다느니 큰아버지가
빨갱이라느니 하는 이상한 소문도 따라다니는
친구였다.
  독고준의 연설이 끝나자 우, 와, 하는
함성이 일어났다.
  뒤이어 등단한 학생회장 하마가 역시 그
비슷한 연설을 했는데 학생회장 하마의
연설은 독고준의 열변에 비하면 보잘것없는
것이었다.
  역사와 전통에 빛나는 우리
고등학교는......
전통에 빛나지 않는 학교가 어디에 있겠는가.
그리고 하마의 연설은 삼각지의 무슨
고등학교 마포의 무슨 고등학교까지 다
데모를 했는데 역사와 전통에 빛나는 우리가
가만히 있을 수 있느냐 그런 얘기였다.
  그러니 자연적으로 학생회장인 하마의
연설에 동의하지 않는 사람은 우리 학교의
역사와 전통을 부정하는 사람이 되게 되어
버렸다. 안되지.
  우리 학교의 역사와 전통을 빛내야지......
  구두약으로 닦든가 백묵가루를 으깨서
칠하든가 해서라도 우리학교의 역사와 전통을
빛내야지......모두 그런 표정들이었다.
  고3 학생들을 선두로 스크럼이 짜여졌다
  "나가자 씩씩하게......"
  네 명씩 어깨동무를 해서 대열을 이루었고,
앞장을 섰다. 그리고 비스듬한 언덕길을 뛰어
내려갔다. 공화당은 각성하라! 학생들은 모두
궐기하라! 그런 구호와 함께 순식간에 교문
앞으로 나왔고 이어서 교문을 통과하여 버스
정류장까지 나왔다.
  그때였다.
  백차 한 대가 요란한 사이렌 소리를 내면서
학생들 앞을 가로막더니 거기서 경관 하나가
내려 소리쳤다.
  "학생회장이 누구요? 앞으로
나오시오......"
  학생들은 단순이 겁에 질려서
우우......하는 소리가 질렀다.
  "학생회장이 누구요......여러분의 뜻을 잘
압니다. 저는 여러분의 안전을 위해서,
여러분을 위해서 나온 사람입니다. 학생회장
  하마와 독고준이 앞으로 나갔다.
  그리고 그 백차에 타고 있던 경관과 무슨
얘기를 주고받았는데 서로 웃으면서 얘기를
하고 있었다.
  긴 얘기도 아니었다. 얘기가 끝나자 백차가
앞장을 섰다. 천천히 움직이는 백차의 뒤를
따라서 학생회장과 선두 그룹이 구호를
외치고 나머지는 그 뒤를 따랐다. 그러니까
말하자면 백차가 우리 고등학생들의 데모대를
위해 길을 터주면서 앞서가고 있었던 것이다.
  학생들은 역시 같은 구호를 외치면서 뛰고,
학생들이 뛰면 백차는 속도를 늦추었다.
  얼마쯤 뛰다가 지치서 걸으면 백차는 또
그만큼 속도를 늦추었다. 고등학생들이라
봐주었던 게 틀림없다. 대학생 데모는 호되게
다루었는데 말이다.
학생들이 보면 아 이게 대한민국의 얘기가
아니고 스위스 얘긴가 하겠지만 실제로 그런
화기애애한 데모를 하던 때가 있었다.
그러다가 보광동에서 출발한 우리의 데모
대열은 삼각지에서 끝이 났다.
  이유는 학생회장과 경찰과의 약속이 그렇게
되어 있다는 것이었다.
  요즘 식으로 말하자면 사전 약속이 되어
평화적인 집회인 셈이었다.
  "재필이 너 운동화 드디어
엉망진창됐구나......"
  철수가 그렇게 말했다. 그도 그럴
것이......질퍽질퍽한 길을 몇 명씩
어깨동무를 하고 발을 맞추어서 뛰었으니
발에 신발이 붙어 있다는 것이 신기할
지경이었던 것이다. 아니나 다를까. 집회인지
뛰기인지 잘 알 수 없는 그 행사가 끝났을 때
모자를 찾는 학생, 신발을 찾는 학생들이
부지기수였다.
  당시에 학생들이 신는 신발은 거의가  검은
운동화였다.
  그 다음에 먼 길을 순전히 걸어서 학교에
다녀야 하는 아이들은 아예 군화의 모가지를
반 뚝 잘라서 튼튼하게 신고 다녔고, 한반에
한 명쯤이  흰 농구화를 신고 다녔다. 아직
농구화가 한국에서는 생산되지 못했기 때문에
그것은 당연히 수입제품이었고, 어디서
사는지도 잘 몰랐으나 대만제 비비
농구화라고 불렀다.
  그러나 그 농구화를 신는다는 것 자체가
학교 선생님이나 친구들에게 눈총을 받는
일이었으므로 돈이 있다고 해서 마음대로 그
  따라서 멋쟁이들이 흰 운동화를 신었다.
집안에 돈이 있다고 해서 도시락에 는 쇠고기
장조림을 싸올 수 없는 것과 마찬가지였다.
다른 학생들은 다 김치, 고추장에 나물,
장아찌를 싸오는데 혼자 쇠고기 장조림을
싸오면 혼자서 그걸 야금야금 먹을 수도
없었다.
  왜냐하면 모두 달라붙어서 한 점씩
얻어먹으면 실제로 자신이 먹을 반찬은 없기
때문이었다.
  대충 달걀 후라이를 싸가지고 오는 것은
용인이 되었다.
  "야, 이거 뭐 이렇게 되면
맥빠지는데......"
  "맥빠지는 것도 그렇지만 배가 고파
죽겠다. 자장면 사먹을 돈이 라도 있으면
  "자장면 사먹을 돈은커녕 붕어빵이라도
사먹었으면 좋겠다."
  "태식아 넌 배 안 고프냐?"
  "붕어빵이나 사먹지 뭐......"
  붕어빵이란 길거리에서 파는 풀빵이었다.
정식 빵집이 없는 것은 아니었으나 그곳에는
중요한 일이나 있어야 가는 곳이었다.
왜냐하면 빵값이 자장면 한 그릇 값과
마찬가지였으므로......
  "태호네 집에 가서 밥이나 좀
얻어먹자......"
  철수가 그렇게 말했다.
  "왜 만날 우리집이냐?"
  "너네 집이 꼰대들 안 계시고 제일 마음
편하잖냐......"
  "싫으면 우리집으로 가자구......"
  "야 배고프다고 영등포까지 가다가는 배 더
고프겠다......우리집으로 가자......"
  태호가 드디어 제발로 말했다.
  "황민이는 어쩔래?"
  관식이가 그렇게 황민이에게 물었다.
  "같이 가지 뭐......"
  "황민이야 우리하고 안 놀아도 회장단하고
뭔 일이 있겠지......"
  재필이의 말이었다. 재필이가 황민이에게
하는 말은 언제나 그런 식으로 가시가
있었다.
  "아냐......같이 갈게......"
  데모가 끝난 삼각지에 태호의 집이 있었고,
집이 시골인 태호는 두 여동생과 누님과 함께
거기에 살고 있었던 것이다.
  얼마 걷지 않아서 태호가 살고 있는 집에
  시골에서 부자인 태호네는 집 한채를 몽땅
빌려서 살고 있었고, 딸이 일곱이나 되는
집에 남자라고는 태호 혼자였으므로 우리들이
가면 언제나 대접이 좋았고 부모님이 시골에
계셔서 마음이 편하고 눈치볼 것도 없어
만만하고 좋았던 것이다.
  "아니 오라버니들 단체로 웬일들이유?"
  대문을 열고 들어서자 태호의 동생
태숙(泰淑)이가 말했다.
  "근데 너는 학교 아직 안 끝났을텐데
웬일이냐?"
  "뭐 데모들 한대나 어쩐대나......맨날
데모만 했으면 좋겠다."
  "야, 그렇지 않아도 우리 데모하고 오는
길이다. 배고파 죽겠다,
  누나 안 왔냐?"
  "그래......"
  "얘들아 다 나와라, 우리 하나밖에 없는
오라버니께서 배가 고프시댄다, 와서 밥하는
거 거들어라......"
  태숙이가 그렇게 말하자 태숙이와 태희가
같이 쓰는 방안에 있던 태숙이의 친구들이
우르르 몇 명 나오더니 안녕하세요,
안녕하세요,하며 건성으로 우리들에게 인사를
하고는 부엌으로 들어갔다.
  제일 마지막으로 방에서 나와 우리들에게
가볍게 고개를 숙이고 부엌 쪽을 향해
들어가는 한 여학생을 보는 순간, 정확히
말해서 우리들은 모두 그 자리에서 강한
전기를 쏘인 듯한 충격을 받았다.
  잠깐 얼굴을 본 것뿐이지만 마지막으로
태숙이의 방에서 나온 한 여학생의 모습이
것이다.
  쌍꺼풀이 깊이 진 그늘진 큰 눈.
  오똑한 콧날, 잠깐이었지만 우리들을
향해서 조금 웃어보일 때 보이던 양볼의
볼우물. 희고 갸름한 얼굴.
  "뭣 들 하냐? 방에 들어오지 않고......"
  먼저 방에 들어간 태호가 그렇게 말했을
때야 우리들은 비로서 정신이 들었다.
  "야......"
  "음......"
  "속 떨린다."
  관식이는 한마디씩 하는 녀석들의 표정을
쳐다보았다. 한문 선생님의 정신봉에 머리를
한대씩 맞고 멍해 있는 것 같은
표정들이었다. 관식이도 마찬가지였다.
  세상에 저렇게 선녀처럼 예쁜 여자도
없을 듯싶었다. 이 세상에서 자신이 보아 온
어떤 여자도 어떤 영화배우의 사진도
그녀처럼 아름답지는 못하다는 생각이
들었다.
  누가 잠시 전에 본 그 여학생보다 더 예쁜
여자가 있다고 말을 할 것 같으면 당장에라도
도끼를 들고 쫓아가 그를 장작 패듯이 쪼개
버리고 싶었다.
  "야, 태호야......"
  "알았다......알았어......"
  "뭘?"
  "척하면 똥인지 된장인지 모냐......너희들
표정 보니까 알겠다.
  그러나 일찌감치 단념해라, 쟤는 내가
찍었으니까......"
  "뭐라구?"
있을 수도 없다는 듯이 말이다. 관식이도 그
점은 마찬가지였다. 태호 녀석이 아무리 그럴
듯한 이유를 댄다고 하더라도 어느 것 하나도
인정할 수가 없을 것 같았다.
  "쟤 이름은 세희라구 하는데......"
  "세희!"
  모두가 중얼거렸다. 어쩌면 그렇게 얼굴에
어울리는 이름일까, 하고 관식은 생각했다.
창순이라거나 복순이라거나 하는 태숙이
친구들이 있기는 했지만 '세희' 그녀의
이름은 틀림없이 세희라는 이름이 되어야
한다는 생각이 들었다.
  "야 뭐 돈 주고 사는 물건두 아니구 니가
찍었다구 말한다구 해서 우리 모두가 두 손
뒤로 묶구 너 하는 것만 쳐다보고 구경해야
된다는 법이라도 있냐?"
  "그건 그래......"
  관식이도 철수도 황민이도 말했다. 아니
관식이가 요렇게 보니까 황민이 녀석은 그냥
그 작은 눈만을 깜빡깜빡 하고 있었다.
  그가 그냥 고개만을 끄덕였는지 아니면
그의 입에서도 재필이와 같이 그래, 그래,
하는 소리가 나왔는지는 분명하지가 않았다.
친구들 중에서 양반집 아들이라고 평소에도
점잔을 빼던 황민이가 재필이의 의견에
동의를 했는지 어쩐지는 확실하지 않았다.
  그러나 관식이가 보기에는 황민이 녀석의
입에서도 그래,그래, 하는 소리가 분명히 나
온 것 같았다.
  "오라버니 밥 들어가요. 반찬은 별게
없지만 많이들 드세요......"
  태숙이가 밥상을 들고 들어왔다. 그 열린
숙희의 모습은 보였지만 세희는 아직 부엌에
있는지 그 모습이 보이지 않았다.
  "밥 먹자구......"
  태호의 말에 모두들 아귀아귀 밥을 먹기
시작했다.
  그날 이후, 관식이는 자신을 포함한 친구
녀석들 모두가 태호에게 극진히 대하고
있다는 것을 피부로 느낄 수 있었다.
  태호 녀석이 감기가 들어서 이틀이나
학교에 못 나오는 사건이 벌어지자 모두들
문병합네......하는 핑계를 대고서는 태호네
집에 가서 살다시피 했다. 피차간에 그러한
속마음들을 어항 속의 금붕어 모습을
들여다보듯이 잘 알고 있으면서도 누구 하나
그런 얘기를 내지는 않았다. 말하자면
세희라는 고등학교 2학년짜리 계집아이
기류가 흐르기 시작했던 것이다. 관식이도 그
점은 마찬가지였다.
  그리고 생각했다.
  단 일분간이라도 그녀와 마주앉을 수 있는
시간이 주어진다면...... 아니 그애와 빵
한쪼가리 같이 먹을 수 있는 행운이
주어진다면......허공을 나는 연처럼 그녀와
운명을 같이할 수 있다면......그럴 수만
있다면 하늘에 있는 별이라도 따러 나설 수가
있겠다고......
  그런던 며칠 후였다.
  "관식이 녀석이 말하자 관식이의 두 눈이
번쩍 뜨였다.
  태호 녀석이 무슨 부탁을 한다면 사람을
죽이는 일 빼놓고는 무슨 일이든지
나서리라......
  "조용히 좀 할 말이 있어......"
  "그래 조용히 말하든지 속삭이든지
말해라......"
  관식이로서는 그렇게 반응할 수밖에
없었다.
  "그래두 너하구 나하구 제일 친한
친구잖니?"
  "너 벌써 서울놈 다 됐구나......말끝에
니자 붙이는 거 보니까 말이야......"
  "니자만 붙이면 서울 말이니?"
  "하고 싶은 얘기가 뭐니?"
  사실 태호 녀석은 중학교 때부터의 친구는
아니었다. 엄격히 말해서 철수, 황민이는
중학교 때부터 같은 동네에 살고 있었으니까
어느 면에서도 토박이라고 할 수 있었으나
태호는 고등학교 1학년 때 학교가 있는
옮겼던 것이다.
  태호가 처음으로 학교가 있는 동네로
이사를 와서 어정거릴 때 동네 친구들을
그에게 소개시켜 준 것은 관식이었던 것이다.
사실 시골 출신인 것은 관식이도 태호도
마찬가지였다.
  국민학교 때까지는 서울이 아닌 시골에서
학교를 다녔다는 공통점이 있었고 태호처럼
음악을 좋아한다는 공통점이 있었다.
  음악이라는 게 무슨 잘 알 수 없는 베토벤
같은 클래식이 아니라 구라파의 팝송들을
좋아했다. 트위스트니 람보니 하는 리듬의
음악들이 챠비체커나 비틀즈나
클리프리차드와 함께 유행하던 시절이었다.
  "나 좀 살려 주라......"
  태호의 첫말은 그러했다.
  "대학시험이 자꾸 다가오고 있는데 공부는
안되고 말이야....."
  "그거야 우리 모두 마찬가지
아니냐......영어 수학은 이미 포기한지
오래구 말이야......그리고 대학 가야만
출세하고 돈버는 거 아니라고 큰소리치는
것도 니나 내가 마찬가지 아니냐......남은
기간 동안이라도 열심히 하는
수밖에......근데 뭐 공부  때문에 니가
나한테 살려 달라느니 하는 엄살을 부리는
것은 아닐테구 세희 그 기집애
때문이겠지......"
  관식이가 말하자 태호 녀석 껄껄 웃었다.
  웃을 때마다 부처님처럼 커다란 녀석의
귓밥이 흔들흔들했다.
  "너는 니 말대로 무당이 돼야 할라는가
알아맞히냐?"
  "그래 내가 계룡산 폭포 밑에서 빨개벗고
석달 열흘간 도닦고 나온 사람 사진을 가지고
있는 족집게 도사니라......너뿐만이 아니라
나도 그렇고 재필이, 철수, 황민이 다
마찬가지란다......"
  "그러냐? 황민이두? 그 새끼 모범생인
체하드구만......"
  "모범생이 곧 공자는 아니잖냐......그래
얘기해 봐......"
  "이거 참 얘기 꺼내기가 몹시 어려운데
말이야......이게 상대가 여동생의
친구니까....."
  "알아듣겠다, 그 세희라는 애 남자 열명은
족히 잡아먹게 생겼더라......"
  "세희가 그렇게 보여?"
잡아먹구 있잖아...... 그리구 니가 걔 꽉
찍었다구, 세희 근처에 얼씬거리는 놈은
쥐약을 먹인다구 그랬잖냐?"
  "말은 그렇게 했는데 말이야, 내 여동생
친구가 돼 가지구......"
  "야, 그거 너무 걱정하지 말아라."
  "왜 무슨 좋은 수가 있냐?"
  "아니 무슨 수가 있다는 얘기는 아니구
말이야, 예로부터 여동생의 친구를 마누라
삼는 것은 아주 흔한 일이구 자연스러운
일이니까 걱정할 것이 없다는 얘기지......"
  "관식이 니가 어떻게 좀 만들어 봐라, 네
말이라면 태숙이도 들을거야......"
  태호 녀석이 처량한 얼굴로 애원했다.
관식이는 그래 보마고 대답했다. 어째서
태호녀석이 자기 동생에게는 그런 얘기를
  또 태숙이가 자신의 말이라면 들을 게다,
하는 태호의 말도 짐작할 수가 있었다.
  태호의 집에 가장 많이 드나든 것은
관식이었고 따라서 중학교 때는 국민학생인
태숙이, 고등학교 때는 중학생인 그애를 봐
와서 그런지 몰라도 관식이로서는 그냥 동생
같은 애였다.
  어쩌다가 태호가 집에 없을 때도 아무런
감정없이 녀석의 집에 들어가 한두 시간
태숙이와 노닥거리다 돌아오는 일도 있었던
것이다. 워낙에 중학교 때부터 오빠오빠하는
소리를 들어서인지 몰랐다.
  관식이가 며칠 동안 생각하다가 낸 꾀는
기실 강건너 소바리 중의 하나인 유동민과
우연한 얘기를 하던 끝이었다. 강건너 소바리
아이들 중에서 관식이가 친하게 지내는
  녀석이 어느 날 야, 이거 좀 먹어볼래?
하면서 살이 통통하게 찐 밤을 한주먹 교복
주머니에 넣어 주었을 때 관식이 머릿속에
퍼뜩 떠오르는 생각이 있었던 것이다.
  "동민아, 너네 동네에 밤나무가
많지......"
  "그럼 미처 딸 수가 없을 정도로
많아......"
  "우리 친구들하구 한번 밤 따러 놀러갈까?"
  "그래라 언제든지......니 친구들이 흰
운동화 신은 재필이 패지?"
  "맞아......일요일에 한번 갈까?"
  "까이들 몇 데리구 말이야......"
  여자라는 말 대신으로 쓰던 말이었다.
  "아침에 올려구?"
  "가면 그래야지......"
  "왜, 여학생들 데리고 가면 안되냐?"
  동민이가 계속 찜찜한 표정을 했다.
  "너희들 알다시피 강건너는 아직 시골이 돼
가지구 말이야 빵집도 하나
없는데......중국집도 없구......아 그래,
우리 사촌누나한테 점심을 좀 해달라구
부탁을 하지 뭐......내가 이래봬두 우리
유씨 집안에서는 장손이 돼 가지구 점심 한끼
정도 부탁하는 것은 그렇게 어렵지
않아......그런데 내 파트너도 하나 소개해
주는 거냐?"
  유동민은, 그러니까 우리 학교의 학생들이
통칭 강건너 소바리들이라고 부르는
친구였다.
  그 강건너가 지금은 잠실이다. 잠실이라는
이름 이외에 지금은 이른바 8학군의 강남
끝발있는 사람들이 돈자랑하면서 살고 있는
그 강남. 대한민국 서울의 아파트 값을
선도하고 있는 그 지역이 그러나 미안하지만
그때는 그냥 강건너였고 좀더 확실하게
말하자면 '말죽거리'였다.
  강건너 소바리나 말죽거리나 그게 참 전혀
서울스럽지 않은 이름들인데 원래는
말죽거리였다. 말한테 죽을 먹이는 곳,
아니면 오이밭이나 채소밭.
  그런 식이어서 학교 친구들은 괜히
강건너에 사는 친구들을 우습게 봤고, 그들
또한 이쪽에 사는 친구들에게 막연한
콤플렉스를 가지고 있었다. 그게 요즘은
거꾸로 돼서 오히려 강북쪽에 사는 사람들이
강남에 사는 사람들을 우러러 받드는 세상이
됐지만 말이다.
달라는 유동민에게 걱정말구 골라 잡아라,
그렇게 큰소리를 쳤다. 그다음에는
태숙이한테 먼저 얘기를 하면서 태호 녀석이,
아니 친구 녀석들이 모두 한번 더 보고
싶어서 애달아 하는 세희를 꼭 데려오라는
부탁을 했고 이어서 관식이는 친구들에게
발표를 했다. 싫다는 소리 하는 녀석은
하나도 없었다.
  싫다는 녀석은커녕 같은 반 같은 줄에
앉았던 유영길, 이과반의 사상범 독고준까지
끼어 들었다.
  "야, 이거 인구가 이렇게 많아져가지구
어떻게 하나?"
  태호가 관식이에게 불평을 했다.
  "뭔 걱정이냐 뱃삯이 드는 것두 아니구
동민이가 점심은 준비해준다고 했으니 소주나
  "소주?"
  태호 녀석이 의외라는 듯이 그렇게 물었다.
  "그럼 막걸리를 준비하지뭐......원래 시골
막걸리가 맛이 좋으니까......"
  "그럼 회비를 걷어야 되겠네?"
  관식은 그렇게 말하는 태호를 쳐다보았다.
딴은 돈이 필요했다. 회비가 됐든 계돈이
됐든 사람들이 움직이면 돈이
필요하니까......
  그러나 그때는 학생들에게 용돈이라는 것이
없었다. 요즈음은 있는 집이나 없는 집이나
정해 놓고 한달에 얼마씩 용돈을 주지만
당시에는 용돈같은 건 아예 없었다. 용돈을
주기적으로 받는 아이들은 한반에 한두 명에
불과했다.
  한반에 한두 명이 계란후라이를 도시락에
정도돼야 용돈 얘기를 했다.
  나머지 대부분의 학생들은 집에서 사주는
버스표를 다리힘으로 걸어 아껴서 팔아
용돈을 쓰거나 아니면 거짓말을 해야 했다.
책값도 부모님에게 '영어사전' 을 산다고
한번 타 쓰고 '잉글리쉬 딕셔너리'를 산다고
또한번 타서 쓰는 수법이었다. 그도 아니면
그 종류조차 알 수 없는 여러가지의
잡부금에다가 슬쩍슬쩍 액수를 불려서 알겨
먹고는 했다.
  그런 상황에서 태호 녀석 주머니에는
언제나 돈이 있었다.
  그것도 동전이 아닌 지폐로......
  그러니까 관식이 생각에는 점심은 해결됐고
하니 막걸리값이나 과자값 정도는 태호가
부담하겠다는 소리가 나올 것이라고 기대했던
  "회비는 뭐......동민이가 점심은
책임진다고 했으니까 됐구, 황민이 녀석이
그러는데 뱃삯은 얘기하고 그냥 탈 수가
있다는 거야, 자기 할아버지 이름을 대고
말이야......철수 녀석은 애초부터 같이 가
  겠다고 했지만 독고준은 황민이 녀석이
끌어들였으니까......"
  "영길이는 니가 끌어들였구......"
  "그럼 어떻게 하냐, 같은 줄에 나란히
앉아가지구 우리 얘기를 듣구 자기두 한번
끼워 달라고 얘기하는데......"
  관식이가 그렇게 설명했지만 태호 녀석은
여전히 찜찜한 표정을 버리지 않았다.
  그러나 일단 일이 그렇게 된이상 돌이킬 수
없는 일이었다.
  그 일이 일단은 관식이가 주도하게 된
불평을 할 처지가 아니었다.
  그러나 무엇보다도......
  그렇다. 무엇보다도 관식이의 마음속에서는
태호를 위해 태호와 세희 단 둘이만 나란히
앉아 있게 하고 싶지가 않았던 것이다. 기실
태호 녀석의 베짱도 아직 그럴 만하지 못했던
것이다.
  데이트라는 영어조차 잘 알 수 없었던
때였다. 그러니까 여학생과 단 둘이 앉아
있거나 서 있거나 하여간에 단 둘이 데이트를
한다는 것 자체가 당시로서는 보통
학생으로서는 상상하기 어려운 일이었기
때문이다.
  요즈음 같으면 국민학생들도 거리낌없이
여자친구를 사귀고 부모가 전화를 받아도 저
누군데요 누구 좀 바꿔주세요, 하고 미국
중반은 그렇지 않았다. 연애편지도 쑥스러워
풀빵 사주어가면서 동생시켜 배달하던
시절이었다.
  약속 장소는 강가 나루터였다.
  강......한강.
  한강은 우리들의 놀이터였다. 중학교
때부터 가장 가깝고 부담없는 놀이터가
한강이었다.
  학교의 수영부 선수들이 전국대회를
제패하고 있는 현실이 강한 영향력을
행사하고 있었다. 수영부. 그 한마디로
공부고 엿이고간에 아무런 필요가 없었다.
  때로 전국대회에 입상을 하면 입으로
하마처럼 물을 뿜는 수영부 친구들의 얼굴이
신문에 큼직하게 나곤 했다. 존경해마지 않는
교감선생님의 얼굴이 신문에 난 것을 한번도
우리들의 우상이었다.
  그리하요 4월.
  쌀쌀한 바람이 껑충한 교복 가랑이로
파고드는 때에도 우리는 수영부 선수 훈련을
흉내내어 한강에 뛰어들곤 했다. 무슨소리?
똥물 같은 한강에서 어떻게 수영을 해? 그럴
사람이 있을지 모른다.
  그러나 60년대 초반만 하더라도 여름이면
뚝섬과 한강 인도교에 수영장이 차려지고
서울 시내의 온갖 멋쟁이 처녀들, 이름난
깡패들, 뚜쟁이들, 야바위꾼들이 몰려서
북적대곤 했다.
  한다하는 일류 영화 배우들이 새로운
스타일의 수영복을 입고 맨 먼저 사진을 찍는
곳이 뚝섬이었다.
  어쨌든간에 그렇게 수영을 하지 않으면
일대에 상당한 토지를 소유하고 있던
황민이네는 강에 띄우는 배도 여러 척
있었다.
  그런 배의 용도가 무엇인지는 잘 알 수
없었다.
  그러나 찢어진 황포돛단배를 타고 노를
저어서 뚝섬까지 오르내리면서 노는 것도
재미가 있었다. 가끔 금호동 강변에서
아이들이 돌을 던지곤 했지만 그건 그야말로
한강에 돌던지기였다. 그리하여 우리 모두는
서울놈답지 않게 노를 저을 줄 알았으며 돛을
조정할 줄 알게 되었다.
  배를 타지 못하면 그냥 강변이 우리들
놀이터였다.
  홀딱 벗고 씨름을  하든가 누구 자지가 더
큰가 내기를 하든가 그런 놀이였다. 대체로
  비가 오는 날이면 나타나는 미친년
하나밖에는......
  그 더러운 미친년은 비가 오는 날이면
상주처럼 머리에 새끼줄을 두르고 허리띠처럼
걸친 새끼줄에는 성황당처럼 알록달록한
헝겊조각들을 끼우고 다녔다. 그리고 손에는
빌어먹을 밥바가지를 들고 히히거리면서
강변을 돌아다니곤 했다.
  소문에 의하면......
  그것은 순전히 헛소문이었지만 비가 오는
날, 요샛말로 무드 잡는다고 강변에 싸질러
돌아다니다가 깡패들한테 돌림방 당했다는
얘기가 있었다. 돌림빵이란 점잖은 말로 하면
윤간(輪姦)이었다.
  그래서 그런지 관식이가 중학교 때,
고등학교 선배들은 정 그거 하면 비오는 날
그거해라......하는 소리들을 하곤 했다.
  고등학교 1학년 때인가 정말 그 미친년을
마주친 적이 있었다.
  강변에서 놀다가 후두둑거리면서 떨어지는
빗방울에 광목 팬티를 챙기는데 저만큼에서
그녀가 나타난 것이었다.
  "그년이다."
  "아이구 더러워......"
  "어이......"
  철수 녀석이 갑자기 그렇게 소리쳤다.
그러자 저 만큼에서 걸어오던 미친여자가
시선을 돌렸다. 그러자 철수 녀석은 느닷없이
발딱 선자신의 고추를 그녀에게 꺼내 보이는
것 아닌가.
  "이 미친놈......너 뭐하니?"
  친구들이 그렇게 낄낄거렸다. 그런데 더
향해서 제 딴에는 예쁘고 야릇한 미소를
지으며 두 팔을 벌리고 달려드는 것이
아닌가.
  "야, 철수 좋겠다. 오늘 총각 딱지 떼게
생겼네......"
  그러자 철수 녀석은 얼굴이 벌게지더니
걸음아 나 살려라 하고 도망쳤다. 그러자
미친여자가 달려와 우리들 중의 아무에게나
모든 걸주겠다는 듯이 비오는 모래사장에
벌렁 드러누우면서 손짓을 하는 것이 아닌가.
  그녀의 그 괴기한 미소. 입가에 흐르는
게거품. 언제 빨아 입었는지 알 수 없는
그녀의 흰 치마......아니 회색 치마.
  서너 걸음만 앞으로 다가가도 시궁창에서
썩어 나가는 꽁치들의 내장 냄새. 들끓는
파리......
하는 소리가 전혀 틀린 말은 아니었다. 아니
절대적으로 맞는 말이었다.
  그런 드넓은 모래 벌판에는 아무것도
없었다.
  모래 벌판을 30분쯤 걸어 지나가야 거기가
말죽거리 야채밭이었다.
  그 넓은 모래밭에서 공도 차고 수영도
했다. 그러다가 간혹 청년들을 만나기도
했다.
  "너희들 고등학교 몇 학년이냐?"
  "1학년이요......"
  "너희들 중에 딱지 뗀 놈 없어?"
  "무슨?"
  "새끼들 모두 벗어 봐!"
  그런 때도 있었다. 얻어맞을까봐 무서워서
벗을 수밖에......
  "포경이 뭐예요?"
  "자지가 안 까졌다 그 말이다."
  "까지는 게 뭔데요?"
  "이게 바로 까진 거다."
  "야 되게 크다......"
  "마 이게 다 들어가두 어떤 때는
모자라......"
  "정말이요?"
  "그럼 임마......"
  그러면서 청년들은 재미있는 얘기를 해주곤
했다.
  어느 머슴이 주인집 마나님하고 한참 그
짓을 하는데 밖에서 인기척이 나면서 주인이
들어오는 거 아니겠니? 그래서 후다닥
고이춤만 여미고 장독대로 숨었는데 거기까지
쫓아오는 거라......그래서 이 머슴이 급한
푹 담그었다 그거야......
  그런데 그게 무슨 장독이었느냐 하면 깨를
넣어 둔 독이었어......
  주인한테 잡힌 이 머슴이 하는 말이 난
절대 안했다, 난 할 수가 없다, 매독이
심해서 연장이 제대로 안돼 있다, 어디 보자
이놈아!
  아 그랬더니 이상하거든......
  주인마님하구 하다가 나왔으니 거기가
질퍽한데 깨독에 그걸 담그었다 꺼냈으니
거기에 깨가 그야말로 깨알같이 박혀
있을밖에......
  에......놈 더럽다, 그게 매독이냐?
  예......이게 새로 일본에서 건너온
깨매독이라는 거예유......그래서 서지도
않아요.
있다. 알았냐?"
  "그러니까 비오는 날 미친년 잘못 건드리면
매독 걸린다. 알아들었어, 이자식들아?
알아들었으면 어디 너희들 거 얼마나 되나
한번   키워 봐......"
  "뭐 못해? 이새끼들 주먹 맛을 한번 봐야
알겠냐? 어서 키워 보라니까......제일 먼저
하는 놈부터 한대 주고 집에 보내 준다."
  "실시!"
  강변에서 놀다가는 그런 꼴도 당했다.
  그러나 제일 신이 나는 것은 홍수가 왕창
났을 때였다.
  하늘에 구멍이 뚫린 듯이 비가 쏟아지고
라디오에서 아우성 소리가 들리면 우리는
한강변으로 쫓아갔다. 그리고 기다렸다.
  돼지가 떠내려오기를......그리고
떠내려오기를 기다렸다.
  그걸 기다리는 사람은 우리뿐이 아니었다.
  사람들은 기다란 장대에 갈쿠리를 매달고
물건을 건지기 의해서  변에 모여들었다.
그러나 횡재하는 것은 우리들이었다.
  왜냐하면 모두들 수영에는 자신이
있었으므로......
  그러다가 잘하면 미제 만년필이 잔뜩 들어
있는 꼬부랑 글씨가 새겨져 있는 박스를
통째로 건질 수도 있었으므로......
  실제로 그런 일이 있었다.
  돼지가 떠내려오고 지붕 위에 달랑
올라앉아서 덜덜 떨고 있는 개가 보이고 하는
판인데 동두천의 물건들이 떠내려오기
시작했다.
  수영깨나 한다는 친구들이 나섰는데 역시
수영부 아이들이었다. 그 미제 나무통 속에
만년필과 트랜지스터 라디오가 잔뜩 들어
있어서 횡재.
  그런데 그 사실을 수영부 감독 선생이
알고는 설득을 했다.
  그래서 비싼 만년필과 트랜지스터 라디오를
팔아 수영부의 1년 예산을 푸짐하게 쓰게
되었고 그리하여 평소보다 잘 먹은 수영부
애들이 전국대회에 나가서 한국신기록을
수립했다, 그런 얘기도 있었다.
  수영해서 건져오는 놈이 자였으므로......
  홍수가 나면 물살이 세었으나 그런 것쯤은
수영에 익숙한 우리에게 별문제가 되지
않았다.
  "거 을축년 장마 때는......"
  홍수가 나면 어른들은 늘 그런 식으로
  드디어 약속한 날이 왔다.
  가을 날씨는 청명하기가 이를 데 없었다.
강빛도 맑아서 누구든지 강물을 보면 얼굴을
씻고 싶을 정도였다.
  여름내내 모래사장에 우글거리던 작은
파리들도 모두 사라져 버리고 없었다.
  관식이와 친구들이 나루터에서 기다리고
있자니까 태숙이 친구들이저 만큼에서
걸어오는 것이 보였다. 버스 정류장으로부터
한참이나 걸어와야 말죽거리로 배를 타고
건너는 나루터가 있었던 것이다.
  "저기 나타나는군......"
  태호가 그렇게 말했다.
  여섯 명의 여자들이 언덕을 걸어내려오고
있었다. 단발머리는 어쩔 수 없었지만 사복을
입고 있었다. 사복이라고 해봤자 검은색
  어디 있을까......
  관식은 그런 생각으로 태숙이 친구들을
살펴보았다. 맨 뒤에 세희 그녀가 수줍은
얼굴로 걸어오고 있었다. 밤색 치마에 흰
블라우스였다.
  다들 비슷비슷한 옷들을 입고 있었지만
세희 그녀는 얼핏 보거나 자세히 보거나간에
뛰어났다.
  깊고 서늘하게 쌍꺼풀진 눈. 계란형의
갸름항 얼굴, 말을 할 때나 웃을 때 입가에
드러나는 보조개, 그리고 왼쪽 입술가에 있는
검은 점, 눈을 깜빡일 때마다 움직이는
기다란 속눈썹.
  "오라버니들 일찍 오셨수?"
  태숙이가 그렇게 인사를 했다.
  "조금 전에 왔어......자 다들 배를
  모두들 배에 올랐다.
  사공이 배를 젓기 시작했다.
  그냥 사람만 타고 강을 건널 것 같으면
그렇게 팔뚝 힘 좋은 사공은 손으로 노를
슬몃슬몃 저었다. 그러나 소바리 짐이 잔뜩
실렸을 때면 요란한 발동기 소리를 내는 작은
배가 뒤에서 큰 배를 밀곤 했다.
  "아저씨 우리가 배를 저을게 앉아
계세요......"
  "너희들이 배를 저을 줄 알아?"
  "글쎄 두고만 보세요."
  황민이가 그렇게 말하면서 노를 뺏는
바람에 철수까지 끼어 들었다.
  배를 가지고 놀던 관식이 친구들이었다.
  "세상이 거꾸로 돼서 양반이 노를
젓는구나......"
보면서 재필이가 그렇게 말했다.
  "야 요새 세상에 양반 상놈이 어디
있냐......"
  애들이 그러는 사이에도 관식이는 태호와
세희를 쳐다보고 있었다. 아니 친구들 모두가
세희를 훔쳐보고 있었다. 그러다가 문득
세희의 시선이 자신에게 와 있는 것을 알게
되면 모두들 사진기 앞에선 것 모양으로
얼굴을 굳히곤 했다.
  태호가......
  그렇다. 태호가 세희 옆에 나란히 앉아
있었는데 그것은 친구들 모두가 일부러
양보했기 때문이었다. 좌우지간 태호가 세희
그녀 옆에 나란히 앉아 있었는데 관식은 그
둘이 전혀 어울리지 않는다고 생각했다.
  태호의 긴 얼굴과 긴 귀가 세희와는 절대로
몰라도......
  그러면 어쩔거나......
  관식은 그냥 강물을 들여다보았다.
  강물 속에도 세희 그녀의 깊고 서늘한 눈이
낮달처럼 박혀 있는 것 같았다.
이건......그래......아마도
운명이겠지......관식은 속으로 그렇게
중얼거렸다.
  배를 타고 강을 쉬엄쉬엄 건너니까
동민이가 자전거를 타고 마중을 나와 있었다.
  "태숙이들아 인사해라......오늘 신세지게
된 유동민이라구 우리 친구다."
  "안녕하세요......"
  여자애들이 일제히 그렇게 인사를 했다.
동민이의 얼굴이 빨개지는 것을 얼른
관식이는 볼 수가 있었다.
  재필이가 그렇게 말했다. 재필이는 물론
예의 그 흰 운동화를 깨끗이 빨아 신고
있었고, 물이 잘 빠진 미제 청바지까지 입고
있었다.
  재필이뿐만이 아니라 모두들 있는 대로
멋을 내고 있었는데 집에 형이라도 있으면
형의 옷을 몰래 훔쳐 입거나 빌려 입거나
했겠지만 그렇지도 못한 친구들은 그저 교복
바지에다 윗도리만 긴 티셔츠나 잠바를 입고
있었다.
  고등학교 1학년 때 교복을 한번 사면
일부러 바지 가랑이가 기다란 놈으로 사서
그것을 안으로 꼬매 놓았다가 1년에 한번씩
크는 키에 맞추어서 그것을 손질해 입던
시절이었다.
  그런 단골 교복 이외에 한두 벌의 바지가
  관식이도 그런 점들은 마찬가지여서 대학에
다니는 형의 미제 군복 물들인 림보바지(바지
가랑이가 짧고, 바지끝부분이 아주 좁은
형태)를 훔쳐 입고 나온 참이었다.
  "그거야 이따가 순서에 의해서 차례로
해줄게......"
  그리고 걷기 시작했다. 태호녀석을 선두로
해서 남자들이 먼저 걷고 걸음 뒤에
여자애들이 쭉 따라왔다.
  "미인이 하나 있구만!"
  독고준 녀석이 한 소리였다.
  "야, 니 눈에도 미인이 보이냐?"
  "왜, 뭐 내 눈에는 미인이 보이면 안되냐?"
  "니 눈에는 뭐냐 그 유명한 정치가들
사진밖에 안 보이는 줄 알았는데......"
   "그 세희라는 애 찍은 애들이 한둘이
것이다."
  관식이는 웃으면서 친구들에게 그렇게
말했다.
  "두고 봐야 알지!"
  재필이 녀석이 씹듯이 말했다.
  그런데 그때 그 말을 들은 우리들은 그냥
웃어 넘기기만 했다. 왜냐하면 모두들 같은
생각이었기 때문이다.
  관식이네들은 유동민의 안내대로
밤나무들이 있는 곳으로 갔다.
  불에 그을린 것처럼 밤나무잎들은 꼬부라져
있었지만 밤송이마다 밤알들이 금방이라도
튕겨져 나올 것처럼 박혀 있었다.
  "재주껏 밤을 따서 집에들
가져가라......우리 밤나무니까......"
  유동민이 그렇게 선언했다.
조심들해야 해......"
  강건너 소바리 동민이가 그렇게 설명하면서
기다란 대나무 장대를 우리들 손에 하나씩
쥐어 주었다.
  밤나무의 그 푸른 잎들은 여름 내내
줄기에서 빨아올린 수액과 찬란한 햇빛을
빚어서 자양분을 만들어 처음에는 도토리만한
밤열매를 키우기 위해 있는 힘을 다하다가
이제 가을이 되어 지나가는 바람에도 맥없이
떨어지곤 했다. 그나마 나무에 매달려 있는
잎들은 얼마 없었고 모두 땅에 떨어져
있었다.
  그리고 관식이들이 밤을 따기 위해서 들고
설치는 대나무 장대가 옆가지를 슬쩍
건들기만 해도 맥없이 팔랑개비처럼 떨어져
내리곤 했다.
부러뜨리는 거냐?"
  철수가 그렇게 재필이에게 물었다.
  "왜 내가 어때서......"
  "너 밤이 보이기나 하냐?"
  "야 임마 눈 나쁜 것은 니나 내나 다
일반인데 그럼 네 눈에는 밤가시 속에 들어
있는 밤이 보인다는 얘기냐 뭐냐......"
  "야, 그거 이리 줘 봐!"
  철수가 재필이의 장대를 빼앗아 들더니
사정없이 그 장대를 휘둘렀다. 철수가 들고
있는 대나무 장대가 그중 길었기 때문에
후두두후두두 소리를 내면서 밤송이들이
떨어지기 시작했다.
  밤나무 그늘 밑에서 손수건을 할랑거리며
남자들이 하는 양을 지켜보고 있던
여자애들이 꺄악 하는 비명을 지르면서 나무
  "천천히 해라......천천히......"
  이리저리 날아드는 밤송이 때뭄에
전전긍긍하면서 모두들 그렇게 말했다.
그러나 그 말이 들리는지 마는지 철수녀석은
그야말로 미친 듯이 대나무 장대를 휘둘렀다.
  "야, 너 왜 그러는 거야......"
  보다 못해서 관식이가 다가가 녀석의 팔을
움켜잡았다.
  "뭐가 어때서?"
  철수가 흐릿해진 눈으로 그렇게 말하면서
관식이를 쳐다보았다. 그때 관식이는 이상한
느낌이 자신의 등허리를 타고 흘러내리는
것을 느낄 수 있었다.
뭐랄까......그것은......신이 오른 무당의
눈빛이었다. 어머니가 아파서 굿을 한 적이
있었다. 좁쌀죽만 끌여 먹어도 어머니는
근동에서 침을 잘 놓는 사람을 불러다가 침을
맞아 봤지만 별 소용이 없었다.
  약학대학에 다니던 누님은 펄펄 뛰었다.
  병원에 갈 생각은 않고 전혀 소독도 되지
않은 이쑤시게만한 침을 사람의 배에 꽂으면
그게 무슨 도움이 되겠느냐고......그래서
하루종일이나 걸리는 병원에 가서 입원을
했지만  그래도 별소용이 없었다.
  그래서 굿을 하게 되었다.
  떡시루를 지붕 위에 올려놓은 무당이 칼을
들고 춤을 추었다. 징징징징 울리는
징소리......장구소리......그러다가 무당이
신이 오르자 징소리 북소리가 뚝 그쳤고
무당의 눈에서는 푸른 인광이 번쩍거리기
시작했다.
  마치 밤하늘의 별똥별이 긴 꼬리를
푸른 바다의 한 조각이 푸르르푸르르 떨어져
나왔다. 그길로 무당은 칼을 공중 높이
던졌다. 일정한 겨냥도 없이 방향도 없이 밤
허공에 던진 그 칼은 아, 그러나 모든
사람들의 눈앞에서 지붕 위에 미리 얹혀져
있던 떡시루 한가운데 푹 꽂혔다. 그러자
그제서야 스르르 풀어지던 무당의 눈.
  아니 비오는 날 철수의 곤두선 자지를 보고
모래밭에 벌렁 드러눕던 미친여자의 그
칼빛같은 눈빛. 그런 눈빛은 어디서 오는
것일까.
  별똥별에서 훔쳐오는 것일까?
  "너 임마......"
  관식이는 겨우 말했다.
  "뭐가 잘못됐어?"
  철수 녀석이 물었다. 그러나 관식이는
없었다.
  "밤 터는 것만이 문제가 아니니까 다같이
모여서 까자구......"
  "그래 까자 까!"
  밤송이에서 밤을 까내는 일이 시작되었다.
모두들 숭글숭글한 밤송이를 무더기로
쌓아놓고 끝이 뾰쪽한 꼬챙이로 밤 가시를
벗겨내면 그 안에서 반들반들한 알밤들이
튕겨져 나오곤 했다. 알맹이를 토해낸
밤껍질들이 입을 헤 벌리고 있는 모양은 마치
뒤로 벌렁 드러누운 멍게들 같았다.
  바다 속의 성게와 왜 같은 모습일까.
관식이는 그런 생각을 해봤다. 하나는
식물이고 하나는 움직이는
동물인데......혹시 옛날옛적 아주 까마득한
날에 바닷가에 살던 밤나무에서 밤송이
바다 속으로 들어가 성게가 된 것은 아닐까.
  밤을 어지간히 까서 주머니에 잔뜩 쑤셔
넣은 다음 우리는 점심을 먹기 위해 동민이의
사촌누이 집으로 갔다.
  마당에 멍석이 펼쳐져 있었다.
  "자, 그리들 앉아......"
  동민이의 사촌누님이 그렇게 말했다. 검게
탄 피부, 머리에 질끈 동여맨 수건, 거친
손마디......몸뻬(일본 식의 옷)자락에 묻어
있는 흙. 커다란 나무상 위에 음식이 나왔다.
붉은 빛이 도는 상추가 큰 그릇에 담겨 상
가운데에 놓여 있었다. 그 상추는 마치
빳빳한 종이를 손으로 두서너번 구겼다가
다시 펼쳐놓은 것처럼 이파리 전체가
꼬불꼬불했다.
  "야 관식아, 식사 전에 서로 이름이나
  그러고 보니 아직 공식적인 소개가
없었다는 생각이 들어 관식이는 친구들을
하나씩 소개했다.
  언제나 깨끗한 흰 운동화를 신고 다니는
재주를 가진 재필이, 눈이 나쁜데도 불구하고
공부할 때 외에는 한사코 안경을 쓰지 않음.
황민이......장차 정치가 지망생으로
모범생이고 대대로 찬란한 뿌리를 자랑하는
양반 가문의 종손임. 철수는 아까 본 바와
같이 가끔 격렬한 행동으로 친구들을 놀라게
하니 조심할 것. 그래도 자연계 진학반에서
공부를 잘하는 편임. 독고준은 사상범으로서
평소 가까운 친구는 아니나 저번의 데모 때
혁혁한 공로로 학교에서 일약 스타덤에 오른
친구임.
  태호는 태숙이의 오빠이고 딸이 일곱이나
  나 관식은 아무런 특징이 없는 남자로서
그저 혼자 조용히 생각하는 것을 좋아함.
오늘 신세지게 될 동민이는 마음이 착하고
수줍음이 많은 친구임. 그러자 자신의 집 땅
한평 값이 엿 두 가락 값이라는 데 대해서
소외감을 느끼고 있음.
  "그리고 태숙이 네가 네 친구들을
소개해라......"
  역시 세희가 다소곳이 일어나
윤세희입니다, 잘 부탁합니다, 하고 살짝
고개를 숙여 보였을 때 관식이 친구들 모두는
으음, 하는 신음 소리를 삼키고 있었다.
  관식은 태호 여동생 태숙이가 자신의
친구들을 소개해 나가기 시작해 이윽고
세희의 차례가 다가오고 그리하여 세희
그녀가 일어서는 순간부터 목에 꽉 차오른
  아 그랬더니 이번에는 발가락 사이들이
몹시 간지러운 것이 아닌가.
  발가락 사이사이마다 독오른 가을 모기에
물린 것처럼 참기 어려울 정도로 간지러웠다.
그래서 운동화 신은 발을 움직이고 있자니까
이번에는 목구멍까지 꽉 차오르던 신음이
한무더기의 방귀로 변해서 등줄기를 타고
내려오는 것이 아닌가.
  그러나 때가 아니었다.
  제가 윤세희입니다, 라고 그녀가 말하는
순간에 푸짐한 방귀소리를 낸다면 내 인생은
그것으로 끝장이다!
  그런 결심으로 이를 악물고 참았다.
  손을 움켜쥐고 그 움켜쥔 손으로 힘을
다해서 항문을 막고 참았다.
  세희 그녀가 다시 멍석에 앉고서야 관식은
내보낼 수 있었다.
  그러는 사이에 이마에는 때아닌 식은땀이
흘러내리기 시작했다.
  "자, 그럼 먹읍시다......"
  그때였다.
  "세희양은 어떤 남자를 이상적인
사람이라고 생각하고 계십니까......"
  재필이의 그 말에 아이들 모두가 쿡쿡하고
웃기 시작했다.
  양(孃)이라는 존칭을 붙인 것도
어색했거니와 깍듯한 존칭 어법이 또한
대단히 우스운 것이었기 때문이다.
  그런대 웬걸.
  세희 '양'이 대뜸 그말을 받았다.
  "이 자리에서는 음식을 복스럽게 먹는
사람이 좋은 거 아니예요?"
세희가 그렇게 말했다.
  약간 웃으면서 그렇게 말하는 그녀의 양
볼가에 예쁜 볼우물이 졌고 시원스런
쌍꺼풀진 큰 눈이 깜빡이자 모두들 한숨을 쉴
뿐이었다.
  재필이의 느닷없는 질문이나 역시 당돌한
세희의 대답이 그 상황에 적당했는지 어쩐지
아는 친구들은 하나도 없었다. 당시로서는
기실 공식적으로 여학생들을 접촉할 수 있는
방법이라는 것이 아무것도 없었으므로 그렇게
마주앉게 되었을 때에 무엇을 어떻게 해야
되는지에 대해서도 아는 사람이 전혀 없었다.
  "자 먹자구......"
  상추를 하나 덥석 들고서 거기다가 밥을
퍼넣으면서 그렇게 시작한 것은 엉뚱하게도
사상범 독고준이었다. 그래서 상추쌈에 밥을
상추쌈을 먹기 시작했다.
  관식이는 상추쌈을 만드는 녀석들의 표정을
가만히 지켜 보았다.
  대충 주먹만하게 상추쌈을 만들어 주둥이가
찢어지게시리 구겨 넣고 있었다.
  그럴까? 만일 세희라는 계집애가 나는
얌전하게 음식을 먹는 사람을 좋아해요, 하고
한마디 했더라면 아마 녀석들은 한 개의
상추를 열 개로 조각을 내어 일본사람들 김
먹듯이 그렇게 먹지 않았겠는가.
  소리를 내서 음식 먹는 것은
야만스러워요......그렇게 말했더라면 아마
물을 마시는 데에도 목젖에서 나오는
꿀꺽이는 소리가 겁이 나서 숨을 죽이고 물을
먹이다가 숨통에 물이 들어가 캑캑대는
녀석들이 생겼을 것이다.
목구멍에서 불이 나도록 숟가락으로 고추장을
퍼넣었을까?
  점심을 먹고나서 모두들 가까운 들판으로
나갔다.
  그러나 모두가 앉을 만한 자리가 없었다.
그렇다고 무슨 돗자리 같은 것이 있을 리도
만무했다.
  "어디 가서 자리잡고 앉기는 앉아야
할텐데......"
  "조금만 더 올라가면 묘자리가 있는데
거기가 햇볕이 따스하고 좋아......"
  동민이의 안내에 따라 우리 모두는 두 개의
동그마한 묘가 자리잡고 있는 언덕으로
올라갔다. 태숙이네들이 나무 그늘이 있는
쪽으로 자리를 잡았고, 남자들이 한곳에 모여
앉았다.
  이상하게 생긴 카메라를 들고 영길이가
말했다.
  "그거 이상하게 생겼다."
  "응, 우리 삼촌 독일제 카메라를 잠깐
슬쩍해 가지고 나온 건데 말이야......"
  사진을 몇 장씩 찍고 우리는 모두
둘러앉았다. 이제 놀이판을 벌일 순서였다.
  "에 그러면 지금부터 몇 가지 게임을
해보도록 하겠습니다."
  관식이가 일어나서 그렇게 허두를 떼었다.
  "잠깐만......야, 그래두 이만한 모임에 술
한잔 없어서야 되겠냐......"
  그렇게 말한 것은 의외로 사상범
독고준이었다. 술? 하는 소리에 모두들
조용해졌다. 고등학교 1학년 때부터
소풍이랍시고 사가지고 소주 한두 잔씩을
술에 대해서 잘 모르고 있었던 것이다.
  그냥 남자라면 술을 마실 줄 알아야
된다......하는 정도였다. 그런데 독고준
녀석은 아까부터 무슨 보물 단지처럼 끼고
다니던 가방에서 척하니 대두병 소주를
꺼냈다.
  "야......그래두 놀 줄 아는 놈은
틀리구나......그래서 아까 내가 동민이 누나
집에서 밥공기 하나를 슬쩍 꼬불쳐
두었다구......야 여기다 따라봐라......"
  재필이가 밥공기 하나를 내밀었다.
  그러자 독고준 녀석은 망설이는 법도 없이
거기다가 철철 소주를 따랐고 다른 친구들이
이어......할 사이도 없이 재필이 녀석은
맨소주를 벌컥벌컥 들이켰다.
  "아니 오라버니들......오라버니들 먹을
한알두 마련 안했다는 것이 말이 되는
소리유?"
  태숙이가 그렇게 쫑알거렸다.
  "그건 그래......야 관식이 너 동민이하구
자전거 타구 가게에 좀 갔다와......"
  태호가 그렇게 말했다.
  별수가 없었다. 관식이는 그저 얌전해서
얼굴만 빨개져 있는 동민이와 함께 자전거를
타고 털털거리는 시골길을 달려야 했다.
  한참만에 돌아와 보니까 이건 벌써 대충
판이 돌아가고 있었다.
  정식으로 한다면 여기는 자장면, 우동
나와라 하는 게임을 한다거나 하는 고전적인
순서를 밟아야 마땅하건만 술에 취한 재필이
녀석이 노래를 부르고 있었다.
  바람이 불면 산 위에 올라 노래를 부르리라
노래를 부르리라 그대 창가에 철수가 노래
중간에 야, 그거 누구 들으라구 하는 노래냐,
하며 야기죽거렸지만 우리들 모두 재필이가
그 안다성의 노래를 잘한다는 것을 알고
있었다.
  다음은 우리들의 가수 관식이......
  관식은 호흡을 가다듬었다. 지금
여기서......세희 앞에서 내가 노래를
부른다. 친구들 중에서도 가장 노래를
잘한다는 내가......관식은 심호흡을 했다.
그러나 생각대로 노래가 잘된 것 같지는
않았다.
  그렇고 그런 놀이가 계속되었지만 재필이의
깽판에 제대로 돌아가는 것이 없었다. 일부러
판을 깨려는 것인지 아니면 정말 술에 취한
것인지 잘 알 수가 없었다.
모두들 일어섰다.
  마지막 배를 놓치면 동작동 쪽이나 천호동
쪽까지 한도 끝도 없이 걸어가야만이 한강
다리를 건널 수가 있었던 것이다.
  "야, 관식아......"
  "왜......"
  "이게 뭐냐."
  "재필이 말이냐?"
  "재필이두 재필이지만 나 살려 준다구
해놓구서는 이게 뭐냐 말이야......"
  "알았어......"
  사실 그 모임이 만들어진 것은 순전히 태호
녀석의 부탁 때문이었는데 하루종일 아무
일도 되는 것이 없었다. 아무도 어떻게 해야
할지를 몰랐기 때문이었다.
  요즈음 식으로는 청춘남녀가 모여서 논다,
하는 식으로 명백히 짝을 맞추어 주는 것이
첫번째 순서이지마 당시에는 별로 그렇지가
않았던 것이다. 따라서 태호로서도 그저 다른
친구들과 같이 저만치 있는 세희를 쳐다볼
수밖에 없었다.
  그러나 관식이로서는 그냥 그대로 말 수는
없었다.
  돌아오는 길 모래사장에는 아름다운 저녁
노을이 깔려 있어서 천지가 온통 붉고 노란
황금빛이었다. 보통대로 남자들이 앞에
걸었고 태숙이네들이 몇 발자국 뒤에 따라
걸어오고 있었다.
  관식이는 태호에게 눈을 껌뻑 하고나서
뒤로 처졌다.
  "어이 세희 나 좀 봐."
  관식이는 용감하게 그렇게 말했다.
  "그래......"
  "무슨 일인데요......"
  "사실은 할 말이 있어......이건 내 얘기가
아니구 말이야......"
  그러면서 관식은 생각했다. 만약에 내
일이라면 이렇게 용감하거나 절대로
이런식으로 대담하지는 못할 거라고......
  "태호 어때?"
  "뭐가요?"
  "태호가 네가 좋대나봐......태호 한번
만나주라......요번 토요일에 말이야
남영동에 있는 파리제과 알지 거기서 두
시에......"
  "왜 태호 오빠가 직접 말을 못해요?"
  "깡이 없어서 그렇지뭐......"
  "그러는 관식이 오빠는 깡이 있네요......"
  가까이서 본 그녀의 얼굴은 웃을 때마다
희고 가지런한 이빨들이 빛나고 있었다. 마침
강가에 내리는 노을빛이 그녀의 깊고 서늘한
눈가에 비치고 있었다. 그래 내가 배짱이
있다면......그리고 아무것도 아닌 의리
때문이 아니라면, 내 얘기를
했겠지......관식은 그러나 그냥 태호의
얘기만을 했다.
  그러면서 말했다.
  "남자는 첫사랑에 운명을 거는 수도
있으니까......"
  관식은 저도 모르게 그런 얘기를 했다.
그러나 그 첫사랑이란 누구의 사랑인가, 세희
그녀가 그 뜻을 알아차릴 수가 있을까.
그러나 나는 지금 태호의 얘기를 하고 있어.
  관식은 그렇게 쓸쓸하게 마음을 다잡았다.
앞에서......그렇다, 어머니나 누님이 아닌
여자 앞에서 비록 그여자가 유치원생이라고
하더라도 사랑이라는 단어를 꺼내 본것은
그것이 처음이었다.
  그러나 전에는 전혀 그렇지 않았다.
  비가 오겠지......
  그리고 한강 철교 위에서 여자의 이름을
부르면서 뛰어내리며 그 단어를 사용할
거야......아니면 혼자 어떤 사람을
좋아하다가 드디어는 식음을 전폐하게 되고
온몸이 마른 창호지처럼 투명해지고 온
정신이 눈 속에서 솟아난 소나무잎처럼
날카로워지다가 드디어 숨이 끊어질 때에
그말을 사용할 거야......
  그렇게 꿈꾸었다.
  일생에 단 한번 마지막으로 그 말을
  그러나 이미 관식이의 입에서 그 말은
떠나갔고 희고 깨끗한 세희의 귓가에 잠시
머물렀다가 가을 강변 바람에 날아가 버렸다.
  관식이의 그 말에 세희는 다시 배시시
웃더니 종종걸음으로 태숙이네들을 쫓아갔다.
  다음 토요일에 관식이는 태호 녀석의
표정을 유심히 살폈다.
  분명히 녀석은 초조해 하고 있었고, 칠판의
한 곳만을 멍하니 쳐다보고 있었다. 마치
칠판 한구석에 세희의 사진이 태극기
모양으로 박혀 있는 것 같았다. 목욕을 하고
이발도 해서 당시의 유행어처럼 때를 빼고
광을 내고 있었다.
  어디 그뿐인가, 흰 운동화를 새로 사 신고
누구라도 그 흰 운동화를 밟으면 사생결단을
낼 것처럼 조심하고 있었다.
체면이 있는데 안 나오겠니......"
  관식이느 살짝 그렇게 태호의 귀에다가
속삭였다.
  "정말 나올까?"
  "나오고 말구......"
  "나오면 어떻게 하지?"
  "나두 뭐 그런 걸 해본 적이
있어야지......그렇지만 무조건 결혼합시다,
그러는 거 아니냐?"
  "이새끼......놀려......"
  관식이의 말에 태호는 펄쩍 뛰는 시늉을
했지만 싫지는 않은 표정이었다.
  "내가 같이 나가서 빵 좀 축내 줄까?"
  "다음에 빵 얼마든지 사줄게......오늘은
좀 빠져라......"
  "알았다......"
하루종일 속이 쓰려 견딜 수가 없었다.
  지금쯤 만났을까? 만났다면
웃겠지......그리고 왼쪽 볼에 볼우물이
들어갈 거야......그러면 태호 녀석이 큰
귀를 흔들면서 웃겠지 코끼리처럼.
  나는 왜 이렇게 불행할까. 내 여동생은
너무나 어려서 세희만한 친구가 있을 리
만무하구. 우리 어머니는 해도 너무하다.
이왕이면 태호 녀석처럼 연년생으로 여동생을
하나 낳아 주지 않고서.
  태호 녀석이 긴 손가락을 꺽으면서 얘기할
거야......
  관식이? 걔 얌전하기는 하지......그렇지만
얌전한 것뿐이야. 그렇게 말할지도 몰라.
그리고 점잖은 표정으로, 그다음에는
미성년자 관람불가 영화관으로 갈 거다.
태호 녀석의 마음이니까.
  어떤 놈이 태호 녀석 새로 산 흰 운동화나
콱 밟아 버려라......아니면 경찰, 시청,
학교의 합동 교외 단속반에 철커덕 걸려
버려라. 그래서 태호 녀석은 극장 앞에서
손들고 서 있고 세희 그녀는 그 옆에서
한번만 용서해 주세요 하고 찔찔 울고
있어라.
  그러나 그 모든 질투 섞인 희망이 수포로
끝났다는 것을 월요일에 알게 되었을 때 막상
관식이는 이렇게 말했다.
  "노리는 놈이 많으니까 조심해야 할 거다."
  "알구 있어......"
  "그래 뭐 했니?"
  "그런 거까지 일일이 보고해야 되냐?"
  "보고하라는 것은 아니지만 그래도 진도가
  "나중에 얘기할게......"
  "여유 있구나......"
  그렇게 얘기했으나 기실 관식이는 울고
싶었다.
  내색은 하지 않았으나 그날 따라 태호가
그렇게 부러울 수가 없었다.
  영길이 녀석이 사진이 나왔다고 하길래
아이들이 모두 모였다.
  모였다 하면 으레 한강이 훤히 보이는 사당
근처였다.
  "야 이거 무슨 사진에 비가 오냐......"
  "비가 오다니?"
  "그렇지 않냐, 그날은 날이 쨍하니
맑았는데 사진들이 모두 비오는 날 찍은
것처럼 뿌옇잖니......"
  철수가 그렇게 말했다.
  "눈 나쁘다구 그런 것까지 안 보일까....."
  "어디 보자......"
  모두들 둘러앉아서 사진을 보기 시작했다.
대부분은 여러 명이 어울려서 찍은
사진이었고, 그중엔 독사진이 한 장씩
있었다. 영길이라는 놈이 그래봬도 서로
불평이 안 생기게끔 사진 한 장 찍는데도
그런 식으로 계산을 한모양이었다.
  그중의 한 장의 사진. 세희였다. 밤색
치마를 입고, 흰 부라우스를 입고, 옆으로
몸을 꼬듯이 앉아 있는 그녀의 사진, 세희,
군계일학이었다. 백 마리의 못생긴 닭 가운데
딱 한 마리 긴 다리로 서 있는 목이 긴 학.
  아니 즐비한 호박꽃 속에 피어 있는 단
하나의 장미였다.
  평범한 옷을 입고 있었지만 그녀의 깊고
신선한 것이었다.
  "야 이 사진은 내가 가져야겠다."
  재필이 녀석이었다. 모두들 그를
쳐다보았다.
  "무슨 사진, 너 혼자 찍은 사진?"
  녀석들이 재필이 속을 빤히 알면서도
그렇게 말했다.
  "누구 사진이겠니......세희
사진이겠지......"
  못마땅하다는 투로 태호 녀석이 그렇게
말했다. 그건 그렇다, 하는 표정으로 모두들
고개를 끄덕였다.
  "재필아, 이런 얘기 안하려구 했는데
말이야, 그 세희라는 애 벌써 태호하구 여러
번 만났어요......"
  "그래서?"
말했다.
  "말을 못 알아듣겠어?"
  "왜 못 알아듣냐, 내가
귀머거리냐......그러니까 태호하구 세희양
하구 몇 번 만났으니까 포기하라 그거냐,
그렇게 못하겠어."
  재필이가 단호하게 말했다.
  모두들 웃고 있었지만 속으로는 그래, 네가
우리 할 말 다 하는구나, 사실은 우리도
그렇게 말하구 싶었다구......하는
표정들이었다.
  "못하겠다니?"
  태호 녀석이 귓가를 바르르 떨면서 그렇게
말했다.
  "두구 보면 알 거야......두구
보라구......"
한 장을 들고 뿌르르 일어섰다. 그러는
녀석의 주위로 찬바람이 훵하니 돌았다.
  "야, 뭐 사진 한 장 가지구
그러냐......다들 앉아, 내가 얼마든지 사진
뽑아 줄게......아예 한 앞에 한 장씩 세흰가
가슨낸가 그 아이 사진 뽑아 줄테니까 핏대들
거두라구......짜식들 뭐 입만 열면 우정이
어쩌니 의리가 어쩌니 하면서 사진 한 장
가지구 야단들이야...... 태호 너두 그래,
걔가 뭐 엄앵란이두 아닌데 사진 한 장 주면
어떠냐, 니 마누라두 아닌데
말이야......그리구 이 기회에
말하겠는데...... 사진 크게 뽑을 놈 있으면
말하라구......관식이 너 대짜루 세희 사진
하나 뽑아 줄까. 점잖은 체하는 황민이 너
어떠냐? 넌 다섯 장
  영길이 녀석이 그렇게 너스레를 떨면서
웃기는 바람에 그사진 건은 그냥 넘어갔다.
그러나 관식이는 예감할 수 있었다. 재필이의
그 말이 그냥 넘어갈 수 있는 말이 아니라는
것을......
  어디 그것이 재필이뿐이겠는가.
  그 예감은 세희를 처음 본 순간부터
관식이의 마음속에도 자리잡고 있던 예감의
칼난이기도 했다. 남자 여럿 잡아먹을
거야......
  그렇게 관식이는 말했었다.
  관식이의 예감대로 그 사진 건은 그냥
끝나지가 않았다.
  "야 관식아 재필이 있지......며칠 전
체육시간에 옷을 갈아입고
  나가려구 하는데 재필이 녀석이 목걸이를
좋아하잖아......목걸이 모양이 왜 그
사랑이라는 뜻을 표현한다는 동그란
건데......"
  "무식한 놈......하트 모양이라구 그러는
거다."
  "응 그래, 너 유식하다. 그 하트 모양의
목걸이를 하구 있길래 그거 좀
구경하자......그렇게 실갱이를 하다가 그게
교실 바닥에 뚝 떨어졌어요......그런데
보니까 그 속에 사진이 들어 있더라구......"
  "누구 사진, 지네 엄마 사진?"
  "야, 임마 걔가 지네 엄마 사진을
목걸이에다가 넣고 다닐 정도의
어린애냐......지네 엄마 사진이 아니구
할머니 사진이더라구......"
  영길이가 그렇게 낄낄거리면서 말했다.
벌써 여러 해 전에 돌아가신 저희 할머니의
쭈그렁 사진을 넣어가지고 다닐 만하지......
그래 너는 어떠냐?"
  "뭐가?"
  "세희나 그 세희 사진에 대해서
말이야......"
  관식이는 영길이의 얼굴을 요렇게 빤히
쳐다보면서 물었다.
  "니가 알다시피 나는 키두
작구......얼굴두 너보다 못생기구 너보다
노래두 못하구......그래서 일찍이 포기했다.
너희들이 호시침침 노리구 있기두
하구......또 나한테는 사귀는 애두
있구......"
  "호시침침이 아니라 호시탐탐이다......"
  "그거나 그거나지 뭐......"
나발 불기 전에 나두 하나 해주라......걔
친구있을 거 아니냐......"
  "물론이지......우리보다 한 살 위야,
그런데 유방 큰 애로 해줄까 아니면 히프 큰
애루 해줄까?"
  관식이는 넋이 떨어져서 영길이의 얼굴을
바라보았다. 도대체 이 녀석이 말하는 것은
어디서부터 어디까지가 진짜이고 어디까지가
농담인가?
  "이왕이면 유방 큰 여자가 좋다. 정말
해줄까?"
  "나중에 겁먹지나 말아라......"
  그러나 관식이는 그런 영길이의 말을 안
믿을 수도 믿을 수도 없었다. 녀석을 만난
지가 얼마 되지 않아서 잘 알 수가 없었던
것이다.
  게다가 녀석이 얘기하는 것이 가끔은
황당무계하기도 했기 때문이었다. 키는
콩알만한 녀석이 간은 커가지고 공수부대에
들어가서 파라슈트가 되겠다고 큰소리를
하는가 하면, 자신은 아프리카에 가서
살겠다는 소리도 했다.


  3. 눈벌판의 첫발자국

  고등학교 졸업식날 관식이는 우울했다.
  그것은 해방감과 함께 온 자유라는 느낌과
현실과 미래에 대한 불안감이 교차하고
있었기 때문이다. 6년 동안이나 거의 매일
입고 다녔던 검정색의 그 지긋지긋한 교복을
벗어 버릴 수 있다는 해방감과 함께, 그러나
입을 옷이 마땅치 않다는 현실 때문이기도
했다.
  어디 옷뿐이랴.
  '대학'이라는 확실한 목표를 가지고 공부를
해온 친구들에게 있어서는 졸업이라는
행사보다도 곧 앞으로 다가오는 대학 입학
시험이더 중요했지만 관식이는 그렇지 못했던
것이다. 아침을 먹고나면 이유야 어떻든
낀 언덕을 뛰어올라가야 하는 일과가
없어진다는 것이 한편으로는 그렇게 신이 날
수가 없었다. 그렇지만 또다른 한쪽으로는
야, 하루 종일 이거 뭘해야 하나, 하는
생각에 벌써부터 지겨운 느낌이 들었다.
  그리고 미래에 대한 막연한 불안감.
  우등상을 타는 친구들이 부러웠고,
졸업식장을 나서면서부터 검은 모자를 박박
찢어 버리는 친구들이 즐거워 보였다.
  아침에 집에서 나오면서 어머니 아버지가
학교엘 오시겠다고 얘기했으나 관식이는
막무가내로 그럴 필요가 없다고 했다. 중학교
졸업 때는 집안에 무슨 일이 있었는지는
기억이 나지 않지만 어머니 아버지가
졸업식날 오지 않은 것에 대해서 두고두고
며칠 동안 섭섭했으나 막상 고등학교
만류해야 했다.
  학교에서 집까지는 불과 10여분밖에 되지
않는 거리였으나 문제는 그 거리나 시간이
아니었다. 나름대로 공부에 최선을 다했다면,
그리하여 대학에 가겠다는 목표가
확실했더라면 졸업식장에 오시겠다는
부모님을 막지는 않았을 것이다.
  그렇다고 무슨 장사를 해서 돈을 많이
벌겠다거나 하는 인생의 진로가 설정되어
있는 것도 아니었다. 남들이 노래를 잘한다고
하니까 가수가 되어 볼까 하는 생각을 안해
본 것도 아니지만 그것도 막연한
생각뿐이었다.
  그러니 이리저리 따져 보아도 우울할
수밖에 없었던 것이다.
  "야, 너는 오늘 뭐할래?"
바쁠 때 그렇게 말하면서 어깨를 치는 친구가
있었다. 유영길이었다.
  녀석은 빛나는 졸업식답게 희죽거리면서
아주 즐거워하고 있었다.
  녀석이 벌죽희죽 웃는 것이 관식이로서는
반가웠다.
  "뭐하기는......"
  "앙큼 떨지 마......너 미나 만나기로
했지?"
  "응......"
  "바른 말을 하는구나....."
  역시 영길이가 희죽희죽 웃으면서 그렇게
말했다. 관식이로서는 그 문제에 있어서
영길이에게 거짓말을 할 수가 없었다.
왜냐하면 그 유방 큰 미나라는 여자를 소개해
준 것은 영길이의 여자친구였기 때문이었다.
  "야......임마......뻔하지 뭐......이제
머리도 이만큼 길었겠다, 졸업식 끝났으니
가서 술 한잔 먹구 그 가시내 만나가지구
떡이나 치는 거지 뭐......"
  "뭐를 쳐?"
  "너 설마 떡치는 게 무슨소리인지
모른다고는 하지 않겠지?"
  "알기는 알지만......"
  "짜식 순진하기는......순진한 거하구
바보하구는 통하는 거야
  ......너 미나하구 뽀뽀는 했다면서?"
  영길이의 말에 관식이는 얼굴을 붉혔다.
맞았다. 그게 사실이었으니까. 참 알 수 없는
일이었고, 새삼 생각해도 심장까지
뜨거워지는 일이었다.
  "걔는 무슨 여자가 그런 말까지 하구
  "너 임마 잔소리하지 말구 이따가 미나
만나가지구 혜화동에서 돈암동 가는 언덕길에
있는 알타미라로 나와......알타미라 알아?"
  "모르겠는데......"
  "이런 벼영신......내가 약도 그려
줄게......"
  영길이가 연필을 들고 약도를 그렸다. 나는
그것을 들여다보았다. 알 만한 길이었다.
  알타미라라는 곳은 전혀 뜻밖의 곳이었다.
  관식이는, 아니 서울 시내에 이런 곳도
있었나 하고 놀랄 수밖에 없었다.
  "여기가 알타미라 맞아요?"
  입구에 들어가면서도 그렇게 물어보았을
정도였다. 그곳은 놀랍게도 혜화동에서
돈암동 쪽으로 가는 언덕에 있었는데 순전히
바위로 된 동굴이었다. 그게 자연적인
그런 동굴을 만들었는지 알 수는 없었지만
하여간에 바위 동굴이었다.
  동굴.
  컴컴한 어두움이 도사리고 있는 곳. 그
안에 성큼 들어서면 무엇이 있을까? 천년
묵은 이무기가 도사리고 앉아 있을까?
  국민학교 때 그런 경험을 한 적이 있었다.
마을 뒷산에 동굴이 있었다. 깊이를 알 수
없는 동굴이었다. 어떤 어른은 그 동굴 속에
깊은 우물이 있다고 했고, 그 우물물은
한여름에도 이빨이 시리다고 했다.
  그러나 아무리 더운 여름날이라고 해도
마을 사람들은 그 동굴 안에 들어가지
않았다. 6.25때 그 동굴 속에는 산사람들이
숨어 지냈고 국군의 토벌대가 들이닥쳐 어느
날 그 동굴 속에다가 휘발유를 몇 드럼 부어
속에는 불에 타서 시커멓게 그을은 사람들의
해골이 우글거리고 비가 오는 밤이면 사람
살려!하는 비명 소리가 들린다고 했다.
  어디 그뿐인가.
  자살하는 처녀가 그 동굴을 애용해서 마을
사람들은 다만 죽은 시신을 찾아내기
위해서만그 동굴 속으로 들어갈 뿐이었다.
정월 대보름께 쥐불놀이를 할 때와 같이
커다란 방망이처럼 생긴 관솔불을
치켜들고서......
  밤이 이슥해지면 그 동굴 속에서는 박쥐가
날아오르곤 했다. 시체를 파먹고 사는 그
박쥐에게 물리면 머리가 돌아 버린다고 했고
따라서 아무도 동굴 근처에 가까이 가려고
하지 않았다.
  그러던 어느날.
쪽박도 제대로 손에 쥘 수 없는 온통
오그라진 손을 가진 문둥이가 동네에
나타나서 비럭질을 하기 시작했다. 문둥이가
나타나면 온동네의 개들이 몰려 나와 입에
게거품을 물고 짖어댔고, 동네 아이들은
돌맹이를 던졌다.
  그래서 해가 떠 있는 동안에는 잘
나타나지도 못하는 그 문둥이는 여러 개의 밥
바가지를 준비해서 이집저집의 사립문
앞에다가 밤에놓아두곤 했다.
  산 사람 목숨이 질긴 거여......
  관식의 어머니는 그렇게 말하면서 돼지
밥을 주기전에 사립문 밖에 놓여진 밥
바가지에다가 식은 감자나 고구마를 놓아주곤
했다. 가을에 들어와 그렇게 겨울을 넘긴
문둥이가 어느 날 마을에서 사라져며칠을
뒷산들을 뒤져나갔다.
  그리고 국군의 토벌대가 그 동굴 속에다가
휘발유를 붓고 불을 싸지른 것처럼
생솔가지를 잔뜩 그굴 속에다 넣고 불을
지폈다. 그래야만 소독이 된다는 것이었다.
생솔가지가 타오르면 나는 그 메캐한 냄새,
아니 혼자 동굴 속에서 죽어간 문둥이의 썩은
살이 타는 냄새가 진동을 했다. 그 이후로
아무리 동네에서 악동노릇을 하는 아이라고
할지라도 그 동굴 근처에는 얼씬도 하지
않았다. 그 후로 관식에게 있어서 동굴이라는
것은 하나의 무서움이었다.
  그 동굴 입구의 나무로 깍아 만든 간판에
'알타미라'라고 씌어져 있었다. 입구에
들어서자 몹시 어두웠다. 물론 저녁이라
어둡기도 했지만 동굴 속은 60촉짜리
한 발자국도 걸을 수 없을 것 같았다.
  "자, 이리와 저 안쪽에 있을 거야......"
  입구에서 엉거주춤하고 있는 나의 손을
미나가 잡았다. 나는 그녀의 손에 이끌려서
구석자리로 조심조심 들어갔다.
  "자, 드디어 나타나셨군, 우리의 순수한
친구 관식이......자 앉아. 그래 전차 타고
왔냐?"
  "전차 그거 어디 느려 터져서 타겠냐. 그냥
버스타고 왔어......"
  땡땡거리면서 전차가 다니고 있었다.
그러나 이미 그 전차는 버스에 밀리고 코로나
자가용에 밀리고 새나라 택시에 밀려서
거리에 어슬렁거리는 자전거나 우마차처럼
오히려 교통을 방해하고 있었다.
  시골에서 올라온 어린애들이나 노인들이 거
타보듯이 전차를 타곤 했지만 느려터진 그
전차는 자꾸 다른 교통 수단에 밀려나고
있었다.
  나무로 만든 기다란 쪽의자였다. 엉덩이만
겨우 걸칠 수 있는 나무 의자였다.
  "야, 세상에 서울에 이런 곳도 있었냐?"
  "응큼한 중국집보다 낫겠지......안
그래....."
  녀석이 그렇게 말했다. 녀석의 옆에는 예의
그 말희(末姬)라는 여자가 있었다.
  "오랜만입니다."
  "요새 미나하구 재미가 좋다면서요?"
  말희의 말에 술잔을 받으면서 관식이는
머리를 긁적거렸다. 무엇을 두고 하는
소리인지 알 수가 있었기 때문이었다.
영길이의 요설과 함께술을 마시기 시작했다.
유방은 더욱 풍성해보였다.
  아니 아까 빵집에서 만났을 때는 두꺼운
오버를 입고 있어서 잘 알수가 없었는데 그
술집에 앉아서 오버를 벗자
산(山)만한.....그렇다. 관식에게는 그것이
산만하게 보였다. 산만한 그녀의 유방이 털
스웨터 안으로부터 드러났다.
  거기에 얼굴을 잠시 묻어 본 적이 있었다.
  그것은 영원히 잊지 못할 일이었다. 누가
그랬는지 잘 알 수가 없지만 그런 얘기가
있었다. 남자는 첫경험을 잊지 못하고 여자는
마지막 추억을 기다린다고.....
  그러나 그 느낌은 무엇이었을까?
  두번째 그녀를 만나 영화를 보고 났을
때였다. 영화를 보는 중간에도 관식은 그녀의
손을 잡아 볼 엄두도 내지 못하고 있었다.
  그녀가 그렇게 말했다. 한 살 위라는 것
때문에 아니 1년 먼저 고등학교를 졸업했다는
것 때문에 그녀는 그렇게 관식에게 반말을
했다.
  "그래요, 그럼 뭘 먹죠......"
  주머니에 들어 있는 돈을 계산하면서
관식이는 그렇게 말했다. 중국집 문앞에
섰을때 관식이는 주머니에 자장면 두 개 값을
계산하고 있었다. 그러나 중국집 문 안에
들어섰을 때 그녀가 말했다.
  "아이 왜 이렇게 춥지. 아저씨 방 있죠."
  뚱뚱한 중국집 주인이 잠시 쳐다보다가 2층
방으로 안내했다.
  방안으로 들어서면서 관식이는 사뭇 다리가
후둘후둘 떨려 오는  을 느낄 수가 있었다.
영길이가 하던 농담이 생각났기 때문이었다.
이렇게 불평을 한다는  이었다.
  "순겨이 꽁짜, 학새이 뗑깡......바람
불어서 밀가루 날라한다이거 ......그래 우리
살람 장사 못하겠다이거......어디 그거뿐야
이거. 우동에 무스거 까시 있다고
아야아야한다 이거......"
  처음에는 그 웃기는 소리를 잘 알아들을
수가 없어서 설명을 해달라고 했다. 그랬더니
영길이 말이 순경은 공짜로
고가고......학생들은 와서 뗑깡을
놓고.....2층 방안에는 우동을 먹는 남자
여자가 우동에 무슨 가시가 있다고 아야아야
한다는 얘기냐 그런 말이라고 했다.
  우동에 가시.....또 그렇게 관식이가
물어보니까 야 요새 중국집 2층에 들어가는
남자 여자는 다 그거 하러 간다는 거
시절이었으니까.....여관이나 호텔이 서울에
몇 개 안되던 시절이었고, 여관이나 여인숙은
시골에서 올라오거나 한 사람들이 잠을 자는
곳이라고 모두들 그렇게 알고 있던
시절이었다.
  물론 그것은 관식이 같은 순진한 총각의
생각이겠지만 말이다. 그러니 남녀 단둘이
있을 수  있는 간단한 곳은 중국집의 작은
방이었다.
  방에 들어갔다.
  중국집 종업원이 두꺼운 물컵을 들고
들어왔다. 중국집의 물컵은 왜 그렇게
두꺼울까. 뜨거운 엽차를 항상 거기 담아
놓기 때문인가, 아니면 어지간히 메어쳐도
깨지지 않기 때문일까.
  "무얼로 시킬갑쇼....."
  관식의 입에서 나온 소리였다.
  머릿속에서 우동의 가시, 생각이 떠나지
않고 있어서 하필 우동이 라는 말이 나오는
것 같았다.
  "아, 그리구요, 탕수육 하나하구 관식씨
배갈 하나 하지?"
  미나의 말에 관식이는 그냥 고개를
끄덕였다. 그러나 속으로는 큰일났다 싶었다.
주머니에는 우동 두 그릇 값밖에 남지
않았는데.....
  이제는 다리만 후둘거리는 것이 아니라
심장까지 떨려 오는 것 같았다.
  벽에 씌어져 있는 음식의 가격표만 자꾸
눈에 들어왔다.
  "자 마셔요....."
  그녀가 술을 따라 주었다. 관식이는 잔을
수가 없었다. 한번도 그놈의 중국집
배갈이라는 것을 마셔 본 적이 없기
때문이었다.
  "왜 술 못 마셔?"
  "아니 소풍 가서 소주는 마셔 봤는데....."
  "괜찮아 죽지 않을테니까.....남자가 왜
그리 째째해요?"
  뭐 째째하다구.....술을 마시는 것으로
남자의 호탕함을 평가하는 건가.
  관식이는 그런 오기에 손에 든 투명한 술을
단숨에 들이켰다. 목구멍에 불이 붙는 것
같은 통증을 참으면서 관식이는 얼른 앞에
놓인 물컵을 들어 물을 조금 마셨다.
목구멍이 한꺼풀 벗겨지는 것 같았고
가슴속에 작은 압핀들이 우르르 쏟아져
박히는 것 같았다.
  미나가 생글거리면서 그렇게 말했다.
관식이는 그렇게 말하는 그녀의 얼굴을
쳐다보았다. 결코 예쁘다고는 할 수 없는
얼굴이었지만 몸매는 탄탄한 여자였다.
  "나두 남자라구!"
  무심코 관식이는 그렇게 말했다. 그러자
미나가 말했다.
  "남자는 여자를 기다리게 하는 게
아냐....."
  그러면서 미나는 타는 듯한 눈을 하고
관식이의 손을 잡았다. 팔목 위로 걷어 올린
그녀의 손목이 굵었다.
  "아까 약속 장소에 조금밖에 늦지
않았잖아....."
  "그런 거 말구....."
  그러면서 미나는 제비새끼 주둥이처럼 입을
들이밀었다. 그녀의 내민 입술이
육감적이었고, 그것이 바로 눈앞에 있었다.
  아 이 일을 어찌할 것인가.
  이것이 내 생애의 첫 키스인가.
  관식이는 그렇게 생각하면서 자신의 입술을
그녀의 입에 갔다 대었다. 찝질하고 밋밋한
느낌이었다. 배갈 냄새 때문일까. 아니면
간장 냄새 때문일까. 그러자 그녀가 몸을
비꼬면서 팔로 관식이의 목을 끌어안았다.
그리고 그녀의 미끌거리는 혀가 관식이의
입안으로 잽싸게 파고들었다. 부들부들
떨면서 관식은 그 자리에 앉아 있었다.
  눈으로만 보아 온 그녀의 풍성한 유방이
자신의 얼굴,코 앞에 밀착되어 있었다.
  "자.....어서....."
  미나가 그렇게 숨가쁜 소리를 했다.
떠올랐다. 그녀의 깊고 서늘한 눈. 웃을 때
보이는 보조개. 세희의 얼굴이 떠오르자마자
관식은 온몸이 굳어졌고 자기 자신이 그렇게
무력하게 느껴질 수가 없었다.
  그는 손으로 여자를 조금 밀쳐냈다.
  "왜 그래?"
  그녀가 떨어져 앉으면서 말했다.
  "뭘요?"
  관식이로서는 그렇게 대답할 수 밖에
없었다.
  "여자를 어떻게 생각해?"
  그녀가 다시 술잔을 내밀면서 말했다.
  "순수한 사랑은 이런 게 아니라는 것쯤은
압니다."
  관식이는 겨우 그렇게 말했다.
  그러자 미나 그녀는 그냥 숨을

  "야.....관식이....."
  "응?"
  "너 뭐 걱정거리라도 있냐?"
  영길이가 희죽거리고 있었다. 아
참.....그래. 우리가 무슨 얘기를 하고
있었더라.....
  "걱정거리는 뭐 오늘이 졸업식이니까....."
  "야, 뭐 인생 졸업하는 것두 아닌데 왜
그래....."
  영길이가 술잔을 건네면서 그렇게 말했다.
졸업식. 태호 녀석은 아주 일찍 식장을 빠져
나갔다. 지금쯤.....그리고 세희 그애와
마주앉아 있을 것이다.
  무엇을 하고 있을까.
  재필이는 또 어떤 심정일까. 관식이는 그런
모든것이 시들해지는 기분이었다. 영길이
녀석의 그 희죽거리는 얼굴도 꼴보기
싫어졌고, 미나의 그 풍만한 젖가슴도
미련하기 그지없어 보였다. 도대체 그렇게
앉아 있는 일 자체가 몹시 언짢아지기
시작했다.
  빛나는 졸업장을 가슴에 안고 금빛 찬란한
미래를 꿈꾸어야 할 지금, 우리는 시금털털한
막걸리나 마시고 있구나. 그리고 나는 세희
그녀의 근처에도 가지 못하고 유방만 큰 이
뚱뚱한 여자의 옆에 앉아서 서러운 술잔을
기울이고 있다니.....
  어쨌거나 그음울한 알타미라라는 동굴
술집에서 일어선 것은 열 한 시가
가까워져서였다. 통금시간이 한 시간 남았기
때문에 어차피 일어서야 할 시간이었다. 잘
다리가 휘청거리는 걸 알 수가 있었다.
  "야 오늘 졸업식이구 그러니까 너두 총각
졸업해라....."
  헤어지면서 영길이가 말했다.
  "안돼.....그건 있을 수 없어."
  "짜식, 술먹구두 순수한 거 따지고 있냐?
니 총각딱지가 무슨 빛나는 보석이라도 되는
줄 아는 모양이다만 그런 것은 일치감치
개한테나 줘 버리는 거야 임마, 그렇지
않으면 너 두구두구 후회하게 될 거야....."
  "난 후회 안해."
  "병신.....가라.....가."
  영길이 녀석도 휘청거리면서 그렇게
말았다.
  녀석의 팔짱을 꼭 낀 말숙이의 모습이 그날
따라 몹시 추하게 보였다.
세희라는 그 계집애 때문일까.
  "가요.....우리두....."
  "어디루?"
  "내가 관식씨 졸업축하해 줄게....."
  "어떻게요?"
  "그걸 여자가 꼭 말루 해야 하는 거야?"
  "그러면 내가 가는 대로 따라오는 거요?"
  "물론이지....."
  관식이는 휘청거리면서 걸었다. 땅바닥
전체가 휘청거리고 흔들렸다.
  발에 밟히는 땅들이 물을 잔뜩 먹은 솜처럼
푹신푹신한 것 같은 느낌이었다. 흔들리는
것이 땅덩어리뿐만이 아닌 것 같았다.
가로등의 알전구가 바람에 흔들리는
사과알처럼 흔들리곤 했다. 그대로 있다가는
가로등의 알전구가 자신의 입 속으로
작은 유리알들이 햇빛을 받은 눈처럼 빛날 것
같았다.
  그냥 아무 데나 눕고 싶었다.
  저기다 저기.....관식이는 파도처럼
밀려오는 구역질을 참으면서 '여인숙' 이라는
간판이 씌어진 집앞으로 걸어갔다. 희미하게
보이는 그 간판은 어서 와서 누우십쇼, 하고
말하고 있었다. 40대의 남녀 한 쌍이
비틀거리면서 여인숙이라는 간판 안으로
빨려들어가듯 걸어 들어가고 있었다.
  관식이는 그 문앞에 섰다.
  그리고 여자를 돌아다보았다. 미나가 약간
고개를 웅크린 채로 자신을 쳐다보고 있었다.
  "가요....."
  관식이는 겨우 그렇게 말했다. 그녀의
탐스러운 유방은 두터운 오버에 가려서
보고 느낄 수 있었다.
  비계덩어리......관식이의 흔들리는 의식
속에서도 또렷하게 그단어가 떠올랐다.
  "어딜 가?"
  그녀가 묘한 눈을 하고 다가서면서 그렇게
말했다. 관식이는 다시 그녀의 앞가슴을
노려보았다. 시골 국민학교 시절에 돼지
접붙이는 것을 본 적이 있었다. 사과상자같은
곳에 암퇘지를 꽉 묶어 놓고서 수퇘지를 싣고
왔었다. 수퇘지의 입에서 게거품이 일었고,
꼬불꼬불한 돼지의 그것이 암퇘지에게
들어갔다. 그리고 씩씩거림. 불불거리는 코.
그것까지는 볼 만했다. 그러나 접붙이는 것이
다 끝나고 난 후 암퇘지의 거기에서 희멀건
기름덩어리가 떨어졌다. 그것은 까만
점들만이 무수히 박혀 있는 개구리의 알을
것이었다. 순두부 모양으로 흔들리는 그
덩어리.....이제 막 익어가기 시작하는
도토리묵같기도 했고 잘 익은 감의 속살같은
것이었다.
  그런데 일을 끝내고 돌아선 암퇘지가
그것을 덥석 집어 삼켰다. 자신의 성기에서
나온 수퇘지의 부유물을 말이다.
  "가요......어서 집으로 가란 말이오!"
  관식이는 소리쳤다. 그녀 앞에서 토하고
싶지 않았는데 그녀가 눈앞에 보일수록 그
토하고 싶은 생각이 더해지는 것 같았다.
  "나보고 집에 가라구?"
  "그래요 어서......"
  취해서 흔들거리는 몸을 겨우 가누면서
관식이는 말했다.
  "체.....지두 남자라구......"
돌아섰다. 완전히 자신의 눈앞에서 그녀가
돌아섰다고 생각하는 순간 관식은 선 채로
왝! 하고 구토를 시작했다. 멀건 막걸리
줄기가 찢겨진 비닐 봉지에서 쏟아져
나오듯이 위 속에서 쏟아져 나왔다.
  그것이 관식이의 고등학교 졸업식이었다.
  그리고 얼마 후 대학입시가 다가왔다. 물론
떨어질 것이 뻔한 이치였다. 그러나 태호,
황민, 철수,독고준은 형편없는 대학이지만
합격을 했고, 재필이와 영길이는 소식
불통이었다.
  관식은 재수(再修)를 한답시고 학원비를
타내어 엉뚱하게 기타 학원에 등록을 했다.
그것도 뭐 딴따라가 되겠다거나 음악가가
되겠다거나 하는 뚜렷한 목적이 있었던 것도
아니다. 영어 수학 두 과목을 신청하는
차례를 기다리기가 지루해 학원 근처를 빙빙
돌아다니다가 기타 학원이 눈에 띄었고 한번
그곳을 구경이나 한다는 것이 그만 기타 학원
선생의 친절함에 이끌려 불쑥 거기다 돈을
내고 말았던 것이다. 그리고 학원 쪽에는
얼씬도 하지 않고 왼쪽 온손가락이
부르트도록 도레미파부터 익혀 나갔다.
  그러던 어느 날이었다.
  여느 날과 다름없이 영어 수학책을 끼고
집을 나서는데 아버지가 말했다.
  "오늘은 학원 나가지 말고 집에
있어라......"
  "왜요?"
  관식은 되물었다. 또 어떤 할아버지의
제삿날이라도 되나 싶었던 것이다. 그러나
그날이 무슨 제삿날이라도 되면 어머니가
있을터인데 그런 낌새가 전혀 없었던 것이다.
  "시내가 시끄러울 것이다."
  "또 무슨 쿠데타라두 났어요?"
  관식이가 그렇게 아버지에게 되묻는 것은
이유가 있었다. 몇 년 전에 5.16군사 혁명이
났을 때도 아버지는 그렇게 말했었다.
  나가지 말라고......
  세상이 시끄러울 때는 집이 제일
안전하다는 뜻일까. 그러나 호기심, 그렇다.
온몸을 간지럽히는 호기심 때문에 그때도
아버지 몰래 밖으로 나갔었다. 불이 나면
불구경 가듯이......홍수가 지면 강가에
가듯이......
  "아버지 쿠데타가 뭐예요?"
  "군인들이 총을 들고 중앙청과 청와대를
쳐들어갔다, 그런 얘기다."
쳐들어왔어요?"
  "아니 그건 아니구 잘못하면 내란이 날
수도 있어, 좌우간 집에 있거라......"
  "네......오늘은 밖에 안 나갈게요......"
  학교는 임시 휴업이었다. 그렇게 대답을
해놓고서는 관식은 아버지와 함께 라디오에
귀를 기울였다. 집안에 한 대밖에 없는 미제
트랜지스터였다. 아버지가 보물처럼 아끼는
라디오였고 관식에게는 잘 차례가 돌아오지
않는 귀한 물건이었다. 이른 새벽부터 밤 열
두 시까지 약국을 지켜야 하는 관식이의
아버지로서는 아마 그 라디오가 유일한
심심풀이였을 것이다. 관식이도 그 점을 알고
있었기 때문에 감히 라디오를 차지할 생각은
평소에 하지 않고 있었다. 라디오에서는
똑같은 소리가 되풀이 되어 나오고 있었다.
  1)반공을 국시의 제 일의(一儀)로 삼고
지금까지 형식적이고 구호에만 그친
반공체제를 재정비한다.
  그리고 뭐였더라......
  혹시 대학 입학 시험에 나올지도 몰라서
관식이가 외우고 있던 것 중에는 이런 구절도
있었다.
  절망과 기아선상에서 허덕이는 민생고를
시급히 해결하고 국가와 경제 재건에 총력을
경주한다.
  절망과 기아선상.
  한일 협정 체결 반대 데모 때도 그런
구호가 있었다.
  배고파 못 살겠다, 재벌을 잡아먹자!
  그리고 비상계엄 포고가 있었다. 일절의
옥내외 집회를 금한다, 단 종교단체는
불허한다.
  당시에 '여권'을 가지고 있다거나 혹은
외국여행을 할 수 있다거나 하는 것은
'특권층'이라는 것을 의미했다. 따라서
5.16쿠데타의
  비상계엄 내용에서도 요즈음 같으면
엉뚱하게 들릴 외국여행을 불허한다, 라는
구절이 두번째로 나타나고 있었던 것이다.
  그러나 관식이로서는 그 사태를 어떻게
이해할 수가 없었다.
  그렇다고 아버지가 충분한 설명을 해주는
것도 아니었다. 다만 한가지 분명한 것은
그군인들이 이북에서 쳐내려온 빨갱이들이
아니라는 것, 그래서 어머니를 비롯한 집안
식구들로부터 지긋지긋하게 들어온 그
미증유의 피난을 가지 않아도 된다는 것
때문에 관식네는 전쟁이 터지자마자 재빨리
  피난을 나왔다. 서울이나 또는 그 후방의
사람들이 '설마' 진짜 전쟁이야 터졌을라구
하는 편리한 생각에 우물쭈물하고 있을 때
일찍 도망을 친 것이다.
  관식의 아버지가 경찰관이었고, 살고 있던
동네가 늘 적과 대치하고 있는 지역이기
때문에 신속히 보따리를 싼 것이었다. 강원도
춘천에서부터 개나리 봇짐을 싸들고 육로로
걸어서걸어서 부산까지 가 3년을 피난살이를
해야 했다. 그 과정에 있었던 고생스러운
일들을 어려서부터 전설처럼 듣고 자라서
관식이는 스스로가 자신이 기억할 만한
나이에 피난을 갔던 것처럼 가끔 착각을 하곤
했다. 이틀이나 굶은 상태에서 눈밭에 떨어진
엿 한 덩어리를 주워 그것을 그래두
때를 얘기하면서 어머니는 언제나 눈물을
지었고 하두 그 얘기를 지겹게
들어서관식이는 엿은 절대로 먹지 않았다.
   누가, "너는 엿을 안 먹냐?"
  그렇게 물으면 너나 실컷 엿먹어라, 그렇게
대답하곤 했다.
  주전부리라고는 별로 없어서 국민학교,
중고등학교 시절까지 쉽게 먹을 수 있는
엿이었지만 관식이는 절대로 그것을 먹지
않았다.
  어쨌거나 하루 종일 집에 있으려니 좀이
쑤셨다.
  점심을 먹고나서 관식은 물지게를 지고
공동 수도로 나갔다. 공동 수도라는 것은
대개 가난한 동네에 자리잡고 있었다. 개인
주택에서는 집안에 수도를 들이고 있었지만
엄두를 내지 못하고 공동 수도를 이용했다.
  제 성질대로 나오는 수돗물이어서 공동
수돗가에는 항상 물지게가 즐비하게 늘어서
있곤 했다. 사정이 나쁘면 하루에 세 번
나오기도 하고 기분좋으면 하루 종일 아무
때나 나오기도 했다. 공동 수도에는
판잣집으로 조그만 집을 짓고 루핑으로
지붕을 씌우고 영감 하나가 들어앉아 돈을
받고 있었다.
  아침과 저녁에는 그 공동 수도 가게에
물지게가 언제나 죽 늘어서 있었지만 그날은
그렇지가 않았다. 대학에 다니는 형은 늘
바빴으므로 물지게를 져서 집안 물독에 물을
채워 놓는 것은 관식의 몫이었다.
  두번의 물지게질을 하고나서 관식은
뒷문으로 살짝 빠져 나갔다.
오겠다고 말을 하고 말이다.
  동네에 나가니까 황민이 녀석이 보였다.
  철수, 황민이가 같은 동네에 살았지만
관식은 일부러 그들을 피하고 있었다.
  "오랜만이다, 너 재수한다면서......"
  "뭐 재수라기보다두, 근데 쿠데타가 뭐냐?"
  "세상이 하두 어수선하니까 군인들이
총들구 일어난 거지 뭐."
  "그러면 앞으로 어떻게 될 거 같애?"
  "글쎄......혁명공약이라는 것을
발표했으니까 두고 봐야지....."
  "너 앞으로 정치한다는 애가 그것두
모르냐?"
  관식이의 말에 황민이는 작은 눈을 더욱
가늘게 떴다. 그의 눈자위는 원래 조금
통통하게 잠을 너무 많이 자서 부은것 같은
  "정치를 하기 위해서는 옛날같이 공부만
해서는 안되고 돈이 있어야 하는데......"
  "내가 보기에는 말이다, 그 군인들이 쉽게
물러날 거 같지가 않아......"
  "왜?"
  "원래 권력이라는 게 옛날 왕들 보면
아버지가 아들 죽이고 아들이 아버지 죽이고
마누라가 남편 죽이고......뭐 그런 연속
아니냐.
  이승만 할아버지도 봐라......늙어서 죽을
때까지 해먹으려고 갖은 발악을 다하다가
결국 쫓겨난 거 아니냐......."
  "니 말에두 일리가 있다."
  "그나저나 판이 어떻게 돌아가는지
구경이나 좀 하러 가볼래?"
  그런 관식이의 제안에 황민이는 고개를
  짜식이 눈이 작은 놈이 겁은
많아가지구는......관식이는 그렇게
생각하면서 슬슬 걷기 시작했다.
  버스가 다니고 있었지만 냉큼 그것을 탈
생각은 나지 않았다. 보광동에서
삼각지까지의 정도는 언제나 걸을 만한
거리였다.
  화창한 5월이었다.
  이태원 골터장군 동상 앞을 지나서 미8군
정문앞 쪽으로 이어지는 큰 길가에 심어진
가로수들이 꽃을 피워내고 있었다.
  그 꽃들을 보면서 해마다 벌어지는
창경원의 밤벚꽃놀이를 생각했다.
  우리나라의 국화는 무궁화이지만 실제로
무궁화는 한가한 간이역 주변이나 파출소나
동사무소 화단에서나 가끔 볼 수 있었다.
곳 경복궁 창경원 근처에는 일본 사람들이
자기네의 화사한 꽃들을 피워내곤 했다.
  창경원의 밤벚꽃놀이가 시작되면 창경원
안에는 크리스마스 때처럼 색깔이 서로 다른
알전구들이 빛을 발하고 연인들이 거기
몰려들었다. 창경원 입구에서는 솜사탕
장수와 오징어 장수, 김밥 장수들이 판을
벌였고 순경들이 신경질적으로 호루라기를
빽빽 불곤 했다.
  축제가 없는 나라.
  그리하여 심심한 백성들이 구경거리가 없는
나라에서 봄에 열리는 그 창경원의
밤벚꽃놀이는 서울 시내 전체를 들썩이게
하는 일 중의 하나였다. 김밥 싸들고 새나라
택시 타고 창경원 밤벚꽃놀이도 한번 가지
못한 서민의 남편들은 기가 죽고는 했다.
행복한 표정으로 연인들이 회전목마를 타곤
했다. 사랑하는 사람들이 헤어질 때는 비가
와야 하고 또 사랑하는 사람들이 가장 행복한
때는 둘 사이에 낳은 아이를 회전목마에
태우고 웃으면서 사진을 찍는 법이었다.
  그리고 짝이 없어 외로운 사람들은 소주를
아주 많이 마시고서는 아무 데서나 징징
울거나 오줌을 질금거리곤 했다. 엉성한
무대에서는 그때를 맞추어서 동백아가씨의
이미자가 나오는 공개방송을 하곤 했다.
  그때쯤이면 관식이가 어린 시절을 자라온
산골 고향 마을의 복숭아꽃들이 한참 피어나
있을 것이었다. 복숭아의 그 예쁜 꽃들이
산골에 피어나고 산골짜기를 찌렁찌렁하게
울리는 수꿩들의 목타는 울음소리가 들릴
무렵, 그러나 그때쯤이 시골에서는 '절망과
이름하여 보릿고개.
  어두운 뒷방에 앉아서 겨우내 해소 끊는
소리를 해대던 늙은이들이 죽어 나오고, 먹을
것을 제대로 먹지 못해 얼굴이 누렇게 뜬
사람들이 밭둑을 어슬렁거리는 때였다.
산비탈이나 밭두렁가에 솟아오르는 봄 쑥을
캐서 죽을 쑤어 먹고 쑥독이 올라 입술과
얼굴 전체가 쑥색으로 변해 있는 사람들.
양조장 술 찌게미를 밥 대신으로 얻어먹고서
술에 취해 비틀거리는 어린애들. 제가 싸놓은
똥을 다시 먹어야 하는 비쩍 말라 비루 먹은
시골 개들. 그런 비참한 정경이 사방에
펼쳐지는 4월.
  그러나 봄이 왔다고 꾀꼬리는 그 눈부신
노란색을 뽐내면서 허공을 날았다. 꾀꼬리가
나를 때마다 여름 나방에서처럼 노란
  그리고 꽃들이 피었다. 아니 산골
고향뿐만이 아니라 학교 언덕 옆에 있는
황민이네 복숭아 밭에도 그 요염한 꽃들이
점점이 붉은 피를 뿌린듯 피어나 있을
것이었다.
  미8군 정문이 저만큼 보였다.
  원래 미8군 자리가 구한말에 높은 벼슬을
지낸 황민이 고조 할아버지네 땅이었는데
전쟁이 끝나고 미군이 진주하면서 그 땅을
전부접수하여 군기지로 사용하면서 대신 지금
이태원 입구인 콜터 장군 동상 자리에 군
관계자가 올라가서 여기서부터 한강까지
오른쪽 땅을 대신 갖겠소, 왼쪽 땅을 대신
갖겠소 하고 물어서 오른쪽 땅을 주시오
했다는 얘기였다.
  그래서 황민이네는 오른쪽의 땅을 원했는데
체면에 장사를 할 수 없고 자손들 또한
취직이라는 남의 집 머슴살이를 하려고 하지
않아 시루떡 떼어먹듯이 땅을 한 조각씩
팔아서 가계를 꾸려 나왔다고 한다.
관식이네가 다녔던 학교 부지도 황민이
할아버지가 기증한 땅이었다.
  어디 학교 부지뿐인가, 동사무소,
파출소,모두 황민이 할아버지가 기증한 땅에
지은 것들이었다. 황민이 할아버지는 관직이
없는 백면 서생이었지만 아직도 그
일대에서는 당당한 양반 이었다. 황민이네 집
생김새도 솟을대문에 사랑채가 있는 전통
양반 한옥이었다.
  동네에 텔레비전이 있는 유일한 집이어서
중요한 권투시합이 있는 날이면 황민이네
집이 동네 극장으로 변하곤 했는데 안마당에
한조각이라도 돌리곤 했다.
  미8군 정문 앞에 이르렀을 때에야 관식은
아, 이게 평소하구는 좀 다르구나, 하는 것을
알 수가 있었다. 보통 때 같으면 미군 헌병
하나에 한국인 카츄샤 하나 정도가 입구에서
영내에 드나드는 차량과 사람들의 신분증을
검사하고는 했는데 그때는 그 앞에 탱크 두
대가 떡 버티고 서 있었을 뿐 아니라
전쟁영화에서나 나오는 기관총좌가 역시 두
개 설치되어 있었고, 다수의 미군 헌병들이
총개머리를 허리에 꽂고 서 있었던 것이다.
  허리에 꽂고 있는 총을 슬며시 내려서
금방이라도 우당탕탕 총질을 할 것 같은
태세였다. 그리고 언제나 그 벚꽃 거리에는
희한한 옷차림을 한 양공주들이
어슬렁거리거나 혹은 8군 영내 입구에서 껌을
  그러한 일상의 모습들이 그날은 보이지
않았다.
  8군 정문을 조금만 더 걸어내려가면
오른쪽에 육군본부가 있었는데 거기는 한술
더 뜨고 있었다. 탱크가 네 대나 정문에
있었고 철모에 풀을 꽂은 해병대들이 많은
숫자의 헌병들과 함께 삼엄한 경계를 펴고
있었다.
  확실히 군인들은 달라 보였다. 툭하면
모자창에 있던 끈을 턱 밑에다가 걸치고
나타나는 경찰들하고 틀렸다.
  우선 그들의 일정한 몸매.
  그리고 군화에서 나도는 흙냄새.
  그 모든 것들이 민간인 속에서 섞여 사는
경찰들하고는 달라 보였다. 그리고 얼핏
들여다본 육군본부 안에는 수많은 군
  육군본부 앞을 지나면 바로 거기가
삼각지였다.
  대한민국 최초로 고가도로가 생겼고 그래서
배호의 돌아가는 삼각지라는 노래가 나오게
된 바로 그 근처에 태호네 집이 있었다.
전화가 골프 회원권만큼이나 귀한 시절이어서
태호 녀석이 집에 있는지 없는지 확인할 길이
없었지만 거기까지 온 김에 관식이는 태호네
집에 들러 보기로 마음먹었다. 생각 같아서는
계속 걸어서 남영동 서울역을 지나 시청,
광화문까지 구경을 하고 싶었으나 길거리
요소요소에 해병대들이 총을 들고 서 있는 그
상황이 어쩐지 으스스해서 포기한 것이다.
  그런 기억 때문에 관식은 아버지가 밖에
나가지 말라는 말을 얼른 군사혁명과
연결시켰던 것이다.
  아버지는 짧게 그렇게 말했다.
  그러나 관식으로서는 그게 그렇게 무섭지
않았다. 5.16쿠데타가 났을 때에는 시내
곳곳에 서 있는 탱크의 아가리에서
당장이라도 불이 뿜어져 나올 것 같았지만
그런 일이 없던 것이다. 그리고 또 작년의
한일 회담 반대 데모가 거세져서
고등학생들까지 나서자 계엄령이 선포되어서
또 서울 시내에 군인들이 쫙 깔리는 상황이
전개되었지만 그때도 별일이 없었던 것이다.
그러니까 5.16이다, 계엄이다, 위수령이다,
하는 일들이 몇 년 사이에 주기적으로
되풀이되고 있었기 때문에 만성이 되었다고나
할까. 그해도 벚꽃이 피는 4월부터 데모가
어김없이 시작되었다.
  전년부터 계속된 '한일 굴욕외교 반대
정부에서는 한일 외교 정상화를 추진했고
그해 6월에는 정식으로 조인식까지 마치게
되었다.
  일이 그렇게 결론이 났으나 대학생들과
야당, 일부 재야에서는 그정부의 결론에
승복하려고 하지 않았다. 더군다나 데모를
하던 학생 하나가 경찰의 곤봉에 맞아서 죽는
사건이 생겼고, 그것은 사그라들던 불에
기름을 끼얹는 결과를 가져오고 말았다.
  정부당국에서는 야당적인 색채가 강한
대학교수들을 캠퍼스에서 몰아내려 했고 이어
학생들이 들고일어났다. 그런 소란이 그칠
새가 없었다. 그러자 정부는 군인들을 풀어
문제의 대학에 쳐들어가고 이어서 대학은
휴교령, 그다음에는 위수령을 내렸다.
위수령이라는 것이 말은 그럴 듯했지만
것에 당분간 대학은 휴교한다, 라는 말이
약방의 감초처럼 따라다녔다.
  대학의 문이 대학문을 지키는 수위들이
마음대로 닫았다 열었다 하는 것이 아니라는
것을 국민 모두는 알게 되었다. 그러나 그런
일들이 주로 대학에서 이루어지고 있었고
대학에 들어가지 못한 관식이로서는 강건너
불보듯 할 수밖에 없었다.
  "뭐 어때요. 저는 대학생도 아닌데 누가
잡아갈라구요......"
  "그래두 군인들이 왔다갔다 할 때는 집에
있는 것이 좋아......"
  "예. 알았어요......"
  집에 있으라는 아버지의 말을 겉으로만
듣는 척하고서 관식은 밖으로 나왔다.
  오랜만에 태호네 집에 가볼 작정이었던
  기실 태호 녀석의 집에 가보기로 작정을
하고나자 관식은 자신이 부끄러워졌다.
대학에 들어가지 못했다고 해서 친구들을
피한 것은 자기 자신이었다. 아무도 만나지
않겠다는 얘기를 한 적이 없었고 그런 눈치를
보이는 친구도 없었다. 그럼에도 불구하고
재필이 녀석은 통 소식이 없고 영길이도
마찬가지였다.
  재필이네 집에는 전화가 없기 때문에
무엇을 하고 돌아다니는지 확인할 길이
없었으나 태호에게는 집이 가까우니 연락을
하면 될 일을 가지고 관식이는 자격지심
때문에 스스로 친구들을 멀리하고 있었던
것이다. 그렇다고 고등학교 시절
얼싸절싸하고 같이 어울리던 녀석들의 학과
실력이라는 것이 철수만을 빼놓고는 거기가
아니었다. 그래도 공부를 좀 한다고 하는
철수도 겨우 야간대학에 들어갔을 뿐 태호,
황민이 독고준 모두 삼류 대학의 무슨
이름모를 과에 입학한 정도였다.
  기실 대학입학이라는 것이 80년대나
90년대처럼심각한 상황이 아니었다.
  대학마다, 물론 세칭 일류대학이라는 곳을
빼놓고서는 청강생제도 라는 것이 있어서
모집정원은 30명인데 50명씩 1,2,3,4,반으로
편성해서 등록금을 받던 시절이었다.
  집안 형편이 등록금 낼 만하면 대충
청강생으로 대학에 들어갈 수가 있었다. 물론
나중에 뭐 문교부에 등록된 학생이냐
자격증이 나오느냐 아니냐를 따질 때면
그렇지는 못했지만 말만 청강생이지 일반
대학생과 다를 것이 없었다.
때도 마찬가지였다. 그렇다고 이마에 나는
청강생이오, 하고 써붙이고 다니는 것도
아니었다.
  90년대의 지금 모모 하는 대학생들이
기실은 그 청강생들이 내는 일반 학생과
똑같은 등록금으로 건물도 짓고 해서 대학을
발전시킨 것은 주지의 사실이다. 단 대학의
호적에만 청강생이다. 그렇게 기록되어 있을
뿐 학점 이수도 대학생활도 졸업장도 다
마찬가지였고 예비고사 따위도 다행히 그때는
없었다.
  따라서 집안에서 대학엘 보내겠다고 작정을
하면 이유야 어떻든 대충 대학 문턱에 들어갈
수는 있었다. 누나들이 대학을 졸업하고 형도
대학에 다니고 있었기 때문에 그런 형편을
관식이는 잘 알고 있었다.
출세하고 돈버냐.....하고 같이 놀던 친구들
중에 몇몇이 그래도 정식으로 시험을 쳐서
합격이 됐는데 자신은 떨어졌다는 데에
저존심이 상해 있었던 것이다.
  이태원을 지나 미8군 정문 앞에 이르렀을
때에야 관식은 평소와는 다른 모습들을 볼
수가 있었다.
  구두를 잘 닦아 신고 흰 장갑을 손에 끼고
총을 든 군인들의 모습이 여기저기에 보이고
있었던 것이다. 그리고 이태원 콜터 장군
동상 앞에서 삼각지에 이르는 거리에
양공주가 하나도 보이지 않았다. 그녀들이
거리에 나타나지 않았다는 것은 미군부대에
외출 금지령이 내렸다는 것을 뜻하는 것이다.
  옥시풀로 머리에 물을 들여서 노란 머리를
하고 속옷같은 짧은 바지를 입고 자전거를
않는다는 것은 언제나 미군부대에 무슨 일이
있다는 것을 의미하는 것이었다.
  여름이 지나서일까.
  거리는 스산했다. 미8군 정문 앞에 서 있는
탱크, 그리고 육군본부앞에 서 있는 헌병들과
군인들의 딱딱한 모습, 그런 것들이 마치
5.16혁명 직후의 모습과 흡사했다.
  늘 그렇듯이 거리를 슬슬 걸어서 관식이는
태호네 집 앞에 도착했다. 대문을 꽝꽝
두드렸으나 얼른 기척이 없었다.
  임시휴교를 했으니 집에 있을텐데.....
  "야, 태호야, 나 관식이야.....아무도
없냐?"
  관식이는 그렇게 소리를 질렀다. 그제서야
꾸무럭거리는 소리를 내면서 안방문이 열리는
소리가 들렸고 태호가 나왔다.
  "내가 너네 집에 오는데 그럼 무슨
꽹과리라도 쳐야 한단 말이냐?"
  "들어와라 좌우간......"
  태호 녀석은 그때까지도 잠을 잤는지 아직
부스스한 얼굴이었다. 방안에 들어가자
이부자리가 그대로 펴져 있었다.
  "너 참 태평하구나, 서울 시내에 군인들이
쫙 깔려가지구 언제 무슨일이 생길지 모르는
판인데......"
  "라디오를 계속 듣구 있었어."
  "이불 속에 드러누워서?"
  "지금 심정으로는 왜 내가 일찍 군대를
가지 않았나 하구 후회를 하구 있다."
  "대학 1학년에 벌써 군대를 가?군대 가서
월남 가게......"
  "아마 내가 군대에 있었으면 제일 먼저
죽어서 태극기를 관에 덮고 돌아왔을 거다."
  에이 썅, 월남이나 갈까, 세상살이가
수틀리다고 생각하면 사람들이 두고 하는
소리였다.
  "그러니까 니 얘기는 지금 죽구 싶다
이거냐? 아니면 어디가 아픈거냐?"
  "아프기는 뭐......."
  태호는 천연덕스럽게 대답했다. 그런
태호의 모습을 쳐다보면서 관식은 어쩐지
잘못왔다는 생각이 들었다. 태호가 별로
반가워하지 않는 것 같았기 때문이다.
  "나 갈란다, 위수령인가 뭔가가 내렸다고
해서 탱크 구경을 나왔다가 네 생각이 나서
오랜만에 들렀다."
  관식이가 그렇게 말하면서 일어나자 태호
녀석도 따라 일어났다.
  "아니 사실은 나두 나가려든 참이야, 같이
나가자, 내가 술 한잔 살게......"
  아직도 벌건 대낮이었다.
  거리에는 평소와는 달리 사람들의 통행이
뜸했다. 그리고 길거리에 다니는
사람들조차도 겁에 질린 얼굴로 총총걸음들을
하고 있었다. 거리 곳곳에 헌병이 집총
자세로 뻣뻣하게 서 있었는데 그게 아마도
시민에게 겁을 주려는 작전같았다. 서울 시내
곳곳에 그렇게 총을 쥔 군인들이 말뚝처럼
박혀 있었다.
  지금의 봉고차와 비슷한 합승 버스를 타고
돈암동까지 오는 동안에 관식이와 태호는
별로 말이 없었다. 합승버스가 시청과
광화문을 지나서 비원 쪽으로 돌아왔기
때문에 서울 시내의 중요한 거리들은 다 볼
  시청앞이나 광화문, 중앙청앞에 서 있는
헌병들의 모습이 위압감을 줄 뿐 별다른 거리
풍경은 발견할 수가 없었다.
  "뭐 시내는 조용하네......"
  합승버스에서 내려 돈암동 언덕길을
걸어올라가면서 태호가 말했다.
  "너는 4.19났을 때는 시골에 있었지?"
  "응......"
  "그때는 정말 굉장했다구......우리가 지나
온 시청이 뻘겋게 불타는 모습도 봤고,
대학생들이 쓰러져서 피를 흘리는 모습도
나는 직접 봤어......"
  "그으래?"
  "그럼......그때 나는 집이 동대문 밖에
있어서 서울역까지 오기는 왔는데 동대문
쪽으로 가는 차가 없었어요, 아니 버스들이
않았으니까......기차를 타고 갔으면 하나도
못봤을텐네......이상하게도 그날은 버스를
탔어, 그러다가 서울역에서 차가 끊겨
동대문까지 걸어가려구 하는데 사방이 길이
막혔더라구......그래서 우왕좌왕하고
돌아다니다가 사람 여럿 죽는 것을
봤지......총에 맞은 사람들이 피를 콸콸
쏟는 것을 보니까 꼭 아스팔트에다가
페인트를 쏟아놓은것 같더라구......휘발유를
하나두 타지 않은 원액의 붉은 페인트를
말이야......"
  "야, 관식아, 그만해라......그러지 않아도
나 요즘 헛구역질이 나서 죽을
지경이야......어제부터 밥을 하나두 먹지
못했어......"
  그렇게 말하는 태호를 관식이는 새삼스럽게
태호의 얼굴이 그전보다 몹시 핼쑥해 보였다.
  "헛구역질을 하다니 너 애 뱄냐?"
  관식이가 농담을 했으나 태호는 웃지
않았다. 그런 얘기 끝에 알타미라에
도착했다. 아직 손님이 하나도 없었다.
그렇지만 그곳은 어두웠고 침침해서
대낮이라고 하더라도 어차피 불을 밝혀야
하는 곳이었다.
  "뭐 이런 델 찾아서 오냐......"
  태호 녀석이 투덜거렸다.
  "이걸봐."
  그러면서 관식은 태호 녀석 앞에 나무로
깎은 밥주걱을 내밀었다. 그 밥주걱은 진짜
밥주걱으로 사용하기 위한 것이 아니라
일종의 메뉴판이었다. 그 나무로 깎은 흰
밥주걱의 속살 안에 막걸리, 파전, 빈대떡
  "이게 근사하냐?"
  "아니 그 뒤를 보라구......"
  관식이의 말에 태호는 손에 들고 있던
밥주걱을 휘떡 뒤집어서 쳐다보았다.
  -친구의 서러운 사랑 얘기를 함께 마셔
주세요. 그제서야 태호 녀석이 빙긋이
웃으면서 말했다.
  "그래 관식이 네가 좋아할 만하다, 시를
쓰니까....."
  그 말에 관식이도 따라 웃었다.
  고등학교 졸업할때  학교 교지를 만드는데
작품이 없으니까 무조건 의무적으로 한편씩
내라, 하는 국어 선생님의 말씀이 있어
원고지에 시(詩) 비슷한 것을 끄적거려서
냈는데 그게 떡하니 교지에 실리게 되어
관식이는 졸업 임박해서 잠깐 동안 시인
  막걸리와 파전이 왔지만 태호 녀석은
안주만 먹을 뿐 술은 입에 대지 않았다. 술을
먹으면 온몸에 두드러기가 나서 고생을 하기
때문에 가급적 마시려 하지 않는다는 것을
관식이는 잘 알고 있었기에 억지로 태호에게
술을 권하지 않았다.
  "근데 너 정말 무슨 병이라도 난 거야
얼굴이 핼쑥하다....."
  막걸리 몇 잔을 거푸 마신 끝에 관식이는
물어 보았다.
  "그러지 않아두 너하구 의논할 일이
있었어....."
  "그으래?"
  "니네 집이 약국을 하지?"
  관식이의 입안에는 막걸리가 가득 들어
있었는데 태호의 그 말을 듣는 순간 관식이는
들어 있는 막걸리를 뱉어낼 수밖에 없었다.
그리고 관식은 한참 동안 킬킬거리면서
웃었다. 한참 웃다가 보니까 태호 녀석이
잔뜩 화가 난 얼굴을 하고 있었다.
  "너 웃는 이유가 뭐냐?"
  "야 임마, 임질 걸렸다구 이불 뒤집어쓰구
드러누워 있으면 낫냐? 임질이라는 병이 무슨
몸살 감기인 줄 아냐?"
  "개새끼.....나 갈란다."
  그렇게 씹어 뱉듯이 말하면서 태호가 앉은
자리에서 벌떡 일어났다. 어? 어? 할 사이도
없이 태호 녀석은 휘적휘적 어두운 동굴 속을
잘도 걸어 나갔다.
  그리고 카운터에 가서 돈을 계산하는
것이었다.
  관식이로서는 당황할 수밖에
볼 수는 없어서 관식이도 서둘러 그 동굴
술집 알타미라를나왔다.
  저만큼 태호 녀석이 빠른 걸음으로
걸어가는 모습이 보였다.
  관식이는 뛰기 시작했다. 술을 마셔서
그런지 숨이 몹시 헐떡거려졌다.
  "야, 태호야.....왜 그러냐.....내가 뭘
잘못했냐?"
  "필요없어, 너하구 얘기 안해....."
  "야, 그러지 말아라.....그럼.....임질
걸린 게 아니냐?"
  관식이가 그렇게 말하자 태호가 빠르게
걷던 걸음을 멈추고 뒤돌아서서 짧게 말했다.
  "세희가 임신을 했어!"
  "뭐라구?"
  "그래.....세희가....."
동안 버티던 온몸의 힘이 다 빠져 나간 것
같은 모습이었다. 불이 붙은 짚단처럼 그가
스르르 주저앉아 버렸던 것이다.
  "야.....태호야. 태호야....."
  관식이가 큰소리를 치면서 태호의 어깨를
잡아 흔들었다.
  아니 그런데 이게 웬일인가.
  정신 차리라고 땅바닥에 주저앉은 태호
녀석의 어깨를 몇 번 흔들었는데 녀석이
아무렇게나 둘둘 말아서 쌓아 놓은 이불을
건드렸을 때처럼 스르르 땅바닥으로 풀어져
버리는 것이 아닌가.
아이구.....태호야.....태호야.....
큰일났다!
  관식은 사방을 둘러보았다.
그래.....저만치 군인 헌병이 총을 들고
그쪽으로 뛰어갔다.
  "아저씨 군인 아저씨......"
  "뭐야!"
  "제 친구가 아파서 쓰러졌어요....."
  "어디?"
  "저기요 저기......"
  "이새끼들 때가 어느 땐데 술처먹고
지랄들이야......대학생이야?"
  "저는 술 먹었는데요, 친구는 원래 술을 못
먹거든요......"
  "병원이 어디 있지?"
  "요 아래 병원이 하나 있기는
있는데......이하사 네가 가봐, 이새끼
술취해서 업구 못 가겠어......"
  "에이 씨발놈들, 오늘이 무슨 날인데
술처먹고 지랄들이야 지랄들이."
헌병이었다. 녀석이 링겔을 꽂아 놓고 있는
동안 관식은 전화가 있는 친구들에게 전화를
걸었다. 마침 철수 녀석이 집에 있다가
전화를 받고 달려왔고, 황민이가 삼각지까지
달려가서 태숙이를 데리고 왔다.
  그런 와중에 관식이는 술이 말짱하게 깨어
있었다.
  태호 녀석을 90년대의 고급 외제
승용차보다 귀한 택시를 불러서 집에 데려다
주고 나오려는데 태호가 말했다.
  "관식이 너 오늘 우리집에서 자라, 의논할
일두 있구 하니까 말이야."
  "집에서 걱정하니까 오늘은 집에
들어가야겠구, 내일 내가 일찍 올테니까 걱정
말아라, 내일 의논을 해두 되는 일이겠지?"
  관식이의 말에 태호는 고개를 끄떡였다.
늦도록까지 기타를 둥다당거리다가 결국은
아버지에게 야단을 맞고 말았다.
  그러나 임신이라니.....
  임신이라는 것은 애기를 뱄다는 말인데
그럼 태호 녀석하구 세희하구 벌써 그렇게
빨리 그렇구 그런 사이가 됐다는 얘기인가.
짜식이 얌전한 체하더니 부뚜막에 먼저
올라갔구나, 그래 이제부터 너는 부뚜막이다
부뚜막. 관식이가 상상하기에 태호는 그럴 수
있다고 예상할 수 있었다.
  중학교 때 벌써 제 여자친구하구 밝은
달밤이 어쩌네저쩌네 하는 연애편지를
주고받았다구 자랑스럽게 얘기를 하지
않았던가, 어디 그뿐인가, 그 여자애와
그믐달이 으스스한 밤에 동네 뒷산의
무덤가에 가서 뽀뽀도 하고 여자애의 모든
  더러운 놈
  그러나 관식이가 화가 나는 것은 태호를
향한 것만은 아니었다.
  세희......그 아름다운 여자가 어떻게 그럴
수가 있단 말인가.

  중고등학교의 미술책에 나오는 어떤
그림보다도 아름답고 희랍신화에 나오는 어떤
여신보다도 깨끗해 보여서 똥도 하얀색으로
눌 것 같은 그녀가 어떻게 임신을 한단
말인가.
  그래 미나 같은 애라면 또 몰라, 그 유방을
쑥 내밀면서 태호를 유혹했다면 그것은
그럴싸한 일일 거야. 중국집의 퀴퀴한
방안에서도 내가 손만 뻗히면 언제든지 옷을
홀랑 벗어 버릴 태도를 취했으니까.
  태호 녀섯은 그런 식으로 일을 저지르는데
왜 나는 유혹을 잘난 체하고 거절했을까.
그날 밤 미나와 같이 여관에 들어갔더라면
  정말 어떤 일이 벌어졌을 것인가. 그랬다면
그녀의 그 큰 유방을 정말 마음대로 만져 볼
수가 있었을까.
  더럽다, 더러워. 여자란 것이 모두 더러운
것이구나.
  관식은 이불을 뒤집어쓰고 드러누웠다.
그러나 그의 머릿속에는 옷을 홀랑 벗어버린
세희의 알몸만 자꾸 떠올랐다.
  길고 날씬한 다리. 그러나 한번도 그것을
본 적이 없지만 그럴 것이라고 여겨지는
사슴같은 다리. 세희의 유방은 얼마만한
크기일까? 흰 손과 얼굴과 목. 기실 관식이가
본 세희의 모습은 그것뿐이었다.
  여자의 나체라니......더군다나 세희
그녀를 대상으로 그런 불순한 상상을 전혀
해본 적이 없었다. 그러나 지워지지 않는 그
메스꺼움.
  고등학교 1학년 때던가. 동두천에 사는
친구 녀석을 따라 기지촌 구경을 한 일이
있었다. 이태원 가까운 곳에 살아 양공주들을
자주봐왔지만 관식은 막상 동두천에 가서는
입을 딱 벌릴 수밖에 없었다. 여기도 조선
땅인가 싶었던 것이다. 거리에 있는 모든
건물들의 간판, 길거리를 오가는 사람들,그
모든 것들이 마치 영화에서나 볼 수 있는
미국의 거리였던 것이다. 한여름 이었다.
  그래서 사방에 눈이 번쩍 뛸 만한
구경거리가 많았다. 물론 그 구경거리란 이상
야릇한 옷차림을 한 여자들과 그녀들의
  "야 이거 마치 아라비안 나이트에 나오는
할렘 궁전에 온 것 같다."
  관식이는 영철이라는 친구한테 그렇게
말했다.
  "여기 비하면 종삼은 아무 것도
아니지......"
  "종삼?"
  "그래 임마 아무소리도 안했다. 그곳은
금지구역이었고 구경을 가보고 싶은 생각이
굴뚝 같았지만 용기가 없어서 근처에도 가지
못하고 있던 참이었다. 단성사 극장 옆골목에
있는 종삼은 그러나 고등학생인 관식이에게
있어서는 불가해한 곳이었다. 단성사 극장표
열 장 정도의 값에 여자가 옷을 벗을 수
있다는 사실은 언제나 믿어지지 않았다.
  그리고 동급생들 중에도 논다는 녀석들이
버리고 왔노라는 얘기를 하곤 하면
이상스럽게도 뱃살이 꼬이곤 했다.
  "나는 아직 안 가봤어......"
  "그래? 날 따라와라......"
  영철이라는 녀석이 나를 데리고 간 곳은
거리가 끝나는 개울가였다.
  "여기는 왜 오는거야? 미역 감자구?"
  "잔소리말구 따라오기나해....."
  그래서 실개천을 건너 관식은 야트막한
산길로 접어들었다. 거기에는 물이 제법
소리내어 흐르는 작은 개울이 있었다. 그
개울가를 내려다보는 순간, 관식은 하마터면
야호!하고 소리를 지를 뻔했다.
  그의 눈에 보이는 광경들이 믿을 수가
없었던 것이다.
  수십 명의 여자들이 그야말로 실오라기
중이었던 것이다. 그녀들은 동두천
양공주들이었는데 우리 같은 어린애들이
쳐다보거나 말거나 별로 상관하지 않는 것
같았다. 아니 오히려 획획! 하고 휘파람을
불면서 헤이, 보이 캄온, 어쩌구 했는데
얼굴이 벌개지고 심장 근처에서 발동기
소리가 난 것은 오히려 관식이 쪽이었다.
  "아이구 열나서 안되겠다, 이거 어서 다른
데로 가자......"
  관식은 그렇게 꼬리를 사렸다.
  "자식 순진하기는......저 여자들은 우리가
쳐다보는 것을 오히려 재미나게 생각하고
있어......"
  "그래도 그렇지......얼른 가자구......"
  "그래, 그러면......"
  영철이가 마지못해 그렇게 말했다.
것은 그의 책상 서랍 속에 있는 수많은 미국
잡지들이었다. 책장의 표지에서부터 발가벗은
여자들이 묘한 자세로 앉아 있는 그런
잡지들.
  그뿐만이 아니었다. 미제 술들과 과자들,
그리고 벽에 걸려 있는 옷들도 모두 이른바
미제들이었다.
  "야, 너희집 부자구나......"
  "야 이 쪼다야 부자는 무슨
부자냐......여기 동두천의 기지촌 근처에
있는 집엘 가면 다 이렇다구......그새끼들
얼마나 부잔지 이런 거 쓰레기통만 뒤져봐도
얼마든지 나온다구...... 그래서 난
결심했어, 난 어떻게든지 미국엘 갈
거야......고등학교만 졸업하면
말이야......"
  "아니......어떻게 해서 하우스 보이로라두
들어가서 미국엘 갈 거야!"
  "하우스 보이?"
  "그래, 미군부대에서 심부름하는 애들을
그렇게 불러......"
  "그럼 영어를 잘해야 할 거 아니냐?"
  "영어?"
  "그래 영어......"
  "야, 이 동네 영어는 말이야, 중학교 1학년
실력이면 얼마든지 말이 통한다구......"
  그래서 관식은 동두천에 사는 영철이가 왜
꼭 미국엘 가고 싶어하는지 이해할 수가
있었다. 미국을 천국쯤으로 생각하고 있을까?
  그러나 관식이의 환영 속에 떠오르는
세희는 이미 배가 통통하게 불러 있었다. 그
옆에 서서 웃고 있는 태호의 얼굴, 태호의 큰
옆에 서 있는 태호 녀석의 알몸이었다.
  그 새끼의 그것이 잔뜩 화가 나 있었다.
  중학교 때 강변에 나가 놀다가 청년들을
만나 남녀관계 얘기를 들은 적이 있었다.
팬티 바람으로 모래사장에서 얘기를 하는
도중에 한 청년이 화가 잔뜩 난 자신의
고추를 꺼내 보였다.
  우리들의 눈에는 그것이 엄청나게 크게
보였다.
  그게 다 들어가나요? 친구 중의 누군가가
물었다. 물론이지, 이게 다 들어가두 모잘라.
그럼 여자가 다칠텐데...... 그런 거 걱정
안해두 돼, 여자의 몸이라는 것이 남자의
것을 다 받아
  들일 수 있도록 되어 있으니까 말이야.
너희들 이태원에 가면 작은 양공주들이
양놈들 중에서도 검둥이 애들 것은 정말
말좆만 하다구......
  에이 설마 그럴라구요......말좆만 하다면
조선 여자들이 그걸 어떻게
당해내게요......애들봐, 야 뭐든지 양놈
것들은 크잖아, 양배추도 크고......그래두
걱정이 없다구......
  그렇다. 그것은 잘 이해할 수 없는 일 중의
하나였다. 어떻게 해서 덩치가 조선 사람보다
두 배나 더 큰 남자들을 조그만 여자들이
상대할 수가 있을까. 이태원이 가까워서
그런지 관식은 일찍이 그런 농담을 알고
있었다.
  어느 시골 영감이 출세한 서울 딸을 찾으러
왔다고 한다. 딸이 출세했다는 것은 단순히
서울에 산다는 것뿐만 아니라 가끔 시골로
부쳐 주는 미제 물건들 때문이었다. 미군
야전용 식품인 씨레리션이 아주 귀한
물건으로 대접을 받고 있었다. 그것은 마치
알라딘의 램프 속에서 나온 거인이 구름을
타고 날라온 물건과 같았다.


                                        
 4.바람과 새

        -소년과 청년의
        두 언덕을 번갈아 쳐다보며
        대학 골짜기
        취기 어린 실백편 나무에 매달려
        있는 동안

        교과서와 오래된 시계
        장난감 추억과 사람 사는 세상
        틈에서는
        때도 없이 바람이 불어오고
        바람이 불어올 때마다
        실백편나무는 허리부터 휘어졌다

        왜 이럴까? 바람한테 붙들려
        공중으로 끌려다닌 뒤에는 언제나
        골짜기 웅덩이에
        거꾸로 처박혔다
        저것 좀 봐! 이웃 골짜기
        뜨내기 새 몇 마리
        봄볕 아래 젖은 날들을 널어놓고
        바위틈에 숨어 놀다가, 머리 바로 위
        바람 잦은 하늘을 다 익힌 듯
        가뿐히 날아다니는
        텃새 한쌍을 보고 탄식을 토했다,
        아아
        그런데 저건 뭐지?

        물때 낀 내 몰골
        내 날개에 밴 몰골
        소외의 물이 빠질 때까지
        가리기도 했지만
        물때 낀 내 몰골

        대낮부터 영자네 막걸리 사발 속에
        날아가 앉거나
        수유리 장미원, 아니면 4.19묘지
        근처
        언덕에 쪼그리고 앉아
        긴 소설을 읽다가 드러누워
        하늘을 쳐다보면
        거기에 어느새 별이 웃고 있다.

        감태준의 시, 떠돌이 새 4, 전문

   막걸리와 시, 수유리의 장미원과 4.19묘지
근처의 숲속, 그리고 초라한 대학의 강의실.
장미원 숲속으로 가거나 무엇보다도 미아리
길음시장 골목 속의 막걸리집들을
돌아다녔다.
  관식이의 대학시절도 다른 청년들처럼
그렇게 흔들렸다. 푸른 20대의 관식은 시와
수유리의 장미원과 4.10 묘지 근처의 음습한
숲속, 그리고 미아리 길음시장 골목 속의
막걸리집들에서 보냈다.
  일류대학 재학생처럼 찬란한 미래가 보장된
것도 아니었고, 이류대학 재학생들처럼
일류가 되기 위한 노력이 있었던 것도
아니었다. 고등학교 3학년 때 학교 교지를
만들기 위해서 국어 선생님이 강제로 쓰게
했던 시 한편이 교지에 실린 것을 기화로
1년의 재수생활을 기타와 함께 보내다가 모든
대학의 입학시험이 끝난 다음에 제일
것이다.
  예술대학이라고 했지만 학생들은
요술대학이라고 불렀다. 연극영화, 미술과,
공예과, 무용, 음악, 그런 학과들 속에
문학을 전문적으로 취급한다는 문학예술과가
있었는데 요행히도 거기 합격을 해서 무사히
다니고 있었다.
  그날 시 수업이 끝나고나서 한참 토론이
벌어지고 있었다.
  초겨울의 스산함 때문에 동급생들이 햇볕이
잘 드는 4강의실 앞에앉아 중언부언 시를
얘기하고 있었다.
  "소년과 청년의 두 언덕을 번갈아 쳐다보며
대학 골짜기.....그것까지는 무단히
이해하겠는데 취기어린 실편백나무에 매달려
있다는 것이 무슨 뜻이야? 아니 실편백나무가
  "가느다란 나무 몰라? 편백나무라는 것은
바람이 불면 나뭇잎들이 뒤집혀서 마치
바다에서 고기떼들이 번쩍거리면서
뛰어오르는 것 같지.....바람에 잘
흔들리고.....그러니까 그 구절은 바로
우리들을 얘기하는 거야.....우리들의
시간을....."
  "바람하구 관계가 있지......그러니까
바람이 불어올 때마다 실편 백나무는
허리부터 휘어졌다, 그렇게 나가는
거야......"
  "왜 하필이면 실편백나무지? 미류나무가
돼서는 안되나?"
  "야 미류나무는 크기 시작하면 한없이 크는
거잖아......"
  그런 알 듯 모를 듯한 얘기를 하고 있는데
있었다. 햇빛 사냥을 하고 있던 관식이의
동급생들이 모두 그쪽으로 시선을 모았다.
예쁜 여학생이 지나가면 자신들도 모르게
그런식으로 시선이 모아지곤 했는데 그
경우는 달랐다.
  저만큼 언덕 아래에서 걸어오고 있는
사람은 군인이었고 햇빛을 받아서 번들거리는
모자를 쓰고 있었다. 마치 그 모자 자체가
무슨 형광등처럼 사방에 번쩍거리고 있었다.
처음에 본것은 그 모자였다. 나중에서야 그
모자가 군인들이 의장용(儀裝用)으로
사용하는 '하이바'라는 것을 알았지만 그것은
아주 눈부신 것이었다.
  처음에는 그 번쩍거리는 하이바가 보였고
그다음에는 얼굴이, 그 다음에는 푸른색의
제복이 보였다. 그 장면은 마치 수면 아래에
쓰고 고개를 내미는 것 같았다.
  언덕 위에서 내려다보고 있으면 누구든지
그런 식으로 언덕을 올라오는 사람의 모습을
보아야 했다. 학생들이 앉아 있는 강의실 앞
잔디밭이나 벤치가 언덕 위에 있었고 그래서
학교 교문을 들어서서 언덕길을 올라오는
사람의 모습은 언제나 그렇게 머리
꼭대기부터 이마로.....얼굴로.....가슴
순서로 나타나곤 했던 것이다.
  "의장대야?"
  "아니 공군같은데?"
  "그래 맞다, 공군 헌병이다....."
  그 공군 헌병은 그렇게 번쩍거리는
하이바를 쓰고 희고 깨끗한 어깨줄들을
느리고 찰카닥 철커덕 소리가 군화를 신고,
오른쪽에는 권총을 차고 그렇게 언덕을
학생들의 시선을 끌고 있었다. 그리고
양장점의 쇼윈도우 안에서 아침부터 저녁까지
미소를 지으며 서 있는 마네킹같이
번쩍거리는 그 공군 헌병은 저만치서 어떤
학생에게 뭘 물어보는 것 같더니 우리가 앉아
있는 4강의실 앞으로 뚜벅뚜벅 걸어오는 것이
아닌가.
  관식이는 순간적으로 온몸이 굳어지는 것
같았다.
  공군하고는 아무런 관계도 없었지만 권총을
찬 헌병이 자신이 앉아 있는 곳으로 곧장
다가오고 있었던 것이다.
  "가만.....아니 저자식은.....그래
재필이다, 재필아! 너 재필이 맞지?"
  관식이는 소리치면서 벌떡 일어나 그
반짝이는 공군 헌병에게 쫓아갔다.
  재필이 녀석이 손을 내밀었다.
  "너 눈이 나쁜데 어떻게 군대엘 갔냐?"
  "군대에서 안 받아 줄 만치 눈이 나쁘지는
않았어....."
  "그래 반갑다, 어디 가서 막걸리나 한잔
하자."
  "시간 있냐?"
  "먹구 대학생이라는 말두 있잖냐,
가자....."
  관식이는 녀석과 함께 좁은 캠퍼스를
걸어나갔다. 재필이의 군화에서
철거덩철거덩거리는 소리가 났다.
  "신발에서 나는소리 그게 뭐냐?"
  "응, 이거 링이라는 건데 일부러 소리나게
만드는 거야, 그래야 쭉발을 맞추어서 행진할
때에 착착 하고 근사한 소리가 나거든......"
  "총알?"
  "그래 총알 말이다."
  "실탄이야 함부로 가지구 다닐 수 있냐,
원래는 개인적인 휴가 중에는 권총을 가지고
다니지 못하게 돼 있지만 지금은 공무 출장
중이거든."
  좁은 캠퍼스를 걸어나오는 도중에 관식이는
자신이 무슨 장난감 병정하고 같이 걷고 있는
것 같은 착각이 들었다. 캠퍼스 이곳저곳에
웅숭거리고 앉아 옆에서 철거덩거리는 소리를
내며 걷고 있는 재필이가 꼭 나무로 깎아
만들었다는 그 피노키오와 같은 느낌이
들었다.
  재필이와 같이 그런 식으로 계속 걸으면
어떤 전혀 알지 못하는 세계에 다다를 것만
같았다. 미국에서는 곧 달나라에 우주인을
그런 미지의 세계로 뚜벅거리면서 걸어들어갈
수가 있을 것 같았다.
  그러면 거기에서는 얼굴은 사람이고
온몸뚱이는 문어처럼 생긴 사람들이
흐느적거리고 나와서 자신들을 향해 모두
고개를 숙일 것 같았다. 고추장만 가지고
가면 그런 문어들을 얼마든지 먹을 수가
있을까.
  그런 곳에서도 지구에서처럼 꽃이 필까,
고향의 봄 마을에 피를 튀기는 것처럼
솟아오르는 살구꽃같은 꽃이 피는 마을이
있을까.
  "세희 말이다."
  막걸리 잔을 앞에 놓고 재필이와
마주앉았을 때 그가 꺼낸 말이었다.
  관식이는 화들짝 놀랐다.
꺼낼 것이라는 예감은 있었다. 그순간에
관식은 뿌연 안개와 같은 막걸리 잔 속에
떠오르는 세희의 미소를 생각하고 있었던
것이다. 막걸리 잔 속에 떠오른 머리를 위로
간아 올린 세희의 얼굴, 그녀의 미소. 서늘한
눈.
  "그래 얘기해라."
  "요즘 어디 있는지 아니? 아직도 태호
녀석하구 그렇구 그런 사이니....."
  "내가 애기에는 그래."
  "찾을 수 있을까?"
  "누굴?"
  "야, 누군 누구야 우리가 지금 누구 얘기를
하고 있는 거냐?"
  "태호하구 잘 가느 데가 있기는
있는데....."
  그러면서재필이가 벌떡 일어섰다.
관식이로서는 어떻게 할 방법이 없었다.
괜스레 재필이에게 세희를 만날 수도 있다는
말을 했다는 생각이 들었다.
  "야, 좀 앉아 봐라, 태호 녀석하구 붙어
지내는 세희를 만나서 뭘 어떻게 하겠다는
얘기냐?"
  "얼굴이라도 잠깐 보자는 거야. 뭐 걔가
태호하구 결혼한 것두 아닐텐데 얼굴이라두
잠깐 보는 것두 안된다는 거냐,더구나 친구가
군대 가서 잠깐 짬을 내서 나왔으니까 태호
녀석의 얼굴을 보는 것두 의의가 있구....."
  관식이는 말하면서 앉아 있는 자신의 앞에
우뚝 서있는 재필이를 쳐다보았다. 눈앞에서
재필이의 허리가 보였고 당연한 일이지만
재필이의 허리에 차고 있는 권총집이
  관식이는 말없이 일어서서 앞장을 섰다.
  흔들리는 버스에 타고 있는 동안 관식은
내내 걱정스러웠다.
  아버지는 절대로 권총을 만지지 못하게
했다. 어쩌다가 어린 관식이 총에 흥미를
가질 것 같으면 너는 커서 절대로 총같은
것을 만져서는 안된다고 했다. 그리고 한번
그 총의 위력을 보여 주었다. 거무튀튀한
장난감같은 그총에서 불이 토해지고 뒤꼍에서
그르던 큰 돼지가 비명 한번 지르지 못하고
죽는 모습을 아버지는 보여 주었다.
  동네에서 돼지 한 마리를 잡으면 온산골이
떠나가게 돼지의 끽끽거리는, 철사를
긁어대는 것 같은 비명소리가 들리곤 했는데
총 한방에 그 큰 몸집의 돼지가 맥없이
쓰러졌던 것이다.
살아 있는 어떤 것이라도 단숨에 숨통을 끊어
놓을 수 있는 것이 총이란다,그러니 총을
가까이 하지 말아라. 총을 가까이 하는
직업을 가진다면 사람을 무서워하지 않게
된단다. 그래도 관식이는 아버지의 직업
때문에 늘 총신의 그 번쩍거림 속에서 어린
시절을 보내야 했다.
  새벽에 집안이 발칵 뒤집힌 적이 있었다.
지서에 잡아두었던 소장수 강도가 도망을 친
것이었고, 순경들이 카빈총을 들고 어둠 속을
달려 나갔다. 시골 지서에서 큰 사건이
터졌다 하면 으레 그것은 소도둑이거나
소강도였다. 소 한마리의 값이 시골 세칸
초가집 값보다 많아 집안에서 기르는 소는
언제나 재산모록 1호였다. 큰아들 장가 보낼
때나 면에서 하나뿐인 서울 유학 간 대학생
소였다.
  딸을 낳으면 그 딸 시집 보낼 때 장롱을
만들어 내기 위해 오동나무를 심듯이 눈이
맑은 사내 아이가 태어나면 소 새끼를 사서
길렀다.
  그것도 재산 많은 집의 소 두어 마리를
3년이나 꼴을 먹여서 그냥 길러 주어야만
겨우 살 수 있는 비싼 송아지.
  눈이 맑은 사내아이가 행여 공부를 잘해
고등학교를 가게 되면 읍내로 나가서 방을
얻어주고 솥단지를 사주고 등록금을 마련하기
위해서, 혹은 서울 유학 간 아들의 등록금을
마련하기 위해서 고삐를 끌고 나가는 날이면
온식구가 울어야 했다. 왜냐하면 재산목록
1호답게 소는 어느 집안에서든 뒷방에서
해소로 골골거리는 늙은이들보다 더한 대접을
  산을 넘고 골짜기를 건너 소장이 서는
곳까지 가서 소를 팔아가지고 지전(紙錢)을
둘둘 말아 보자기에 싸서 허리춤에 넣고 빠른
걸음으로 집으로 돌아오는 것이다. 그소 판
돈을 노리는 강도가 산길목에 숨어 있고,
사고가 나면 지서 사람들은 총을 들고 나서야
했다.
  물론 관식의 아버지는 권총을 차고 나갔다.
캄캄한 산골 마을에 횃불들이 일렁거렸다.
그것은 어느 날 갑자기산골 마을 여기저기서
피어난 복사꽃 같았다.
  사람들이 모두 횃불을 들고 나가고 있었다.
마을에 멧돼지가 나타나 전산골 마을
사람들이 나가서 사냥을 할 때처럼. 관식이는
꿈속에서 오줌이 마려웠다. 꿈속에서 산속
숲길을 걷고 있었고 오줌이 마려웠다. 마침
거기다가오줌을 쌌다. 그리고 빙그레 웃다
보니까 엉덩이 근처가 시원했고,두런두런
아버지와 어머니가 이야기하는 소리가
들렸다.
  아버지의 말에 의하면 지서 유치장에서
도망친 소장수 강도는 눈 쌓인 산속으로
도망을 쳤단다. 도망치다가 산짐승들에게
뜯어먹힌 채 죽어 있었다고 했다. 산짐승들이
도망친 소장수 강도의 아랫배 근처만 몽땅
뜯어먹었다는 얘기를 아버지는 하고 있었다.
  눈이 내려 사방의 길이 막힌 긴 겨울밤이
이슥해지면 늑대들 우는 소리가 겨울
골짜기를 쓸고 내려오는 바람소리처럼 우우
들리곤 했다. 아침에 일어나 어머니에게
종아리를 맞고 참새 소리를 쫓아서 나가
보니까 지서 한구석에 거적에 둘둘 말린
삐죽하게 거적 밖으로 나온 강도의 시신은
이틀이나 거기 있었고 관식은 그 이틀 동안
맹물밖에 아무것도 먹을 수가 없었다.
  "다 왔다, 여기서 내리자....."
  "여기 광화문 근처 아니냐?"
  "정확히 말하면 무교동이지....."
  "그래 낙지 골목."
  관식이가 재필이를 데리고 찾아간 곳은
쎄시봉이라는 음악감상실이었다. 돈을 내고
들어가서 음악을 듣는 곳이었다. 한국 최초의
디제이들이 레코드판을 틀어주고 뭐라고
해설을 해주곤 하는 곳이었다. 돈을 내고
들어가면 홍차 한잔을 주었고, 그러면 하루
종일 거기앉아 있어도 누구도 말을 하는
사람이 없었다.
  가끔은 앞으로 가수가 되려고 하는
노래를 하곤 했다. 요즘의 디스크쟈키라는
정확한 직업이 그 음악감상실에서부터
시작되고 있었다. 한국 최초의 디제이라는
최동욱이 동아방송에서 외국의 팝송들을
틀면서 뭐라고 떠드는 그런 프로그램이
생소하게 들리던 때였다. 그러나
일반인들에게는 낯설고 생소한 그런 라디오
프로그램이 젊은 사람들 사이에서는 선풍적인
인기를 끌기 시작하고 있었다.
  중간중간에 전화로 노래 신청을 받는데
해방촌의 이철재, 동대문의 누구 하는
사람들이 하두 전화를 재주껏 잘해서
유명해지곤 했다.
  쎄시봉이라는 곳에서는 주로 외국의
유행음악을 하루 종일 틀어댔고, 클래식
음악감상실은 따로 있었다. 재수생 대학생,
미국의 장님 가수 레이찰스의 노래를
듣곤했다.
  레이찰스의 노래 중에 '나는 아무것도 가진
것이 없소이다'라는 노래를 좋아하던
젊은이들, 그대에게 다이아몬드 반지 같은
것을 사줄 능력이 없는 나, 그리고 외로운
나, 그런 노랫말처럼 가난하고 쓸쓸한
젊은이들.
  관식은 그중의 하나였다.
  명동에 시보네라고 하는 음악감상실이
있었지만 뭐랄까 그곳은 쎄시봉보다는 한수
아래였다. 처음 재수시절에는 관식이도 명동
시보네를 나다녔다.
  "야 너 어디서 노냐?"
  "저거 어디서 노는 애들이야?"
  그런 말이 한참 떠돌아다니던 때였다.
그것이 곧 그 동네의 건달이라는 뜻이었다.
건달, 할 일 없는 젊은이. 그러나 그것이
좀더 강하면 쟤들 어디 깡패들이냐, 그렇게
수군거리곤했다. 노는애들은 깡패와는
달랐다.
  깡패들은 일정한 조직을 가지고 주먹을
쓰는 사람들이었다. 그러나 노는애들이나
노는사람은 그야말로 할 일이 없어서 일정한
지역에서 어정거리는 사람들이었다. 그런데
또 그것이 직업없이 논다, 라는 의미는
아니었다. 왜냐하면 별로 젊은이들이 가질
직업이 없었으니까......
  고등학교 대학교를 졸업하고 취직을 했다,
하면 직종이고, 월급이고 지랄이고간에
취직을 했다, 라는 사실만으로도 기막힌
일이었고, 아니면 공장, 그도 아니면 군대,
나아갈 길없이 지평, 혹은 꽉 막힌 출구
때문에 그냥 노는 젊은이들이 사방에
우글거렸다.
  명동에 나갈래?
  관식이의 친구들은 그렇게 말하곤 했다.
명동, 대한민국의 제일 화려한땅. 그런
명동에 나가서 싸질러 그냥 휘돌아다니는
것이 고작이었다. 그런 식으로 이틀에 한번씩
명동을 돌아다니다 보면 또 그렇게 매번
만나는 애들이 있었다. 야, 저 지집애들 또
나왔다, 어제두 나왔더니.....그런
식이었다.그러니까 요새처럼 인구가 많아서
누가 누군지 알아볼 수가 없었던 것이 아니라
그 명동이라는 휘황찬란한 곳에 매일
하릴없이 어정거리던 젊은이들이 일정하게
고정되어 있어서 서로 얼굴을 알아볼 수가
  명동 입구에 들어서서 국립극장 앞으로
휘돌아 성모병원 입구까지올라갔다가 다시
내려오는 일들이 관식이와 친구들이 할 수
있는 일의 전부였다. 주머니에 들어 있는
돈이 커피 한잔 값, 그리고 버스표.순두부
백반을 먹을 수 있는 주머니 돈이 있는 날은
어깨가 절로 펴지는 날이었다.
  골목마다 다방이 있었고 다방마다 미인들이
레지로 있었다. 그래서 명동 어느 다방에
레지가 새로 왔는데 기가 막히게 이쁘더라,
그런 소문이 떠돌면 버스를 타고 한참씩이나
가서 그 여자를 보곤 했다. 심지어 미아리
어느 허술한 막걸리집에 앉았다가 서울역
어느 다방에 예쁜 레지가 등장을 했다고 하면
버스를 타고 한 시간이나 쫓아가 구경을 하곤
했다.
커피 한잔을 시켜 놓고 엽차를 자꾸
주문하면서 레지들의 그만 나가 주었으면
하는 눈치를 보면서 버틸 수 있는 시간은 한
시간 정도가 고작이었다.
  게다가 다방마다 노는애들을 넘어서
깡패들이 있었다. 깡패들의 세력 판도가 하도
세분이 되어 있어서 무교동파와 조선
호텔파가 따로 있었고, 명동파, 그런 식으로
우글거렸다. 명동에서 가까운 충무로에 가면
또다른 패거리들이 있었다.
  그런 연고로 아무 다방에나 가서 노는
척하다가는 혼쭐이 나기 일쑤였고, 진짜
깡패들이 나타나면 누구든지 눈치를 슬금슬금
보거나 아니면 모래알처럼 흩어져야 했다.
그런 이유들로 차 한잔 값을 내고 들어가면
하루 종일 음악을 들으면서 시간을 죽여 낼
만만했다.
  5.16직후에는 서울 시내의 깡패들을 모조리
잡아서 제주도로 보내 군사도로 닦는 일을
시키는 바람에 잠시 주춤했으나 그 뒤로는
도루묵이었다. 하여간에 명동에 있는
음악감상실은 마치 극장처럼 무대가 있었고,
그 무대를 향해서 청춘남녀들이 주욱하니
늘어앉게 되어 있었다.
  보통 때는 디제이가 음악을 틀지만
일주일에 한두 번쯤은 그 무대에서 공식
행사가 있었다. 그중에서도 가장 재미있었던
것은 이른바 '트위스트 경연대회'였다.
말하자면 아마추어 춤대회이다.혼자 나와서
춤을 추거나 아니면 한 쌍이 마주보고 온몸을
부러져라 하고 비트는 트위스트 경연대회가
있었는데, 예선을 통과해 본선 무대에
알아주는 스타가 되곤 했다.
  매주 예선을 하고, 일등을 뽑아서
월말대회를 하고 나중에 연말대회를 하게
되는데 그게 대체로 크리스마스 무렵이었다.
그래서 연말대회에 1등을 하면 금반지 한돈이
상으로 주어졌고, 그 음악감상실에 무료로
드나들 수 있는 특권이 주어지곤 했다.
  명동의 음악감상실은 그런 식이었지만
무교동은 그에 비해 좀 점잖은 편이었다.
말하자면 대학생들이 주로 드나드는
곳이었다. 물론 종로에는 세상의 고민을 모두
자신의 어깨에 짊어지고 있는 듯한 푸스스한
머리의 괴짜들이 모이는 클래식 감상실이
있었고 관식이로서는 한두 번 거기 구경을 한
것에 불과했다.
  그것도 음악감상실 좌석에 심각하게 앉아
오케스트라 단원이라고 생각하고 신나게
지휘하는 '개똥 철학'하는 친구를 구경하기
위해서였다. 모두가 비슷하게 가난한
시절들이라 그렇게 음악감상실에서 젊음을
죽이고 있던 무리들은 항상 배가 고팠고,
돈있는 친구들이 나타나면 어떻게 꼬셔서라도
순두부 백반을 얻어먹을 궁리만을 하고 있는
것이 보통이었다.
  그리고 크리스마스.
  그렇다, 크리스마스가 가까워지면
예수하고는 십원어치도 관계가 없는
젊은이들은 송추나 일영같은 야외로 나가
방을 빌려서 하룻밤을 노는 것이 유행이었다.
  "다방두 아니구 이거 뭐하는 데냐?"
  입구에 서서 재필이가 그렇게 말했다.
  "너 음악감상실 처음이냐?"
간 놈이 언제 음악감상실 구경했겠냐? 얘기는
들었지만."
  "들어가 보면 알아, 입장권은 내가
끊을게....."
  "돈낼 거 없어. 그냥 따라들어와."
  "뭐?"
  "글쎄 그냥 따라들어오라니까....."
  그러면서 재필이가 내 팔을 잡고 입구를
그냥 통과하려고 했다.
  "이봐....."
  입구에 서 있는 덩치 큰 기도는 무교동에서
알아주는 깡패 패거리 중의 하나였다.
  "왜 그래?"
  재필이가 당당하게 그렇게 말했다.
  "휴가 나왔어?"
  "그런데....."
오래돼서 말이야.....들어가....."
  "거 입에다 가다꾸리 칠했나 혓바닥이
뻣뻣하네....."
  "야, 나두 해병대 헌병 출신이야,곤조
부리지 말구 얌전히 있다가가....."
  "아, 그러세요.....미안합니다....."
   재필이와 음악감상실의 기도는 그런
식으로 수작을 주고받았고 관식이는 재필이를
따라 우물우물 안으로 들어갔다. 그곳은 마치
다방과 같은 곳이었다. 다른 것이 있다면
레코드를 틀어주는 뮤직박스가 2층에 크게
자리잡고 있었고 사람들이 그곳을 향해
앉도록 의자가 쭉 늘어서 있었다. 언제나
그렇듯이 그곳은 담배연기가 자욱했고
데이트를 하는 남녀들이 앉아 있었다.
  비가 오는 날이나 금요일이면 앉을 자리가
않았다.
  관식이가 들어서자 낯익은 얼굴들이
여기저기서 손을 들어 보였다.
  학교 가는 대신 거기 앉아 있는 놈으로부터
친구들에게 식사를 얻어먹기 위해 하루 종일
거기서 사는 친구, 또 친구들을 만나기 위해
거기 나와 앉아 있는 친구, 고등학교
동창생들하고 대학 친구들, 그렇게
아름아름으로 아는 얼굴들이 여기저기 앉아
있다가 번쩍거리는 하이바를 쓴 공군 헌병을
데리고 나타난 관식이의 주위로 몰렸다. 야
너 재필이 아냐.....근사한데.....뭐 어쩌구
하는 친구들은 고등학교 동창들이고 나머지는
관식이가 소개를 해주었다.
  "태호 녀석 오늘 여기 안 나왔데?"
   관식이가 물었다.
앉아 있지 태호처럼 날아가는 제비 데리고
다니는 애가 자주 오겠니? 그나저나 한3일
나타나지 않았으니까 오늘쯤은
나타날걸......"
  친구들 중에서 그 음악감상실에 노상 붙어
사는 친구가 그렇게 말했다.
  재필이는 기다리자는 눈치였다. 음악을
들으면서 재필이의 군대 얘기를 들으면서
두어 시간을 기다리는 동안에 관식이는
재필이를 살펴보고 있었다. 그러는 사이에
세희에 대한 재필의 그 진한 열망이 어느
정도인가를 알 수 있을 것 같았다.
  일면 쾌활한 듯이 군대 얘기를
떠들어대면서도 재필이는 음악감상실의 문이
열릴 때마다 거의 한번도 빠짐없이 그쪽으로
눈길을 보내곤 했다. 그때마다 그의 나쁜
보기 위해서 그의 눈은 그렇게 수시로
조리개를 고양이 눈처럼 열었다 닫았다 해야
하는 모양이었다.
  "야 너 군대가 그렇게 좋으면 말뚝
박아라....."
  재필이의 끝없는 군대 얘기가 계속되자
누군가가 말했다.
  "뭐 못 박을 것두 없지, 헌병 출신 말뚝
박으면 중앙정보부로 가는 수도
있으니까....."
  "중앙정보부?"
  모두들 그 말에 긴장을 했다. 무소불위의
권력을 휘두르는 곳. 남자를 여자로 여자를
남자로 바꾸는 일만 빼놓고는 무엇이든지 할
수 있다고 하는 중앙정보부였다.
  혁명공약을 완수하고 군 본연의 자세로
박정희장군은 새까만 선글라스를 벗고
대통령이 되어 있었다. 다시는 나같은 불행한
군인이 나와서는 안되겠다,라고 군복을 벗는
날 그가 말했지만 아무도 그가 불행한
군인이라고 믿지 않았다.
  별 두 개를 단 사람이 불과 2년 사이에
마치 철로변의 조무래기 병정놀이 하는
아이들이 제멋대로 깡통 쪼가리를 오려서
하룻밤새에 별 하나를 더 붙이고 나오듯이
그렇게 별을 붙였고, 민정에는 절대로 참여
안하고 군으로 돌아간다라는 말을 해놓고는
그것을 떡 먹듯이 식언(食言)을 한 다음
대통령이 되었다.
  그것도 공무원이나  군인의 숫자를 빼면
되지도 않았을 것이었다.
  어쨌던 그런 과정에서 권력의 핵(核)으로
KCIA 였다. 일제시대 때는 순사가 온다고
하면 우는 아이도 울음을 그쳤다고 하지만
그때에는 정보부 그러면 검은 선글라스와
가죽잠바와 함께 명동의 깡패들도 숨을
죽이던 시절이었다.
  "헌병을 하다가두 중앙정보부로 가는 수가
있는거야?"
  "물론이지, 헌병두 보안대와 마찬가지루
수사, 정보, 조사, 그런 일들을 하니까,
말이야 거기서 뽑혀 가는 수도 있어,현역으로
중앙정보부에 가서 근무하는 수두 있구
거기서 옷 벗구 그냥 근무하는 법두 있구
여러가지 경우가 있지....."
  "야, 좋겠다. 권총 차구....."
  그때였다.
  "저기 태호 녀석 오네....."
시선이 집중됐다. 키가 꺼부정한 태호 녀석이
들어서고 그 뒤를 따라 세희가 들어서고
있었다. 초겨울이었는데 세희는 빨간 바바리
코트를 입고 있었다. 멋쟁이들이나 입는
옷이었다. 남자들은 그냥 잠바데기로
버티다가 첫눈이 오고서야 두꺼운 오버를
입기 시작했고 바바리 코트라는 것은
보기에도 귀한 때였다. 영화배우나 가수,
그런 여자들이 입는 게 바바리 코트이던
때였다. 거기다가 진한붉은색의 바바리
코트는 음악감상실에 앉아 있는 모두의
시선을 집중시키기에 충분했다. 빨간 바바리
코트 깃에 흘러 내린 그녀의 칠흑 같은 머리.
그리고 깊이를 알 수 없을 것 같은 크고
서늘한 눈. 그것은 그야말로 압도적이었다.
  "여전히 여기들 앉아 있네.....어, 이거
갔구나.....근사하다, 헌병이냐?"
  "안녕하세요?"
  세희가 인사를 했다. 그러자 재필이는 벌떡
일어나서 거수 경례를 했다.
  "어머 근사해요, 이게 무슨 복장이에요?"
  "공군 헌병입니다."
  "아, 그래요, 이왕이면 빠일로트가 되지
그랬어요. 나는 그런 남자가 좋더라, 빨간
마후라를 목에 매고 마음대로 하늘을
날아오르는 남자....."
  관식은 옆에서 그런 얘기하는 친구들을
지켜 보고 있었다.
  좌중을 압도하고 있는 그녀의 미모에
비해서 관식이의 눈에는 태호마저도 한갖
머슴에 불과했다. 공주의 가마를 메고 공주의
명령에 따라 어디든지 헐떡거리면서 뛰어가는
  관식이는 그때 자신이 사귀고 있던 여자를
떠올렸다. 맑은 소프라노의 목소리를 가지고
있는 음악과의 여대생이었다. 대담하게
무릎위까지 올라오는 미니스커트를 입고,
입술에는 언제나 빨간 루즈를칠하는 여자.
그녀가 노래부르는 것을 보았다. 이태리의
무슨 가곡이었는데 그 곡목은 알 수가
없었다. 작은 허리에 두 손을 모으고 희고 긴
장갑을 끼고 노래부르는 그녀의 모습을
보았을 때 저 모습하나만큼은 세희를
능가하리라, 하는 생각을 했었다.
  "참 관식 오빠는 왜 오늘 혼자 왔어요? 그
소프라노는 어떻게 하구....."
  "약속이 없었어.....거기다가 재필이가
나타나는 바람에....."
  "그래요, 안됐네요.....그 아가씨
  그랬다, 음악감상실에서 처음으로
소프라노를 세희에게 인사시켰을 때 세희는
그렇게 말했다. 우리 관식이 오빠 순수한
사람이에요,
사랑해주세요.....라고.....그러나 그 태도가
너무 오만하고 당당해서 소프라노는 입술을
깨물었다. 그것은 마치 언제든지 관식이는
자신이 손가락 하나만 까딱하면 내게 다가와
내 신발을 벗겨 줄 남자인데 잠시 당신에게
맡기겠으니 고맙고 감사하게
생각하라.....하는 태도였다.
  뭐 그런 여자가 다 있어요, 이쁘면
이뻤지.....소프라노는 그렇게 입을
삐죽거렸다.
  "야, 태호야 나가자, 여기 죽치고 있을
시간이 없다, 내가 한잔 살 게
  "조선호텔!"
  세희는 거침없이 그렇게 말했다. 관식이
태호 녀석의 얼굴을 쳐다보니 금방 입안에
굼벵이가 들어간 것 같은 표정이었다. 그도
그럴 것이 당시에 하나밖에 없던.....그렇다,
대한민국 전체를 통틀어서 하나밖에 없는
나이트클럽이 조선호텔이었고, 90년대식으로
말하면 기본만 하더라도 당시의
대학생들로서는 허리가 뻐근한 액수였기
때문이었다.
  관식의 생각에는 아마도 재필이가 그런
풍속을 모르고 있는 것 같았다.
  "야, 거기 가서 두어 시간 놀면.....우리
한 달 용돈이 다 달아난다구....."
  "괜찮아, 가자구 내가
해결할테니까.....오늘 같은 날 돈이
  재필이 놈이 그렇게 설레발을 쳤다.
  "좋아요, 가요....."
  세희가 일어섰고 그러자 태호 녀석도 할 수
없이 엉거주춤 재필이를 따라 일어났다.
  "너희들 셋이 가라....."
  관식이는 다리를 길게 뻗으면서 그렇게
말했다. 가고 싶은 생각이 없어서라기보다
거기 가서 무슨 일이 생길지도 모른다는
불안감이 엄습했기 때문이었다. 음악감상실
입장료 정도라면 권총을 차고 있는 재필이
녀석의 구라로 해결이 되겠지만 조선호텔
나이트클럽이라면 신상사의 패거리들이 진을
치고 있는 곳이었다.
  신상사패, 하면 전국의 깡패들이 머리를
조아리는 대한민국 최고의 깡패조직이었다.
김두환이가 종로를 잡고 있다고 한들 명동의
못했다. 그런데 가서 무슨  이 있으면 어떻게
될 것인가?
  "관식 오빠 너무 박력없게 그러지 말구
같이 가요....."
  세희가 말했다.
  "뭐 그렇다면 할 수 없지, 허지만 난
모른다 따라만 가지....."
  차라리 낙지 골목에 들어가서 매운 낙지와
막걸리를 마시는 편이 속이 편할
것인데.....하는 생각을 하면서도 관식은
그들을 따라나 서지 않을 수 없었다.
  거리엔 스산한 바람이 불고 있었다.
  세희가 태호의 팔짱을 끼고 앞에서 걷고
있었고 관식은 재필이와 두어 걸음 뒤떨어져
걷고 있었다. 무교동에서 조선호텔까지는
금방이었다.
있었다. 어디선가 매운겨울 바람이 한번
일어나기 시작하면 이제 언제라도 싸락눈이
내려 겨울을 알리게 되고 그러면 예수와
관계가 전혀 없는 사람들까지 징글벨을
노래할 것이었다.
  "쟤들 결혼한다든?"
  재필이가 물었다.
  "너 결혼 좋아하는구나, 아직 대학생이
무슨 결혼을 하냐?"
  "그래두 태호 부자 아니냐?"
  "태호가 부자냐? 태호 아버지가
부자지....."
  부자와 가난뱅이, 그러나 그것은 시대에
따라 그 개념이 틀렸다.
  대학에 갈 형편이 도저히 되지 않아 대학은
꿈도 꾸지 않고 군대로 가버렸던 재필이가
수가 있었다. 아니 대학에 다니는 모든
청년들이 재필이의 눈에는 부자로 보일런지
모른다. 관식이는 그런 재필이의 마음속을
쓸쓸히 헤아려 보면서 태호와 세희의 뒤를
따라서 걷고 있었다.
  나이트클럽 입구에서는 어깨에 잔뜩 힘을
주고 있는 깡패들, 그리고 오늘 밤에는 어떤
남자를 따라들어가서 공짜로 마시고 먹고
춤을 추나, 하는 속셈에서 나름대로는 있는
대로 멋을 낸 아가씨들이 사내들을
흘깃거리면서 쳐다보고 있었다. 그런
여자들은 껌을 씹기도 하고 머리를 만지기도
하면서 자신을 호텔 안으로 데리고 들어가 줄
누군가를 기다리고 있었다.
  그러나 그녀들은 겉으로는 전혀 그런 티를
내지 않으려고 애를 쓰고 있었다. 마치
남자들이지 결코 돈을 주머니에 두둑히 차고
있는 사람들은 아니라는 것을 외치고
싶어하는 것 같았다.
  그것은 마치 '피부 비뇨기과' 환자
접수실에 서 있는 남자들의 표정과 같은
것이었다. 왜냐하면 그들은 나는 비뇨기과에
볼일이 있어서 온사람이 아니라 어디까지나
피부과에 진찰받을 일이 있어서 온
사람이라는 표정을 하고들 있으니까.....
  "노는애들이 많군....."
  재필이가 말했다.
  다방이나 술집같은 데에서 건달들이나
깡패들이 서로 시비를 할라치면 먼저 너희들
어디서 노냐, 그렇게 물어보곤 했다. 그런
다음 명동에서 논다, 그렇게 대답하면
한쪽에서 그럼 명동의 신상사 밑에 밑에 있는
그 왕방울 형님하구 한동네
사람인데.....그렇게 족보를 따져가는 것이
보통이었다.
  그러나 왈짜들의 이름을 함부로
들먹거렸다가는 진짜 그 깡패 패거리한테
혼이 나기 때문에 정말로 아는 사람의
이름만을 대는 것이 그 세계의 불문율이었다.
  더욱이 '나와바리' 라고 하는 일본말이
철저하게 그들 세계에도 지켜지고 있었는데
그것은 '구역' 이라는 뜻이었다. 물론 명동의
국립극장, 그리고 조선호텔은 명동지역이어서
충무로나 종로의 깡패들도 그 지역에
들어오려면 미리 얘기를 해두어야 했다.
  그러다가 구역간의 다툼이 일어나면 어느날
날짜를 잡아서 이른바 패싸움을 하곤 했다.
학교의 운동장이나 후미진 도회의 벌판에서
봅?있던데요.
맨몸으로 하게 되어 있었다. 물론 맨몸과
맨주먹으로 싸움을 하다가 힘이 부치면
칼이나 몽둥이, 자전거 체인, 그도 아니면
손도끼 따위가 동원되기는 했지만 그래도 그
즈음은 낭만이었다.
  말하자면 90년대식으로 무조건 회칼을 들고
상대방의 아킬레스건을 자르거나 살아 있는
사람을 무슨 광어회쯤으로 생각하고 처음부터
회를 뜨려고 하는 따위의 일은 드물었다.
따라서 깡패로 출세하기 위해서는 어디까지나
날쌘 주먹과 발놀림 등의 싸움 기술이 있어야
했다.
  어쨌거나 명동의 조선호텔은 국내에서도
제일간다는 깡패들이 진을 치고 있는
곳이었다. 그런 곳에 헌병 아니라 헌병
할애비라고 하더라도 섣불리 시비를 걸다가는
일이었다.
  더군다나 빈총을 허리에 찬 재필이가 세희
앞에서 한껏 자신의 위세를 뽐내려고 할 것이
불을 보듯 뻔한 일이었기 때문에
관식이로서는 처음부터 아슬아슬한 생각만
들었던 것이다.
  물론 재필이의 오른쪽 허리에 차고 있는
권총에 실탄이 없다는 것을 관식이는
확인하고 있었지만 그래도 무슨 시비라도
벌어지게 되면 상대방은 권총에 맞먹을 만한
어떤 무기라도 들고 대들 것이 뻔한 이치였기
때문이었다.
  암놈들 앞에 서서 한껏 폼을 잡고 목청껏
울어제끼는 수꿩......장끼.
  그날 재필이는 바로 그 장끼였다.
  "어이 나 각다귀 형님 좀 만나러
  재필이가 나이트클럽 입구에 서 있는
어깨에게 다가가 그렇게 말했다. 그쪽에서
재필이를 한번 쭉 훑어보았다. 재필이는 그때
오른손을 권총집 위에 척하니 걸치고 있었다.
  "어디서 오셨다구 전할깝쇼?"
  재필이의 번쩍이는 하이바와 역시
번쩍거리는 군화, 그리고 권총집을 번갈아
쳐다보면서 나이트클럽 기도가 그렇게
말했다.
  "제주도 공군 헌병 재필이가 왔다구 하면
알아들을 거야....."
  "잠깐만 기다리십쇼...."
  입구에 서 있던 어깨는 그렇게 말하고 쫄짜
하나를 턱으로 불렀다.
  그리고 그의 귀에 대고 무어라고 말을
했다. 어깨의 쫄짜가 빠른 걸음으로 어디론가
  관식은 그 광경을 쳐다보면서 참으로
기묘한 느낌이 들었다. 허리에 찬 권총
하나가 발휘하는 위력을 눈앞에서 볼 수
있었던 것이다. 저러니 남자라면 누구나 총을
차고 싶어하겠지.....감히 명동의 조선호텔이
어디라고 거기서 탕탕 큰소리칠 수가 있단
말인가.
  관식이가 알기에 재필이 녀석이 무슨
주먹이 있고 싸움에 솜씨가 있는 것은 전혀
아니었다. 설령 뭐 주먹이 좀 있고 솜씨가
있다고 하더라도 거기가 어딘가.
  나이트클럽 안에서는 벌써 음악이
길거리에까지 쾅쾅 울리고 있었다. 당구를
친다거나 영화를 본다거나 그도 아니면
막걸리를 마신다 거나 음악감상실에 죽치고
앉아 있다거나 경춘가도 쪽으로 기차를
전부이던 시대에 나이트클럽의 출현은 가히
혁명적인 것이라 할 수 있었다.
  물론 캬바레가 있기는 했지만 거긴
젊은이들의 놀이터가 아니었다.
  캬바레라는 곳은 나이들어 바람난 어른들이
서로의 짝을 찾기 위해서 가는 곳으로만 알고
있었던 것이다.
  그러나 당시 대학생의 용돈 씀씀이로서는
나이트클럽은 언제나 그림의 떡이었다.
더군다나 관식이 같은 가난한 대학생의
처지로는 언제나 그곳은 꿈의 궁전같게만
생각되는 곳이었다. 가고 싶은 마음이야 늘
굴뚝같은 것이지만 주머니 사정 때문에 갈 수
없는 곳이 거기였다.
  전당포에 가서 시계를 맡기고 자금을
마련하든, 한 달치의 용돈을 하룻밤에 다
것이었다. 물론 그것도 처음에는 외국인을
위한 것이었지만 말이다.
  "그 각다귀라는 사람이 뭐하는 사람이냐,
사람 이름 쳐놓고 꼭 귀신 이름 같다."
  태호 녀석이 못마땅하다는 듯한 어조로
말했다.
  "야 그게 어디 사람 이름이겠니
별명이지.....그 형님 명동에선
  서너 손가락 안에 드는 사람이야,
대단하지....."
  "니가 어떻게 아는데....."
  "뭐 그것까지는 자세히 알 거 없구, 조금만
기다려 보라구....."
  재필이가 자신있게 말했다.
  "너 영등포 촌놈이 군대 가서
출세했구나....."
녀석은 두 눈만 더 가늘게 뜰 뿐 말이
없었다.
  나이트클럽 입구에 서서 그런 어색한
시간을 보내고 있는 사이에도 관식이는 그
근처에 있는 모든 남자들의 시선이
세희에게서 떠나지 않고 있어 불안하기가
그지없었다. 태호 녀석도 그것을 잘 알고
있을 것이었다. 그러나 세희는 뭇남자들이
자기에게 보내는 그러한 뜨거운 시선을
즐기는 듯한 표정이었다. 거리에 가끔씩
바람이 불어 올 때마다 그녀는 과장해서 몸을
으스스 떨어 보이곤 했는데 그런 모습조차도
관식에게 있어서는 환장하게 아름다웠다.
그녀의 몸 어느 구석에서도 불결함이란
찾아볼 수가 없었다. 마치 국민학교 때에
선생님을 생각하는 것처럼 그녀는 대소변조차
  그런 그녀의 뱃속에 어떻게 해서 나이 많은
재일교포의 아기가 들어설 수가 있었는지
전혀 짐작조차 할 수가 없었다.
  "형님께 연락이 됐습니다,잘 모시라는
전갈이 있었으니까 들어가시죠, 계산은
나중에 저희들이 하도록 할테니까 실컷
드십시요, 그대신 한가지 말씀이
계셨습니다."
  "뭔데?"
  "권총은 카운터에 맡기고 들어가시라는
말씀이 계셨습니다, 여긴 기관사람들이 많이
드나드는 곳이라 그렇게 하는 것이 좋을 것
같다구요."
  "그런데 잘 보관할 수가 있나?"
  "물론입니다, 귀중품을 보관하는 작은
금고가 있는데 거기다가 직접 보관하고
  "그렇게 합시다."
  그런 절차를 밟고 관식이는 세희, 태호,
재필이와 나이트클럽 안으로 들어갔다.
어깨가 안내한 자리는 무대 바로 앞의
자리여서 시끄럽기가 이를 데 없었다.
  그런데 그런 앞자리로 관식이 친구들을
안내해 주는 것으로 봐서 재필이가 알고
있다는 그 각다귀라는 귀신 이름같은 명동의
깡패가 그 지역에서는 상당히 위치를 가지고
있는 사람이라는 것을 미루어 짐작할 수가
있었다.
  잠시 휘황한 조명과 춤을 추는 사람들의
무리, 그리고 어두운 홀 안을 둘러보고
있자니까 맥주와 안주가 나왔다.
  "마시자구....."
  잔을 들면서 재필이가 당당하게 말했다.
  "세희를 위해서!"
  그런 정도의 얘기밖에 할 수가 없었다.
시끄럽고 쿵쾅거리는 음악소리는 애초부터
거기 들어와 있는 사람들에게 사랑이니
명예니 돈이니 출세니 하는 종류의 일상에
관한 이야기들을 할 수 없도록 만들어 놓은
것이었다. 간간이 블루스 곳이 나올 때만
이야기할 수가 있었는데 곧이어서 나오는
요란한 음악 때문에 어차피 무슨 이야기를
지속적으로 논리적으로 할 수 없는
상황이었다. 이 안에 들어와서 모든 것을
잊고 먹고 마시고 춤추어라, 그것이었다.
  당시에 대한민국에 하나밖에 없던
나이트클럽에 가서 학교 졸업 사은회 때나
약혼식 때만 마시는 것으로 알던 맥주를
마시면서 춤을 춘다는 것은 이유야
있는 상황이었다.
  먼저 태호가 세희를 플로어로 데리고
나가서 춤을 추었고 그다음은 재필이었다.
고고춤이라는 것이 무슨 형식이 있는 것이
아니어서 그냥 사지 뒤틀고 온몸을 뒤흔들면
되는 것이었기 때문에 춤을 잘추니 못추니
하는 말이 별로 통하지 않았다.
  간혹 트위스트 음악이 나오면 한무리로
신들린듯이 춤을 추는 사람들 사이에서도 아,
저 사람들은 타짜구나.....즉 춤을 많이
추어본 사람이구나 하는 것을 겨우 구별 할
수가 있을 뿐이었다.
  "야, 너두 나가서 추지 그래....."
  재필이가 관식이에게 말했으나 관식은 그냥
구경하는 것이 더 좋다, 라는 말만을
되풀이하고 술만 죽이고 앉아 있었다. 흥을
턱하니 춤추는 자리로 올라갈 용기가 나지
않았다. 구경하는 것이 차라리 좋았다.
  "에이 이거 어디 시끄러워서....."
  태호가 그런 식으로 소위 불편한 심기를
드러냈지만 그 상황을 관식으로서는 바꾸어
버릴 수가 없었다. 미8군에서 일을 하다 나온
밴드들의 음악을 듣는 것이 더 속이 편했다.
더군다나 가끔 조용한 음악인 블루스가
나와도 세희 그녀를 염치없이 차지하고
돌아가는 재필이의 극성 때문에 춤을 추고
싶은 생각은커녕 술맛마저 떨어지는 것
같았다.
  "태호야 재필이의 행동 너무 마음에 두지
말아라....."
  관식이는 태호 녀석의 큰 귀에 대고 그렇게
말했다. 녀석은 여전히 풋감 씹은 듯한
  "군대 가서 오죽 고생했으면
저러겠니.....그리구 세희는 우리 모두가
다같이 알았던 여자애 아니냐?"
  "저 지집애가 무슨 축구공이냐?돌려가면서
가지구 놀게?"
  태호 녀석이 맥주를 그답지 않게 벌컥벌컥
들이키면서 말했다.
  그렇게 두 시간쯤 지났을까?
  태호와 함께 혹은 재필이와 함께 계속 춤을
추던 세희도 어지간히 지친 모습이었다.
  "야 우리 그만 가야 하는데 말이야....."
  그렇게 말한 것은 태호였다.
  "우리라니?"
  재필이가 그런 식으로 말을 받았다.
  "어디 갈 데가 좀 있어서 그래....."
  태호의 말이었다. 관식이는 세희를
태호와 재필이를 번갈아 쳐다보고 있었다.
  "야, 오랜만에 휴가 나와서 친구를
만났는데.....술값도 걱정이 없구....."
  "갈 데가 있어서
그런다니까.....미안하지만 너희들 더 있다가
와라."
  "너 먼저 가!"
  그것은 재필이가 세희를 쳐다보면서 한
말이었다. 그러니까 세희는 놔두고 태호 너나
가라, 하는 말이었다. 관식이가 보기에는
말도 안되는 소리였다. 세희는 태호의
소속이었으니까 말이다. 그렇게 된다면
문제는 세희였다.
  "재필이 오빠, 관식이 오빠랑 더 놀다가
오세요. 시간이 너무 늦었어요....."
  "내가 백차라도 불러서 태워 줄게....."
  자꾸 같은 얘기를 해서는 안되겠는지
태호가 그렇게 말하면서 자리에서 일어났고,
세희도 벗어 놓았던 빨간 바바리를 들더니 또
만나요, 하는 소리를 하곤 태호를
뒤따라나갔다. 그들이 일정한 간격으로
설치되어 있는 탁자와 의자들 사이로 빠져
나갔다.
  태호와 세희가 나간 이후 관식이는
재필이와 함께 앞에 놓인 맥주를 마셨으나
그것은 그야말로 김빠진 맥주를 마시는
격이었다.
  "야, 관식아, 우리도 그만 나가자."
  먼저 그곳에서 나오자고 한 것은 재필이
녀석이었다. 허기사 관식이로서도 세희가
태호와 함께 그곳을 빠져 나가자 맥이 빠진
것은 사실이었다. 설령 그녀와 같이 춤을
것만으로도 관식이는 멋진 영화를 보고 있는
것 같았기 때문이다.
  "왜? 나가고 싶어?"
  "오늘 취하고 싶은데 맥주라는 거
고급술이라 그런지 아무리 마셔두 취하지두
않구....."
  "좋도록 해....."
  관식은 그렇지 않아도 귀가 멍멍할 정도의
그 나이트클럽의 소란스러움이 공허하게
느껴지기 시작했는데 잘됐다 싶어서 선선히
대답했다.
  입구 카운터에서 권총을 찾아가지고 나와
관식이와 재필이는 다시 무교동 쪽으로
향했다. 무교동 쪽이 아무래도 각자의
호주머니에 맞게 먹을 수 있는 술집들이
많았고 혹 통금시간이 임박하면 잠을 잘 수
때문이었다.
  "태호, 세희하구 결혼한다든?"
  "너는 아까부터 결혼결혼 하는구나, 취직을
해서 먹구살 길이 있어야 결혼을 해서 나발을
불든지 하지 어떻게 결혼을 하냐?"
  "그래, 너희들은 대학엘 다니니까 나와서
군대 갔다 오면 취직도 하구 하겠지....."
  "대학 나왔다구 다 취직한다든......고등
실업자가 우글거리는 판인데....."
  "태호네는 부자라면서?"
  "너 레코드 틀어놨냐? 그리구 말이야 세희
그 기집애 벌써 갈 데까지 다 간 애야,
그러니까 제발 좀 잊어버리라구....."
  "갈 데까지 다 가다니? 태호하구 다 갔다는
얘기냐?"
  "야, 그럼 태호가 뭐 고자냐? 벌써 둘이
  "야 그거야 그렇겠지....."
  "그 이전에 그 기집애 일이 있었다구,
재일교포하구......"
  "뭐? 무슨 일이 있었다구?"
  그런 얘기를 하면서 무교동으로 걸어가는데
갑자기 깜깜한 밤하늘에서 빗방울이
떨어졌다. 높은 건물이라야 3,4층이 고작인
때였으므로 어느 높은 곳의 빌딩에서 물이
떨어지나 싶어 쳐다볼 필요도 없었다.
처음에는 후두둑후두둑거리면서 산발적으로
빗방울이 떨어지더니 이내 쏴아하는 소리를
내면서 밤 소나기로 변했다.
  "야, 이거 구두 다 버리겠다."
  어느 건물 처마밑으로 피하면서 재필이가
그렇게 말했다. 관식이는 그런 재필이의
구두를 바라보았다. 지독히 만원 버스
녀석이니 오죽하랴 싶었다. 그는 그가
좋아하던 흰 운동화 대신으로 잘 닦으면
거울처럼 반짝이는 군화를 택했는지 모른다는
생각이 들었다.
  "이러다간 날새겠다. 구두 좀 버리더라두
조금만 뛰어가면 낙지골목이니까 가자....."
  "좋아."
  비닐 우산같은 것은 아직 나오지 않던
시절이니 그렇게 밤 빗속을 뛰어갈 수밖에
없었다. 재필이는 권총갑을 오른손으로
누르듯이 잡고 뛰고 있었다. 그의 군화에서
나는 소리가 철렁철렁하고 규칙적으로
들렸다. 그런 소리를 내면서 수십 명이
한꺼번에 거리를 뛰어간다면 어떻게 될까,
하는 생각이 들었다.
  죽엽군(竹葉軍)이 바람처럼 나타나 왜구를
눈을 지그시 감았었다. 안개가 자욱한
대나무밭, 낙엽이 되어 떨어진 수많은
대나무잎들이 우수수 털고 일어나 그 잎새
하나하나가 대나무끝을 깎아 만든 창을 잡은
군사가 된다면 구름처럼 몰려오던 왜구들도
모두 대꼬챙이에 찔려 있는 물렁한 곶감처럼
힘을 펴지 못하겠지.
  한문 선생님은 그런 말씀을 하셨다.
삼국사기를 보면 왜구가 쳐들어왔다는 기록이
거의 석 장마다 한대목씩
나와요.....죽엽군이 나타나 왜구를
무찔렀다는 그 아득한 신화시대 때부터
왜구가 쳐들어왔다는 기록들이 석 장마다
한대목씩 보이는데 우리의 정치가들은
무얼하고 있다가 결국은 일본에게 꼴깍
먹혔는지.....참으로 한심한 일이라 아니할
  검은 밤하늘에서 쏟아지는 빗방울들이 모두
대나무 잎새로 바뀐다면 천지는 금세
푸른색으로 옷을 갈아 입으리라. 아니
후줄근한 도시의 밤하늘에 쏟아지는 밤비가
모두 돈이 된다면.....
  "너 아까 한 말 중에서 세희가 갈 데까지
다 갔으니까 잊어버리라는 게 무슨 뜻이냐,
재일교포 운운하는 건 무슨 얘기냐."
  관식은 탁자 위에 놓인 뿌연 막걸리잔과
벌건 핏빛의 낙지볶음을 쳐다보고 있었다.
세희가 갈 데까지 갔으니까 잊어버리라는
얘기는 기실 재필이에게보다 자기 자신에게
하는 말이 아니었던가. 수없이 그런 다짐을
했었다.
  세희 그녀는 이미 태호의 여자이고 아니 그
이전에 이미 재일교포에게 몸이 더럽혀진
잊어버리자고......스스로에게 얼마나 다짐을
해왔던가. 그럼에도 불구하고 어떤 종류의
여자를 보더라도 세희 그녀와 비교하게 되는
것은 무슨 까닭일까.
  그만큼 그녀가 찍어 놓은 마음속의
낙인(烙印)이 지울 수 없게 깊고 진하기
때문일까.
  "내가 한 말 그대로야.....재일교포의 애를
배서 태호하구 내가 나서서 해결을
해줬어.....그리고 알다시피 세희는 태호의
여자 아니냐....."
  관식이는 간단히 그렇게 말했다. 세세하게
그 과정을 설명하는 것보다는 그렇게 요점만
얘기하는 것이 빠를 것 같아서였다. 비가
쏟아지는 소리가 거세게 들려왔고 낙지집
안의 사람들이 두런거리는 소리가 들려오고
자동차의 소음들이 한 옥타브쯤 낮아진 채로
우렁우렁하는 소리를 내고 있었다.
  그렇게 비가 내리면 자동차의 소음이
낮아지듯이 사람들의 마음도 비에 젖어
축축해지는 것일까.....막걸리가 맥주에
섞여서 뱃속에서부터 이상한 색깔로 변하고
재필이의 얼굴 또한 막걸리와 맥주에 젖은
수건처럼 벌거죽죽하니 이상하게 변해가고
있었다.
  아니면 우리의 앞에서 태호와 같이 없어져
버린 세희를 동시에 생각하기 때문일까?
  "너는 몰라서 그래.....내가 세희를 얼마나
생각하는지 너는 절대로 알 수가 없을
거야.....군대 가서 엉덩이에 불이 나도록
빳다를 맞으면서도 나는 세희를 생각하면
언제나 행복했어.
말이다, 우리같은 헌병들이 받는 훈련이야.
해병대도 그런 훈련을 받지. 헌병이란
말이다, 일단 유사시에 그러니까 전쟁중에
최후까지 남아 질서유지를 하는 거야,
마지막까지 남아 민간인과 부대를 보호하는
거지.....
  그래서 혹한 훈련을 시키는데 그중에는
일주일 동안이나 잠을 재우지 않고
완전무장을 시킨 다음에 한라산을 오르는
훈련이 있어. 한라산 꼭대기에 올라가서야
비로소 일주일 만에 잠을 잘 수가 있는거야.
일주일 동안 한잠도 자지 않고서 무거운
배낭과 총을 쥐고 한라산 오르는 걸
생각해봐. 그건 사람들이 아니고 귀신이 된
거야, 악에 받친 귀신을 만드는 거지.
한발자국 잘못 디뎌도 온몸이 바스라지는
놈은 한놈도 없어, 그만큼 인간의 정신이란
단련하기에 따라서 혹은 마음먹기에 따라서
짐승처럼 될 수가 있는 거야. 인간이란 원래
짐승이니까. 일주일 동안이나 잠을 안 잔
극한 상황에서 그렇게 한라산 절벽을 그것도
깜깜한 밤에 기어오르고 있노라면 내 몸이
마치 꿈속에 있는 것같애. 땅을 디뎌도
허공을 밟는 것처럼 푹신푹신하구 말이야.
  그런 속에서 나는 세희의 얼굴을 생각했어,
절대로 잊어버릴 수 없는 세희의 얼굴만을
생각하면 지구의 끝에서라도 견딜 수 있을 것
같은 생각으로 말이야.....그런 다음에는 좀
편해져서 결심했지..... 네 말대로 세희는
남의 여자니까
잊어버리자구.....잊어버리자구 이를 갈면서
2년을 견뎠어. 그러다가 제대를 얼마 남겨
보고 싶었던 거야.....왜냐구? 앞으로 내가
그녀를 완전히 잊어버리고 살 수 있을런지
어쩔지를 시험해 보기 위해서야.....그런데
그녀를 보는 순간 새삼스럽게 깨달았어,
나라는 남자는 평생을 그녀를 떠나서는
존재할 수가 없다는 것을
말이야.....알아듣겠어?"
  "시다!"
  관식이는 단호하게 소리쳤다.
  "뭐라구?"
  "시라구.....시.....네가 말하는 것이 바로
시라는 거야."
  관식이가 큰소리치는 바람에 두런두런
얘기하고 있던 사람들이 모두 관식이 쪽으로
시선을 모았다. 관식이가 갑자기 그렇게
소리치는 것을 마치 조용하게 쏟아지는
같았던 것이다. 사랑을 하면 누구나 시인이
된다고 어떤 교수님이 말했던가.
  그날 저녁 여관까지 가서도 내내 관식이는
재필이의 서러운 짝사랑 얘기를 들어주어야
했다. 아니 그것은 재필이의 얘기를 듣는
것이 아니라 자신의 얘기를 재필이가
대신하고 있는 것 같았다. 재필이의 그
구구절절한 얘기를, 수없이 썼지만 한번도
부칠 수 없었던 편지를 태우면서 울던 얘기.
그리고 재필이는 이제 그만 자자, 하는
소리를 관식이가 하자 목걸이를 꺼냈다.
그리고 목걸이 안 쪽에서 웃고 있는 세희의
사진을 보여 주었다. 관식이는 그러는
재필이의 목을 눌러 죽이고 싶은 충동을
간신히 참아야 했다. 그것은 자신의 목을
스스로가 누르고 싶은 충동이기도 했다.
  관식이는 물었다. 여관방으로 가기 전에
사가지고 간 소주병이 푸르딩딩하게 허공에
떠 있는 것 같았다. 술에 취해서일까. 정말
재필이에게 잊을 수가 없느냐고 물어보고
있는 것이 김관식이라는 나란 말인가.
재필이의 그 서러운 사랑을 목졸라 죽이고
싶은 충동을 이를갈며 참으면서 관식이는
그렇게 물었다.
  "그녀가 살아 있는 한 잊을 수 없어,
그리고 내가 살아 있는 한!"
  재필이가 단호하게 말했다. 아니 그렇게
말하고 있는 재필이는 말한다기보다는 악을
쓰고 있었다. 금방이라도 여관 주인이 뭔
일인가싶어 방으로 쫓아올 것만 같았다.
  "미친놈!"
  관식이는 부드득 이를 갈면서 말했다.
재필이의 용기가 관식이는 부러웠다. 그것이
설령 세희라는 여자가 아니라고 하더라도
무엇인가 그렇게 확실하게 살아가는목표를
정하고 있는 것 같은 재필이의 태도가
부러웠다. 그러는 자신은 무엇인가.
  친구들이 말라르메를 얘기하고 보들레르를
얘기할 때에도 그저 시큰둥하기만 했다.
마음속에 무슨 심지가 있어서 그래 너희들은
미래의 말라르메 앞에서 시시한 얘기들을
하고 있구나. 그런 식으로라도 됐으면 얼마나
좋을까 하는 생각을 한두 번 해본 것이
아니었다. 그저 졸업해서 국어 선생이나
하지.....그게
고작이라니.....스스로생각해도 맹물!


  5.우리들의 보석

  방학이 가까워지고 있었다.
  대학의 여름방학은 길고도 길었다.
초여름에 시작한 방학은 가을 바람이 선들
불어야만 개학이 되곤 했다. 그래서 사람들이
먹고 대학생이라는 말을 쓰는지 몰랐다.
방학이 되기 한 달 전부터 과(科)의 친구들은
모여 앉기만 하면 어떻게 여름방학을 보낼
것인가에 대해 토론을 벌이곤 했다.
  "관식이 너는 뭘 할래?"
  "몰라, 아무것도 계획이 없어....."
  "너는 머리나 좀 깎아라....."
  과친구들이 그렇게 말하자 관식이는 그냥
머리를 쓸어 넘겼다.
  비틀즈. 그렇다. 모든 것은 비틀즈
젊은이들이 나오기 전에는 '가수' 그러면
일정한 스타일이 있었다. 남자같으면
얌전하게 신사복을 입고, 넥타이를 맨 다음에
음악의 리듬에 맞추어서 겨우 손이나 흔드는
것 정도가 고작이었다.
  엘비스 프레슬리라는 미국 가수가 혼자
기타를 들고 나와 다리와 엉덩이를 조금
흔들어대는 것에 미국은 발칵 뒤집혔고
한국도 예외는 아니었다. 엘비스
프레슬리라는 미국의 미남 가수는 트럭
운전사 출신이었다. 그래서 가수를 꿈꾸는
사람들은 트럭 운전사가 먼저 되어야 한다는
우스갯소리가 나오곤 했다.
  그런데 비틀즈라는 친구들은 완전히
그때까지의 일반적인 상식을 뛰어넘은 음악과
행동으로 전세계를 석권하고 있었다. 우선은
솜사탕같은 목소리와 대리석으로 깎아 만든
것 같은 준수한 용모, 그리고 여자들이
가만히 쳐다보고 있으면 아랫도리가
근질거리는 것 같은 그 섹시한 눈으로 노래를
부르면서 엉덩이를 뒤흔들어 세계의 유행
음악 팬들을 열광시킨 것에 비하면
비틀즈인지 배틀어진 애들인지 하여간에
걔네들은 완전한 파격 바로 그것이었다.
  우선 여자인지 남자인지 구별할 수 없는
긴머리, 거기다가 청바지 쪼가리에
아무렇게나 차려입은 그들의 옷, 어디
그뿐인가, 기타에다가 전기를 연결시켜서
나오는 강렬한 소리, 미친듯이 두둘겨대는
드럼, 그리고 네 명이 모두 악을 쓰듯
소리소리쳐 부르는 그들의 창법, 그 모두가
대단히 격렬한 것이었다.
보컬. 일명 부엌칼인가 식칼인가. 그래서
한국에서도 김츠즈, 바보즈, 키이즈, 같은
보컬 그룹들이 실험적으로 음악감상실에서
비틀즈를 흉내내곤 했다. 뭐 허기사 그런
흉내는 된장찌개에 김치 먹고나서 커피
마시는 것 같은 것이지만.....
  그 비틀즈의 역할이 얼마나 위대했는가
하면 전세계의 이발소 주인들이 이래가지구는
우리 이발쟁이들 다 굶어죽겠다고 할
지경이었다.
  왜냐하면 젊은이들이 비틀즈 흉내를
내느라고 머리를 깎지 않았으므로.....이발소
주인들이 입이 부어오르는 건 당연한
일이었다. 하지만 머리 기르고 다니는 젊은
청년들이 이발소 주인의 입이 부어올라
부르튼다고 한들 눈이나 깜빡할까. 머리를
유행을 하니 얼마나 좋은가, 이발값 안
들어서좋고.....
  그렇게 남자 녀석들이 머리를 길게 기르고
다니는 풍습이 비틀즈로부터 시작되었는데
그게 오래 계속되자 드디어 머리 짧은
대통령께서 야, 안되겠어, 다들 머리
깎으라구 그래, 하고 단발령까지 내리게 된
게 그 시발이 다 비틀즈 때문이었다.
  그런데 참 이상한 일은 남자들, 그중에서도
유행을 따르는 사람들은 너나없이 머리를
기르기 시작했는데 요상하게도 여자들은
머리를 짧게짧게 깎기 시작했다는 점이다.
이른바 쇼트 커트였다. 남자들이 머리를
기르는 것에 화가 나서 일부러 머리를 깎은
것이 아니라 그 뭐더라.....지나치게 빼빼
말라서 보통 사람의 눈에는 사흘 계속
축인 것 같이 바짝 마른 오드리 헵번인가
하는 여자가 무슨 영화에 그렇게 짧게 깎은
머리를 하고 나온 다음부터 여자들은 일시에
미장원에 몰려가서 자신들의 머리를 쌍둥쌍둥
잘랐다.
  물론 여기서 말하는 여자들이란 유행이라면
속옷차림으로라도 대로를 활보할 젊은
아가씨들이지만.....차라리 스포츠로
밀어라.....
  남자들은 여자에게 그런 말을 했고 그와
반대로 여자들은 남자들에게 흥! 아예 머리를
땋아가지고 다니지 그러냐.....그런
소리를하곤 했다. 따라서 기타를 치는
관식이도 으레 머리를 길게 기르고 다녔던
것이다.
  "나는 무전여행을 할까봐....."
말했다. 역시 녀석도 구제할 수 없는
장발이었다.
  "무전여행 그거 유행 끝난 거 아니냐?"
  "뭐 꼭 유행 따라서 방학도 보내는 거냐?"
  대학생 무전여행이라는 것이 있었다. 글자
그대로 돈 한푼 안 가지고 하는 여행이었다.
밥은 얻어먹고, 기차는 꽁짜로 숨어서
타고....
  60년대 초반의 대학생이라는 존재가 귀하던
시절에 유행하던 일이었다.
  대학생이라면 무조건 무슨 고시공부를 해서
금방이라도 판검사가되는 줄 알았을까?
아니면 춘향이 마음이었을까? 허기사
고시공부해서 판검사가 되면 경찰서장 차를
앞세우고 고향에 돌아갈 수 있었다.
  그게 옛날식으로 하면 장원급제해서
시달림을 당하는 춘향이 구하러 오는 한양
이도령의 얘기가 그런 식으로 현대화된 게
아닌가 모르겠다. 아니면 춘향이 얘기라는
것이 워낙 조선사람들이 좋아하는 스토리가
돼서 그런 수도 있겠고, 어쨌던지간에
대학공부하면 최소한 면서기라도 할 것이고
그러면 댕기머리 땋은 딸 그냥 내줘도 될
만하니까 대학생을 특별히 봐주었는지
모른다.
  따라서 밥은 그냥 얻어먹고 시골의
사랑방에서 잠을 얻어자는 것쯤은 일도
아니어서 방학마다 그런 여행에 섞인
모험담이 유행을 하곤 했다. 말하자면
무전여행하는 대학생들을 그 뭣이냐, 옛날
괴나리 봇짐지고 시(詩) 지으면서 팔도
유람하는 과객(過客)쯤으로 생각하고 어느
오너라, 라고 소리치면 밥과 술과, 잠자리를
제공해 주는 것으로 알았던 그 후한 인심이
살아 있었다는 얘기다.
  그래서 시골 마을에 들어서서 동네
사람들에게 이 마을에서 제일 살 만한 집이
어느 집입니까, 하고 물어서 그 집에
들이닥쳐 무전여행온 서울 대학생이라고
하면, 허 그래, 그러면 성씨가 무엇인고, 예,
남양 홍씨입니다, 그러면 본관은 어떻게 되고
어르신의 함자는? 뭐 그런 식으로 족보
얘기를 한 다음에 사랑에 들게 해서 숙식을
해결해주더라는 '전설의 고향' 같은 얘기가
60년대 초반에도 많이 있었다. 그러나 그런
일들도 몇 년 지나자 신문에서 대학생
무전여행의 피해.....어쩌구 하는 기사가
나는 바람에 시들해졌다.
  바캉스라는 말은 그 이태 전인가부터
유행하기 시작한 말이었다.
  하여간에 유행이라면 양잿물이라도
퍼먹는다는 말이 있듯이 바캉스가 유행되자
여름철의 바닷가가 사람들의 물결로 출렁이기
시작했다.
  뭐, 요즈음식으로 버너니 코펠이니 하는
것이 있을 리 만무해서 솥단지며 양은
냄비들을 사들고 바닷가에 모여들었다.
그리고 문제는, 나도 바캉스 가서 이렇게
몸을 새까맣게 태웠다, 하는 자랑에 있었다.
그래서 바닷가에 도착하기만 하면 무슨
기름인지를 온몸에다가 칠하고설라므네 살
껍질이 벗겨지도록 몸을 태웠다.
  그리고 까만 몸으로 명동을 활개치고
다녔다. 나는 바캉스 갔다왔다. 라는 표시를
것이다. 그래서 일부러 살 껍질이 벗겨진
윗몸을 드러내놓고 다녔던 것이다.
  생각해 보면 우스운 일이었다.
  그런 식으로 바캉스 다녀왔다라는 것을
자랑하기 위해 경포대에서 하룻밤 자고 사진
찍고, 밤새 차타고 해운대에 가서 사진 찍고
그 다음날 꼭두새벽에 출발해서 대천이나
만리포에 가서 증명사진 찍고 돌아와서 나
요번 여름에 어디어디 다녀왔노라, 하고
자랑하던 시절이었다.
  그게 요즈음에는 돈 좀 있는 사람들이
외국여행하는 스타일하고 비슷한 것이었다.
불란서 파리 에펠탑 앞에서 증명사진 찍고
다음날 런던에 가서 후다닥 사진 찍고
스페인으로 가는 식, 그리고 돌아와서는 아,
요번에 파리하구 런던하구 스페인 다녀왔다,
가만히 들여다보면 그게 그것이 아닌가
말이다.
  하여간에 바캉스, 그 말만 나오면 서민들은
기가 죽었고, 젊은이들은 약이 올랐다.
바캉스라는 여름 여행 나오기 전까지만 해도
서민들의 가장(家長)은 그저 1년에 한차례,
벚꽃 필 무렵에 김밥 말아가지고 택시타고
창경원에 가족 데리고 한번 가주면 그것으로
1년 열 두달, 내가 남들보다 가족에게 못해준
게 뭐 있어, 하고 큰소리를 칠 수가 있었지만
여름 여행이라니.....그게 어디 한두푼
들어야지.....
  아니 돈보다도 마음의 여유가
있어야지.....그런 고민이 하나 더 는셈이
되었던 것이다.
  나두야 간다 이 젊은 나이를 요렇게나
  "한강의 물개들이 모여서 바다로
가는구나."
  고등학교 친구들이 모여 바캉스 길을
떠나게 되었을 때 영길이 녀석이 말했다.
  만리포.
  서울에서 제일 가까운 곳이었고, 또 대천과
함께 그만큼 유명한 곳이기도 했다. 서울에서
기차타고 출발해서 인천으로 갔다.
인천이라는 곳은 당시만 해도 굉장히 멀게
느껴지는 곳이었다. 인천에서 다시버스를
타고 좁고 꼬불꼬불한 길들을 한참이나
가서야 비로소 바다가 보였고 부두에 정박한
배들이 보였고, 갈매기가 움직이는 것이눈에
띄었다.
  은하호. 배 이름이 근사했다. 그 근사한
이름의 배를 타고서 두둥실 검은 바다 위를
우리들을 데려다 줄 수 있을것 같았다.
  황민, 독고준, 영길이, 관식이.....태호는
나중에 따로 오겠다고 말했다. 그러나
재필이는 연락이 닿지 않았다. 제대를 했다는
소식이 있을 뿐이었다.
  배 이름은 그럴 듯했지만 까짓 거 정원이고
지랄이고간에 사람이 타는 대로 줏어 실어서
그야말로 콩나물 시루였다.
  부웅!
  뱃고동 소리가 울리고 은하호가 출발했다.
배 안에는 아래층 위층할 것 없이
울긋불긋하게 차려입은 여름 여행객들로
가득차 있었고, 부웅! 하는 뱃고동 소리가
울리자 모두들 설레는 가슴을 진정시키기에
바빴다. 관식이네 패들도 모두들 뱃전에 서
있었다. 그런데 무슨 일이지 출발하면서부터
스피커에서 말을 했다.
  그러나 들뜬 마음으로 여행을 떠나는
사람들이 고리탑탑한 냄새가 잔뜩 배어 있는
이름뿐인 선실 속으로 들어가려고 하지 않자
선원들이 돌아다니면서 사람들을 몰아붙었다.
아마도 사람들을 너무 많이 실은 것이 항구를
출발하면서 눈에 띄면 안 좋은 모양이라
그렇게 자꾸 선실로 들어가라고 하는 것
같았다.
  대부분의 배에 탄 승객들이 젊은 사람들이
말을 안 들어 먹으니까 나중에는 고래고래
배에 달린 스피커에서 악을 썼다. 그래서 할
수 없이 이른바 여객선의 선실이라는 곳에
쑤셔박히게 되었는데.....아이구.....
  그것은 말만 선실이었다. 우선은 그
선실이라는 것이 배 밑바닥 지하에 들어
했다. 그리고 그곳엘 들어가자마자 말로만
들어온 무슨 한증막에 들어간 것 같았다.
  찜통.
  한마디로 그랬다. 거기다가 일본식의
다다미를 깔아 놓은 선실 바닥에는 이미 길게
드러누워서 자리를 잡은 사람들의 머리와
발들이 뒤엉켜 있어서 비비고 들어가기도
어려웠다. 그나저나 배는 불불거리면서
파도를 헤쳐나가기 시작했고, 불과 삼십분도
못돼서 얼굴이 노래진 것은 영길이었다.
  "야, 관식이, 변소가 어디 있던....."
  관식이도 그 점은 마찬가지였다. 멀미를
하는 사람들이나 그렇지 않은 사람이나 그
찜통같은 지하 선실에 틀어박혀 있으면 우선
숨이 턱턱 막혀서 죽을 지경이었다.
  "그저 집 떠나면 고생이라니까....."
  "그래 내가 뭐라던 우리나라 국민 소득으로
볼 때 아직 바캉스 얘기하기가 빠르다구
말이야....."
  독고준 녀석이었다.
  "하여간에 저새끼는 입만 열었다 하면
삐다닥한 소리만 하구 앉았다니까.....너
임마 지금 정부 반대하는 말만
하는데.....막말루 보릿고개 없앤 건 박정희
아니냐. 니가 정치하면 뭐 다 될 거 같냐?"
  얼굴이 회충약 먹은 것처럼 노래지면서도
영길이가 말했다.
  "야.....박정희....."
  독고준이 뭐라고 말을 하려는데 영길이
녀석이 뛰쳐나갔다. 관식이도 속이 메스꺼워
좁은 계단을 올라 뱃머리로 나갔다. 시원한
바닷바람에 금방 살 것 같았다. 영길이
우왕좌왕하고 있는데 뱃머리 곳곳에서는
왝왝거리는 소리들이 요란했다.
  "야.....얘기 들어보니까 여대생들 꼬시는
일은 배 안에서 다 이루어진다고
하더라....."
  영길이 녀석이 말했지만 젠장, 모두들 속이
뒤집혀서 난리버거지를 피우는 판국에 그런
데 신경 쓸 요량이 없었다.
  네 시간이 지나서 은하호는 만리포에
도착했고, 배 안에서 사람들이 꾸역꾸역
뱃속에 들어 있던 것들을 토해내듯이
사람들을 모조리 뱉어냈다.
  바다!
  출렁이는 물결처럼 사람들의 마음을 늘
설레게 만드는 짓푸른 바다. 그 속에서
태고의 원시인 그대로 벌거벗고 물장구를
살았던 사람들의 좁은 마음속까지도 모두
씻어주는 바다. 그 바다가 거기 있었다.
바다에 도착한 사람들이 천천히 내리고, 있는
대로 몸을 태우고 서울로 돌아가는 사람들이
다시 그 배 안으로 빨려들듯이 사라져갔다.
  "민박하실라유? 방 좋은 거 있어유....."
  "싸게 해드릴게 우리집으로 오서유....."
  "우리집에는 몽땅 여대생만 들어
있어유....."
  손님을 끄는 호객꾼들이 그렇게 배에서
내린 사람들에게 달라붙어 얘기들을 하고
있었다.
  "아니 우리는 정해 놓은 숙소가
있어요....."
  황민이가 단호하게 말했다. 옛날에
황민이네 집에서 머슴살이를 하던 사람이
알아냈던 것이다.
  바닷가, 그곳은 참 신기한 곳이었다.
여자들이 겨우 무릎이 살짝 보이는 치마를
입고 다니는 시절이었는데도 그곳은 감히
배꼽이 드러나는 수영복을 입은 용감한
여성들이 거리낌없이 활보하고 있었다.
  대체로 뚱뚱한 중년 아주머니들은 커다란
수건으로 수영복 입은 몸을 감싸고 있었고
젊은 처녀들은 망또처럼 생긴 비치가운을
걸치고 있었다. 남자들은 수영복 하나였다.
  해변은 벌거벗은 사람들로 출렁거리고
있었다. 따라서 기다란 바지를 철썩거리면서
이제 막 도착한 사람들이 오히려 이상해
보였다.
  제일여관이라는 이름이 거창한 곳에서 짐을
풀고 관식이네는 수영복을 입고 바닷가로
주위의 시선을 끌었다.
  수영을 하지 못하는 영길이 녀석만
모래사장에서 어슬렁거리고 있었는데 그래도
저녁 때만 되면 뭔 처녀들을 꼬여가지고 저
혼자 살그머니 비치 파라솔 밑에 앉아 있다가
친구들을 놀라게 만드는 재주가있었다.
  다들 대학교 2학년씩이나 되었지만 도대체
여자를 어떻게 처음에 사귀게 되는가에
대해서 알고 있는 친구는 하나도 없었다.
이틀째 되던 날은 하도 궁금해서 영길이를
앉혀 놓고 질문을 했다.
  "야, 너는 못생긴 주제에 어떻게 그렇게
처녀들을 금방금방 사귈 수가 있는 거냐?"
  관식이가 처음 물었다.
  "못생긴 것이 임마, 다 쓸모가 있는
거야.....위험해 보이지 않고 불쌍해
때는 일부러 더 얼굴을 찌푸린다 그런
얘기야.....더 못생겨 보이도록
말이지.....그러면 여자들이 아, 이 남자는
내가 상대해 주지 않으면 저 푸른 바다에
빠져서 죽을지도 몰라, 다른 여자들은 아무도
상대해 주지 않을 것이니까.....고런 생각을
한다 그러 얘기야....."
  "그럼 너처럼 못생기지 않으면 여자를 사귈
기회가 없는 거야?"
  "그건 그렇지가 않지.....세상에는 골빈
년들이 하두 많아가지구
말이야.....관식이처럼 머리를 길게 기르구
기타나 두둥거리는 친구를 멋있다구 생각하는
얼빠진 애들두 있을테구.....어디
그뿐이냐..... 독고준을 보구 일제시대 때의
무슨 독립투사인 줄 알구 모든 거 바칠려구
  영길이 녀석이 낄낄거리면서 그렇게
말했다.
  "그럼 나는 어떠냐?"
  철수 녀석이 심각한 얼굴로 물었다.
  "철수 너는 이미 임자 정해진 거 아니냐?"
  "임자가 정해지다니 임마....."
  "너 고등학교 때 한강 강변에서 만났던
미친년이 너한테 치마벗고 대들었으니 이미
임자 정해진 거 아냐?"
  "이자식....."
  철수가 말하면서 후다닥 일어서는 바람에
영길이는 잽싸게 도망쳐야 했다.
  수영과 기타와 노래와 모래사장.
여대생들을 향한 끊임없는 탐색과 도전,
그리고 헛물. 그것은 참 알 수 없는
일이었다. 저녁을 먹은 다음의 해변은
그때만 하더라도 '가족과 함께'해변을 찾는
사람은 극히 드물었고 해변을 거니는
사람들의 대부분은 젊은이들이었다.
  검은 밤바다에 파도소리가 철퍼덕거리고 또
바다인지 하늘인지 가늠할 수 없는 검은
공간에 반짝이는 별들이 떠 있었다. 발목을
찝질한 바닷물에 적시면서 사람들은 해변의
이 끝에서 저 끝까지 천천히 걸어다녔다.
그러다가 얘기가 되고 짝이 맞으면 형편이
닿는 대로 튀김집니나 막걸리 집에 들어가
앉던가 그도 아니면 바닷가에 설치된 비치
파라솔 밑에 앉아서 생맥주나 음료수를
마시곤 했다.
  그래서 마치 초저녁의 해변은 서로 짝을
찾아 헤매는 반딧불처럼 사람들의 눈들이
번뜩이고 있었다. 모두 다 그런대로 만족할
한귀퉁이를 차지한 사람들은 노래를 불렀고,
밤이 이슥하도록 말 상대를 찾지 못한
재주없는 젊은 사람들은 그냥 바닷가에
퍼질러 앉아서 인천의 성냥공장, 성냥 만드는
아가씨, 하루에 한갑 두갑 치마 밑에
열두갑.....하는 따위의 야한 노래들을
부르면서 악을 바락바락 쓰고는 했다.
  3일째 되던 날이었다. 바다에서 수영을
하며 놀고 있는데 해변을 울리는 마이크
소리가 들렸다.
  "김관식씨 친구분들 되시는 분은 지금 곧
안내 방송실로 오시기 바랍니다, 친구분이
와서 찾고 계십니다.....김관식 씨 친구분들
되시는 분은....."
  "야.....태호 왔나부다....."
  예상한 대로 태호였다.
  모두들 한숨을 쉬었다. 태호 그녀석이
친구들과 같이 행동하지 않고 늦게 만리포에
나타나겠다고 한 것은 세희 때문이라는 것을
모두 알고 있었기 때문이었다. 그리고 드디어
그녀가 태호와 함께 거기 나타난 것이다.
  그녀는 빨간색의 원피스를 입고 있었고
샌들을 신고 있었다. 거기다가 얼굴을 반쯤
가릴 만한 커다란 선글라스와 차양이 넓은
모자를 쓰고 부채를 할랑거리면서 태호 옆에
앉아 있었다.
  "나 왔다....."
  "안녕하세요....."
  그녀가 앉은 채로 인사를 했다.
  사람들의 시선은.....그렇다. 세희 그녀가
어디든 나타나면 남자들의 시선은 마치
고정된 듯이 그녀를 향해 있곤 했다. 해변,
평소보다는 화려하게 마련이지만 그녀의
빨간색 원피스와 샌들은 최신 유행이었다.
  세희가 차리고 나타난 모습은 마치 외국의
최신 영화에서나 볼 수 있을 것 같은
차림이었다. 따라서 사람들은 무슨
영화배우가 촬영하러 왔나, 하는 시선으로
세희 그녀를 둘러보고 있었다. 뿐만이
아니었다.
  관식이가 들어 있는 여관에서 제일 좋은
방을 잡은 다음에 그녀가척하니 수영복을
입고 나타났는데......아이구.....모두들
입이 쩍벌어졌다.
  대체로 해변에 어슬렁거리는 여자들의
수영복은 8할 정도의 원피스, 그러니까
아래위가 붙은 것이었고, 2할 정도가 배꼽이
드러나는 수영복이었다. 그런데 세희 그녀가
미녀들이 입고 설치는 그런 수영복이었다.
  유방의 앞부분만을 겨우 가리고 등허리
쪽은 겨우 끈만 달려 있는 윗도리에다가
아래의 수영 팬티는 칼로 자른듯이 허벅지가
드러나는 것이어서 금방이라도 꼬실꼬실한
음모가 비죽이 드러날 것 같이 아슬아슬한
수영복이었다.
  "가운을 좀 걸치지 그래....."
  태호 녀석이  말했으나 그녀는 아랑곳하지
않았다. 관식이와 친구들은 차마 민망해서
마주 쳐다보거나 중요한 곳을 바라볼 수가
없었다.
  왜냐하면 자세히 쳐다보는 시선만으로도
그녀의 얇은 수영복이 어딘가 구멍이
뚫어지거나 아니면 위든 아래든간에 중요한
곳이 금방드러날 것 같았기 때문이다. 그리고
걸어나가자 그렇다., 압도적.
  압도적이라고밖에 할 수가 없었다. 그녀의
가는 허리는 찬찬히 따져보면 그리 크지 않은
그녀의 히프를 훨씬 크게 보이게 하고
있었다.
  "몸매 좋은 여자 얼굴 별볼일없어....."
  세희 그녀가 우리들의 호위를 받으면서
물가로 걸어갔을 때 밀려오는 파도에 발을
담그고 있던 남자들 몇이 그렇게 말했다.
  뭐 그런 얘기가 떠돌던 시절이었다.
  조병욱의 딸을 보고 세 번
놀란다고.....처음에 뒤에서 볼 때는
뒷모습이 너무 날씬해서 첫번째로 놀라고,
앞에서 보고는 얼굴이 너무 못생겨서 놀라고
그다음에는 그녀가 조병욱이라는 유명한
정치가의 딸이라서 놀란다는 얘기가 있었다.
하는 그 말을 들은 세희 그녀가 얼른 차양이
넓은 모자를 벗고 선글라스를 벗었다. 그리고
돌아서서 그 남자들을 쳐다보았다. 틀린 말을
한 남자들의 얼굴 표정이 변했고, 그러는
그들을 향해서 세희는 생긋 웃어 보였다.
  그런 태도를 취하고 있는 세희 그녀에게
있어 관식이의 친구들은 모두 하나의
여왕벌을 모시는 충실한 호위병들이었다.
태호의 태도도 역시 그와 비슷한 것이었다.
  그날 저녁은 모두들 태호, 아니 세희를
환영하기 위한 준비들을 하느라 부산했다.
시장에 나가서 우리들의 주머니 사정에
비하면 아주 비싼 통닭 튀김도 한 마리
사오고 맨날 먹던 소주 대신 맥주도 몇
병사왔다.
  김치도 사오고 장아찌도 몇 종류 사서
성대하게 준비하기 시작했다. 경험이 없는
젊은 총각들이 하는 솜씨라 어설프기는
했지만 그래도 정성스럽게 준비했다.
  애초에 세희 그녀가 밥을 짓는다거나 혹은
그럴 만한 몸짓을 하리라고 우리 모두 아무도
상상하지 못했고, 그녀 역시 당연히 부채나
살랑거리고 앉아서 우리들의 하는 양을
재미있다는 듯이 쳐다만 보고 있었다.
  "야.....대충해라.....대충해....."
  태호 녀석이 옆에서 말했다.
  시끌작거리면서 저녁을 먹고나서 막이제
관식이가 기타 솜씨를 보이려고
하던참이었다. 그런데 세희 그녀가 슬그머니
일어서는 것이 아닌가.
  화장실에 가나? 모두들 그렇게 생각할
수밖에 없었다. 해변가 여관의 화장실. 뒷간.
  관식은 기타의 줄들을 조율하면서 그녀를
기다렸다.
  80년대에 들어서면서는 대학생치고 기타
못치는 사람은 조막손이 라고 말들을 했지만
그때만 하더라도 해변가에 기타를 들고
나타나는 것은 대단히 경이로운 일이었다.
관식이는 벼르고 있었다. 오랫동안 연습한
비틀즈의 노래들을 그녀를 위해
불러주리라고.....
  그리고 미국의 이수일이가 부르는 I,who
have nothing 이라는 노래를 처절하게
부르리라고 마음을 먹고 있었다.
  나는 아무것도 없는 사나이. 그는 당신을
위해서 다이아몬드 반지도 사줄 수 없고 나는
당신을 위해서 사랑밖에는 줄 것이 없는
사나이.....
부르리라......
  "아니 얘는 어디 간 거야......"
  담배 한대를  다 피울 때까지 세희가
나타나지 않자 태호가 그렇게 말했다.
  "얌마, 여자들이란 화장실에 가면 으레
시간이 오래 걸리는 거야 ......요새 걔 뭐
하는 거 아니냐?"
  영길이 녀석이 희죽거리면서 말했다.
  "너는 아는 것두 많다, 그런데 영길이 너
해변가에 오기만 하면 여자애들을 트럭으로
불러올 것 같드니 어째 이러냐?"
  태호 녀석이 물었다.
  "응 있기는 몇 명 있는데......"
  "세희가 나타나니까 어디 쪽팔려서 데려올
수가 있어야지......"
  철수가 그렇게 영길이의 말을 대신했다.
소리들을 하고 앉아 있었는데도 그녀가
나타날 기미를 보이지 않았다.
  먼저 참지 못하고 일어선 것은 당연히
태호였다.
  "야, 어서 가서 찾아와라......이게 뭐냐,
재미없게......맥주병두 못 따구......"
  "먼저들 한잔씩 마시고 있어......내가
찾아올테니까......"
  "그래라.....그래......니 기집 니가
간수를 해야지......"
  한 시간, 그리고 두 시간이 되어도 태호
녀석은 돌아올 생각을 하지 않았다.
  "함흥차사라더니......"
  아무래도 이상했다. 마음이 놓이지 않는
것은 모두 마찬가지였다.
  "이거 아무래도 뭔 일이 생겼는가
  관식이 친구들은 모두 우르르 일어섰다.
그때의 바닷가는 명동처럼 일정한 구역이
있었다. 만리포도 마찬가지여서 해변의
왼쪽은 운동을 하는 애들, 해변의 가운데
노른자위는 인천의 깡패들, 해변의 제일 끝
텐트촌은 본토 깡패들이 진을 치고 있었고
서로의 구역을 존중하고 있었다. 말하자면
어디가나 깡패들이 득시글거리고 있어서 마음
놓고 오밤중에 돌아다닐 수 없었다.
  그런데 모든 남자의 시선을 끌기에 충분한
세희 그녀가 슬그머니 없어져 나타나지 않고
거기다가 그녀를 찾으러 간 태호 또한 한두
시간이 지나도 나타나지 않으니 자연히
불안할 수밖에 없었던 것이다.
  모두들 각오를 단단히 한 채로 해변의
이끝에서 저끝까지 뒤져 봤으나 그곳에는
중의 하나에 앉아 있을 것이다, 하는
생각에서 이번에는 패를 나누어서 다시
술집들을 뒤져 나갔다.
  역시 마찬가지였다.
  어디 갔을까? 무슨 일이 있었을까? 방송을
해봐야 하는 것이 아닌가?
  모두들 머리를 싸매고 그런 궁리들을 하고
있었지만 아무도 이렇다할 결론을 낼 수가
없었다.
  "호텔!"
  갑자기 영길이가 소리를 질렀다.
  "호텔?"
  "그래.....버스 정류장 안쪽으로 호텔이
있잖아, 거기 나이트클럽이 있다구
그러더라구......우리는 너무 비싸서 갈
생각을 못하고 있지만 말이다...."
  "한번 찾아보자 그런 얘기지......"
  과연 족제비 영길이었다. 관식이 친구들
중에서 제일 잽싸기 때문에 생긴 별명.
  호텔 앞에 도착하자마자 우리는 모래밭에
쭈그리고 앉아 있는 태호 녀석을 금방 발견할
수 있었다. 녀석이 웅크리고 있는 발앞에는
소주병 두어 개가 뒹굴고 있었다.
  "야......너 혼자 여기 앉아 있냐......"
  "나 좀 가만히 내버려둬라......"
  태호 녀석이 사정하듯이 말했다.
  "무슨 일이냐?"
  철수 녀석이 물었다.
  "나 좀 가만히 내버려두라니까......"
  "옳지......그러니까 세희 그애가 저
나이트클럽에 들어갔다 그거지? 어떤 놈이
끌구 갔냐?"
  "그런데 너는 왜 여기 앉아 있어? 나이트
갈 돈이 없어서는 아닐테구......"
  "내가 한심해서 그래......"
  "뭐가?"
  "내 팔짜가 말이야......어쩌다가 저런
애를 알게 됐는지......"
  "에이 썅, 나쁜년, 우리가 맥주병두 안
따구 기다리고 있는데 저 혼자......"
  철수 녀석은 그렇게 말하더니 공이 튀듯이
나이트클럽 안으로 들어갔다. 관식이와
친구들은 마른침을 삼키면서 그 앞에서 벌벌
떨고 서 있었다.
  그 나이트클럽이야말로 인천의 깡패들
본거지라고 알고있었기 때문이다. 그런
곳으로 미친놈같은 철수가 뛰어들어갔으니
어떤 상황이 벌어질지 알 수가 없었던
  그런데 잠시후,
  "글쎄 나가서 얘기하자구요......"
  철수였다. 철수가 얼굴이 벌겋게 흥분된
채로 세희 그녀의 손목을 잡아서 끌고 나오고
있었다.
  "어이 왜들 그래?"
  뒤이어 나온 한눈에 봐도 상당한 깡패임이
분명한 사람.
  "참견 마슈!"
  철수가 그의 앞에 당당히 버티고 서면서
단호한 어조로 말했다.
  "참견 말라니.....멀쩡히 우리 가게에 와서
춤으르 추고 있는 손님을 끌고 나가는데
참견하지 말라는 거야? 나이트클럽 깡패가
몸을 으쓱해 보였다.
  철수가 그앞에 버티고 서있었다. 일촉즉발.
  "에이 씨발눔!"
  그 순간 철수가 그런 외마디 소리와 함께
앞에 버티고 선 깡패의 자지를 걷어찼다. 욱,
하면서 그가 쓰러졌다. 뒤이어 철수가 사정없
  이 그를 향해서 몇 번의 발길질과 주먹질을
해댔다.
  그리고 외쳤다.
  "튀자!"
  그때까지 어정쩡하게 구경만 하고 있던
관식이와 친구들은 그 말에 정신이 번쩍
들었다. 도망쳐야 한다. 그러지 않으면 뼈도
못 추린다.
  인천의 험악한 깡패들이 진을 치고 있는
곳에서 그렇게 일을 벌여 놨으니 길이 있다면
오직 삼십육계 줄행랑이 유일한 길이다.
  세희 그녀의 손목을 잡고 우리들은
  "야......이거 어떡허지?"
  사색이 다 돼서 모두 그렇게 말했다.
  "경찰의 보호를 받지......"
  황민이었다.
  "삼십육계가 왕이야.....도망치자....."
  철수가 결론을 내렸다.
아무래도.....그래.....튀는 게 상책이다.
  우리는 급히 보따리를 쌌다. 세희 그녀도
우리가 하는 대로 움직여주었다.
  "야, 밤중에 차도 없는데 어떻게 도망을
치냐?"
  "한 시간만 산길을 타고 가면 거기 읍내가
있고 거기 가면 택시를 구할 수가 있어....."
  "아이구 나 이거 하구는........"
  영길이 녀석이 우물거렸으나 아무도 다른
대안을 내놓지는 못했다.
챙겨서 밤의 소나무 숲을 빠져 나왔다. 이제
그만하면 한숨 돌릴 만하다고 모두들
판단해서 담배 한대씩을 피워 물었다.
  그때였다. 세희 그녀가 말했다.
  "철수 오빠 참 박력있어!"
  캄캄한 밤중, 일을 저지르고 도망치는
길이었다. 그것도 다 세희 때문에 말이다.
그런데 겨우 그녀가 한다는 말이
박력있다나....그러니
어찌할거나.....영길이가 낄낄거리는 것을
시작으로 해서 관식이 친구들 모두 소웃음을
웃을 수밖에......

   세월은 느리게 흘렀다.
   남자 20대의 세월은 왜 그렇게
느리던지.....그러나 그것은 까까머리
여름의 만리포와 겨울의 크리스마스와
음악감상실, 대학의 우중충한 강의실을
들락거리는 동안 하릴없이 졸업식이 왔다.
객실의 불이 모두 꺼진 밤기차를 타고 가면서
한숨 자고나면 이윽고 종착역이 다가와 객차
안의 사람들이 부시럭거리듯이 그렇게
대학시절이 지나갔다.
  그리고 또 하나의 계절.
  눈이 내리고 있었다.
  떨어지는 복사꽃잎만한 커다란 잎사귀의
함박눈이 펄펄 끓으며 내리고 있었다.
함박눈이 이제 막 교문을 들어서는 학생들의
감색 교복 위에, 여학생들의 검은 머리 위에
내려앉고 있었다. 아이들이 부잣집의
마당만한 좁은 운동장에서 강아지들처럼 뛰고
있었다.
푹해서 땅바닥에 쌓일것 같지는 않았다.
아이들이 뛸 때마다 땅에 내려앉은
눈알맹이들이 새로 솜틀집에서 툴툴 풀어놓은
솜처럼 풀썩풀썩 날리곤 했다. 운동장이
있었더라면 교실 안에 빼곡히 들어앉아 있는
아이들을 모두 거기에다가 풀어놓고 싶었다.
  그러면 아이들이 하는 끝까지 닿을 함성을
지르리라, 비록 가난하고 서러워도 고등학교
남녀 학생의 그 힘있는 목소리가 하늘가 저
끄트머리에 앉아서 흰 수염을 쓰다듬으면서
장난감아 이 세상에 눈가루를 뿌리고 있는
동장군의 귀에 들리도록 소리를 지르리라.
그리하여 아이들의 푸른 대나무같은 목소리에
놀란 동장군이 누가 이렇게 떠들어, 하고 이
지상을 내려다볼 때까지 아이들은 소리를
지르리라
  그러나 학교는 7층의 건물로만 되어 있을
뿐 건물 안에 들어 있는 학생들이 빗자루처럼
서 있을 만한 운동장도 없었다. 그래서
이름하여 '문교부 학력인정
전수(專修)학교'였다. 무슨 괴상한 소설에
나오는 학교의 이름같았다.
  "애들이나 강아지나 선생들이나....."
  교무실 문이 열리면서 그런 말을 하며
들어온 사람은 문교부학력인정전수학교
야간부 교무주임이었다. 언제나 엄숙한 얼굴
표정을 지으려고 애를 쓰지만 가끔은
어린아이처럼 까르르 하고 웃어제껴서
사람들을 놀라게 하는 사회과 선생이었다. 그
교무주임이 그런 얘기를 하자 창밖에
쏟아지는 함박눈을 망연하게 쳐다보고 있던
선생들이 중얼중얼하면서 책상에 앉았다.
  오늘도 걷는다마는 정처없는 이
발길.....왜 그 노래가 교무실에서
유행했는지 알 수는 없었다. 아마도 하루에도
여러 번 수업을 하러 가기 위해서 계단을
오르내리고 또 교단에 서서도 끊임없이 시계
불알처럼 왔다갔다하는 직업이기 때문일까.
  칠판 한구석에그런 글씨가 씌어져 있었다.
  선생들 모두가 아까 출근을 해서부터
한번씩 본 구절이지만 누구도 그걸 지우려고
하지 않았다. 작은 독수리처럼 생긴 교감
선생이 그 오날도 걷는다마는, 이라는 노래
구절이 교무실 칠판 위에 씌어져 있는 것을
발견하게 될 때까지는 아무도 그것을 지우려
하지 않을 것이었다.
  "김관식 선생 어제는 유리창 깨진 것
없어요?"
  "유리창 깨진 것은 없습니다만....."
  "그럼요?"
  "금이 간 것은 있습니다."
  "그래요? 일지에 적어 놨어요?"
  "일지에는 파손된 것만을 적게 되어 있지
않습니까?"
  "금이 간 것이나 깨진 것이나 파손의
범주에 해당되는 거 아니오?"
  "그럼 금이 간 것도 적어 놓을까요? 그런데
유리창에 3센티 금간 것하구 30센티 금간
것하구는 어떻게 구별을 할까요?"
  김관식 선생니 말하자 교무주임은 쩍하고
입맛을 다시면서 자기가 만지고 있던 서류를
들여다보았다.
  "역시 젊은 선생은 달라....."
  어떤 선생인가가 속삭이는 소리가 관식의
  "드디어....."
  어떤 선생인가가 말했다. 교감 선생이
교무실로 들어오고 있었던 것이다.
  "안녕들 하슈....."
  작은 체구에 교감 선생은 열댓 명의 야간부
선생들에게 인사를 하면서 들어왔다. 곧이어
교무회가 시작될 것이었다.
  교감 선생은 전에 무슨 복덕방인가를 하던
사람인데 이 전수학교를 차린 이사장하구
6촌의 관계라 거기 와서 일을 하게 되었다고
한다. 그런 사실 하나만을 가지고도 관식은
처음부터 그 학교의 내용을 대충 짐작할 수가
있었다. 야간부 선생 중에서 그나마 정식으로
교사자격증을 가진 사람은 새로 들어온 젊은
선생들 몇밖에 되지 않았다.
  "회의 시작합시다, 에또....거 칠판에 그게
  또 누군가가 드디어.....라는 말을 했다.
드디어 교감 선생의 눈에 오늘도
걷는다마는.....이라는 노래 구절이 뜨인
모양이었다.
  "김관식 선생님 저거 지우세요....."
  관식은 교감 선생늬 말에 느려터지게
일어나서 칠판의 그 글씨를 지웠다. 선생들
중에 제일 막내라 할 수 없는 일이었다.
교무, 학생주임의 뻔한 얘기들이 있었고 교감
선생이 입을 였었다. 교무회의의 핵심은
언제나 교감 선생의 말이었다.
  "학교는 공납금으로 운영되는
겁니다.....그런데....."
  칠판 한쪽에는 학급별로 공납금 거출
실적이 마치 무슨 예금 실적처럼, 그도
아니면 화장품 외판원 판매실적처럼 그래프로
꼴찌였다. 그 얘기만 나오면 김관식 선생은
고개를 푹 숙이고 습관적으로 낙서를 하곤
했다.
  -이 학교 아이들은 너무
가난하다.....낮에는 시원찮은 직장에서
  급사노릇을 하면서도 면학에 불타서
들어오는 학생들이 대부분이다. 그런데도
어찌하여 잡부금이 많을 때는 영일곱 가지나
되는가. 거기다가 쌀까지 걷어서 씨름부를
육성해야 하다니.....
  "김관식 선생 할 말 없어요?"
  독수리 눈이 관식에게 꽂혔다.
  그때였다. 교감의 책상 위에 있는 전화벨이
따르르릉 하고 울렸다. 교감이 전화를
받았다. 지금 회의중이니까 잠시 후에
거세요....그 말이 나올 것이라고 다들
  "김관식 선생 친구 아버님이 돌아가셨다구
전화왔으니 받아 보세요....."
  그렇다. 아마도 저쪽에서 그런 소리를 하지
않았으면 회의중입니다, 하는 소리를 하면서
틀림없이 전화를 바꾸어 주지 않았을 것이다.
정말 누구 아버님이라도 돌아가셨다는
얘길까? 그렇게 생각하면서 관식은 전화를
받아들었다.
  "예 전화 바꿨습니다."
  "여보세요, 여기 명동 삼일
전당폰데요....."
  "예?"
  관식은 가슴이 뜨금해서 대답했다. 주머니
수첩에 들어 있는 두 장의 전당포 쪽지가
생각났지만 그 전당포의 이름을 정확히
기억할 수는 없었기 때문이다....."
  "네 그렇습니다만....."
  "거 손님 전당포에 맡길 게 따로 있지
때묻은 빤쓰를 맡기고 돈을 얻어갔으면 냉큼
갚아야지....."
  아, 이자식은.....그래 영길이다, 영길이의
그 느물느물한 얼굴이 눈앞에 보이는 것
같았다.
  "야, 영길이 너 장난치지 말구 용건만 얼른
말해, 지금 교무회의중이라구....."
  "야, 야.....선생티 내지 말아라....니가
언제부터 선생이라구 지랄이냐 지랄이....."
  "얼른 용건만 말하라니까....."
  "오랜만에 휴가나왔더니 태호 녀석
아버지가 어제 돌아가셨다는 거야.....그래서
연락이 닿는 대루 친구들이 내려가봐야
하겠는데 ....,너는 어떠냐?"
  "가봐야지.....천안 가는 기차는 저녁때두
있지? 상가집 전화번호만 알으켜 줘....."
  "전화번호구 뭐구 천안에 내려서 태호
아버님 이름 대면 다 안다구 그러니까
내려와라, 나는 먼저 내려갈테니까....."
  "알았어, 난 수업 끝나고 밤 이슥해서나
내려가게 될 것 같다."
  "너한테 뭘 배우는 인생들이 처량하다,
알았다....."
  참 이상한 일이었다. 영길이 녀석만
생각하면 관식은 저절로 기분이 유쾌해지곤
했다. 그의 농담과 진담을 가늠할 수 없는
화법, 이상하게 찡그리는 눈, 작은 키와 작은
발. 그 못생긴 얼굴에도 끊임없이 그의
주위를 싸고 도는 예쁜 여자들, 그 모든 것이
이해할 수가 없는 일이었고 재미있는
  영길이가 군대에 가기 전에 관식은 녀석의
집에 갔다가 깜짝 놀랐다. 녀석이 집안에서
어린애를 보고 있었기 때문이었다.
  "누구냐?"
  벌벌 기어 다니는 돌이 갓 넘은 남자
아이였다.
  "보면 모르냐....."
  영길이는 실실 웃으면서 말했다. 녀석의
옆에는 항상 여자가 있고, 더욱이 그
여자들을 가까운 친구들에게 나누어 줄 만한
여분도 있다는 것을 알고 있었지만 관식은 잘
상상이 되지 않았다.
  또  이녀석 이 나를 데리고 무슨 엉뚱한
장난을 치지 않나 싶어 관식은 그 어린애를
찬찬히 들여다보았다. 그랬더니 예의 그 좀
튀어나온 것 같은느물거리는 눈이 영락없이
  "너 닮았다!"
  "야, 그걸 한참 봐야 알겠냐? 그럼 내
자식이 나를 닮지 너를 닮으면
큰일나게....."
  "그럼 네 새끼란 말이냐?"
  "야, 이자식 이거 말하는 거봐, 그래두
니가 명색이 똥통이지만 국문과를 다니면서
돈도 안되는 시를 쓴다구 건방을 떨지만
그래두 새끼라니? 야, 새끼라는 것은 말이야
돼지새끼 개새끼할 때 쓰는 거구,사람의
자식에게는 새끼라구 그러지 않구 자식이라구
그러는 거야, 누구 자식이냐, 그렇게 말하는
거라구....."
  영길이는 그런 식으로 너스레를 떨었다.
  그러고도 한 2년이 지나서야 관식이는 그
아이가 영길이의 동생이 라는 것을 알았다.
있었기 때문이었다.
  "너희들 우리 동생 얼마나 천재인지 보여
줄까.....자 봐라.....칠 곱하기 칠 나누기
칠은 얼마냐? 다음 칠 곱하기 칠 더하기 칠
나누기의 팔은 얼마냐?"
  그러자 영길이의 동생 영호는 틀림없이 칠,
하고 대답을 했다. 야, 그놈 똑똑하다, 하고
친구들이 감탄을 하는데 역시 공부를 좀 하는
철수가 물었다. 철수는 영길이의 동생
영호에게 칠 곱하기 칠은 얼마냐? 그랬더니
세 살짜리는 대답을 못했다. 그러니까 영길이
녀석은 이제 겨우 말을 하는 세 살짜리 제
동생에게 수학문제를 물으면 7이라는
숫자만을 대답하도록 가르치고 문제를
요리조리 꿰어맞추어서 답이 7이 나오도록
만들고 그것을 자랑했던 것이다. 녀석은
  야간수업을 마친 다음 관식이가 서울역에
나갔을 때는 열한시가 다 되어가고 있었다.
서울역의 밤은 언제나 그렇듯이 더러운
벤치는 부랑자들이 침상삼아 다 차지하고
있었고 막상 기차를 이용하는 승객들은 잠시
앉아 있을 자리조차 없었다.
  어디 그뿐인가. 화장실이 몇 개밖에 되지
않아서 용변을 보려고 거기서 한참씩 줄을
서서 기다려야 하고, 기다렸다가 용케
화장실에 들어갔다고 하더라도 그 화장실의
꼴새를 보면 나오던 용변도 다시 들어갈
정도로 더럽기 그지없었다.
  그래서 사람들은 가능한한 참고 있다가
기차를 타고 그 기차가 출발하기도 전에
기차의 화장실에서 일을 보는 바람에
서울역은 언제나 부슬비가 내리는 저녁
  부슬비가 내리면 아직은 수세식이 아닌
서울 시내의 모든 화장실에서 슬슬 냄새가
나기 시작하고 그 냄새가 사방에 슬금슬금
배어 나오곤 했다. 시도 때도 없이
똥퍼요.....퍼! 하는 소리와 함께 지게로
대변을 퍼내어서 '구루마'로 실어 내다가
서울 변두리의 채소밭에 거름으로 역시 돈을
받고 팔아먹던 시절이었다.
  퍼! 소리뿐만이 아니라 골목골목마다
두부장수의 딸랑거리는 소리, 채소장수의
외침소리가 끊이지 않던 시절이었다. 다행히
수도 사정은 좀 좋아져서 관식이가 대학
2학년 때는 공동수도에 가서 물지게로
수도물을 지어 나르지 않게끔 되었다.
  서울역에서 급한 대로 국밥 한 그릇을 먹은
다음에 관식이는 천안 가는 기차를 탔다.
건너편에서 인천으로 가는 편만 개발되어
있었을 뿐이었고 천안까지 가려면 천상
기차를 타는 것이 편했던 것이다.
  한 시간 후에 관식은 천안에 도착했다.
차내에서 천안에 다 와 간다고 안내방송을
하지 않아도 천안의 호두과자 장수들이 먼저
기차에 올라와서 설치는 바람에 누구나
천안이 가까워져 간다는 것을 알 수 있었다.
더욱이 천안역에서 교행(交行) 때문에
열차들이 3,4분 씩 서게 되어 있었고 그
시간을 이용해서 가락국수를 먹을 수
있음으로 해서 밤기차를 타는 사람들은
은근히 천안을 기다리게 마련이었다.
  퉁퉁 불어터진 천안 우동을 1분 안에
후루룩 먹는 것이 무슨 낭만적인 일이라도
되는지 툭하면 그 장면이 영화 속에서도
  좌우간 관식은 천안에 도착했다. 천안역에
내려서 전화를 할까 하다가 공중전화 앞에
길게 늘어선 사람들 때문에 관식이는 바로 역
앞의 조그만 관장으로 빠져 나왔다.
  택시 두어 대가 역 광장 앞에서 손님을
기다리고 있었다.
  "아저씨 혹 김수만 씨 댁이라고 아세요?
상가집인데....."
  "압니다, 타실 거유?"
  그렇게 물어보는 택시 운전사의 표정은
제발 내 차를 타주시오, 라고 말하고 있었다.
  "갑시다."
  택시는 5분도 안되어서 어느 집 앞에
도착했다. 관식이가 형님으로부터 물려받은
시계를 보니 열두시가 가까워져가고 있었다.
'상가'라는 대나무로 만든 둥글고 기다란 통
람처럼
걸어들어왔다.
   "어디서 오셨심니꺼?"
들어서자 마당 안에는 큰 차일들이 쳐져
있었고, 사방에 모닥불이 피워져 있었다.
관식이의 친구들은 모닥불 주위에서 서성거리
고 있었다.
  "왔냐?"
  영길이, 철수,황민,독고준의 얼굴이
보였다.
  "들어가서 인사하고 올게....."
  고인의 영정 앞에 두 번 절을 하고
형식적으로 아이고 아이고 하는 소리를
입으로만 하고 있는 상주인 태호에게 절을
한번 하고 관식은 밖으로 나왔다.
  "관식 오라버니 오셨어요? 저녁은요?"
  흰옷을 입은 태숙이가 따라나오면서
물었다.
  "출발하기 전에 저녁은 간단히
  "그럼 조금 있다가 술상 봐드릴테니까 불
쬐세요.....이따가 늦은 저녁에는 국수 삶아
드릴게요....."
  "그래.....걱정마....."
  관식이 화롯불 옆으로 가까이 오자 먼저
독고준이 어깨를 툭 쳤다.
  그러고 보니 독고준 녀석하고는 대학
들어간 후에 별로 만난 일이 없는 것 같았다.
  "너 졸업 했을테구 뭐하냐?"
  넓적한 얼굴 때문에 제 나이보다 훨씬 더
나이가 들어 보이는 독고준이었다.
  "이자식은 데모하다가 학교에서
짤리구.....지금은 그냥 놀구 있대....."
  영길이가 느물거리면서 말했다.
  "데모?무슨 데모?"
  "독고준의 주특기가 데모
  ....."
  "그래? 그럼 독고준은 야당이구나....."
  "영원한 야당이지....."
  독고준이 의젓하게 말을 받았다. 영원한
야당이라는 그의 말이 의미 심장했다.
  "관식이 너는 학교 선생 한다면서?"
  "할 게 그것밖에 없어서....."
  관식이는 힘없이 대답했다.
  "학교 선생 신선하고 괠찮은 직업이지
뭐....."
  독고준이 말했다.
  "그럼 독고준 너는 야당에 들어갔겠구나?"
  "아직은 학생운동을 하고 있어....."
  "학생운동? 왜 박정희가 뭐 어때서? 깡패도
없애구, 질서두 잡구, 고속도로두 놓는다구
그러구. 시원시원하게 하잖아? 또 하면
  관식이는 일부러 독고준을 쳐다보면서
말했다.
  "야, 너 학교 선생이 그렇게 뭘 몰라서
되냐? 그런 걸 군사독재라구 하는
거야.....한일회담 성사시켜 일본놈들한테
식민지 치하에서 고생한 우리 동포들 피값을
받아내서 겨우 고속도로 만든다는 것이
잘하는 것이냐? 깡패를 없앤다고 하지만
시간이 지나면 도로아미타불이 됐다는 거
세상이 다 아는 일이구.....
  그리구 질서라는 것두 그래, 질서라는 게
위사람이나 아랫사람이나 다같이 지켜야 하는
거지.....저희들은 안 지키면서 애꿎은
백성들만 닥달한다구 그게 질서냐? 질서를
빙자해서 국민들 겁주자는
수작이지.....선거만 하더라도
붙었을 때두 박정희가 진 거나 마찬가지지만
내후년에는 아마 깨질 거야.....자고로
군사정권의 속성은 백성을 기만하는 데에
있는 거야.....봐라.....혁명공약을 이행하구
군대로 돌아간다고 하더니 그 말을 지키지
않았잖아, 거기다가 4대 의혹 사건에
이르르면 국민을 위해서 혁명을 했다고 하는
그들이 얼마나 부패한 것인가를 잘 알 수가
있는 거야.....권력에 맛을 들인 군사정권은
끝까지 가기 전에는 스스로 물러나지
않아....."
  "그래두 보릿고개 없애기 위해서 새마을
운동같은 것은 잘하는 거 아니냐?"
  "그것두 몰라서 그래.....역사 이래루
기득권을 가진 정권은 언제나 보수적인
농민들을 위한 정치를 한다는 소위
속고 못사는 것은 농민이었다구..... 지금은
선거를 앞두고 농어민들의 지지 기반을
확충하기 위해서 그런 정책을 펴나가고 있는
것뿐이야....."
  독고준의 입장은 언제나 그렇듯이 확고한
것이었다.
  "민주주의라는 것은 관식아....언제나
지방자치제를 통해서 이룩되어야 하는
거야.....민주주의라는 게 뭐냐.....권력이
백성들로부터 나온다는 거야.....그래서
백성을 어렵게 알고, 백성을 위해서 최선을
다하는 정치, 그것이 바로 민주주의라는
거냐.....그러기위해서 정치하는 사람들이
국민을 위한 정치를 해야 하는데 그렇지
않아.....말하자면 지방자치제가 민주정치의
요체라는 얘기야.....
놨는지 너 알고 있기나 하냐?"
  독고준 녀석이 그렇게 열변을 토했다.
그러나 기실 관식은 그 문제에 대해 알고
있는 게 별로 없었다.
  "헌법을 어떻게 바꾸어 놨는데?"
  "먼저 말이지 지방자치라는 것은 면에서
뽑힌 면의원들이 면사무소에서 하는 일을
충분히 감시 감독을 하고, 또 면을 위해서
면장이 무슨 일을 열심히 안하면 다음
선거에서 면장을 갈아치우고....그러면
자연히 민주정치가 질서를 얻게 되는
거야.....그런데 지금은 뭐냐? 면장이구
군수구 구청장이구간에 윗사람들 눈치만 보고
있잖아.....자기 목을 쥐고 있는 윗사람들의
눈치만을 보고 있으니까 일이 제대로
돌아가지 않는거야.....그러니까
민주당 때 하던 지방자치제를 군사정권이
들어서서 헌법을 어떻게 바꾸어 놓났는가
하니 남북통일이 될 때까지 지방자치제는
연기한다, 그렇게 해놓았다 그런얘기야....."
  "야.....대한민국이 정치만 잘되면 뭐든지
다 잘된다는 생각들 좀버려라, 국민들
스스로가 정치가 잘되게 해야지 어떤 종류의
선거를하든지간에 막걸리잔이나 돌리고
고무신 돌리면 어디서 뭐해 먹던
개뼉다귀인지도 모르는 친구들을
국회의원으로 뽑아주고, 그러면
거들먹거리고.....국회의원이 되기 전에는
허리가 굽도록 인사를 하고 다니면서 되지도
않을 공약 남발하고 다니다가 당선만 하면
당리당약에 따라서 이리 헤치고 저리 모이고
친구들 또 뽑아주고 그러니 잘될 게
  영길이가 그렇게 말했다.
  "야, 대한민국 사람들 셋만 모이면 정치
얘기를 하는데 우리두 그 모양이냐, 정치
얘기말구 다른 얘기 할 것이 없냐?"
  철수가 말했다.
  그때였다.
  "날씨가 추우니까 술 한잔씩 하세요....."
  태호의 여동생 태숙이가 작은 술상을
가지고 화톳불가에 나타나 말했다.
  "뭐 부족한 거 있으면 말씀하세요....."
  태숙이의 뒤에 따라 나와서 마치
안주인처럼 말하는 여자, 세희였다.
  흰옷을 입었으나 그녀의 크고 서늘한 눈은
여전했다. 세희가 나타나자 관식이의 친구들
시선뿐만이 아니라 여기저기서 웅성거리고
있던 남자들의 시선이 다 그녀에게로 쏠렸다.
자기에게로 모아져 있는 것을 알고 있었으나
전혀 그런 것은 개의치 않은 듯한
표정이었다.
  "결혼식도 안하구 안방 마님 된 소감이
어떠슈?"
  그렇게 야지를 놓은 것은 역시 영길이었다.
  "제 팔자가 그런걸 어떻게 하겠어요....."
  세희가 조금 슬픈 듯한 표정으로 대답했다.
  화톳불의 붉은 불빛이 그녀의 얼굴에 아침
햇살처럼 어리고 있었다. 여자 상주들이 입는
평범한 흰옷을 입었을 뿐인데도 그녀는
아름다웠다.
  "허기사 여자 팔자는 뒤웅박 팔자라는 말이
있으니까....."
  "영길이 오빠는 왜 나를 미워하죠?"
  세희가 조금 언성을 높여서 그렇게 물었다.
막 앉으려는 참이었는데 그녀가 그런 식으로
조금 목청을 높이자 긴장해서 영길이를
쳐다보았다.
  "아니 그럼 세희씨는 세상의 모든 남자가
다 세희씨를 좋아한다고 생각하는 거예요?
그건 착각이에요, 여자의 미모라는 것은 단지
얼굴의 어느 부분에 살이 조금 더 붙었느냐
마느냐 하는 것에 불과하다는 것을 아셔야
합니다. 제 생각에는 여자란 불을
꺼놓으면......다 거기서 거깁니다, 별차이가
없다는 얘기죠."
  "영길이 말이 좀 지나친 거 아니냐?"
  그렇게 제동을 걸고 나선 것은 의외에도
황민이었다.
  "그래 너같은 양반집 아들이 그런 거 알
길이 있냐? 그러나 너두 명심해, 얌전한
말이야.....여자가 예쁘면 손을 많이 타게 돼
있는 거야....."
  "오빠!"
  "오빠라구 부르지 마세요.....내 이름을
부르든가.....아니 그럼 밤에두 태호를
오빠라구 불러요?"
  "나 참 기가 막혀서....."
  세희가 팽하니 토라져서 부엌쪽으로 들어가
버렸다.
  "영길이 너는 말을 너무 함부로 하는 거
같애....."
  황민이었다.
  "쌍지팡이 짚고 나서지 마라.....너희들
입으로는 뭐 대한민국 정치가 어떻고 사상이
어떻고 하면서도 속으로는 여기 천안에
도착하자마자 세희 생각만 하고 있는 거 내가
잡아먹을 여자라는 것은 내가 일찍이 말한
바가 있어.....
  여자라는 게 말이야 얼굴이 너무
빤드르르하면 못쓰는 거야......그리구
막말루 여자 인물보고 잡아먹냐? 아쭈 새끼들
쌩까는 얼굴들하구 있네.....
  이중에서 임마 그런 소리 해야 못 알아듣는
것은 순진한 관식이 하나밖에
없어.....너희들 중에 아직두 총각 딱지 안
떼고 있는 놈이 관식이 뿐이라는 것은 우리
모두가 다 아는 얘기 아니냐.....어떠냐
황민이 너는....."
  영길이의 그 이죽거림에 당할 친구는
없었다. 황민이가 얼굴이 벌개져서
씩씩거리고만 있었다.
  "남의 부인보고 이년저년하는 네
  한참만에 황민이가 공격거리를 찾았다는
듯이 그렇게 말을 시작했으나 영길이는 지지
않았다.
  "남의 부인? 뭐 걔들이 결혼식을 했냐?
아니면 호적에다가 세희를 올려놨냐? 그냥
살림을 하는 것뿐이야, 그것도 언제 깨질지도
모르는 살림을 말이야.....그런데 우리가 뭐
말라죽었다구 우리보구 오빠오빠하는 그 애를
정식 부인 대접을 해줘야 한다는 말이냐?
그리구 임금님두 눈에 안 보일 때는 그놈저놈
하는 법인데 뭐 어때서 그러냐?"
  영길이는 지지 않고 얄기죽거렸다.
  "야.....골치 아픈 소리 그만하구 여기
앉아서 술이나들 퍼먹자.....그리구 화투치는
거야....."
  철수가 말머리를 돌리는 바람에 더이상 그
낫겠다는 생각들이 들어서 술자리 앞에
마주앉았다. 술은 막걸리와 소주 두 가지가
골고루 놓여 있었다.
  "태호하구 살림을 하는 거냐?"
  한순배 막걸리가 돌고 났을 때 관식이가
물었다.
  태호하고 세희 그녀가 살림을 차렸다는
것은 관식이로서는 그때 처음 알게 된
사실이었던 것이다.
  "그렇다니까.....살림이라기보다두 여자가
보따리 싸가지구 태호네 서울 집으로 들어온
거지 뭐....."
  "그럼 여자네 집에서는 그걸 어떻게
생각해?"
  "뭐를 말이야?"
  "자기 딸이 결혼식도 안하구 남자네 집으루
  "저런 순진한 놈.....야 그만한 뼈대가
있는 집안같으면 그렇게 놔두겠냐? 다 그렇구
그런 집안문제에 대해서는 내가 혼자서 떠들
것이 아니라 대대로 양반의 가문을 자랑하는
우리 환민이가 얘기하는 것이 옳은 순서인 거
같은데....."
  "죽일놈.....네 옆에서 군대생활하는
놈들은 심심하지는 않겠다....."
  황민이는 마지못해 그런 반응을 했다.
  관식이는 묵묵히 술을 마셨다. 철수 녀석이
아직도 화톳불이 활활 타오르고 있는데도
불구하고 자꾸 통나무를 갖다가 얹어놓고
있었다. 야, 그러다가 불나겠다..... 하고
친구들이 얘기해도 철수 녀석은 자꾸
통나무를 끌어다가 불가에다 대고는 했다.
날씨는 추웠고 밤이 이슥했다. 술이 입
관식의 마음은 자꾸 시려왔다. 만일 이
자리에 재필이가 있었다면 어떤 상황이
벌어졌을까, 하는 생각이 들었다.
  "관식아.....어떤 여자도 석달 열흘만 같이
빨가벗고 자면 똑같아진다는 걸 알아야 해.
그러니 네 총각 딱지 개한테나
던져줘라....."
  영길이가 술이 거나해져서 말하자 관식이는
마치 영길이가 자신의 속마음을 들여다보고
있는 것 같아 화들짝 놀랐다.
  "너는 우리 친구들 중에서 총각 딱지 제일
먼저 뗐다고 자랑하더니 왜 지금은 억울한
생각이 드냐?"
  "미안하지만 절대 그렇지 않다."
  "그럼 이자식아 왜 너는 입만 열었다 하면
내가 동정을 지키고 있는 것에 대해서 시비를
  "그 순수한 동정을 세희한테 바치고
싶겠지.....그렇지만 안됐다."
  "너 지금 술 취해서 주정하는 거냐?"
  "야 임마 군발이가 이 정도 술먹구
취했다구 하면 어디 그게 강원도에서
군대생활하는 군발이냐?"
  "그럼 자식아, 왜 쓸데없는 소리를 자꾸
하는 거냐?"
  "술 안 취해서 하는 주정을 건주정이라고
그러는 거다, 그리구 임마, 강원도 산골에서
군대생활을 하다 모처럼 외박 외출을 나오면
치마만 둘러도 다 여자로 보이는 것이구 그런
거야 임마....."
  "짜식 누구는 군대생활 안해봤나....."
  "야, 잔소리들 그만하구 화투치자,
육백으로 할까 아니면....."
  "고스톱이 뭐냐?"
  막 고스톱이라는 화투가 시작된다는 얘기만
무성했다. 그러니 철수가 막상 섯다나
도리짓고땡이나 육백 대신에 고스톱을 치자고
하니까 모두들 어리둥절할 수밖에......
  "고스톱이라는 게 일본놈들 화투치는
방법인데 말이야....."
  그러면서 철수는 열심히 그 화투치는
방법에 대해서 설명을 해나갔다.
  "야 오랜만에 친구들끼리 만나서 하는
일이라는 게 화투치는 것밖에 없냐?"
  독고준이었다.
  "마, 그럼 너는 빠지면 될 거
아니냐.....정치 얘기 좋아하는 황민이하구
둘이 저만치 앉아서 박정희를 구워먹든지
삶아먹든지 너희들 마음대로
독고준이 너두 말이야 대통령이 하구 싶어서
안달하는 거 아니냐?"
  또 영길이었다.
  "넌 사람들을 그렇게밖에 못 보니?"
  "왜 내가 너무 솔직하게 말해서 가슴이
찔리냐?"
  "내가 정치에 관심을 갖는 것은
말이야....."
  "그래 좋다, 정치의 최대 목표가 뭐냐?"
  "그야."
  "야 그만들 좀 해....,.화투 시작!"
  불 속에서 가지 마.....영길이가 그렇게
외쳤다. 사람이 저렇게 불속에 서 있을 수는
없어.....세희의 긴 머릿결에 날름거리면서
달려드는 불길을 봐.....저건
위험해.....관식은 필사적으로 그녀에게
다가드는 불길을 잡으려고 허둥댔다. 그러나
관식이의 놀란듯이 눈을 둥그렇게 떴다.
그녀의 서늘한 깊은 눈가에서 고양이 한
마리가 뛰어 나오는 것 같았다. 저것은
무엇일까. 영길아.....영길아.....
  "어이구 얌마......잠꼬대 좀
그만해라......"
  영길이가 그렇게 구박을 하는 바람에
관식은 잠이 깼다. 골치가 아팠고 속이
울렁울렁했다. 술을 너무 많이
마셨는가......


  6. 우상을 찾아서

  첫날은 운동장 네 바퀴를 돌 수가 있었다.
그러나 둘쨋날이 되자 관식은 그 넓은
고등학교의 운동장을 두 바퀴 돌고나자 배에
공기가 잔뜩 차오르고 가슴이 벌렁거려서
더이상 뛸 수가 없었다. 같은 동료 들은
얼굴이 하얗게 질린 채로 그래도 뛰는 시늉을
하면서 운동을 돌고 있었다.
  "왜 안 뛰는 거야?"
  관식이는 자신의 앞에서 그렇게 말하는
젊은 육군 대위를 바라보았다. 고등학교를
졸업하고 바로 삼사관학교를 가서 대위까지
진급했다고 하더라도 나이로 따져보면
동년배였다. 그러나 군대는 계급이 아닌가.
  "숨이 차서 더 못 뛰겠습니다."
  "네, 아닙니다."
  "네면 네고 아니면 아니지, 네 아닙니다는
또 뭐야......엉뚱한데
  다 힘을 너무 많이 쓴 거 아냐? 어서
뛰어......아니면 빳다야....."
   그의 손에 들려 있는 야구 방망이거
번들거렸다. 한두 차례 그 야구 방망이로
엉덩이를 맞아 본 적이 있었다. 그리고
엉덩이 전체에 번들거리는 기름끼가 있는
약을 바른 적이 있었다. 관식은 심장이 터질
것 같았지만 그 야구 방망이의 위력 앞에서는
맞는 것보다 뛰는 것이 낫겠다는 생각이
들었다. 이를 악물고 뛰었다.
  그런 식의 아침 기합이 시작된 것은 관식이
방위생활을 한 지 10개월이 넘어서였다.
아침에 동사무소로 출근, 동직원의 지시를
혹은 동사무소에 남아서 병적관계의 서류를
발급하거나 아니면 병무관계 처리를 하는
것이 동사무소로 발령받아 근무하는
동방위들이 주로 하는 일이었다.
  그러나 사람들은 집에서 출퇴근하며
동사무소에서 서류나 만지는 일이
군대생활이냐면서 동방위 대신에
'똥방위'라고 불렀다.
  그리고 방위병들은 '대위 위에 방위다'
그렇게 큰소리를 치곤 했다.
  정식으로 군에 입대해서 병영생활을 하고
나온 사람들의 눈에는 동사무소에 앉아서
서류나 뒤적거리고 있는 방위병들이 한가롭게
보일는지 모른다. 그러나 정식으로 군대에
입대해서 군대생활을 하는 사람들에 비해서
방위병 생활은 나름대로 어려움이 있었다.
입대하지 못하는 신체적 조건, 그러니까 눈이
나쁘다거나 색맹이라거나 폐가 나쁘다거나
그런 이유들 때문에 방위가 됐다는 사실에
대해서 '긍지'를 느낄 수가 없었던 것이다.
  물론 개중에는 부모님이 돌아가신 후
가족들의 생계를 떠맡고 있는 사람도
있었지만 대부분의 방위병들은 근무가
끝나자마자 옷을 갈아입어 버리곤 했다.
그러면서 멋진 제복을 입은 해병대나
공수부대를 보면 기가 죽곤 했다.
  어쨌거나 대충 무사히 동사무소 방위생활을
하고 있던 차에 난데없는 벼락이 떨어졌다.
새로 생긴 전투 예비군이라는 것을 지휘하기
위해 동사무소 2층에 있게 마련인 예비군
중대본부에 현역 대위가 부임을 했고, 그가
동방위와 예비군 중대본부에 근무하는
  눈보라 휘날리는 전방에서 칼 같은
현역군인들을 지휘하다가 서울 시내로 들어온
그의 눈에는 예비군복을 입고 동사무소나
중대본부에서 어슬렁거리는 방위들이
민간인처럼 보였을 것이었다.
  그래서 '군인은 군인다워야 한다, 기합!'
  동사무소 2층에 있는 예비군 중대에 배
나온 예비군 중대장들 위로 현역 대위가
부임하자마자 비교적 순탄하던 관식의
방위생활이 곤욕스러워지기 시작했다.
14개월, 아니 정확히 말해서 365일을 날짜로
따져서 근무를 하면 제대를 하게 되어 있는데
그야말로 대충 고참이라고 농땡이를 칠
무렵에 2층에 나타난 현역 대위가 군길띵 잡
  는다고 예비군 중대의 방위, 동사무소의
방위들을 아침마다 모아놓고 기합형 구보를
  뛰는 일에는 자신이 없었다. 중고등학교
때는 그런대로 운동장을 천천히 도는 일에는
속도가 늦어서 그렇지 죽겠다, 소리를 할
정도는 아니었는데 막걸리와 그 쓸모없는
시와 분필가루 마시는 선생 노릇에 그만
건강을 해친 것 같았다.
  마침 겨울방학 동안에늑막염 치료를 끝내고
다시 학교에 출근했을 때는 슷로의 건강이
예전같지 않음을 관식은 깨닫고 있었다.
그러나 어쨌건 군대 기피자는 배겨날 수가
없는 시절이었으므로 70년대 새로 생긴
방위라는 제도에 응하여 21일의 군대교육을
받고 동사무소에 배치되어 이른바 방위생활을
하던 중이었다.
  방위생활도 군대생활이라고 고참과 쫄병의
서열은 있어 최고 고참이 되면 대충 아침에
어물거린 다음에 출장 명령서에다가
'영장전달' 이라고 달아놓고 영장 두어장
가지고 나가면 오전 일과가 끝이었다. 그리고
오후에 들어서서는 후배들이 맡아서 하는
서류정리를 도와주고.....그렇게 대충 고생이
끝나고 이른바 제대 말년이 됐는데
아이고.....
  그날 일과가 끝나고 사복으로 갈아입은
다음에 관식은 집에다가는 좀 늦겠다고
전화를 해놓고 영등포로 향했다.
  재필이를 찾아보기로 한 것이다. 그동안에
나타나지 않던 재필이가'모 기관'에 근무하고
있다는 사실을 앙 것은 기실은
독고준으로부터였다.
  "그 자식하고 나하구는 극과 극을
달리니까......"
나왔을 때 독고준이 한 말이었다. 관식이는
그 말의 뜻을 정확히 이해할 수가 있었다.
  "너는 옛날부터 반정부 인사라 요즘도 무슨
민주화운동을 한다니까 그렇다치구 재필이는
어때서?"
  "간단히 얘기해서 권력의 개가 됐다는
얘기야....."
  "권력의 개?"
  독고준의 독설 때문에 관식이는 재필이가
어떤 곳에 근무하고 있는가를 짐작할 수가
있었다. 그래서 여기저기 수소문한 끝에
전화번호를 구할 수 있었고 이참에 한번
찾아가 볼 생각을 하게 된 것이었다.
  영등포 네거리에 이르렀을 때는 이미
저녁이 가까워져 있었다.
  다방에 들어가서 관깃은 전화를 걸었다.
  "그렇습니다."
  "저 안형식 씨를 찾는데요....."
  "실례지만 전화하시는 분은 누구십니까?"
  "고등학교 동창인 관식이라고 합니다, 학교
선생하는 관식이라면 알 거예요....."
  "잠시 기다리십시요....."
  그러더니 다른 전화번호를 가르쳐 주었다.
관식은 다시 대도상사라는 곳에서 가르쳐 준
전화번호로 다이얼을 돌렸다. 재필이에게
전화를 하려면 안형식을 찾아야 한다는 것은
이미 알고 있는 사실이었다.
  "여보세요, 저 안형식입니다."
  "나다 관식이....."
  "어.....관식이....."
  "높은데 있어서 전화하기도 힘들구나....."
  "야 높은덴 무슨 높은데냐. 그래 지금 있는
  "여기 무지개 다방이라는 곳인데....."
  "아, 그래 가까운 곳이구나.....거기서
나와서 말이야 왼쪽으로 백여 미터쯤
내려가면 영남극장이라구 있어요.....내가
지금 그 앞에 있으니까 이리 올래? 모처럼 술
한잔 하자....."
  "좋지....."
  재필이가 말하는 영남극장은 가까운 데에
있었다.
  극장 앞에 가보니 마침 그 극장에서 쇼를
하는 모양이었다. 대형 간판들 위에
'남진'이를 비롯한 가수들의 얼굴이
대문짝만하게 그려져 있었고, 국민학교
운동회를 할 때처럼 만국기가 극장 앞에서
펄럭거리고 있었다.
  흑백 텔레비젼이 보급되어 있었지만 영화를
배우들의 쇼가 인기가 그야말로 사람들이
구름처럼 몰리곤 하던 시절이었다.
  그 극장도 예외는 아니어서 온갖
청춘남녀들이 극장 앞에 서 있었다. 물론
그중에는 동네 깡패들이 자리잡고 서
있었지만.
  극장 앞에 서 있는 많은 사람들 가운데서도
관식이는 금방 재필이를 알아볼 수가 있었다.
하얀 운동화를 언제나 깨끗이 빨아 신고 하던
그는 파리가 앉으면 미끄러져 떨어질 정도로
거울처럼 닦인 군화를 신고 다니다가 지금은
미제 장교 단화를 신고 있었다.
  튼튼하고 잘 닦으면 유난히 반짝거리는
미군용의 장교 단화는 당시의 멋쟁이들이
신는 신발이었다.
  거기에다 그는 검은색 가죽 잠바를 입고
있었다. 그 선글라스의 색깔이 너무나 진해서
그가 멀쩡한 두 눈알을 가진 사람인지 아니면
장님인지조차 잘 알 수가 없었다.
  "야, 오랜만이다....."
  "그래.....너 방위생활 한다는 얘기
들었다."
  "똥방위 제대 말년에 새까만 육군 대위
하나 때문에 어른 초상치게 생겼다."
  "그거 뭔 얘기냐?"
  "그래 이새끼야.....나 군대 가는 날
송별식에도 안 온 놈이 친구냐?"
  "야.....그때 나 공수훈련받구
있었다구....."
  "알구 있어. 너 보통사람 아니라는 거.
그런데 공수훈련까지 받아야 하는 거야?"
  "할 수 있냐 뭐.....까라면
하는 훈련이란 훈련은 모조리 다
위탁교육받았다......그래 동방위 생활두
군대생활이라구 고로운 것이 있어서 날
찾아왔냐?"
  "짜식 눈치 하나는 되게 빠르네......왜
내가 너 찾으면 안 되냐?"
  "눈치로 밥먹고 사는 직업인데 그럼 그만한
거 모르겠냐......"
  그런 인사들을 나눈 끝에 우리는 근처의
생맥주집으로 들어갔다. 양식도 하는
레스토랑이었다.
  "그래 군대생활은 할 만하냐, 그러니까
뭐래든, 군대라는 게 한 살이라도 나이
어려서 가는 게 좋다는 걸 몰라?"
  "모르기는 왜 모르겠냐? 늑막염 잠시 앓은
거 때문에 현역 신체검사에서 떨어지니까
것인데......"
  "그건 그렇구 너 얘기 듣자 하니까 그 뭔
시라던가 하는 것을 아직도 끄적거리고 있는
거냐?"
  "지금 시대에 니 말마따나 시같은 것을
끄적거려 봤자 무슨 소용이 있겠냐?"
  "왜 지금 시대가 어때서? 네가 보기에는
어때?"
   재필이가 금방 진지한 얼굴을 하고 그렇게
물었다. 안경 속에서 그의 눈이 반들거리는
것 같았다. 그것은 맑은 눈의 반짝거림은
아니었다. 말하자면 뭐랄까, 그렇다, 뱀의
눈, 초점이 없는 것 같지만 마주 쳐다보는
사람으로 하여금 무섬증을 느끼게 하는 그런
눈이었다.
  이 자식의 눈빛이 왜 이렇게 변했을까?
  "지금 시대는 붓의 시대가 아니라 칼의
시대야......"
  "칼의 시대라......"
  칼의 시대라는 관식이의 표현에 재필이는
후, 하고 한숨을 쉬면서 말했다.
  "왜 내 말이 귀에 거슬리냐?"
  "그러니까 니가 말하는 칼의 시대라는 뜻은
뭔가 부정적인 시선으로 이 시대를 보고
있다는 얘긴데 그걸 뒤집어서 얘기하면
군인들이 정치를 하는 것은 잘못됐다, 그런
얘기 아니냐?"
  "간단히 얘기하면 그렇게 말할 수
있지....."
  "그래서 이조 5백 년 동안이나 너같이 시를
쓰는 나약한 선비들이 정치를 해온 결과가
뭐냐? 그 사람들이 해온 일이라는 것이 맨날
정치 권력을 잡는 일에 몰두해 온 결과가
뭐냐? 우리나라 국민 대다수가
농민이었는데도 그 농민들은 보릿고개가
다가오면 굶기를 밥먹듯 해왔고, 어디
그뿐이냐? 결과적으로는 일본놈들한테 꼴깍
먹혀버렸지 않냐?
  그때 일본놈 군인들이 우리나라 땅에
가지고 온 것이 석탄으로 때는 군함 몇 척과
그군함에 설치되어 있는 대포, 그리구 일개
사단 병력도 되지 않는 신식군대를 가지고
쳐들어왔는데도 우리는 꼼짝 못하고 당하고만
있지 않았냐?
  멀리 거슬러 올라가면 임진왜란만 하더라도
그래요, 조총을 든 일본애들한테 전국토가
유린당하는 쓰라림을 맛보았으면 그
다음부터라도 정신을 차려가지구 무기를
아니냐 그거야.....6.25라는 것도 따지고
보면 정치하는 사람들이 맨날 싸움질이나
하다가 탱크 몇 대에 남한 전체가 작살날
뻔하지 않았냐 그거야......"
  "그러니까 니 말은 군인들이 정치를 해서
무기를 만들고 군대를 훈련시키고 해서 강한
나라를 만들자 그거냐?"
  관식의 말에 재필은 다시 후, 하고 한숨을
쉬더니 말했다.
  "물론 군사적인 강국을 만드는 것이
일차적인 목표일 수가 있어.
  사람이라는 한 개인이나 국가도 따지고
보면 자기 자신을 방어하지 못하면
상대방으로부터 업신여김을 당하게 돼 있는
것 아니냐? 그런데 군사적인 강국을 만들기
위해서는 어떻게 해야 하느냐......무엇
말이다. 수출입국! 그런 말이지......"
  "야......"
  관식이는 그렇게 감탄을 했다. 재필이는
아주 확실한 국가관을 가지고 있었다.
  "그런 얘기도 훈련 중에 다 가르쳐 주는
거냐?"
  "교육도 교육이지만 내 생각이 그렇다
그거야....."
  "군사강국이 돼서 일본이나 독일처럼
2차대전이라두 우리가 일으키자는 얘기냐?"
  "살아 생전에 우리가 그런 강국이 되어
세계 역사 속에서 맨날 일본한테, 소련한테,
중국한테 당하는 약소국의 서러움이
없어졌으면좋겠다."
  "그건 위험한 생각이야......"
  "뭐가 위험한 생각이라는 거냐?"
그거냐.....설령 우리나라가 강해진다고
하더라도 군국주의로 가서는
안돼......군국주의가 결국은 이웃나라를
힘으로 집어삼키려고 하는 주의이고, 그
핵심은 결국 전쟁 준비 아니냐.....그래서
몇몇 정치 지도자들의 욕심에 의해서. 그래
니 말마따나 세계사 속에서 우리도 한번
강국이라는 것을 보여주기 위해서라면
필연적으로 전쟁이라는 수단을 택하게 될
것이구 그렇게 되면 죽는 게 누구냐? 애꿋은
백성들 아니냐? 독일의 군국주의, 일본의
군국주의가 일으킨 2차대전에서 죽은 사람이
몇 백만 명이나 되는 것을 알아야
돼.....아니, 니 말마따나 6.25전쟁두
그래요, 거기서 죽은 사람이 120만
명이야.....그런 걸 생각해 봤어?"
한바탕 전쟁을 일으켜야 된다고 말한 것은
아니야.....그런식으로 자꾸 말을 비약하지
말라구....."
  "비약이 아니야....."
  "야, 그런 얘기 그만 하는 것이 좋겠다,
이거 치구 지간에 오랜만에 만나가지구 골치
아픈 얘기나 해서야 되겠냐? 어차피 니가
가는 선생의 길하구 내가 가는 길은 서로
틀리니까 직업에 따라서 다른 생각들을 할
수가 있는 것이니까 말이야....."
  "서로 다른 생각을 인정해 주는 것이
민주주의야....."
  "야, 그건 그렇구 내가 궁금하게 생각하는
것이 하나 있다."
  "뭔데?"
  "세희하구 태호는 아직 결혼식 안
  아이구 이 자식.....또 그 얘기를
꺼내는구나.....
  관식이는 고개를 끄덕였다. 기실
관식이로서도 그것은 대충 짐작할 수 있는
일이었다. 왜 태호 녀석이 정식으로 세희와
결혼할 생각을 하지 않는가, 친구들은 그
점을 궁금해 하고 있었지만 관식이는 태호의
마음을 가늠할 수가 있었다. 그러나 지금도
태호와 세희는 같은 집에서 살림을 하면서
살고 있다는 것은 명백한 일이었다.
결혼이라는 절차가 중요하다면 그것은 아마도
상징적인 일일 것이다. 결혼식을 올리고
서로의 호적에다가 서류상으로 부부간임을
증명하는 일. 그리고 애를 낳는 일.
  "저번 태호 아버지 돌아가셨을 때 너 안
왔지?"
나중에 부조돈만 보냈다."
  "태호하구 살림을 하고 있다는 것은 알지?"
  "얘기 들었어.....그런데 결혼식을
정식으로 올리지 않는 것이 그
  재일교포하구의 사건 때문인가?"
  "처음에는 나두 물론 그런 식으로 생각을
했는데.....뭐라고 그럴까 태호의
마음속에서는 말이야.....결혼할 상대로는
생각하지 않고 있는 것 같애.......그리고
요즈음은 태호 만난 지도 오래돼서 잘
모르겠구......"
  "그래? 나쁜 녀석!"
  관식은 얼른 재필이의 말을 이해할 수가
없었다.
  "나쁜놈이라니.....태호가 나쁜놈이라는
얘기냐?"
않는 거야....."
  "사랑하지 않는다구?"
  "그렇지 않구.....사랑하면 그녀의
과거까지 감싸안을 줄 알아야지......"
  "너는 그렇게 할 수 있냐?"
  "물론이지, 나는 그렇게 할 수 있어....."
  관식은 고개를 끄덕이는 수밖에 없었다.
  그러나 시대의 관념을 뛰어넘는다는 것이
보통사람으로서는 참으로 실천하기 어려운
일이었다. 당시만 하더라도 여성지의 기사
가운데에서 결혼 첫날밤에 숫처녀가 아니라는
사실로 신혼여행 중에 쫓겨났다는 얘기가
심심치 않게 있었다.
  관식이도 수학여행을 갔다가.....그렇다.
수학여행이라는 것이 처음에는 남학생 방,
여학생 방 하고 제법 사리분별을 따져가면서
바다에서 파도는 철썩거리지요, 소주는
한잔씩 들어갔지요, 이제 정말 대학생활도
마지막이구나, 하는 막차 탄 기분도 있지요,
해서 마지막날 밤에는 남녀 대학생 모두 한
방에 떼로 모여서 노래하고 술마시고
얘기하다가 그냥 같이 뒹굴게 마련이었다.
그러다가 잠결에 관식이는 어렴풋이 옆에
여학생이 지쳐서 잠들어 쓰러진 것을 알고
살짝 안아만 봤는데.....아이구, 그 다음에는
나 책임져라.
  사실이 그랬다. 뽀뽀만 한번 잘못해도
책임지라는 소리가 나왔다. 여자하고 하룻밤
자려면 그 여자가 책임지라는 소리를 할 만한
여자인가 그렇지 않응 종류의 여자인가를
따져봐야만 했다.
  그만큼 정조관념이 강했다고나
  따라서 임신을 한 번 한 사실이 있는
세희는 결혼이라는 관점에서보면 일단 숫처녀
운운 따질 정도는 훨씬 넘어서 있었다. 그런
세태에서 재필이의 비밀이 아닌, 알려진
여자의 과거까지 사랑해야 한다는 말은
그야말로 시대를 뛰어넘는 관념이라고 아니할
수 없는 말이었다.
  연애하고 결혼하고는 틀리다, 라는
요즈음의 관점은 그때만 하더라도 있을 수
없는 일이었다.
  "태호하구 세희양하구 정식 결혼을 안하는
이유가 그 과거 때문인가?"
  재필이가 다시 물었다. 이 녀석 마치
레코드를 틀어 놓은 것 같군.....
  "글쎄.....애가 안 생겨서 그러는지두
모르지....."
  "애를 낳을 수 없다 그런 얘기냐?"
  "짜식 흐리멍텅하기는.....뭐 한 가지
확실한 게 없구나."
  "도대체 왜 내가 세희의 일에 대해서
자세히 알구 있어야 된다는 투루 말하는
거야?"
  관식이는 재필이의 질문에 좀 지겨운
느낌이 들어서 조금 역정을 냈다.
  "내가 무슨 세희 서방이라두 된다는 거냐
뭐냐.....그런 거 알고 싶으면 니가
알아보렴, 정확히 알아볼 수가
있잖아.....정보요원이니까......"
  "그래 그건 네 말이 맞다, 그건 그렇구
우리 친구 중에 독고준이라구 있었지 그 친구
요즈음에 뭐하고 있는 줄 아냐?"
  "몰라.....그자식 소식 못 들은 지 벌써
  "박정희 반대하다가는 제명대로 못살
거야....."
  재필이가 씹듯이 말했다.
  "야 그래두 야당은 있어야 하는 거 아니냐?
세상에는 많은 국민들이 있는데 어떻게 군대
쫄병들처럼 차렷하면 모조리 차렷자세로 한
줄로 설 수가 있는 거냐?"
  "독고준이 야당한다구 그러디?"
  "이를테면 그렇다 그런 얘기지.....그리구
그렇잖아, 대통령이라면 어쨌든간에 국가의
어른인데 자꾸 거짓말을 하면 되겠어?"
  "야.....그래두 너 뭐 확실한 게
하나차있구나.....그러니까 혁명을 한 다음에
군대로 복귀한다라고 약속을 해놓고 그걸
지키지 않았다, 그 다음에 대통령에는 결코
출마를 하지 않는다고 해놓고서 또 출마를
대통령을 두 번 할 수 차있게 되어
있다구......그러니까 그 헌법을 따른
거야......"
  관식이는 정말 재필이가 많이 변했다는
것을 실감할 수 있었다. 정치 어쩌구 하는
골치 아픈 얘기라면 질색을 하던 친구였다.
그런데도 나름대로 정부 여당에 대한 확고한
지지를 하는 얘기를 하는 재필이가 놀랍게
보였다.
  "허긴 뭐 우리나라의 야당이라는 것이
무조건 반대만 하는 게
능사니까.....그렇지만 야당한다구 모두 나쁜
것은 아니잖아....."
  "우리가 지금 얘기하는 것은 야당이
나쁘다는 얘기가 아니라 독고준 녀석이
무엇을 하고 있느냐 그런 얘기야......그런
건데."
  "그래서 베트콩의 밥을 만들어야 한다는
얘기냐? 그건 좀 너무했다......"
  "너무 하긴 뭐가 너무해.....우리나라 여사
중에 한번이라두 외국에 군대를 보내서
도와줘 본 적이 있냐? 6.25때 대구 부산만
남겨놓고서 온국토가 김일성이 세상이 됐을
때 유엔군의 도움이 없었으면 어떻게 우리가
나라를 유지했겠냐.....그러니까 우리도
어려운 나라를 돕는 것이 당연한
일이지.....그리고 봐라.....월남전 때문에
우리나라 경제가 얼마나 좋아졌냐?"
  변했다. 그것도 아주 많이.....세월이 이런
식으로 사람을 변하게 만드는 것일까.....
  관식이는 그런 생각만 들었다.
  더욱더 녀석이 지엔피 어쩌구저쩌구 하면서
말이 없었다. 왜냐하면 그런 방면으로는
아는게 없었기 때문이었다.
  하기사 그맘 때는 젊은이들이 하는 말이
있었다.
  에이 썅 군대나 갈까.....에이 썅 월남에나
가서 꽁까이들하고 놀아 볼까.....
  그리고 목숨을 건 근무가 끝나고나면
텔레비전,냉장고,커피포트, 라디오,양담배
따위를 무슨 이삿짐 싸들고 들어오듯
가지고들 귀국했다.
  우리나라는 아예 그런 것을 생산해 낼 만한
힘이 없었고 따라서 미제라면 똥도 좋다,
라는 시절이었는데 파병 월남에 갔다가
돌아오는 군인, 군속들이 들여오는 미제
물품들이 흔하게 시중에 깔리기 시작해서
돈만 있으면 그런 물건들을 얼마든지 살 수가
좋아지는 착각들을 국민들이 하고 있던
시절이었다.
  농촌에서는 '새마을 운동'이 일어나
전국토가 들썩들썩하고 있었다. 보릿고개도
없애고 농촌도 잘살게 만들어 주겠다는
대통령의 약속을 긴가민가하게 받아들이고들
있었다. 그러나 어쨌거나 그중에서 제일
사람들의 마음에 드는 말은 '하면 된다' 라는
것이었다. '하면 된다' '안되면 되게 하라'
그것은 군대에서 쓰던 말이었는데 당시의
모든 곳에서 그런 말을 쓰고 있었다. 모든
곳에서 하면 된다, 라는 표어들이 난무하고
있었다.
  "쉬.....잠깐."
  재필이가 그렇게 말했다. 관식이가 무슨
일인데 그래.....하는 표정으로 재필이를
삐.....
  는 소리가 났다.
  "잠깐 앉아 있어....전화 좀 하구
올게....."
   재필이가 급히 전화통으로 달려갔다.
그리고 잠시 후에 돌아와서 말했다.
  "야.....모처럼 너 만나서 시간 좀
보내려구 했는데 안되겠다. 본부로 들어가
봐야겠어.....그리구 부탁할 거 뭐지?"
  관식이는 용건을 얘기했다.
  "뭐.....그 정도냐?"
  "그래 나로서는 아침마다 뛰는 것이
괴롭다구....."
  "알았어.....조치해 줄게. 미안하다,
오랜만에 만났는데.....내 직업이 직업인
만치 니가 이해해라....."
  "응. 그건 알 거 없어.....그리구 너희집
전화번호가 어떻게 되지?"
   그날은 그런식으로 재필이와 헤어질
수밖에 없었다. 재필이의 허리춤에서 나던 그
이상한 기계는 그러니까 80년대식으로 말하면
삐삐라는 통신기기였다. 80년대 후반에
있어서는 이상할 것도 없는 기계였지만
그때는 그것이 아주 귀한 것이었다.
  그 다음날 운동장에 집합하기 위해서
준비하고 있을 때였다.
  예의 중대장이 들어섰다. 선임자가 충성!
하고 악을 쓰면서 중대장을 맞았다.
  "관식이......김관식.....나 좀 봐......"
  중대장이 그러더니 관식이를 복도로 데리고
나갔다.
  "야.....임마......아침에 뛰는 것이
아픈 곳에서까지 전화오게 하면 어떻게
해......"
  "죄송합니다."
  "오늘부터 열외시켜 줄테니까 행정근무나
잘해......늑막염을 앓았다구 하니까 다른
병사들두 이해를 해줄테구
말이야....알았어?"
  "네......알았습니다."
  관식이는 씩씩하게 대답했다. 그리고
감탄하지 않을 수가 없었다.
  재필이의 전화 한 통화로 통나무 거죽처럼
뻣뻣하던 중대장이 저렇게 부드러워질 수가
있을까......'위대한 재필이' 관식이는
속으로 그렇게 중얼거렸다.
  제대를 하고 다시 학교에 복직해서
선생노릇을 하면서 관식은 그야말로 보통
선생은 과외수업으로 잘 팔리던 무렵이라
월급보다 많은 과외 수입으로 별로 아쉬울
것이 없는 생활을 한다고는 했지만 그것도
이른바 괜찮은 학교에 근무하는 선생들의
얘기였고 문교부 학력인정 전수학교
선생으로서는 그림의 떡이었다.
  물론 체면 불구하고 학원에라도 나가면
되겠지만 아무리 생각해도 선생 노릇을
때려치우면 몰라도 그런 짓까지는 할 수가
없었다. 영길이 녀석도 결혼을 해서 먹고
사느라고 바빴고,황민이도 결혼한 다음에
시골에 내려가서 사업을 하고 있었다.
  철수도 그 점은 마찬가지였다. 결혼을 하고
직장생활을 하고......그런 식으로 푸른
20대가 지나가고 있었다. 영길이 녀석은
여전히 직장으로나 집으로 전화를 할 때마다
  "얘, 관식아.....파출소에서
전화왔다....."
  늦은 저녁을 먹고나서 텔레비전을 보고
있는데 어머니가 말했다.
  "파출소요? 파출소에서 전화 올 일이
없는데......여보세요..... 김관식입니다."
  "아 여기 서대문 소방선데요......그 집에
어제 불이 났다면서요?"
  "이자식 웬일이냐? 떡볶기 안 팔구....."
  "밤늦게 누가 떡볶기 먹으러
오겠냐.....근데 말이야......"
  용건까지 가려면 한참을 너스레를 떨어야
하는 영길이인데 그날따라 재빨리 본론으로
들어가는 것 같았다.
  "천안에서 연락이 왔는데 태호 녀석 회사가
부도가 나서 잡혀들어갔대......"
  "그래 임마......참 너는 부도가 뭔지도 잘
모르겠구나.....은행거래 터놓고 수표
발행하다가 수표 돌아오는 날에 은행에
잔고가 없으면 부도가 나는 거구 그러면
형사들이 제깍 와서 수갑 채워 깜빵에 넣게
되는 거라구......."
  "그래?"
  관식이는 느릿하게 말했다.
  "그래서 좀 도와줘야 하겠는데 니가
과외수업해서 버는 코묻은 돈으로는 어림도
없구 말야.....우리 동창 중에서 쓸만한 녀석
없냐? 워낙에 똥통학교라 고등고시 합격한
놈이 있을 리 없구, 하다 못해 변호사
사무실에서 근무하는 놈이라두 없냐?"
  "내가 무슨 과외공부를 가르친다구
그러냐.....그렇지만 그런 문제 의논할 만한
끝발이 있더라구....."
  관식이는 얼른 재필이의 얼굴을 떠올렸다.
그리고 재필이의 이름을 댔다.
  "그런데 그자식 고등학교 졸업하고 몇 번
얼굴 보지도 않았는데 그런 부탁을 할 수가
있을까?너하고는 옛날부터 친했으니까 니가
연락을 좀 해볼래?"
  "연락을 해보는 거야 어려울 게 없지만
그런 일이 재필이의 힘 가지구 될 지
모르겠다....."
  "그럼 말이다 좌우지간 그 친구 연락처 좀
확인을 해놔라.....세희한테 얘기해서 직접
전화를 하도록 해볼테니까 말이야.....그
녀석 아직도 세희 사진이 들어 있는 목걸이
하구 다니냐?"
  "그건 잘 모르겠지만 나 군대생활할 때
여전하더라구......"
  "짜식 남의 말하듯 하구 있네......임마
너두 아직 못잊고 있는 것은
확실하잖아....."
  "내가 언제?"
  관식은 말은 그렇게 했지만 가슴이 찡하게
저려오는 것을 어쩔 수가 없었다. 그렇다.
부모님의 강력한 권유로 한두 번 소위
선이라는 것을 보기는 했지만 스스로 생각을
해봐도 선보는 방법을 통해서 결혼에 성공할
것 같지는 않았다.
  선을 보면서도 관식이의 머릿속에서 떠나지
않는 환영은 세희, 그녀였다. 선이랍시고
보고 앉아 있으면서도 아내될 여자의
어디쯤이 세희를 닮았을까를 생각하고 있는
자신을 발견하고 관식은 스스로 놀라기까지
  남의 여자. 세희는 분명히 남의 여자였다.
그것이 정식으로 결혼을 했느냐 안 했느냐를
떠나서 태호가 데리고 살고 있는 여자였다.
그것도 자주 얼굴을 볼 수도 없는 여자의
환상을 평생 지니고 살기는 싫다는 생각이
그를 아직도 결혼이라는 말 앞에 망설이게
만들고 있었다.
  그러나 잊어야 한다는 생각은 이성일 뿐
관식의 감정 속에서는 언제나 세희 그녀가
깊고 서늘한 눈으로 살아 있었다. 그래서
자신이 단 한번 손을 뻗치기만 하면 달려올
것만 같은 세희.
  그런 연고로 다시 재필이를 만나게 되었다.
아니 오래간만에 고등학교 때의 단짝
친구들을 다시 만나게 된 것이었다. 다음날
우리는 시간을 내서 천안으로 향하게 되었다.
내밀었고, 황민이는 무슨 시장 주식회사
사장이라는 명함을 친구들에게 돌렸다.
  "시장 주식회사라는 것이 뭐냐?"
  독고준이 그렇게 물었다. 그러고 보니까
친구 녀석들 중에서 확실하게 무슨 일을
하는지 알 수 없는 녀석이 독고준이었다.
  "응, 그거 말이야.....소위 새마을 운동의
일환인데.....재래식 청과물 시장을
현대화하는 거야.....청과물 시장이라는 것이
어느 시장의 한 귀퉁이에서 혼잡하게
자리잡고 있는 것이 태반이거든.... 그러니까
적당한 장소를 물색해서 그곳으로 청과물
장사들이 다 모이도록 하는
것이지.....그래서 소비자로 하여금 어디로
가면 청과물을 싸게 살 수 있다고 하는 것을
알게 해주는 것이고.....행정관청으로서는
수 있는 것이고.....그런거지.....그러니까
내 땅에다 쭉 가건물들을 지어 놓고서 시골
장날처럼 복작대는 청과물 장사들을 한곳으로
모으는 거야......"
  "야 간단히 얘기해라.....그러니까 수박
과일 장수 아니냐.....나는 떡볶이
장사구....."
  영길이가 이죽거렸다.
  "내가 직접 수박이니 하는 과일들을
취급하는 게 아니지.....나는 장소를
빌려주고 임대료를 받는 것이니까....."
  "땅 가지구 과일장수 뜯어먹는
것이구먼....."
  기차의 차창 밖만 바라보고 있던 독고준이
말했다.
  "그렇게 말하는 독고준 너는 하는 일이
국회의원하려구 그러냐?"
  역시 영길이 녀석이 약을 올렸다.
  "지금의 야당들은 다 썩었다구......지금의
대한민국 야당들이라는 것이 다 보수적인
정당들이고 현상유지에 급급한
정당들이야..... 말하자면 정권을 인수해서
새로운 정치를 할 만한 인물들이 없다, 그런
얘기지......그러니까 앞으로의 정당은
진보적이고 혁신적인 정당이 되어야 한다
그런 얘기야. 그러기 위해서....."
  둑고준이 말을 시작했다. 독고준이 일단
한번 그런 식으로 정치에 대해서 연설을
시작하면 아무도 말릴 사람이 없었다.
  "그래두 40대 기수들이 나서가지구 새로운
정치적 기운을 일으켰잖아.....비록 김대중
씨가 박정희한테 지기는 했지만.....그런
봐주어야 하는 거 아닐까?"
  황민이가 말했다.
   독고준이 쓴 입맛을 다시면서 말했다.
  "일견해서 그렇게 보일 수도
있겠지.....그렇지만 그것은 마치 다방의
신장개업하고 같은 거야.....다방 마담을
젊은 사람으로 바꾸었다거나 혹은 다방의
의자 몇 개를 바꾸었다고, 새 화분 몇 개
다방 앞에다 갔다 놓고서 신장개업이라고
떠들어대면서 손님을 모으는 것이나 같다,
그런 얘기지....."
  "야, 그럼 뭐 도대체 어떤 방법이 있다는
얘기냐?니가 나서서 국회의원하구 대통령하구
그러면 만사 해결된다는 말이냐 뭐냐?"
  독고준의 얘기를 듣다다 참기가
어려워졌는지 영길이가 드디어 포문을
  "관객의 입장에서 텔레비전을 보다가
가수들이 나와서 노래하는 것을 보고
얼마든지 잘한다 못한다 비판할 수 있는
것이지만 독고준이 너는 맨날 해두
너무하더라.....니가 말하는 주제가 지금
정치하는 사람들이 군인들이라 아무것두
모르는 무식한 사람이라는 식인데 고려 태조
왕건이도 장군 출신이었고 이조 태조
이성계도 군인 출신이었어.....나폴레옹도
마찬가지구..... 힘 가진 놈들이, 야 이거
왕권이 이래가지구는 안되겠다 싶으면 말
타구 활쏘구 들어가서 엎어버리고 내가
왕이다, 그러는 거 아니냐?
  옛날에는 거기다가 무슨 의미를 붙여서
왕조의 창업이다 뭐다 하구
  근사하게 포장을 했다만 현대에서는 그걸
그렇게 한번 총칼 들고 정권을 잡으면 지가
급살을 맞아서 죽기 전에는 내놓지 않는
거야.....야 너희들두 생각을
해봐라.....텔레비전 보구 있다가 야, 저년
괜찮은데.....하고 말하면 한 시간 내루 그
여자가 술상 앞에서 술 따를 채비를 하는 게
권력이구.....어떤 놈 부자 만들어 주는 것두
간단하구 그렇게 부자가 된 놈은 고맙습니다
하구 떼돈 갔다가 권력자한테 주구 그러는 게
정치 아니냐....."
  영길이가 말했다.
  "영길이 너는 프랑스 대혁명이 무엇을
뜻하는 줄 알기나 하냐? 그건 말이야 권력이
무슨 태어나기 이전부터 왕이니 귀족이니
하는 사람들에게 주어진 것이 아니라 권력은
백성으로부터 나온다는
공산주의로 갈라서기는 했지만 권력의 창출이
백성의 힘으로부터 나온다는 정신이야....."
  "그러면 모택동이가 말한 권력은
총으로부터 나온다는 것은 무슨 얘기냐?
정치하는 놈들 말들은 그럴 듯하게
하드라만서두 일단 권력을 잡고나면 백성이
잘먹고 잘사는 것은 문제가 아니구 어떻게
하면 내가 오래 정권을 잡고 있을까, 어떻게
하면 우리 가문이 마르고 닳도록 잘먹고
잘살게 될까 그런 궁리하는 거 아니냐, 그런
의미에서 독고준 니 말대로 왕조 때하구 그
이후하구 뭐가 다르다는 것이야?"
  "저자식은 말하는 게 항상 삐다닥해가지구
앞으로 뭐가 될른지 모르겠어....."
  철수의 말이었다.
  "뭐가 되기는 뭐가 되냐 떡볶기 장사든지
안되면 이민이라두 가는 것이구....."
  친구들간에 그런 얘기들이 오가는 사이에
천안에 도착했다.
  고등학교 졸업 후,대학,군대를 마치는
사이에 그만큼 사고방식이나 하는 일들이
달라져 있었고 고등학교 때의 친한 친구들이
모인다는 것이 누구 아버님이 돌아가셨다거나
친구의 결혼이라거나 하는 때에만 겨우
연락이 되는 형편이었다. 각자가 하는 일에
따라서 그만큼 생각도 달라져들 있었다.
  천안역에 내려서야 비로소 그들은
조용해졌다. 새삼스럽게 아, 우리가 왜 지금
여기 모였나, 하는 것을 깨달은 것 같았다.
  태호네 집에 도착을 했다.
  일본식으로 지어진 낡은 집이었지만
그야말로 천안에서는 역사와 전통을 자랑하는
태호의 아버님이 돌아가셨을 때에 왔던 그
집이었다.
  2층 양옥집들이 즐비한 골목에 위치하고
있는 그 왜식집은 어디나 낡고 쇠락한
흔적들이 역력했다. 넓은 마당에 심어진
정원수들만 아니었다면 그 집이 그래도
옛날에는 상당히 동네에서 알아주던 집이라는
것을 알아챌 수가 없을 것 같았다.
  "재필이 녀석은 집으로 바로 온다구 했지?"
  "응.....그렇지만 쉽게 올 수 있을는지
어쩐지 몰라....."
  그런 얘기를 하면서 관식이와 친구들은
대문을 두드렸다. 한참 만에야 사람이
나왔다. 전에도 본 적이 있는 집에서 일하는
아주머니였다.
  "저희들 태호 친구들인데요....."
  방구들만을 한국식으로 개조한 일종의
사랑방으로 우리는 우르르 들어갔다. 그러나
한참만에 차를 들고 나타난 것은 세희 그녀가
아니라 태호의 동생 태숙이었다. 결혼을 해서
아기를 밴 그녀는 쌀자루 같은 몸을 끌고
있었다.
  "야, 태숙이 금방 애기 엄마 되겠네....."
  "애기 엄마는 아무나 되는 것이니까요."
  찻잔들을 앞에 놓으면서 태숙이가 말했다.
  "지금 태호의 상태가 어때?"
  황민이가 그렇게 물었다.
  "구속영장이 떨어졌으니 별 수가 없을
거예요."
  "벌써 그렇게 됐나?"
  친구들은 한숨을 쉬었다.
  "그런데 안주인은 어디 갔어?"
  "왜 있잖아.....세희....."
  "안주인은 뭐가 안주인.....살림을 제대로
하나 아니면 오라버니 수발을
잘하나.....그저 지 얼굴 반반하다구 돈
빼내서 돌아칠 구멍만 찾는 여자가 무슨
안주인....."
  태숙이가 볼이 잔뜩 부어서 말했다.
  "시누이로서 흉을 보는 거야?"
  관식이가 웃으면서 물었다.
  "우리 오빠두 그래요.....애초부터
그년하구 결혼할 생각이 없었다구요.....그저
세희 그 아이 얼굴 예쁜 것만 생각하구
꽃처럼 데리고 다닐 생각이었는데 여기까지
온 것이죠.....우리 오라버니말구 다른
오라버니들도 그 애가 참말로 살림을 차분히
할 여자라고 생각하세요?"
  꽃처럼 데리고 다닌다는 태숙이의 말이
관식이의 가슴을 때렸다.
  어쩌면 그것은 정말 옳은 말인지도 몰랐다.
언제 어디서든지 집 밖에만 나가면
뭇남자들의 시선이 자기에게 와 있다는
사실을 잊지 않고 마치 영화 배우처럼
행동하는 세희 그녀를 참다운 주부감이라고는
말할 수가 없었다.
  십대에 그녀를 보고 단순한 감정으로
가슴에 멍이 들었다면 이십대는 좀더 여자를
보는 눈이 달라졌다고 할까? 그렇다면 지금의
나는 그녀를 어떻게 생각하고 있는가. 그러나
아무리 그렇게 이성적으로 생각을 하려고
해봐도 관식이는 자신의 가슴이 그렇게 되지
않는 다는 것을 너무 잘 알고 있었다.
  "그나저나 재필이 오빠가 정말 힘이 있는
  모두들 고개를 끄덕였다. 그러나 태숙이는
입을 삐죽거렸다.
  "좋은 핑계하나 생겼구먼....."
  태숙이가 뱉듯이 말했다.
  "그거 무슨 얘기야?"
  "아 왜 며칠 전에 영길이 오빠가 집으루
전화를 했잖아요.....오라버니 친구들 중에서
재필이 오빠가 끝발이 있으니까 거기다가
직접 좀 부탁을 해보라구요....."
  "그런데?"
  "얼마나 거룩한지 몰라.....열녀 하나
나오게 생겼다니까.....감옥에 들어가 있는
우리 오빠 위해서 끝발있는 사람들 만나야
한다구 벌써 며칠째 서울에서만
살아요.....지가 뭐 무슨 해결 능력이라도
있는 듯이 말이에요....."
그거지?"
  "그거야 직접 물어보시구랴......"
  태숙이가 불만스럽게 말했다.
  관식이는 속으로 짚이는 데가 있었다.
그렇지만 위대한 재필이가 정말 물불을
가리지 않고 나서 준다면 태호의 일도 풀리지
않을까, 하는 일말의 희망이 없는 것은
아니었다.
  지루하게 재필이를 기다려야 했다. 화투를
치자는 영길이의 제안이 있기는 했으나
바깥주인 안주인도 없는 집에서 그것도 좋은
일이 일어난 집도 아닌 곳에서 투덕거리고
낄낄거리면서 화투를 칠 수는 없었다. 먼저
태호를 면회하는 것이 순서가 아니냐는
의견도 있었으나 어쨌든 세희라도 만나서
자초지종을 들어보고서 면회를 해도 늦지
  "영길이 네가 재필이 연락처를 세희한테
전해준 것이 얼마 전 일이냐?"
  "한 닷새 전쯤이지 아마. 그런데 그건 왜?"
  "아냐 아무것두....."
  관식이는 그렇게 말했지만 속으로는 짚이는
데가 잇었다. 태호의 여동생 태숙이가
빈정거리던 말이 생각났기 때문이었다.
--얼마나 거룩한지 몰라......열녀 하나
나오게 생겼다니까..... 감옥에 있는 우리
오빠 위해서 끝발있는 사람들 만나야 한다구
벌써 며칠째 서울에서만 살아요.....
  -그럼 재필이하구 연락이 돼서 만난다
그거지?
  -그거야 직접 물어보시구랴......
  관식이는 그렇게 입을 비죽거리면서 말하던
태숙이의 얘기를 곰곰 되씹어 보았다. 그것은
있었다. 태호가 당한 위급한 일, 그 일을
어떻게든 잘 처리해 보려는 세희의 처지에선
충분히 재필이를 찾아가고도 남을 일이었다.
  '정보기관' 하면 누구든지 남자를 여자로,
여자를 남자로 바꾸는 일 이외에는 무슨
일이든지 할 수 있다고 생각하고 있으니까
말이다. 또한 한국 사회의 특징 중의 하나가
무슨 일이 생기면 '아는 사람'을 찾는다는 것
또한 관식이도 잘 이해하고 있는 일 중의
하나였다. 그것은 모든 일이 제도나 원칙이나
규정에 의해서라기보다는 혈연, 지연, 학연
등으로 얽혀 돌아가는 후진 사회의 한
단면이기도 했다. 그리고 실제로 그러한
일들은 5.16혁명 이후에 모든 사람들의 눈에
드러나기 시작했다.
  '혁명주체'라는 한마디는 마치
없었다. 그들이 원하는 일은 무엇이든지 될
수가 있었고, 그들이 원하는 일들이 부드럽게
이루어지도록 충성을 다하는 사람들이
얼마든지 있었다.
  정부, 여당, 국회,사법부,정보기관 모두가
'혁명주체'라는 단어 앞에서는 사시나무
떨듯했다. 육군대위 출신이건 소령
출신이건간에 혁명주체들은 군을 장악해
나갔고 이어서 정부,여당,국회를 차례로 먹어
나갔다. 그런 모든 일에 발벗고 나선 것은
정보기관이었다. 모두들 입 밖에 드러내놓고
말하지는 않았지만 그렇게 세상은 돌아가고
있었다.
  태호가 경제사범으로 구속이 됐다는 것을
알고 난 후 친구들이 취한 최초의 행동
역시'아는 사람'을 찾는 일이었다. 친구의
줄 수 있는 사람을 찾아 나섰지만 불행히도
그만큼 믿을 만한 인물이 주위에는 없었다.
정치를 꿈꾸는 독고준이나 황민이가 있었지만
그들도 아직은 태호의 일에 연결시킬 만한
선(線)을 갖고 있지 못했다.
  유일한 희망이라면 그것은 재필이밖에
없다고 판단한 것은 어쩌면 그 시대의
비극적인 단면이기도 했다. 그러나 당대의
현실이 기관이나 정보부하면 나는 새도
떨어뜨리는 위세를 가졌으니 어이하랴.
  그런 확실한 사실에 대해서 친구들은 목을
움츠리고 비아냥거리며 혹은 질투를 하곤
했으나 그것은 엄연한 현실이었다.
  대학엘 다니면서 이러저러네 하던 친구들도
겨우 졸업을 해서 병아리 말단 신세들이었다.
거기에 비하면 고등학교를 졸업하고 막 바로
관식이의 친구들 앞에 있는 확실한 권력 바로
그것이었다.
  세희는 그 현실에 따라 움직이고 있었고
그것은 비난할 일이 아니었다. 그러나
관식이가 생각하기에 염려스러운 것은 세희에
대한 재필이의 열정이었다. 세희를 바라보는
재필이의 그 빛나는 눈. 그것이 순수한
열정이 아니라 맛난 토끼를 눈앞에 둔 늑대의
눈이라고 하더라도 그 눈빛 뒤에 숨어 있는
빛나는 마음의 칼날.
  하루이틀이 아니라 몇년 몇달을 갈고
닦아서 그 근처에만 다가가는 작은 줄기의
바람이라도 그 서슬 푸른 칼날에 낱낱이
베어져서 흔적도 없이 갈갈이 흩어질 것 같은
그 열정의 칼날 앞에 세희가 서게
된다면.....
마음속을 열어 보일 수 없었던 재필이가 맑은
눈물을 흘리면서 가슴속에 품고 있던 그녀의
낡은 사진을 꺼내 보인다면......그리고 그런
얘기를 할 수 있는 날이 올 것을 기다리고
기다려 온 그 수많은 세월의 앙금들 위에
쌓인 자신의 서러운 사랑을 얘기한다면......
  관식이가 그런 앙증맞은 생각을 하고
있는데 밖이 떠들썩했다.
  "이제서야 오는가 부다......"
  독고준이 중얼거렸다. 대문 밖에서 차
소리가 나고 이어서 대문을 두드리는 소리가
나고 태호네 집에서 일하는 아주머니가
대문을 향해서 나가고 이어서 대문이 크게
열리는 소리가 들렸다.
  그리고 부르릉거리는 차소리.....친구들이
모두 일어나서 방문을 열고 밖을 내다보았다.
  재필이가 막 차에서 내리려는 중이었고
녀석은 내리자마자 몸을 재빨리 움직여서
운전자 바대쪽으로 가서 문을 열었다. 차는
검은색의 지프였는데 차 오른쪽 뒤에
요란하게 생긴 무선 안테나가 달려 있었다.
재필이가 문을 열자 거기서 세희가 내렸다.
  차에서 내리는 그녀의 모습을 본 누군가가,
후 하고 한숨을 쉬었다.
  그도 그럴 것이 세희 그녀의 옷차림은 방금
무슨 파티에라도 갔다 온 것 같은 차림이었던
것이다. 긴 다리에 어울리는 검정색의 짧은
미니스커트, 그 위에 받쳐 입은 분홍색의 긴
바바리 코트, 빨간 구두, 진한 색깔의
입술연지, 그 모든 차림새들이 정식 결혼은
하지 않았지만 그래도 서방이 감옥에 가 있어
일을 보러 다니는 여자의 옷차림은 아니었던
  "야 너희들 모두 와 있었구나....."
  "이 죽일놈아 우리들 너 기다리느라구 눈
빠질 뻔했다."
  "아, 그러냐? 살다 보니 너희들이 나
기다릴 때두 다 있구나..... 야, 독고준이 너
오래간만이다.....너 요즈음에 뭘하냐?"
  "그럭저럭 지내....."
  "어, 영길이 떡볶기 장사 잘돼?"
  오래간만에 만난 친구들끼리 나누는 그런
떠들썩한 인사들이 끝나고 모두들 심각한
얼굴로 마주앉았다.
  "그래 좀 알아봤어?"
  "2,3일간 휴가를 내서 알아봤는데 상당히
어려워.....검사두 만나보구 경찰 계통은
쫄병들을 시켜서 조사를 해보구 했는데
말야.....
넣어서 일단 구속 상태를 풀어 볼 수가
있는데 이 경우는 경제사범이구 또 부정수표
단속법이라는 현행법에 딱 묶여 있는 것이라
어떻게 해볼 수가 없어.....또 조만간에
채권단을 구성할 모양이어서 한두 사람
상대해가지구 일을 무마할 수도 없는 일이구
말이야....."
  "그럼 해결 방법이 전혀 없다는
말이야....."
  "그 해결의 방법이라느 것이 우선은 집
팔고 땅 팔고 공장 팔아서 채권단들의
민사소송을 막는 방법이 있을 수가 있는데
그게 우선 급한 일은 아니라구.....아직은
채권단이 구성된 것두 아니구 말이야
.....중요한 것은 부정수표 단속법
위반이라는 것인데, 그러니까 간단히 말해서
있다면 재판까지 가기 전에 사람을 풀어 낼
수는 있어요.....그렇다면 문제는
돈이지.....너희들 태호의 부도가 얼마인지
아냐?"
  재필이가 친구들을 둘러보면서 물었다.
  "대략 천만원 정도라는 것밖에는
몰라....."
  "그럼 사업하는 황민이 니가 설명을 한번
해봐라.....은행에 천만원이 부도가 나면
어떤 상태가 되는지 말이다....."
  황민이가 나서서 설명을 했다. 황민이는
청과물 시장 주식회사의 사장답게 은행 부도
뒤에 숨은 얘기들을 친구들에게 알기 쉽게
설명하려고 애를 썼다.
  그러니까 은행의 부도란 그 부도액의
다과가 문제가 아니라는 것이었다. 부도가
여력이 없다는 것이었다. 부도가 날 만하면
사채업자에게 고리대금이라도 끌어 모아서
은행 부도를 막아야 하는 법인데 지방의
사채업자들은 그러한 지하 경제의 사정을
누구보다도 잘 알고 있다는 얘기였다.
  그래서 가령'가'라는 회사의 경영 상태가
자꾸 악화되어가고 그러면 '가'라는 회사의
사장은 처음에는 소문 안 나는 일가 친척들의
돈을 끌어 모아서 쓰게 되고 그래도 안되면
약속 어음을 써주고 사채업자들의 돈을 쓰게
되는데 결국 끝에 가면. 아 저 '가'라는 회사
안되겠구나.....괜히 이자 좀 따먹으려고
하다가 원금까지 날리겠구나 하는 판단이
서면 아무리 높은 이자를 준다고 하더라도
빚을 주는 사람이 없는 상황에 도달하게
된다는 것이다.
그런 상태에 이르게 되면 회사의 경영 상태는
더이상 버티어 나갈 힘도 없고 공장이나 회사
직원들의 인건비조차 몇 달씩 밀려 있는 것이
상례라는 것이었다. 따라서 백만원에 부도가
났건 천만원에 부도가 났건 일단 부도는
부도라는 것이다.
  말하자면 더이상 버틸 힘이 없을 때에
부도가 난다는 얘기였다. 물론 회사는 망해도
사장은 산다, 라는 말과 같이 의도적으로
회사돈을 빼돌리고 부도를 내는 경우는
제외하고 말이다.
  그리고 법에는 형사와 민사라는 것이
있는데 여기저기에서 꾸어 쓴 돈들은
태호에게 돈을 꾸어 준 사람들이 채권단을
구성해서 민사 소송을 벌이게 되니까 그것은
시간도 오래 걸리고 경우에 따라서는 빚을 준
부품들을 하나씩 찢어발겨 가는 경우도
있지만 때에 따라서는 아, 이 사람은 앞으로
가는성이 있으니까 계속 사업을 하도록
해보자.....그렇게 해서 돈을 받아 내는 것이
유리하겠다, 하는 식으로 가는 경우도 있다는
것이었다.
  그러나 은행에 부도가 난 것은 엄연한
형사범이기 때문에 은행 부도가 발생하면
고소 고발이 없어도 형사가 쫓아나와서
수갑을 채우기 때문에 잡히는 수와 도망가는
수 둘밖에 없다는 것이었다.
  그러나 사업을 하는 사람이 무작정 도망을
치면 오히려 회사는 물론 집안 전체가 다
콩가루가 되기 십상이어서 결국 경찰서로,
검찰로 들어가 앉아 있어야 하는데 그것을
해결하려면 급한 대로 아무거나 팔아서
없다는 얘기였다.
  황민이의 일장 설명이 끝나자 재필이가
뒤를 이어서 친구들을 쭉 둘러보면서 말했다.
  "그런데 나나 너희들이나 그만한 급전을
꾸려낼 만한 능력이 있냐?"
  그것은 질문이라기보다는 하나의 최종
결론이었다. 그러나 아무도 그 말에 자신있게
대답할 만한 친구는 없었다. 90년대의
천만원이라면 그리 큰 돈이 아니니까 친구들
대여섯 명이 발벗고 나서면 주선을 할 수
있는 액수였지만 그 시절의 천만원이라면
거액이었다.
  억대 재벌, 그렇게 말하면 사람들이 모두
눈을 둥그렇게 뜨던 때였다. 요즈음이야
억대라고 해봤자 강남 30평짜리 아파트
전세값도 안되지만 말이다.
??되겠습니까?"
팔아치운다고 하더라도 돈 이백밖에는
안되는데....."
  영길이가 중얼거리더니 말했다.
  "야, 황민이 너 어때?그래도 니가 우리
친구들 중에서는 유일한 사장 아니냐?"
  "사업이라는 것이 원래 빚투성이라
말이야.....은행돈 끌어다 쓴 것 갚느라구
쩔쩔매고 있는 형편이니....."
  황민이가 그런 식으로 꼬리를 사렸다.
하기사 사업을 시작한 지가 얼마 안되는
황민이었고, 친구들의 눈에는 그저 자신이
가지고 있는 땅에다가 엉성허니 가건물을
지어 놓고서 시장 주식회사라는 간판을
걸어놓고 있는 것에 불과했다. 더욱이 그의
사업 핵심에 속하는 땅덩어리라는 것도
따지고 보면 황민이 아버님 것이라 실제로
실권이 있다고 하더라도 자신이 운영하는
시장주식회사의 땅덩어리를 팔아서 친구를
도와줄 황민이도 아니었지만.....
  "독고준이 너는 어때? 삼선개헌 반대
국민회의의 그런 데 돈 좀 없냐?"
  재필이가 그렇게 독고준을 물고 늘어졌다.
  "니가 지금 야지를 놓는 거냐? 아니면
진심으로 말을 하는 거냐?"
  "허기사 너와 나는 언제나 극과극을 달리니
말이 잘 통할 리가 없지.....
  "야, 지금 우리가 모여서 그런 싸움할 때가
아니잖아, 우성 일이 이렇게 돌아가니까 일단
면회라도 한번 가본 다음에 구체적으로
의논을 해보도록 하지....."
  철수가 그중 쓸만한 제안을 했다. 모두들
고개를 끄덕였다. 철수의 말이 당장 친구들이
때문이었다.
  "그래 일단 면회를 가보도록 하자.
그렇지만 오늘은 늦었어..... 내일 아침에나
가야지....."
  "결국 화투라두 쳐야 하겠구먼....."
  영길이가 결론을 내렸다.
  면회를 하고 다시 서울로 돌아오면서
관식이의 입에서는 자꾸 한계라는 단어가
맴돌았다. 감옥에 갇혀 있는 다정한 친구를
위해서 해줄 수 있는 일. 그러나 돈과 권력,
아무것도 관식에게는 없었다.
  친구여 서러워 말라
  기차는 가끔 서기도 하는 법
  꿀벌들도 겨울에는 잠응 자노니
  차가운 방의 싸늘함에 너무 노여워 말라
  그런 시구가 생각났지만 허나
맹물같은 시가 감옥에 갇혀 있는 친구에게
무슨 쓸모가 있단 말이가, 사식으로 넣어
주는 오무라이스 한 그릇만도 못한 시가
태호를 위해서 어떤 쓸모가 있다는 얘기인가.
  서울에 돌아와서 다시 친구들이 태호의
일로 만났을 때에도 결론은 마찬가지였다.
'현실적'으로를 강조하는 영길이의 얘기대로
각자 형편이 닿는 대로 돈을 내어서
태호의감방에 넣어 주는 것이 고작이었다.
그리고 모두들 태호의 일에서 떠나 자신들의
생업에 몰두해 나갔다. 하기야 가까운
가족이라도 죽은 사람을 묻고 돌아와서도
먹고 사는 일에 관계되는 일은 해야 하는
것이 사람 살이니까..... 그로부터 석 달
후였다.
  "김선생님 전화왔었어요....."
내밀면서 그렇게 말했다.
  관식은 주머니를 뒤져서 동전이 있음을
확인하고 교무실 밖으로 나왔다. 교무실로
걸려 오는 전화를 받는 것은 아무렇지도
않지만 밖으로 전화를 하려면 교감 선생의
눈치가 보였기 때문이었다. 교무실에
한대밖에 없는 전화는 교감 선생의 책상 위에
부엉이처럼 앉아 있었다.
  공적인 일이라도 전화 한 통을 쓰려면 괜히
전화 한 통 쓰겠습니다. 하는 말을 교감에게
해야 했다. 교장 선생님 방에 전화가
있었지만 그거야말로 비상 사이렌이나 다름이
없었다.
  00선생님 교장실로 전화왔어요.....그런
연락에 해당되는 선생은 금방 얼굴빛이
변하곤 했다. 시교육위원회에서 온
학부형으로부터 오는 전화였고, 그것은 백에
아흔아홉은 내용이 재미없는 것이었다.
  몇 십 명이 근무를 하는 교무실에는 전화가
한 대뿐이었다. 따라서 걸려 오는 전화도
눈치를 봐야 했다.
  교장실로 누가 전화를 했을까?
  관식은 떨떠름한 표정으로 교장실의 문을
노크했다. 다행히도 교장 선생님의 모습은
보이지 않았고 장학생으로 사환일을 보고
있는 고3짜리 여학생이 안녕하세요, 하고
인사를 했다.
  "교장 선생님 어디 가셨나?"
  "외부에서 손님이 오셔가지구
나가셨는데요....."
  "나한테 교장실로 전화가 왔다구 해서
왔는데....."
  메모에는 영길이의 가게 주소가 적혀
있었다. 이자식은 왜 교무실 전화를 놔두고서
교장실로 전화질을 해가지고 잠시라도 사람
간떨어지게 만드는 거야, 그런 생각을 하면서
관식은 교장실을 나와 밖으로 나갔다. 교문
입구에 공중전화가 있었고, 교무실에서
독수리 닮은 교감 선생의 눈치를 보면서
사적인 전화를 하는 것보다는 그 편이 좀
귀찮지만 한결 마음이 편했기 때문이었다.
  "여보세요.....거기 떡볶기집이죠?"
  "네, 그렇습니다만....."
  영길이 녀석이었다.
  "여기 구청 위생과인데요.....당신들 정말
그럴 거야? 영업 정지를 해야 알겠어? "
  "그렇지 않아도 잘됐시다, 나 이거
때려치우고 아프리카로 이민이나 갈까 하던
  "거기 떡볶이집 맞죠?"
  "아뇨, 여기 홍제동 화장터입니다. 홍제동
화장터요.....너 관식이 이새끼.....구청
위생과 좋아하지 마라.....그자식들 전혀
비위생적이니까....."
  "뭔 일루 전화를 걸었냐?"
  "너 재필이 그 미친새끼 연락 받았지?"
  "왜 그녀석이 드디어 미쳐가지구 비오는 날
머리 풀구 강변에 쏘다닌다던?"
  "그자식 결혼한대.....나한테 청첩장
보냈는데 너한테는 아직 청첩장이 가지 않은
모양이지?"
  "결혼하는 게 뭐 어때서?"
  "색시가 누군지 아니?"
  "몰라.....그녀석 보기 힘들어서 그간의
사정을 통 알 수가 있어야지....."
  "뭐 누구?"
  "윤세희라구 임마!"
  관식은 순간 정신이 아득해졌다.
머릿속에서 잠자고 있던 날벌레들이 한꺼번에
후루루루 날아오르는 것 같았다. 그러면서
귓가에서 쌕쌔기 비행기 날아가는 소리가
들렸다. 쌔앵, 하고.  정신을
차려야해.....정신을.....그렇게
중얼거리면서 관식은 어금니를 꽉 깨물었다.
그러나 귓속에서 비행기가 하는을 날아오를
때와 같은 쌔앵하는 굉음이 계속 울렸고
눈앞이 어질어질해졌다.
  그리고 무릎에 힘이 빠지면서 관식은 겨우
비스듬히 서 있던 짚단을 지게 작대기로 슬쩍
밀었을 때처럼 힘없이 옆으로 쓰러졌다.
  "아.....안돼....."
  아이들이 자신을 부르는 소리가 끝이
보이지 않는 깊은 우물 속에서 들려오듯이
귓가를 간지럽혔지만 관식은 그 깊이를 알 수
없는 시꺼먼 구멍 속으로 자신의 몸이
빨려들어가는 것을 느끼면서 정신을 잃고
말았다.
  "선생님.....김관식 선생....."
  자신을 부르는 소리에 관식은 비로소
정신이 들었다.
  "물....."
  관식이 그렇게 말하자 입 안에 시원한
냉수가 쏟아져 들어왔다. 그리고 사람의
얼굴이 보였다. 가정(家庭)과목을 담당하고
있는 여선생이었다.
  "정신이 드세요?"
  "어떻게 된 겁니까?"
관식이 물었다. 찬물 한 그릇을 비운
다음에야 관식은 제정신이 들었다.
  "전화통 앞에서 쓰러지셨어요....."
  "그래요....."
  "지금은 좀 정신이 드세요?"
  "물론입니다.....제가 전화통 앞에서
쓰러졌다구요?"
  "네.....옆에 있던 남학생들이 선생님을
업어가지구 여기까지 데리구
왔어요.....큰일이 나는 줄 알구 병원으로
모셔갈까 하는 중인데 깨어나신 거예요....."
  가사 선생인 김분이 선생이 근심스러운
얼굴로 물었다. 그녀의 둥근 얼굴이 눈앞에
있었다.
  "아무 일도....."
  그러면서 관식은 몸을 일으켰다.
해요....."
  김분이 선생이 명령을 하듯이 말했다.
관식은 그녀가 시키는 대로 조그만 침대에
다시 드러누웠다. 학교 규정에 의하면
양호실을 설치하게 되어 있었지만 간호사는
없었다. 그대신 가사 실습실 옆의 조그만
방에 침대가 하나 있었고, 소독약이니
두통약이니 하는 간단한 의약품들이 준비되어
있었다.
  학교에서 평소에 알기에는 그곳은 금남의
장소였다. 남녀공학이기 때문에 여학생들의
비밀스럽고 갑작스러운 일처리에 그곳이
이용된다는 것을 알고 있었다.
  "이런 일이 처음이었나요?병원에 가봐야
되는 거 아니예요?"
  "병원에 갈 만한 일은 아닙니다....."
자시고 어느 골목길에라도 쓰러졌으면 큰일날
뻔했어요."
  관식은 김분이 선생을 누운 채로
쳐다보았다.
  이 여자는 한군데도 세희를 닮은 데가
없군.....그러나 참 이상한 일이야.....나는
이 가사 선생에게 아무런 감정도 없는데
어째서 학교의 화장실에는 이 김분이 선생과
내가 이상한 관계라도 되는 듯 싶은 낙서들이
발견되곤 하는 것일까.
  누구든 이 김분이 선생을 좋은 여자라고
말들을 한다. 학생들에게는 좋은 상담역이고,
소풍을 가면 가정 선생답게 학생들이 해온
음식이라도 골고루 나누어, 어디 그뿐인가,
학교 교무실에서도 늘 커피를 끓여서 수업과
백묵가루에 목이 마른 선생들의 목을
  "일어나야겠어요....."
  관식은 다시 몸을 일으켰다. 머릿속이
어질어질했다. 잔뜩 엉클어지고 헤풀어진
실타래 한덩어리가 머리를 이리저리 돌릴
때마다 뇌속에서 축구공처럼 굴러다니는 것
같았다.
  "더 누워 계세요....."
  "여기 누워 있으면 더 불안해요....."
  "알아요.....저두....."
  "네?"
  "선생님이 여기 양호실에 드러누워 있는
것을 불안해 하시는 까닭을 안다구요.....저
수업두 있구 해서 곧 나갈테니까 한숨 푹
주무세요......수업 문제는 제가 교감
선생님에게 말씀드려서 해결해 놓을
테니까요....."
  관식은 그녀가 좁은 양호실을 나가고 홀로
되자 비로소 다리를 쭉 뻗었다. 그리고 눈을
감았다.
  한시간쯤이나 잤을까?
  아직도 머릿속은 엉망진창으로
뒤숭숭했지만 그래도 아까보다는 나은 것
같았다. 그러나 어찌됐던 그날은 더이상
수업을 진행할 수가 없을 것 같았다. 그 길로
관식이는 조퇴계를 내고서 영길이네 가게로
갔다. 수업이 진행되고 있어서 조퇴라는 것은
어려운 일이었지만 공중전화기 앞에서 쓰러진
관식을 학생 아이들이 떼메고 들어오고 하는
소란 끝이었기 때문에 독수리같은 교감도
일찍 들어가서 쉬시라는 말을 해주었다.
  영길이 녀석의 떡볶기집이 저만큼 보였다.
  플라타너스의 넓은 입사귀들이 차도에
있었다. 가로수의 낙엽들이 그런 식으로
마지막 살아 있다는 몸부림을 하고 있었다.
  여자대학 후문 입구인 그곳에는 육교가
설치되어 있었고, 이제는 제법 많아진 차들이
그 밑을 지나다니고 잇었다. 그렇지만
여대생들은 대부분 그 육교를 이용하지 않고
위험한 도로를 그냥 지나다니고있엇다.
  차들이 90년대처럼 도로마다 설탕가루에
달라붙는 불개미떼 모양으로 헤일 수 없이
많은 지금은 그런 일이 자살행위나 다름없는
일이지만 그때는 그렇지가 않았다.
무엇보다도 미니스커트가 유행할 때 여서
다리가 무다리건 코끼리다리건간에 처녀들은
미니스커트를 입고 다녔고, 그래서 육교
밑에는 언제나 그런 여자들의 미니스커트
입은 다리의 위쪽을 보려는 응큼한 청년들이
아닌 경우에는 육교로 잘 건너려고 하지
않았다.
  낙엽들을 떨군 플라타너스 가로수들은
마귀할멈의 음산한 성에 나오는 이상한
나무들처럼 드문드문 서 있었다. 금방이라도
그 가로수에 동장군의 흰수염이 흩날리기
시작하면 잎을 떨군 가로수들은 움직이는
괴물로 변해서 슬슬 마귀할멈의 성으로
걸어들어갈 것 같았다.
  대학에 다닐 때 어떤 친구는 말했었다.
  플라타너스 낙엽이 질 때 그 둥근 기둥을
붙잡고서 각혈하듯 피를 쏟으면 이 세상에
남을 한줄의 절창(絶唱), 단 한 수(首)의
시를 남기고 죽고 싶다고.....그렇게 죽음을
주머니에 넣어둔 담배갑 모양으로 수시로
친구들 앞에 꺼내 보이던 그 친구는 졸업을
차려서 늘 인간의 죽음과 가까운 곳에서
자신의 삶을 유지하고 있을까?
  떡볶기집의 문을 열고 들어서자 관식이의
친구들이 심각한 얼굴로 소주병을 마주하고
앉아 있었다. 술을 한잔만 먹으면 온동네의
술을 다 마신 것 모양으로 얼굴이 빨개지는
철수, 황민이, 영길이, 독고준.
  "야 임마 너는 전화하다 말고 똥간에 갈
일이 생겼냐.....아무 소리도 안하구 전화를
끊게.....그렇게 충격이 컸어?"
  영길이 소주잔을 내밀면서 말했다.
  "응 급한 일이 있어서.....충격은
무슨....."
  "거짓말 하지마라.....니 속은 내가 잘
안다.....너 임마 연애 한번 하지 않는 것도
그 이유가 나변에 있느냐 하는 것을 내가
  "새끼.....떡볶기집 주인 주제에
무식하다는 소리 안 들을려구 문자 쓰구
있네....."
  철수가 말했다.
  "야 임마.....그래두 내가 전국 떡볶기집
연합회 서울지부 서부지부
부지부장이다.....떡볶기집 주인치구
삼류대학 청강생이라두 대학 다녀본 놈이
있는 줄 아냐?"
  영길이가 여전히 이죽거리고 있었다.
  "그래 삼류대학 청강생 소리에 한이 맺혀서
일류 여자대학 후문에다가 떡볶기집 차렸다?"
  "그렇다. 하나 건져 볼라구.....그런데
말이야 이것들이 형편없더라구.....담배 피는
것은 일두 아니구 말이야.....대마초 피구
헬렐레 해가지구 아저씨 나 좀 한번
  "그럼 그 많은 애들 중에서 하나 골라서
꿰찰 것이지 어째서 여태 장가두 못 가구
빌빌거리구 있냐?"
  "야, 장가를 못 가는 것하구 안 가는
것하구 구별을 해야지 어째서 그런 식으로
말을 하는 거냐?"
  "그건 그렇구....."
  황민이가 얘기를 시작했다. 그바람에
모두들 숙연해졌다. 태호 녀석이 거기
나타나지 않은 것은 당연한 일이었다.
  "뭘 좀 해줘야 하지 않겠어? 원래는 친구들
장가가면 텔레비전 한대씩 해주기로
했잖아....."
  "말은 그랬지.....그렇지만 그새끼
친구라고 할 수가 있냐?"
  철수가 포문을 열었다.
솔직히 말해서 이중에서 나 빼놓구 세희 그
가시내 좋아하지 않은 놈 있냐?그래두
재필이가 과감하게 도전을 해서
결혼하겠다는데 뭐 친구냐 아니냐를 따질
수가 있는 거야?"
  또 영길이었다.
  "결혼식에 나타나지도 말아야 해....."
  그런 두서없는 얘기가 오갔다.
  "독고준 너는 어떻게 생각하냐?"
  "원래 말이야 사랑과 이데올로기에는
국경이 없는 거야....."
  독고준이 심각하게 말했다. 모두들 그렇게
말하는 독고준의 네모진 턱을 바라보았다.
  "뭐, 무슨 기?"
  철수가 되물었다.
  "이데올로기....."
  "저자식은 참 쉬운 말도 어렵게 하는
재주가 있어.....그러나 독고준 말이
맞아.....원래 사랑에는 국경이 없다는 말이
있지만.....헌 거라도 좋다는 데야 어떻게 할
거냐....."
  "에이 썅!아무 년이나 붙잡구 장가나
가야겠다."
  철수 녀석이 느닷없이 그렇게 말했다.
모두들 쿡쿡 웃었다.
  "하여간에 이 문제는 말이야.....'고 맨 고
이 맨 이스'하자구.....그러니까 가구 싶은
사람은 가구, 말구 싶은 사람은 말자
그거야....."
  황민이가 결론을 내렸다. 아무도 그 결론에
의의를 제기하는 말을 할 수가 없었다.

  7.잃어버린 산

  파랑새는 날아갔다.
  그리고 아무도 그 파랑새 둥지를 다시는
찾을 수 없으리라. 나의 잃어버린
새여.........
  세희와 재필이의 결혼식 날 앞뒤 사흘 동안
관식은 식음을 전폐하고 심한 몸살을 앓았다.
그리고 먹고살기 위해서 다시 직장에 나가
펜을 들었다. 교무수첩을 보자마자 관식은
그런 구절을 써놓았다. 오랫동안 그의
마음속에 자리잡고 있던 파랑새는 드디어
그해 가을에 날아갔다. 그것이 재필이가
오랫동안 마련해 둔 마음의 둥지였는지 그가
가진 권력이었는지 그것은 관식이가 알 수가
없었다.
  그것은 온전히 세희라는 그 계집애의
몫이었으므로. 차라리 잘된 일이지
뭐.....소주잔을 앞에 놓고서 관식이는 그런
생각을 하곤 했다.
  "어이 김선생 요즈음 집에 무슨
걱정거리라도 있어?"
  늘 같이 소주를 함께 마시는 대머리
박선생이 물었다. 같은 국어 선생으로 근무를
한다고는 했지만 관식이에게는 나이가
10년이나 연상인 선배였다.
  "걱정거리는요 뭐....."
  "연애가 잘 안돼?"
  그 말에 관식은 흠칫 놀랐다. 내 얼굴 어느
구석에 그런 표정이 써 있었던 것일까.
술집에 오기 전이나 후에도 연애의 연자도
꺼내지 않았는데 말이다.
타는 냄새, 환기통으로 미처 다 빨려
올라가지 못한 고기 타는 냄새들이 음식점
안에 가득했다. 그곳에서 사람들은 웃통을
벗어부치고 맹렬하게 돼지고기들을 먹고
있었다. 신사도 숙녀도 돼지비계 타는 매운
냄새 때문에 눈물을 질금거리면서도 상추에
싼 돼지를 아귀아귀 먹고 있었다.
  마치 일생 동안 고기를 못 먹어본 한(恨)을
돼지갈비에 와서 단 한두 시간내에 풀어
버리기라도 할 것 같았다. '황우도강탕'이니
'돈육수영탕'이니 하는 말을 오랫동안
사람들이 해왔었다. 황우도강탕이란 글자
그대로 누런 소 한 마리가 강을 건넜는데 그
강물로 국을 끓였다는 뜻이었다.
  고기란 할아버지 제사 때나 국그릇에 한두
점씩 들어 있는 것으로 알거나 돼지 한
따면 온동네 사람들이 모여서 잔치를 하곤
하는 세월을 지내오던 민족이었다.
  그러니 돼지갈비라니.....
  박정희 대통령이 독재를 했건 압제를 했건
3선개헌을 했건간에 보통 사람들도 웬만하면
돼지갈비를 먹을 수 있는 세상을 만들어 놓은
것은 사실이었다. 사람들은 말했다. 한
사람이 몇 십 년 왕노릇을 하는 세상에서도
살았을라구.....돼지갈비만 언제든지 먹을 수
있으면 그렇게 만드는 사람을 왕으로 만들어
주지.....
  또 어떤 정치인들은 그랬다. 박정희
아니라도 우리 민족이 원체 우수해서
그때쯤은 경제발전을 이룩할 수가 있었을
것이라고.....그러면 또 한쪽에서는 입을
비죽거리면서 말했다.
중국한테 당하고만 살았누.....필리핀이나
말레이지아는 15년 전이나 지금이나 그 꼴이
그 꼴인 것을 보면 박정희가 그 꼬패눈 값은
해서 이만큼 먹을 수 있게 해놓은 것은
사실이구 오실 아니오?그런 논의들이
돼지갈비집에서 푸른 연기와 함께 무성하게
돌아다녔다.
  연기가 가득한 그 음식점 안은 마치
금방이라도 전쟁이 터질 것 같은 분위기였다.
마포 로터리 부근에 생긴 돼지갈비
주물럭집은 순식간에 서울 시내 전역에
돼지갈비집을 수도 없이 만들어 나갔다.
돼지들이 서울 시내 전체를 장악해 나갔고
시내의 어느 골목에서든지 돼지들의 비명처럼
돼지 타는 냄새들이 이글거렸다. 사람들은
돼지갈비를 먹은 것이 마치 평생에
먹어 나갔다.
  "거 연애가 잘 안될 때는 말이야....."
  대머리 박선생이 손수건으로 이마를
훔치면서 말했다.
  음식점의 불빛 밑에 있는 그의 대머리는
평소보다 훨씬 더 번들거렸고, 마치
돼지기름이 전부 머리 꼭대기로 올라간
것처럼 대머리가 윤이 나서 반짝이고 있었다.
그대머리를 손수건으로 한번 닦기만 하면
마치 비오는 날 흙먼지에 얼룩져서 뿌얘진
자동차의 헤드라이트를 휴지로 닦아 주었을
때처럼 환하게 빛을 발할 것 같았다.
  "연애가 잘 안될 때는 가끔 눈을 돌려 보는
것도 좋아."
  관식은 박선생의 그 말을 얼른 이해할 수가
없었다.
  "말하자면 어떤 사람이 어떤 사람을
좋아하기 시작하면 그 여자의 모든 것이 예뻐
보인다는 것이지.....우리가 보통 말하는
것처럼 눈에 명태 껍질이 씌인다는
얘기야.....예쁜 사람은 발뒤꿈치까지 예뻐
보이지만 그러나 한번 미워지기 시작하면
팔뒤꿈치부터 미워 보이기 시작하는
거야....."
  "뒤꿈치에서 뒤꿈치네요....."
  "허어 그런가?그러니까 내 말은 세상에는
많고많은 것이 여자라 그런
얘길세.....여자로 인해서 얻은 상처는
여자로 해서 다시 아물 수가 있는 거야....."
  관식은 대머리 박선생의 연애특강을 가만히
듣고만 있었다. 이 사람은 그 하얗게
번들거리는 대머리로 요술을 부려서 사람의
  상처
  그렇다. 그것은 명백한 상처였다. 처음
세희 그녀를 봤을 때에 그의 가슴에 날아와
꽂힌 작은 바늘 하나는 세월이 지나면서
속시원히 뽑히기는커녕 자꾸만 자라났다.
아주 우습게 보이는 작은 은행나무 열매
하나가 땅에 떨어져서 이윽고는 수십 명이
그그늘에 앉아서 쉬어갈 수 있는, 하늘을
가리울 정도의 거목으로 성장을 하듯이 그의
가슴에 박힌 바늘은 자꾸만 커져갔다.
  때묻지 않고 순결하게만 느껴지던 그녀가
임신을 했다는 사실을 알았을 때도 관식의
가슴에 박힌 바늘은 한자나 자라났고, 결국
그녀가 태호와 살림을 차렸다는 것을 알았을
때 그 바늘은 둘레가 굵어져만 갔다.
  그리고 재필이가 끈질긴 짝사랑과 날렵한
알았을 때 이미 화살만큼 커진 그 바늘
근처에서는 자신도 알고 느낄 수 있을 정도로
철철 피가 흘러나오고 있었다.
  "어때 내 말이?"
  "네?"
  "자네는 내 말을 통 듣고 있지
않았군....."
  "아닙니다, 열심히 듣고 있었습니다."
  "그럼 내가 지금 무슨 말을 하고 있었나?"
  "여자는 많다구....."
  "귓가에서 그런 얘가가 들리는 것 보니까
자네 아주 완전히 제정신이 없어진 것은 아닌
것 같으이....."
  관식이의 집안에서는 아직 결혼 문제에
대해서는 아무런 얘기도 꺼내지 않고 있었다.
장남인 형의 결혼 문제만이 늘 집안의
알아서 해라, 하는 정도가 고작이었다.
  "거 왜 가사 선생 있지?"
  대머리 박선생이 그렇게 물어보았다.
  "우리 학교요?"
  "그럼 우리 학교 가사 선생이지 뭐, 다른
동네 얘기라도 하고 있는 줄 알았나?"
  "김분이 선생 말씀을 하려구 그러시는
겁니까?"
  "자네도 알고 있었군 그래....."
  "뭐 제가 아무런 느낌도 없는 당나귀라도
되는 줄 아십니까?"
  "당나귀? 거 해필이면 왜 당나귀인지
모르겠군.....돼지는 아니구?"
  "그러니까 그것이 당나귀가 됐건 말새끼가
됐건간에 제가 아무런 감정도 느끼지 못하는
짐승처럼 둔한 사람은 아니라는 뜻입니다, 꼭
당나귀라는 얘기가 아니구요....."
  "당나귀는 그게 크잖아!"
  "뭐가요?"
  "예끼 이사람.....말이나 당나귀나 그게
크잖아....."
  "어째 얘기가 이상하게 나가는데요, 김분이
선생 얘기를 하다가요 .....그렇지만
하여간에 제가 눈치코치도 없는 놈은
아니라는 얘기입니다......"
  "알면 됐네.....괜찮지 않은가? 자네가
한번 다른 눈으로 그녀를
쳐다보게.....그리고 솔직한 느낌을 나한테
얘기해 줘......"
  "그렇게 부탁을 하던가요?"
  "아니 뭐 꼭 그런 것은 아니지만 나로서는
안타까워서 그래."
  기실 그런 얘기를 들을 만했다.
  소문의 벽. 운동장이 없는 남녀공학이기
때문일까?운동장이 없기 때문에 학교는 마치
무슨 큰 회사 같았다. 따라서 학생들과
선생들은 교실과 복도만을 오고가며 가르치고
공부를 해야 했다. 그것은 어떤 의미에서는
툭 터진 공간이 없는 조밀함을 의미했다.
좁은 읍내 거리에서 소문이 많이 생기고 그
소문들이 바람을 탄 것처럼 더 빨리 퍼져
나가듯이.....
  하기사 넓은 운동장이 있는 학교라
하더라도 한참 자라는 학생들의 눈에는
아무것도 아닌 일도 이상한 소문으로 번지는
수가 있었다.
  로미오와 줄리엣, 성춘향과 이도령 나이의
남녀 학생들을 교실 가득히 콩나물처럼
기르고 있었으므로 남녀 교사간의 사소한
것이리라.
  언제부터인가 잘 알 수는 없지만 학생들
사이에서 김관식 선생과 김분이 선생이
어쩐다네.....하는 소문이 돌아다닌다는 것을
관식은 알고 있었다.
  그러나 관식이로서는 어째서 그런 헛된
말들이 학교 안에 떠돌아 다니는지 잘 알
수가 없었다.
  학생들은 어떤 이유로서든지 정규학교에는
갈 수가 없는 학생들이었다. 월사금이 없어서
그만둔 학생, 가정 형편이 불우한 학생,
문제아, 중도에 학교를 그만두었다가 다시
학업을 시작하는 학생, 그도 아니면 낮에는
이런저런 일로 학비조달을 스스로 책임져야
하는 그런 학생들이 대부분이었다. 그리고
상업학교였으므로 대학 진학을 생각하는
  따라서 어느 의미에서 선생들은 편했다.
학생들이 열중하는 과목은 주산, 부기같은
실용적인 것이나 영어 정도가 고작이었다.
그러니 다른 과목은 그냥 가르쳐 주니까 할
수 없이 배운다, 그런 태도였다.
  그러니 선생은 편할 수밖에.....힘들고
괴로운 것이 있다면 형편이 딱한 그
학생들에게서 분기별로 배당되는 등록금을
받아내는 것이었다.
  그리고 각종 명목의 잡부금들.
  가난하고 우울한 학생들이 모여 있는
집단이었지만 그래도 그들은 한참 자라나는
학생들이었다. 다른 사람들이 보기에는
가난하고 우울하고 희망도 없는 나라의
백성들이라도 사랑하고 애 낳고 하듯이 그
학교의 학생들도 청소년의 정서는
  남녀공학이라는 특성상 연애 사건도 많이
생기고 희한한 풍문들이 떠돌아다니곤 했다.
가끔은 남학생 하나와 여학생 하나가 학교를
며 칠씩이나 나오지 않아 조사를 해보니 벌써
그렇고 그런 사이더라, 하는 일들도 생기곤
했다.
  운동장이 없기 때문인지 그 학교의 화장실
벽은 마치 게시판이었다. 화장실에 가면
보기에 거북한 낙서들이 써 있곤 했는데
언젠가 관식은 그런 낙서 중에서 가사 선생인
김선생과 자신에 관한 낙서가 써 있는 것을
보고 깜짝 놀란 적이 있었다. 그러나 그런
일은 관식이가 생각하기에도 전혀 근거가
없는 것은 아니었다.
  그렇다, 그녀가 은근히 보내오는 눈길.
  점심식사 후에 차라도 한잔 마실 기회가
한잔의 커피, 혹은 따끈한 보리차, 그리고
그녀의 손끝 떨림, 하기야 김분이 선생이
점심 식사 후에 커피 한잔씩을 끓여서
선생들에게 돌리는 것은 비단 관식에게
뿐만은 아니었다.
  여학생들을 시켜서 커피를 끓이게 하면서도
언제나 김분이 선생은 매운탕의 간을 보듯
커피 주전자를 들여다보곤 했다.
  김분이 선생은 관식이가 보기에는 그렇다.
마음씨 좋은 식당 아줌마. 동생들의 있는
투정 없는 투정을 잘도 들어주는 누나같은
그런 여자였다. 누구든지 그녀와 얘기를 하고
있으면 마음이 푸근해진다고 했고, 어떤
남자든지 그 여자를 데려가면 살림은 걱정을
안해도 된다고들 했다.
  관식이도 그런, 같은 선생들이 김분이
어떤 여자를 얻는다는 것이 살림을 잘하는
파출부를 구하는 것은 아니지 않는가.
거기다가 분이라니.....무슨 촌색시 이름같은
분이라니.....
  재필이와 세희의 결혼 소식을 듣고
전화통에서 맥없이 기절을 했 다가 정신이
들었을 때도 근심스러운 얼굴로 자신을
들여다보고 있던 것은 김분이 선생이었다.
그러나 그뿐이었다.
  김분이 선생이 좋은 여자라는 것을 알고는
있었지만 관식은 한번도 그녀 앞에서 가슴이
떨려 본 적이 없었다. 나름대로 관식은
생각하고 있었다. 어떤 여자와 다방에서
만나기로 한 그 다음날부터 마음 속이 소풍
가기 전날밤의 어린 아이처럼 설레어야 한다.
아니 적어도 그 전날부터가 아니라면 다방의
한구석에서 마차바퀴 굴러가는 소리가 나야
한다.
  돌이켜 생각해 보면 좋아한다는 말 한마디
못한 세희 그녀를 생각만 해도 내 마음은
얼마나 흔들렸던가. 언제나 남의 여자에
불과했지만 세희 그녀 앞에 서 있으면 항상
속이 떨리곤 했다. 견딜 수 없을
정도로......
  떨리는 속을 달래기 위해 그녀 앞에 서기
전에는 맑은 소주를 마시든가 아니면 신경
안정제를 먹어야 하지 않았던가? 그런데
그것이 남의 여자가 아니라 자신의 여자라면
그 여자의 눈길 앞에 서기만 하면 하시라도
진저리가 쳐져야 한다. 그러나 김분이
선생에게서 그런 섬세한 감정의 떨림은
한번도 느껴 본 적이 없었다.
우연한 일 때문이었다.
  가을 소풍날이었다. 뚝섬에서 나룻배를
타고 건너가면 거기 봉은 사라는 절이
있었다. 뚝섬이라는 곳이 그 이름이 촌스러운
것 만큼이나 촌 그대로였다. 나룻배를 타고
훌쩍 20분만 건너가면 그곳은 우리들이 흔히
볼 수 있는 농촌이었다.
  가을의 황금빛.
  학생 아이들은 환호성을 질렀고, 우리에
가두어 두었다가 풀어놓은 야생마처럼 가을
들판으로 퍼져 나갔다. 생전 처음으로 가을
들판을 본 아이들처럼......소풍을 가면
가난한 학생들이 모여 다니는 학교이거나
8학군이거나간에 선생들은 그날 하루는
생일날과 다름이 없었다. 술과 음식이
충분했지만 음식은 몰라도 술은 내키는대로
  선생노릇이라는 것이 쉽지가 않아서 들판에
풀어놓은 학생들이 언제 어디서 무슨 일을
저지를지 알 수가 없는 일이어서 늘 긴장을
하고 있어야만 했다. 더욱이 남녀공학이라서
어떤 일이 벌어질지 알 수가 없는 일이었다.
학생들의 소풍이 깨끗이 아무 사고없이 끝날
때까지는 선생들은 마음을 놓을 수가 없는
법이었다.
  그것은 마치 양몰이와 흡사한 것이었다.
  양떼를 몰고 푸른 초원으로 나가면 목동의
입장에서는 그 양떼들이 언제나 한무리로
움직여 주어야 한다. 그리고 가급적이면
목동의 눈길에 벗어나지 않는 곳에서
양떼들이 맛있는 풀을 뜯어먹고 있기를
바란다.
  그리하여 항상 목동은 양떼들이 잘
부는 곳에 자리를 잡고 앉아서 쉬고 있게
마련이다.
  피리라도 한가락 불어제치면 더욱
좋겠지.....
  그러나 양떼들 중의 어떤 놈들은 잠시의
틈만 주어지면 샛길로 빠지곤 한다. 학생들도
그런 양떼들과 마찬가지여서 언제나 소풍
때면 속을 썩이는 아이들이 있게 마련이었다.
거기다가 순진하고 착한 동물인 양에 비해서
인간이라는 존재는 얼마나 영악한가.
남학생들의 흡연과 약간의 음주는 소풍 때면
으레 있는 일이어서 그려려니 해야만 했다.
  여하간에 그 소풍이 다 끝나갈 때였다.
  학교 본부에 설치된 마이크에서 학생들을
모두 모이게 했다. 그리고 머릿수를 계산해야
했다. 그래서 아침에 소풍을 출발할 때의
맞아떨어져야만이 '해산!' 을 명령할 수
있었다.
  일단 해산을 시킨 다음에는 끼리끼리
모여서 무슨 굿을 하든지간에 그것은
학교행사 이외의 일이었고 따라서 교사들의
책임 밖의 일이었다.
  "2학년 1반 모여......번호....."
  한동안 그런 소란이 계속되었고, 숫자가
맞는 반에서는 담임 선생의 책임하에 반별로
귀가를 시키기 시작했다. 관식은 고등학교
2학년 남학생 반을 하나 맡고 있었는데
숫자를 세어 보니까 네 명이 모자랐다.
  그래서 다시 학생들의 명단이 적힌 수첩을
꺼내들고 이름을 불러보자 역시 양 네 마리가
없었다.
  꼭 네 명이 모자랐다. 그럴 만한
다른 아이들보다 두세 살씩 나이가 더 먹은
학생들이었다.
  이런저런 이유로 고등학교 과정을 중도에서
포기하고 생활전선에 뛰어들었다가 다시
학교생활을 시작한 학생들이었다.
  "돼지 네 마리가 모자라는데요......"
  관식은 학생과장 선생한테 가서 말했다.
  "자세히 따져보면 꼭 여학생 숫자도
비슷하게 모자랄 겁니다."
  학생과장이 빙긋이 웃으면서 말했다.
  "그럼 어떻게 할까요?"
  "글쎄요....."
  그건 평소의 학생과장의 어투로 보아서
담임 선생이 알아서 하라는 투였다. 관식은
반장을 불렀다.
  "안 나타나는 애들 어디쯤 있는지 짐작할
  "글쎄요.....잘모르겠습니다....."
  "어느 쪽으로 갔는지나 좀 알아봐....."
  "산너머 마을 쪽으로 가는 것
같았습니다만....."
  "술먹으러 갔겠지?"
  "잘 모르겠는데요....."
  반장에게더이상 추궁을 해봤자 학생들이
없어진 방향을 정확하게 알아낼 수는 없을 것
같았다.
  "어디쯤 되는지 아나?"
  "글쎄요....."
  "알았어.....일단 나머지 학생들은 모두
귀가시키고 내가 좀 찾아보지....."
  관식은 그렇게 말하고서 나머지 학생들을
해산시켰다. 그때 가사 선생인 김분이 선생이
옆으로 와서 물었다.
나타나는 학생이 몇 명이나 돼요?"
  그러고 보니 김분이 선생은 여고 2학년을
담임하고 있었다.
  "내 반의 나이든 애들 네 명이 보이질
않는데 어디 가서 술을 마시는 것
같은데요....."
  "어쩌지요 우리 애들도 네 명이
모자라는데....."
  "짝이 꼭 맞는군, 찾아봐야지요....."
  일이 그렇게 되었다. 그건 참으로 우연의
일치였다. 관식이 편에서 보면 적어도
그랬다.
  "이거 얼마 안 있으면 해가 질텐데 어느
쪽으로 가야 이 길잃은 양들을 찾을 수가
있으려나.....그나저나 꼭 찾아야 된다는
것은 아니지 않습니까? 우리반 남자애들은
대학2,3학년에 해당되는 학생들인데 제 일은
제가 알아서 할 나이도 됐고.....사회
경험들도 있는 학생들이구요....."
  "김선생님은 없어진 학생들이
남학생들이라서 걱정이 덜 되시겠어요? 대학
때 수학여행 가서 짝맞추어서 없어진 학생들
찾아봤자, 말짱 헛일이잖아요....."
  "아이 선생님, 얘들은 대학생들이
아니잖아요, 대학생이라면 그런 걱정을 할
필요가 있겠어요?"
  "허긴 그렇습니다만, 기실 그런
기성세대들의 사고방식도 문제예요.....우리
선생들도 마찬가지구요. 고등학교3학년
때까지는 빵집도 못다니게 단속을 하다가
고등학교만 졸업하면 뭐든지 너 알아서해라
하니....."
1학년하구는 육체적으로나 정신적으로 아무런
차이도 없는데 고3짜리들은 어린애 취급을
하구 대학 1학년은 어디서든지 다 자란 어른
대접을 해주니까 말이에요....."
  "그나저나 어떡하실 거예요?"
  "여학생들을 찾아야지요....."
  "그럼 일단 찾아보는 데까지 찾아보도록
하죠.....가실까요?"
  "일반적으로 고3하고 대학 1학년하고 사실
무슨 차이가 나요? 육체적이나 정신적으로나
거기서 거기 아닙니까?"
  그런 얘기를 하면서 들판을 걸어 나갔다.
  이야기를 듣기로는 봉은사 절 근처에서 한
30분을 걸어내려가면 거기까지 들어오는
시외버스가 있다고 했다. 그리고 그 버스는
빙글빙글 돌아서 천호동 한강 다리를 지나서
봉은사까지 한강을 건너는 다리가 없었기
때문에 교통이 그렇게 불편했다.
  소풍에서 빠져나간 학생들이 그 길을
통해서 일찍 서울로 들어갔거나 아니면 그
근처에서 술을 마시든가 놀든가 하고 있을
것이라는 짐작이 갔다.
  가을 추수가 막 시작된 농촌 들녁은
사람들이 추수를 하느라고 바쁘게 움직이고
있었다. 그러나 시골 길가에 있는 주막이며
구멍가게 같은 곳에 들어가서 학생들이 술을
퍼마시고 있을 것 같지는 않았다.
  남학생들이라면 오랜만에 구경하는 시골
들녁의 퀴퀴한 구멍가게에 들러서 막걸리를
마시는 것도 재미의 하나라고 생각들을 할
터이지만 그래도 여학생들이 그런 데를 따라
들어가서 킬킬거리고 있을 것 같지는 않았다.
  버스 정류장인 듯싶은 곳이 보였다.
올망졸망한 가게들이 몇 있는 것으로 봐서
거기가 버스 정류장이었다. 버스표를
판매한다고 써붙인 구멍가게에 들어가서
관식은 혹시나 하며 학생들이 얼마 전에
여기서 서울 가는 버스표를 사지 않았느냐고
물었다.
  "학생들이요?"
  "예 남학생들 몇 명하구 여학생들 몇 명이
섞여 있을텐테요....."
  "아까 보니까 그런 학생들이 저 들판
뒤쪽으로들 걸어가는 것 같던데요....."
  아주머니가 한곳을 가리켰다. 거기
자그마한 동산이 보였고, 소나무며
낙엽송들이 무성한 숲이 보였다. 말하자면
학생들은 서울로 돌아가기도 그렇게 어렵지
찾아서 거기까지 내려온 것이 분명했다.
  '자 이제 어떻게 한다?'
  보나마나 소주나 막걸리나 과자
부스러기들을 사가지고 거기들 가서 올망졸망
앉아 있을 것이었다.
  "어때요.....김선생님.....저희들끼리
놀러간 것 같으니까 이쯤에서 우리가
물러서는 것이 좋을 것 같은데요....."
  "여학생들이 있어서....."
  김분이 선생은 자꾸 걱정이 되는
모양이었다.
  "뭐 저두 고등학교 때 그런 미팅을 하곤
했는데요.....뭘.....서로들 친한 사이니까
따라들 왔겠죠....."
  "헌데 그 여학생들은 얌전한
아이들이라구요. 좀 노는 애들만 같아도
  "그럼 찾아가 봅시다."
  김분이 선생이 그러니까 할 수 없었다.
관식이의 생각으로는 별로 걱정할 것이 없는
것 같은데도 김분이 선생이 자꾸 안달을
했다.
  30분을 더 걸어 갔을까? 미상불 좋은
자리였다. 소나무와 잡목숲이 우거져 있었고
허리 높이의 산갈대가 흰꽃을 잔뜩 피워내고
있었다.
  바람도 불지 않았는데 야산의 갈대들이
흔들리는 모습은 마치 바닷가처럼 시원해
보였다. 하늘은 맑았고, 그 푸른 하늘 밑에
펼쳐져 있는 산갈대 숲이 아름다웠다.
  "자식들-자리는 잘 잡았군요......"
  갈대숲 사이를 헤치고 올라가면서 관식은
말했다. 그리고 갈대숲이 끝났을 때였다.
남학생 네 명과 여학생 네 명. 그런데 어라?
이상했다. 술병도 보이지 않고, 과자 봉지도
보이지 않는데 녀석들이 둥그렇게 모여
앉아서 킬킬거리고 있었다.
  "야 이놈들아!"
  관식은 그 학생들 앞에 썩 하니 나서면서
버럭 고함을 질렀다. 그랬더니 그중의 하나가
갑자기 거기 나타난 관식을 발견하고는
비실비실 일어서는 것이 아닌가.
  "너 이녀석 술 먹었지?"
  "아뇨....."
  관식은 그러는 학생을 바라보았다.
입에서는 뜻모를 웃음이 계속 흘러나오고
있었고 눈동자는 게슴츠레하게 풀어져
있었다.
  "너희들 다 일어나지 못해!"
  그러자 여학생들도 모두 비칠거리면서
일어나는데 그들도 한결같이 헤픈 웃음을
계속 웃고 있었고, 눈동자는 풀어져 있었다.
  "얘들이 술을 너무 많이 마셨는가
봐요.....이를 어쩌죠?"
  그때 관식은 말했다.
  "술마신 게 아닙니다. 술냄새가 전혀 나지
않잖아요?"
  "그런데 애들이 모두 왜 저렇게
헬렐레해요?"
  "대마초요!"
  "대마초?"
  "그래요......그겁니다......"
  "아니 그럼 마약을....."
  "그래요.....대마초는 분명히 마약의
일종입니다. 그런데 그 원료가 무엇인가 하면
그러나 .....그렇지, 삼베를 만드는
풀이죠.....풀이라고 하기에는 나무처럼 너무
크고 나무라고 할 수는 없는 그런
거죠.....초봄에 씨를 뿌려 놓으면 부쩍부쩍
자라나서는 한여름철이 되면 어른 키만하게
자라곤 하죠......그걸 낫으로 베어서 삶고
어쩌고 해가지고 삼베라는 옷감을
만들거든요......
  그런데 그 삼베풀의 잎사귀, 줄기,씨 모든
것이 인체에 들어가면 환각작용을 일으키는
겁니다. 사실 대마초라는 것이 미군부대
근처의 기지촌에서부터 주한 미군들에 의해서
시작된 것인데 그걸 매스컴에서 대대적으로
떠들어대는 바람에 오히려 전국적으로
확산됐다고 저는 생각합니다.
  왜냐하면 매스컴에서 대마초 운운하기
효과가 있는 줄을 모르고
있었으니까요.....더군다나 시골에 지천으로
널린 것이 삼밭이고 그러니 호기심 많은
청소년들이 삼잎을 담배로 말아 피우는
거죠.....아마 저기 있는 우리 애들도 호기심
때문에 한번 해본 정도일 겁니다. 그러나 그
한번의 호기심이 한번으로 끝나지 않는다는
데에 대마초의 문제점이 있는 겁니다.
  그러나 제 생각에는 크게 걱정을 안해도 될
것 같습니다. 하지만 대마초를 가지고 와서
다른 친구들에게 권한 녀석은 나중에 조사를
해서 단단히 조치를 취해야 합니다. 그래야만
다시는 그런 걸 손에 안 대게 되죠.....지금
저런 상태에서는 무엇보다도 잠을 자는 것이
제일 좋은데....."
  "어디서 잠을 재워요?"
이녀석들아 모두 정신 차리고 따라
내려와......"
  관식은 언성을 높여서 말했다. 남녀
학생들이 비칠거리면서도 선생의 말을 들어야
한다는 것을 알고 있어서 모두들 뒤를
따라왔다.
  "큰일이네요......"
  걱정스러운 얼굴로 김분이 선생이 물었다.
  "제 경험에 의하면......"
  "어머 김선생님도 대마초 경험이
있으세요?"
  "대학 다닐 때 얘기죠. 어쨌든 제 경험에
의할 것 같으면 대마초에 취했을 때는 잠이
최고예요, 술을 마시고 취했을 때도 일단
한숨 자는 것이 제일 회복이 빠르듯이......"
  "어디 가서 잠을 재워요?"
  대마초에 취해서 미역 줄기들처럼
흐느적거리는 학생들을 데리고 다시 마을로
내려왔을 때는 이미 해가 뉘엿뉘엿 지고
있었다.
  가을 들판에 온통 붉은 노을이 깔려 들고
있었다. 그 노을 너머에는 훨훨 통째로
타오르는 산이 있어서 그 산불의 꼬리가 거기
지평선 아득히 불기운을 뻗히고 있는 것
같았다. 인간사 어찌되든 자연은 늘 아름다운
법인가? 가을 들녁 가득히 내려앉아 있는
노을을 바라보면서 관식은 잠시 그런 생각을
했다.
  "여기서 잠시 기다리고 계세요....."
  김분이에게 말해 놓고서 관식은 구멍가게
겸, 담배가게 겸, 버스표를 팔고 있는 가게로
들어갔다.
보아하니 이 마을에는 여인숙 같은 것은
없겠지요?"
  관식이 그렇게 묻자 침을 퇴퇴 뱉어가면서
꼬깃꼬깃한 지폐를 세고 있던 가게 주인이
안경 너머로 요렇게 관식을 쳐다보았다. 아까
그 아주머니 남편인 모양이었다. 도대체 무슨
일로 시골에 와서 여인숙 같은 것을 찾느냐고
표정으로 묻고 있었다.
  "저 사실은 학교 선생인데요, 요 너머
봉은사로 학생들을 데리고 소풍을 왔어요,
그런데 덩치 큰 남학생들 몇이 술이 좀
취해가지구 도저히 그냥은 집에 보내질
못하겠네요.....그냥 내버려뒀다가는 가는
도중에 무슨 사고라도 날까 싶어서요....."
  "애들이 몇 명이나 돼요?"
  그제서야 가게 주인은 돈을 세던 일을
  "남학생들 넷하구요.....죄송합니다만
여학생들도 몇 명 있어요......"
  "그래요? 허긴 요새 아이들이란.....알
수가 없다니까요.....아니 뭔 크리스마스
땐가만 되면 남녀 학생들이 마을마다 와서는
방을 빌려 달라고 떼를 쓴다니까요.....
  처음에는 담배값 생기는 재미에 동네에서
방을 빌려 주고는 했는데 이게 가만 보니까
못쓰겠더라구요.....밤새도록 술을 마시고
동네방네 악을 쓰고 하다가는 마을
청년들하구 시비가 붙고.....그래서 노인들이
모여서 이거 이래서는 안되겠다, 그렇게
의논들을 모았어요. 아 무슨 애들이 예순가
뭔가 하는 외간남자 생일에 들떠가지구설
라므네....."
  관식은 쿡쿡 웃음이 터져나오려는 것을
  가겟집 주인 영감은 예수라는 사람을
단순히 '외간남자'로 취급하고 있었고
당연하게 크리스마스라는 것을 외간남자의
생일이라고 말하고 있었다. 하기사
언제부터인지는 몰라도 크리스마스 때가
되기만 하면 예수하고는 전혀 인연이 없는
청춘남녀들이 들떠서 돌아다니고 가겟집 주인
영감의 말대로 서울 근교 촌가를 빌려서 밤새
먹고 마시곤 하는 것이 하나의 유행이었다.
  "아까 말씀드렸다시피.....우리 학교
학생들이....."
  "허기사.....요즈음의 젊은 것들은
위아래를 모르고 도대체 어른 말들을 들을 줄
모르니 선생노릇 해먹기두
힘들겠지요.....우리집 방이 누추하기는
하지만.....노는 방이 몇 개 있으니
  "방이 몇 개나 있어요?"
  "아, 방이야 많지.....불을 안 때서
그렇지.....여긴 서울이 가까워서 다들
고등학교 이상은 서울로 댕기니깐두루
집집마다 노는 방들이 많다우....."
  "제가 땔나무 값은 드릴테니까....."
  "그런 소리 마슈.....보아하니 학교
선생님이 아이들 걱정돼서 그러는 모양인데
무슨 땔나무 값을 받을 수가 있수. 부모
맴이나 선생 마음이다 같은
것이니깐두루....."
  우선 그렇게 얘기가 됐다.
  가게 밖으로 나오니까 김분이 선생이
자기반 여학생들을 한구석에 몰아놓고서
주먹으로 여학생들의 머리통을 쥐어지르고
있었다.
들어오세요....."
  우선 남학생과 여학생을 분리해서 두 방에
넣고 무조건 자라!
  그렇게 명령을 하고나니 그다음이
문제였다.
  아이들을 방안에 재워 놓으니 일단은
마음이 놓였다.
  "얼마나 자고나면 깨어날까요?"
  "글쎄요.....한 세 시간이면 충분할
겁니다....."
  "아이들이 깨어날 때까지 기다려야
하겠네요....."
  "그때는 이미 막차도 없구 하니까
김선생님은 서울로 돌아가시도
  록 하시죠.....제가 지키고 있다가 어떻게
해볼테니까요....."
없잖아요....."
  "걱정 안하구 돌아가셔두 됩니다."
  "김선생님....."
  김분이 선생이 그렇게 관식을
불렀다.관식은 김분이 선생을 쳐다보았다.
그녀가 꼭 선생 앞에서 야단을 맞는 학생처럼
두 손을 마주 잡고서 눈을 내리깔고 서
있었다.
  "아까 가겟집 주인이 뭐라구 그랬는지
알아요? 학생들이 술에 취해서 좀
재워야겠다구 방을 빌려 달라구 그랬더니
2,3년 전까지 크리스마스 때가 되면 서울
청춘남녀들이 이 마을에 와서 방을
빌려가지구 밤새도록 술마시고 노래하고
그러는 일들이 많았다는 거예요....그래서
동네 청년들하구 시비가 붙고는 해서
빌려주지 않기로 했다는 겁니다.
  그런데 우리 경우는 선생이 부탁하니까
들어준다구요.....그러면서 그 양반 얘기가
예순가 뭔가 하는 외간남자 생일에
청춘남녀들이 들떠가지구 괜히들 난리라구
그러더군요....."
  관식이가 그 얘기를 하자 김분이 선생은
까르르르 웃었다. 맑고 고운 목소리였다.
관식은 처음으로 그녀의 웃는 모습이
아름답다는 생각이 들었다.
  "김선생님 배고프지 않아요?"
  다정하게 김분이 선생이 물었다.
  "하루종일 먹기만 했더니 배가 고프지는
않은데 목이 컬컬하네요......"
  "그럼 맥주 한잔 하세요.....제가
살게요....."
  "그럴까요?"
  그러나 아무리 둘러보아도 고즈넉한 시골
마을인 그곳에 아늑하게 들어가서 술 한잔
마실 데가 있을 것 같지 않았다.
  "천상 학생아이들 방 내준 그 가게에서
맥주나 좀 마시면서 학생들 정신 들 때까지
기다리는 수밖에 없겠네요.....우리 사정
생각해서 방 값도 안 받는다 하니까 물건을
좀 팔아줄겸....."
  "그래요....."
  먹다 남은 막걸리 병과 흰 사기대접의
막걸리 잔, 시어빠진 김치가 담겨져 있는
그릇과 젓가락통이 놓인 나무 탁자를 사이에
두고 관식은 그녀와 마주앉았다. 잔과 맥주가
오고, 안주 대신으로 먹을 과자가 오자
그녀가 맥주병을 들었다.
  한잔 따라주겠다는 태도였다.
  "원래 여자는 술을 아무한테나 따라주는
것이 아니지 않습니까? 어때요? 가사
시간에는 어떻게 가르치죠?"
  "그런 거 국어 시간에 가르치는 거
아니예요?"
  그녀가 반문을 했다.
  "국어 시간에 그런 걸 가르치는 줄
아세요?"
  "그럼 도덕 시간인가요?"
  그러면서 그녀가 맥주병을 들었다. 관식은
잔을 내밀었다. 맥주병을 든 그녀의 손이
달달 떨리고 있었다.
  "조심하십쇼, 수전증이 있나 보죠?"
  관식이 빙긋이 웃으면서 그렇게 말하자
김분이 선생의 얼굴이 빨개졌다.
  "한잔 하시겠습니까......"
  "술 못하세요?"
  "한잔 정도는 어쩌다가 마시죠....."
  김분이 선생은 그리 말하면서 또 고개를 푹
숙였다.
  "그럼 학교 때 미팅하면서는 뭘 했어요?"
  "미팅 못해봤어요....."
  "한번두요?"
  "네......"
  "그럼 교제하는 남자가 없어요? 모두들
김분이 선생님을 칭찬하던데......"
  관식이 그런 말을 하자 그때까지
눈길을내리깔고 있던 그녀가 고개를 반짝
들어서 관식을 쳐다보았다. 그녀는
금방이라도 눈물을 떨굴 것처럼 슬픈
얼굴을하고 있었다.
  "참 이상한 일이군요.....보는 사람 말하는
현모양처감이라고들 말하는데 교제하는
남자가 없다니......"
  "자꾸 그런 식으로 놀리지 마세요......"
  "놀려요 제가요?"
  "저......저는......"
  그녀가 무슨 말을 하려다말고 입술을 꼭
깨물었다.
  "참 김분이 선생님하구 저하구는 같은
김씨인데......"
  "같은 김씨라구 하더라두 우리나라 법에는
동성동본만 아니면 아무런 문제도 되지
않아요.....김관식 선생님은 김해 김씨구
저는 해주 김씨니까요......"
  "아.....그렇던가요......"
  "성이 같은 김씨라는 것 때문에.....그럼
김관식 선생님은......"
입을 다물었다.
  그리고 그 후 두세 시간 동안 관식은
그녀와 여러가지 얘기를 나누었다.
전수학교의 생리.....독수리 교감, 집안
얘기들.....대학 다닐 때의
추억들.....그러는 사이에 세 시간은 훌쩍
지나갔고 가을밤은 싸늘하게 깊어가고
있었다.
  "이제 더 마시면 안되겠습니다. 학생들
정신차리게 하려다가 선생인 제가 취하게
생겼으니까요....."
  "술이 상당히 세시다구 들었습니다."
  "국문과 출신 쳐놓구 술 못마시는 사람
있나요?"
  "그럼 이제 그만 마시세요....."
  "알았습니다."
깨어난 학생들이 김분이 선생 앞에 한줄로 서
있었다.
  "선생님 죄송합니다."
  그 중의 남학생 하나가 고개를 숙이고
말했다.
  "이게 임마 죄송하다고 될 일이냐?"
  "잘못했습니다."
  "좋아.....일단 나머지 일들은 학교 가서
자초지종 일이삼사 따져 보기로 하고 모두들
서울로 돌아가자....."
  "저희들은 어떻게 되는 거죠?"
  "글쎄 그건 내일 학교에 가서 얘기하도록
하자니까....."
  "선생님 저는 가정 형편 때문에 2년이나
쉬다가 다시 학교에 들어왔어요....."
  관식의 반 남학생이었다.
관계가 있냐? 그래 가정 형편이 어려우면
어떻게 해서든지 고등학교를 졸업해서
사람구실을 할 생각을 해야지 못된 송아지
엉덩이에 뿔난다더니 대마초야? 이중에서
대마초 구해가지고 온 놈이 누구야? 공급책이
누구냐구...."
  관식은 준엄하게 꾸짖었다.
  "선생님."
  "그러니까 자세한 얘기는 서울 학교 가서
하자는 거야. 나두 술 한잔 했구 그러니까.
오늘은 일단 기분좋게 돌아가자구. 내일
지구가 망한다구 해두 오늘은 사과나무를
심는다구 하니까."
  "네. 알았습니다."
  그 학생들 중의 대장쯤 되는 녀석이 고개를
꾸뻑 숙이면서 말했다.
  관식은 자리에서 일어섰다. 김분이 선생도
따라 일어섰다.
  "선생님 봉은사 쪽으로 걸어가서 배를 타고
서울 가는 게 빠르다구 하는데요. 여기서
버스를 타고 돌아서 가면 서울까지는 가는데
집에 들어가기가 어렵다구 그래요, 통금
때문에요."
  정신을 차린 남학생 녀석들이 얘기했다.
  "너희들 그런 교통 사정을 조금 전에
알아본 거야 아니면 저기 갈대밭에 올라가기
전에 미리 알아둔 거야?"
  "여기 왔을 때 맨처음에 서울가는 교통편을
알아두었어요....."
  "좋다, 그러면 할 수 없는 일
아니냐.....다시 봉은사까지 달빛을 밟으면서
걸어보자구, 자 너희들 모두 앞장서서
  그렇게 돼서 때아닌 밤길을 걷게 되었다.
아마 김분이 선생과 단둘이라면 그렇게
컴컴한 시골 밤길을 걸을 생각은 하지 못했을
것이다.
  그러나 앞에 남학생 넷을 세우고
그다음에는 재잘거리는 여학생 넷을 앞세웠기
때문에 그렇게 밤길을 걸을 수 있었던
것이다.
  야, 너희들 고생한 우리 선생들 생각해서
노래 좀 할 수 없어? 이 야밤중에 너희들
때문에 도둑고양이처럼 밤길을 더듬게 됐는데
미안하지도 않냐, 노래해라, 노래....."
  관식이가 뒤에서 그렇게 소리치 아이들이
기다렸다는 듯이 노래를 시작했다. 아이들의
노랫소리가 희뿌연 달빛이 비치는 밤 허공에
메아리쳐 퍼지고 있었다.
바람 따라 우는 물새의 작은 섬 생각하라 저
등대를 지키는 사람의 거룩하고 아름다운
사랑의 마음을.
  그것은 그 달밤에 아주 알맞은 노래였다.
달빛이 있었지만 같이 나란히 걸어가는
김분이 선생의 표정가지는 확실하게 알 수가
없었다.
  걸어가는 사람들의 긴 그림자가 저만큼
앞서서 한걸음씩 옮길 때마다 물결처럼
일렁이고 있었다.
  "김분이 선생은 이런 밤길을 걸어본 경험이
없으시죠?"
  "네.....저는 서울에서 자랐으니까요....."
  "서울도 서울 나름이죠.....이제 조금
걸어가면 언덕에서 한강이 보일 겁니다.
달빛에 보이는 한강은 꼭 눈이 오는 것같을
자랐기 때문에 그걸 잘 알죠. 한겨울이면
말입니다, 한겨울이 돼서 한강이 꽝꽝
얼어붙을 때가 되면 강이 짐승처럼 '우우'
하고 운답니다.
  "강이 울어요?"
  "그래요, 시골 사람이라고 하더라도 강가에
사는 사람이 아니면 그건 모를 겁니다.
한겨울이 돼서 강이 얼어붙을 때가 되면 물
속에서 우우.....하는 비명소리가 나곤
합니다. 때로는 그 소리가 깊은 산중에서
산짐승들이 흰 눈밭에서 차가운 달을
바라보면서 우는 소리하고 같답니다. 또 어떤
때에는 강이 얼어붙는 소리가 마치 얼음이
갈라질 때처럼 찌렁찌렁 하는 소리를 내기도
한답니다.
  그런 한밤중에 한강에 스케이트를 타러
아랑곳하지 않고 말입니다. 스케이트 하나를
가지고 동네 친구들 몇이 같이 나가는
겁니다. 그리구 야, 십분됐다.....내
차례다.....그렇게 스케이트를 바꾸어 신고서
스케이팅을 배우곤 했죠.....그럴 때면 강이
얼어붙는 소리가 들리곤 했어요. 짐승처럼
강이'우우' 우는 소리가요....."
  "한강에 대한 추억이 많으시군요....."
  "그럼요, 추억,우정 그리고 사랑, 그런
것들이 모두 한강가에서 이루어지곤
했으니까요.....지금의 한강은 자꾸
더러워져서 여름이 돼서 선뜻 물 속에
뛰어들기가 주저주저되지만 제가 중고등학교
다닐 때만 해도 뚝섬이나 제1한강교 밑에는
여름이면 수영객들이 몰리곤 했어요."
  "김관식 선생님은 교제하는 여자가
  "이제 저한테 물어보시는 겁니까?"
  "왜요.....저는 김관식 선생님에게 그런 걸
물어볼 자격도 없는 여잔가요?"
  관식은 그렇게 말하는 그녀를 쳐다보았다.
어두움 때문에 그녀의 표정은 잘 보이지
않았다.
  "아뇨. 그게 아니라 김분이 선생의 질문이
꼭 저한테는 교제하는 여자가 있을 것이다,
하는 것 같아서요....."
  "그럼 이런 식으로 말을 바꾸어서
물어봐야겠네요.....김관식 선생님이
좋아하는 여자가 있으시죠?"
  "꼭 있을 것 같습니까?"
  "저두 당나귀는 아니예요.....선생님....."
  그 말에 관식은 쓰게 웃었다. 어쩌다가
며칠 동안 당나귀라는 말이 이렇게 자주
  "솔직히 말해서 대답하기가 좀
어렵습니다.....음.....왜냐하면 일반적으로
교제라는 말이나 연애라는 단어 속에는 서로
감정적으로 조금이라도 좋아한다는 뜻이 들어
있는 것 아닙니까.....그런데 저의 경우에는
그게 나 혼자 좋아했으니까 이른바
짝사랑이지요....."
  아무리 말을 빙빙 돌려도 결국은 그런
식으로밖에 설명할 수가 없었다. 그런 소리를
꺼내는 자신이 그지없이 답답하고 한심하게
느껴졌지만 그게 사실인 것을 어이하랴.....
  "사랑하셨어요 그 여자?"
  김분이 선생은 또 물었다. 도대체 지금 이
여자는 무엇을 확인하려고 하는 것일까?
  관식은 담배를 피워 물었다. 담뱃불이 진한
철쭉꽃 모양으로 분홍색을 띄고 잇었다.
아름다운 불꽃을 보면 언제나 고향 생각이
나곤 했다. 꾀꼬리가 울기 시작하는 이른
봄철에 집집마다 심어 놓은 살구나무에서
환하게 피어 나는 그 꽃들의 무리. 밤이 되면
그 꽃나무들은 마치 불을 켜 놓은 것처럼
환해지고는 했었지......
  "글쎄요.....그런 것을 사랑이라고 할 수
있을런지는 몰라두, 하여간 짝사랑이었다구
해두는 편이 낫겠군요......."
  "세희라는 여자였나요?"
  "네?"
  "세희요....."
  "아니, 김분이 선생이 그걸 어떻게......"
  관식은 마치 수음(手淫)을 하다가 들킨 것
같은 느낌이었다. 은밀하게 여자의
허벅다리를 훔쳐보다가 그 여자와 딱하니
  "전화통에서 기절하신 일이
있잖아요.....그때 정신없으신 가운데 그
여자 이름이 나왔어요......"
  관식은 입술을 깨물었다. 그랬었나?그랬을
거야, 아마......마음속 깊은 비밀의 창고
속에 숨어 있었던 속생각이 정신없이 가운데
입밖으로 튀어나왔겠지......그만큼 세희
그녀가 내 가슴속에 찍어놓은 낙인(烙印)은
깊은 것일테니까...... 술기운이 싹 달아나는
것 같았다. 그리고 온몸에 전해져 오는
써늘한 가을밤의 기온. 그래, 나에게도
누군가 필요하다. 필요해. 이미 날아가 버린
세희라는 파랑새말고 다른 새가......
  "맞아요, 김선생 말이.....세희라는 여자,
그러나 얼마 전에 결혼했어요. 그래서
잊어버리려구 악을 쓰고 있죠."
  "그러니까 간단히 말하자면 제
짝사랑이었습니다. 길게 말해두
마찬가지구요. 언제나 그 여자는 제 친구의
애인이었기 때문에 짝사랑일 수밖에
없었죠......"
  "순전히 김선생님 짝사랑이었어요?"
  "예.....순전히.....좋아한다는 말 한마디
못해 보고 옆에서 구경만 하는 그런
사랑이었어요....."
  "말씀 안하셔두 잘 알아요, 그런 짝사랑이
얼마나 괴로운 것인지......"
  "모를 겁니다....."
  모른다.....몰라.....세희 그녀에 대한 내
가슴의 불이 얼마나 많은 시간 나를 잠
못들게 만들고 얼마나 많은 고통을 나에게
주었는지나 자신을 빼놓고 누가 그것을
  관식은 다시한번 고개를 흔들면서 담뱃불을
손가락으로 튀겼다.
  뿌연 달빛 아래 뛰쳐나간 담뱃불이 저만큼
번들거리는 허연 길 앞에 맥없이 드러누워
있었다.
  "아뇨, 잘 알아요. 선생님이 괴로워하는
것이 어느 정도인지는 몰라두 저두 오랫동안
그런 절절한 고통 속에서 살아온 것이
사실이니까요.....말하자면
동병상련이겠죠......짝사랑을 해보지 못한
사람이 어떤 그 안타까움을 이해할 수가
있겠어요.....말한마디 하지 못하는 그
아픔을 그런 똑같은 열병을 앓고 있는 사람이
아니면 어떻게 헤아릴 수 있겠어요. 더구나
매일 얼굴을 봐야 하는 사람을 앞에
두구두요. 김선생님은 그걸 모르시겠어요?"
  관식이가 무슨 말을 하려고 하는데 김분이
선생이 그 자리에 주저 앉았다. 그리고 두
손으로 얼굴을 감싸안았다. 그리고 흑흑 느껴
울기 시작했다. 아주 오랫동안 그렇게 울
때와 장소를 기다렸던 것처럼 그녀가 관식의
앞에 쭈그리고 앉아서 울고 있었다.
  그녀의 검은 머리결 위로 흰 달빛이 부서져
내리고 있었다. 관식은 잠시 멍하니 서서
울고 있는 그녀를 바라보기만 했다. 그녀의
슬픔, 그녀의 고통 또한 그 여자의 말대로
똑같은 열병을 앓아보지 못한 사람은 절대로
이해할 수가 없었으리라.....그래,
그렇다면.....그녀의 슬픔이 나로 인한
것이라면 나보다 더 그녀를 위로해 줄 수
잇는 사람이 이 세상에는 없지 않겠는가.
  "일어나요, 김선생.....그러나 김선생의
있으니까......"
  관식은 다정하게 말하면서 김분이 선생의
손을 잡아 일으켰다.
  "정말......정말 알고 계세요?"
  "알고 있어요.....그러나 내겐 받아들일
가슴이 없었을 뿐이지요......"
  "지금두요? 지금두요?"
  관식은 말없이 고개를 끄덕여 보였다.
  그렇다 .바로 그순간, 그녀의 검은 머리에
쏟아지고 부서져 내리는 달빛, 멀리서 그
당빛을 받아 번들거리면서 살아 움직이는
한강, 앞서서 걷고 있는 학생들의 맑은
노랫소리. 그리고 자신의 상처받은 가슴 위에
쏟아진 그녀의 눈물, 그것이라면 족하지
않은가.
  "일어나요.....울음 그치고....."
  "미안하기는.....우리 팔짱을 끼고
걸읍시다."
  "학생들이 볼텐데....."
  "그래두 괜찮아요, 난 지금 몹시
추우니까....."
  그녀가 팔짱을 꼈다. 아주 다정하고
부드럽고 따뜻하게.....이래서 세상은 혼자서
살아갈 수는 없고 반드시 동반자가
필요하다는 것인가?
  관식은 그녀와 팔짱을 끼고 걷기
시작하면서 잠시 그런 생각을 했다.
  나루터에 도착해서 학생들은 이미 잠을
자고 있는 사공을 깨워 떼를 썼다. 기계배는
사람 몇을 보고 띄울 수가 없다고 사공이
말하니까 학생들이 사정사정해서 노를 젓는
작은 배로 한강을 건너게  되었다.
     "검은 빛 바다 위를 밤배 저어 밤배
      무섭지도 않은가봐 한없이 흘러가네
      끝없이 끝없이 자꾸만 가면
      어디서 어디서 잠들텐가
      볼 사람 찾는 이 없는 조그만 밤배야"

  여학생들이 출렁거리고 흐느적거리면서
한없이 느려터지게 움직이는 그 나룻배가
답답했는지 그런 노래를 불렀다.
  참 이상한 일이야......관식은 여학생들의
그런 노래를 들으면서 생각했다. 세희 그녀의
친구들과 자신의 친구들과 함께 미성년시대의
그 푸른 한강을 넘으면서 관식은 생각했었다.
  태호의 옆에 나란히 앉은 세희의 그 깊고
서늘한 눈을 보면서 '운명' 이라는 단어를
떠올렸었지......그리고 친구들 앞에서 아니
  남자는 첫사랑에 운명을 거는 수도
있다고......그리고 자신의 입으로 처음 꺼낸
그 사랑이라는 단어는 혼자 어떤 사람을
좋아하다가 드디어는 식음을 전폐하게 되고
온몸이 마른 창호지처럼 투명해지고
날카로워진 정신의 끝이 눈 속에서 솟아난
소나무잎처럼 날카로워지다가 결국 숨이
꾼어지는 순간에 그 말을 사용해야 하는
것이라고 생각했었다.....일생에 단 한번
그렇게 지고지순하게 사용하는 말이
사랑이라는 말이라고......
  그런데 지금 세희 그녀를 처음 만났을때의
세희만한 여학생들이 맑은 노래를 부르고
있었고 자신은 김분이 선생과 나란히 앉아
있지 않은가.
  그리고 자신을 향한 김분이 선생의 뜨거운
마음을 받아들일 수 있는 부드러운 공간이
없노라고 말을 한 지가 한 시간도 채 되지
않았다. 그리고 태호와 나란히 앉은 세희
그녀를 옆에서 볼 때처럼 한강을 건너는 배는
사공의 팔에 의해서 느릿느릿 나아가고
있었다.
  운명의 강......요단강이라는 강이
있다고들 했지.....살아 있는 인간이 죽어서
건너는 황천(黃天)이라는 하늘이 있다고
했다. 그리고 지옥의 문턱에 들어서면
'빨뤼드' 라고 하는 눈이 쟁반만하게 커다란
개가 지옥의 문을 지키고 있다고 '단테'라는
시인은 말했지.....
  관식은 배가 한강을 다 건널 때까지 홀로
그런 생각을 끊임없이 하고 있었다.
  나룻배를 띄울 때까지는 계속 혼자서
??梔?우째 살 끼고."
아무 소리 하지 않고 배만 저어 아갔다.
  뚝섬으로 다시 건너와 학생들을 남학생,
여학생별로 택시를 태워서 집으로 보내고
났을 때는 통금시간이 겨우 20분 남아
있었다.
  "이제 우린 어떻게 할까요......"
  착 가라앉은 음성으로 김분이 선생이
말했다.
  "글쎄요, 어차피 지금 이 시간에 집에 갈
수 있는 방법이라는 게 없는데......"
  "김선생님 술 좋아하시잖아요......"
  "아까 먹은 술은 걸어오느라고 깨고, 한강
건너오면서 찬바람 쐬었더니 또 깨고 해서
지금은 술이 대충 더 먹고 싶은
상태예요...."
  "아직 멀으신 것 같은데....."
우리 밤새 술나 마십시다......"
  "좋아요......"
  아주 간단히 얘기가 끝났다. 얘기는 간단히
끝났지만 그 속에는 무수한 뜻이 담겨져
있었다. 밤새 술을 마실 장소가 당시에는
없었다.
  열두 시가 되면 통행금지였다. 그렇게 되면
강 곳이라고는 어차피 여인숙이 아니면
여관뿐이었다.
  사람들이 생각하는 여관은 그때만 하더라도
통금이 넘어서 찾아가는 곳, 그도 아니면
여행 중의 사람들이 하룻밤 묵어가는 곳. 또
잘봐줘서 약혼을 한 다음에 결혼 날짜까지
기다리지 못하는 성질 급한 남녀들이 어떻게
해서든지 열두 시를 넘긴 다음에 수줍고
부끄러운 태도로 마지못해서 들어가는
정도였다. 요즈음처럼 아침이고 대낮이고간에
남자와 여자가 거시기하러 들어가는 그런
곳이 아니었다.
  따라서 청춘남녀들은 아니 특히 여자들
편에서 보면 늑대의 후손들인 남자들은
어떻게 해서라도 그 원수의 통금시간을
넘기려고 애를 쓰는 족속이기 때문에 무슨
수가 있더라도 열두 시 전에는 집에 들어가야
했다. 그렇지 않으면 사건이 터지고 집에서
쫓겨나거나 책임질 남자를 데리고 집에
나타나야 했으므로......
  왜냐하면 일단 밤 열두 시의 통금시간을
넘기면 그 남자와 여자는 어차피 여관이라는
임진각 자유의 다리를 넘을 수 있고, 그
다음에는 경우에 따라서 남녀간에 넘어서는
안될 삼팔선을 넘을 수가 있었기 때문이다.
마음속에 흑심을 품고 녀자와 함께 열두 시를
넘기기 위해서 갖은 애를 다 써야 했고,
그것을 일본말로 '시간 긴세이' 즉 시간
방해라고 했는데 그 일본 말을 모르는 남자는
당시에 하나도 없다고 해도 과언이 아니었다.
  그리고 여자들 편에서도 일단 열두 시가는
그 통금시간과 함께 울리는 열두 시의 사이렌
소리를 어떤 남자와 같이 들어준다는 것은
대단히 중요한 의미를 가지는 것이었다.
그래서 열두 시가 가까워지거나 열두 시의
통금 사이렌이 불면 여관이 있는 골목들은
갑자기 활기를 띠곤 했다.
  그래서 피차 심리적으로 오늘은 통금
때문에 집에 갈 수가 없으니까......하는
마지막 핑계가 생기는 것이었다. 요즈음처럼
대낮에도 여관이 만원이라는 것은 그 사이에
증거이거나 그도 아니면 그놈의 통금시간
때문에 볼 일을 못 보았던 과거를 가진
사람들이 원수를 갚고 있다고밖에는 볼 수가
없다.
  옛날에 고기 못 먹어본 것에 원한이 맺혀서
산이나 들로 나갈 기회가 되면 그저
삼겹살부터 사들고 나가는 것과 마찬가지
이치로 볼 수 있지 않을까?
  어쨌거나간에 당시의 시대 풍습으로는
'여관'이라는 것이 그런 특별한 의미를
가지고 있었다. 따라서 이런사정 저런사정 다
알 만한 나이인 김분이 선생이 밤새 술을
마시자는 관식의 말에 좋아요, 라고 대답한
것은 또 역시 그런저런 상황 다 감내하겠다는
중요한 말이었다.
  어쨌거나 여관이라는 글씨가 씌어져 있고
많은 시간이 필요하지 않았다. 그리고
방있습니까. 주무실 겁니까. 몇 호실입니다,
하는 수속을 밟는 데에도 아주 간단
  한 절차가 필요했을 뿐이었다.
  그리고 김분이 선생이 맥주 몇 병하구 뭐
간단한 안주 좀 갔다 주세요, 했을 때 관식은
열 병, 하고 말햇다. 열 병씩이나요?하고
여관에서 심부름을 하는 여자가 말을 햇을 때
관식은 단호하게 고개를 끄덕였다.
  그리고 잠시의 어색한 침묵이 흘렀다. 그
사이에 관식은 방안을 둘러보았다. 싸구려
이불이 한쪽 구석에 둘둘 말려진 채 잇엇고
그 위에는 베개가 두 개 있었다.
  여관의 심부름하는 아주머니가 갖다 놓은
쟁반 위에는 찌그러진 노란색의 양은
물주전자, 그리고 웬만큼 힘을 주어서
물컵.
  그 단단하고 두꺼운 물컵은 중국집에서
주로 사용하는 물컵이었다. 뜨거운 보리차를
거기 따라 주어도 손으로 쥐며 미지근한
느낌밖에 주지 않는 그런 두터운 물컵.
그러나 그 안에다가 맥주를 따라 마시면
분명히 맥주를 마시는 느낌보다는 보리차를
훌훌 불면서 마시는 느낌이 들 것이었다.
  방안에는 작은 형광등과 벽에 붙어 있는
숙박 요금표, 간첩 신고는 113으로......
  노크 소리가 나고 술이 왔다.
  "이 술 다 마실 거예요?"
  여관에서 심부름하는 아주머니가
걱정스러운 듯이 물어보았다.
  "천천히 마셔보겠습니다."
  그래도 다행히 심부름하는 아주머니가
갖다 주었다.
  "시작할까요?"
  "첫잔은 제가 따라 드릴게요......"
  김분이 선생의 말에 관식은 술잔을
내밀었다. 그녀가 앉은 채로 두손으로
맥주병을 들었다. 그러나 맥주병 주둥이가
관식이 들고 있는 맥주잔의 끄트머리에
닿았을 때 달달, 하는 소리가 났다. 맥주병을
  두 손으로 꼭 쥐고 있었지만 그녀의
손이.....아니 온팔이 덜덜 떨리고 있었던
것이다.
  "저두 한잔 따라 드리겠습니다."
  "저는 한잔만......"
  "아까두 한잔만 마셨던가요?"
  "네......"
  "그럼 두잔쯤 마시세요......"
조금 비비더니 맥주잔을 들었다. 김분이
선생은 좀 어색하거나 당황하거나 하면 그런
식으로 두 손을 비비는 버릇이 있다는 것을
그때 관식이는 알 수가 있었다.
  "세희라는 여자 어떤 여자예요?"
  김분이 선생이 물었다.
  "결국 그 얘기가 듣고 싶은 겁니까?"
  "제가 한번 봤으면 좋겠어요."
  입술을 꼭 깨물면서 김분이 선생이 말했다.
  "이제는 그럴 필요가 없습니다. 세희라는
새는 날아가 버렸으니까요......"
  "그래두 잊지 못하고 계시잖아요....."
  "네.....솔직히 말해서
그래요.....그런데....."
  관식은 혼자서 스스로 맥주를 따라 한잔 더
벌컥벌컥 들이키고나서 말을 이어갔다.
이렇게 되는 것일까? 난생 처음으로 여자와
함께 사방이 막힌 방안에 들어와서 십대 때에
알게 되었던 세희 그녀의 얘기를 해야만 하는
것일까......
  "누구 누구를 잊지 못한다는 것......그런
일들은 적어도 두 사람 사이에 어떤 종류의
것이라도 선명하게 남아 있는 추억같은 것이
있어야 하는 것인데 저는 유감스럽게도
세희라는 그 여자와는 과자 부스러기만한
추억도 갖고 있지 못해요......"
  "정말 아무런 관계도 없었나요?"
  "관계.....관계라.....아까 그런 얘기
안했던가요? 순전한 저의
짝사랑이었다구......"
  "그래두......"
  "그래요.....알겠어요, 아마 이 세상에서
겁니다."
  "왜 자꾸 그렇게만 생각을 하세요? 다른
사람은 몰라두 저는 김관식 선생님의 말을
믿어요......"
  "정말 그녀와 아무런 관계도 없느냐고
물으셨죠?"
  "네. 그래요......"
  그녀가 고개를 끄덕이면서 대답했다.
  "그 세희라는 여자에 대해서 얘기를
하면요......정말 김분이 선생한테 얘기할
만한 조그마한 관계라도 있었으면
좋겠어요......하다못해 서로 손을 잡고서 단
10분이라도 같이 있었다는 그런 작은
추억이나 관계라도 있었으면
좋겠어요......저는 그 여자 옆에서 언제나
관객에 불과했을 뿐입니다. 굳이 표현하자면
역할밖에 없었어요......구경꾼일
뿐이었죠......그게 얼마나 괴로운 줄
아세요?"
  "그게 얼마 동안이나 되는 얘기예요?"
  "얼마 동안......그러니까 시간을 물어보는
겁니까?"
  "네......"
  "제가 생각하기에는 시간은 절대로
중요하지 않아요......시간이란 사람들이
편리를 위해서 만들어 놓은 기계적인 장치에
불과한 것이죠......하루살이가 우리 인간의
눈으로 보기에는 단 하루만 사는 것 같지만
그 시간 동안 그들은 하늘을 날고 사랑하고
종족을 퍼뜨리고 죽어가고 하는 그 모든 것을
다 해버리는 것하고 같다고나 할까요?그런
의미에서 남자와 여자 사이의 시간이라는
하루만에도 모든 것을 주고받을 수가 있는
거죠.....이를테면 헤밍웨이의<누구를 위하여
종을 울리나> 라는 소설을 보면 그 긴 소설이
단 3일의 이야기거든요......
  다른 뜻으로 오해하지는
마십시오......저는 시간에 대해서 얘기하고
있는 것뿐이니까요......그러나 그 정반대도
있죠......저같은 경우가......세희라는 그
여자를 처음 알게 된 것은 고등학교 3학년
때였어요......그리고 그 여자를 처음 만났을
때부터 그 여자에게는 임자가
있었어요......저하구 다정한
친구였는데......그러니까 저는 구경만 할 수
밖에 없었던 겁니다."
  "그 친구하구 결혼을 한 건가요?"
  "차라리 그렇게 일이 돌아갔더라면 솔직히
겁니다. 차라리 태호라는 친구라면
말입니다."
  "그럼 누구하구 결혼을 했어요?"
  "나처럼 그 여자를 옆에서만 사랑하던
친구가 있었어요."
  "어떤 사람인데요?"
  "적극적인 친구이지요......오랫동안
저처럼 그 친구는 세희라는 여자를 혼자
사랑하고 있었는데 기회가 오자 그녀를 꽉
붙들어 버린 거죠......"
  "그분도 친구 되세요?"
  "예......그렇습니다."
  "대단한 여자군요......"
  "그래요......아주 미인이구......"
  관식이의 그 말에 김분이 선생은 쓰게
웃었다.
했군요......"
  "아녜요.....괜찮아요, 오히려 저는 속이
다 시원해요.....선생님이 마음의 문을 열지
못하는 이유를 확실히 충분하게
알았으니까요......그리구 저에게 그런
말씀을 해주신 것만으로도 저는
행복해요......"
  "정말이십니까?"
  "그럼요......"
  "전 그렇게 대단한 존재가 아닙니다."
  "저에게는 그렇지 않아요......"
  그러면서 김분이 선생이 예의 그 버릇대로
두 손을 마주 비볐다. 존재, 라는 다소
어렵고 껄끄러운 말을 했다. 그러나 정말 이
여자 앞에서 나라는 존재는 무엇일까.
  세희 앞에서는 한갖 그림 속에서 등장하는
  그것도 세희라는 여자에게 그늘을 만들어
주어서 쉴 수 있게 하거나 마음이 울적하고
몸이 피곤할 때에 그녀가 마음놓고 기댈 수
있는 그런 필요한 나무도 되지 못했다. 그저
초라하게 비맞은 한 그루의 나무처럼 있어도
그만 없어도 그만인 세희라는 여자가
그려가는 풍경화 속의 한 그루 비맞은 나무에
불과했다. 그러한 나를 김분이 선생은 여름의
시원한 바람들을 가지 속에 잔뜩 품고 있는
커다란 느티나무쯤으로 생각하고 있는
것일까?
  "이제 좀 쉬고 싶군요......"
  관식은 맥주잔에 남아 있는 술을 꿀꺽 마셔
버리고나서 말했다. 아직도 맥주는 세 병이나
남아 있었다.
  "편하게 하세요......"
  관식은 방문을 열고 밖으로 나왔다. 기다란
복도가 보였다. 나무로 만들어진
복도.....사람이 걸으면 조금씩 삐걱거리는
소리가 나는 반들거리는 복도가 보였고 그
복도 끝에 60촉짜리 알전구가 하나 켜져
있었고 '화장실'이라고 씌어져 있었다.
공동화장실이렀다. 90년 대인 요즈음 같으면
어떤 종류의 여관이든간에 방에 화장실이
딸려 있고, 간단히 목욕을 할 수 있는 욕조가
설치되어 있게 마련이었지만 그때는 그렇지가
않았다.
  변소가 복도 끝에 한두 개밖에 없고, 그
변소 안에도 화장지 대신 신문지밖에는
없었고 샤워를 할 수 있는 방법도 없었지만
그래도 연인들에게 그런 여관이 일 저지르는
장소인 것만은 예전이나 지금이나 같았다.
  좌우지간 관식이는 시원하게 한바탕 오줌을
눴다.
  맥주를 마시고 오줌을 누면 정종이 나와.
  영길이 녀석이 하던 농담이 생각나서
관식은 빙그레 혼자 웃었다. 그리고 막
돌아설 때였다.
  "아이 싫어요......안돼."
  "안되기는 뭐가 안돼......"
  "싫어......안된단 말이야."
  그런 소리가 들렷다. 술이 확 깨는 것
같았다. 그리고 이어서 들리는 가쁜
숨소리......아, 이러면 안돼......그렇게
말로만 거절을 하는 여자의
목소리.....아,좋아......사랑해......
  김분이 선생은 여전히 얌전한 모습으로
앉아 있었다.
  "김선생......"
주저앉으면서 그녀의 손을 잡아끌었다.
그녀는 마치 기다렸다는 듯이 상체를 관식의
가슴에 묻었다.
  "분이......"
  관식은 그녀의 이름을 불럿다. 김분이
선생이 온몸을 후들후들 떨고 있었다. 다
마셔 버린 맥주병이 즐비하게 늘어서 있어서
관식과 김분이 선생이 부둥켜안고 있는
공간은 매우 비좁았다. 관식은 김분이 선생의
얼굴을 두 손으로 받쳐 들었다. 그녀의
눈에서 눈물이 흘러내리고 있었다.
  "울지 말아요......"
  관식은 손가락으로 그녀의 눈가에 흐르는
눈물을 조금씩 밀어 버렸다. 마치
고무지우개로 노트에 씌어져 있는 글씨들을
조심스럽게 지워 나가듯이....
갖다 대었다. 맥주 냄새가 나고 있었다.
그러나 그녀의 입술은 아니 그녀의 윗몸은
금방 뜨거워졌다. 섬세하고 긴 입맞춤.
관식은 손가락으로 그녀의 머리결들을 빗처럼
쓸어내렸다. 그리고 손을 내렷다. 관식의
손이 그녀의 허리 아래로 내려가자 그녀가
뒤채듯이 몸을 꿈틀거렸다.
  아......그녀의 입에서 옅은 신음소리가
나왔다. 그 소리에 자극을 받은 관식의 손이
그녀의 젖가슴 안기슭으로 들어갔다.
  "싫어요......"
  그녀가 열에 들뜨고 젖은 음성으로 말했다.
  "왜요?"
  "오늘은 싫어요......"
  "정말?"
  관식의 말에 그녀가 고개를 끄덕였다.
  "왜?"
  "말하기 싫어요......"
  "말하기두 싫다구?"
  관식은 그녀의 윗몸을 풀어주면서 물었다.
그녀가 고개를 들지 못했다.
  "불을 끌까?"
  김분이 선생은 고개를 흔들었다.
  "그럼?"
  "차라리 술에 취했으면 좋겠어요......저
술 좀 더 주실래요?"
  "술 못 마신다면서....."
  "괜찮아요.....주세요....."
  "할 수 없군......"
  "지금 몇 시나 됐어요?"
  "나가고 싶어?"
  "아녜요.....그냥 물어보는 거예요....."
  "이제 두 시간 있으면 통금이 해제돼....."
  "얌전히 있을 게 걱정 말아요....."
  "그게 아니구....."
  "얘기해 봐요......저두 당나귀는
아니니까요....."
  "왜 자꾸 당나귀 당나귀 그러세요?"
  "저두 잘 모르겠습니다. 하지만 당나귀처럼
욕망만 있는 짐승이 아니라는
뜻입니다.....지금 말하는 당나귀라는
뜻은요....."
  "여자는 말이에요......"
  "얘기해요....."
  관식은 벽에 등허리를 기대면서 말햇다.
  "여자는 흔히 그런 꿈을 꾸죠.....뭐 제가
어린애두 아니구 백마 타고 오는 왕자님을
얘기하려는 것은 아니예요.....사춘기는 벌써
지났으니까요.....그렇지만 지금 선생님과
부스러기만한 추억도 관계도 없는 여자라고
하더라도 선생님의 마음속에서 아직도 살아
있는 어떤 여자의 얘기를 하고
있었어요.....불과 한두 시간
전에요.....그런데 김선생님이 그러시면 전
정말......"
  "알아듣겠습니다."
  관식은 고개를 끄덕이면서 말했다.
  "화나신 거 아니죠? 이해해 주시는 거죠?"
  "물론입니다.....제 잘못이에요....."
  "잘못은 아니예요.....오늘만 빼놓고
내일이라도 저는 준비가 되어
있어요.....언제든지....."
  관식은 또 고개를 끄덕였다. 관식은 여관
벽에 머리를 찧고 싶었다. 정말 그게
아이었는데.....김분이 선생을 어떻게 해볼
후회막급이라는 생각을 하면서 담배갑을
집어들었으나 그 안에 담배는 남아 있지
않았다.
  관식이 부시럭거리면서 담배 꽁초를 찾는
사이에 김분이 선생은 방바닥에 무질서하게
늘어서 있던 맥주병들을 한곳으로 모았다.
그것은 아주 익숙한 솜씨로 방안을 정리하고
정돈하는 여자의 모습이었다.
  "조금만 참으세요.....통금이 해제되면
제가 나가서 담배를 사다드릴테니까요....."
  "통금해제가 돼도 담배가게 문 열려면 한참
기다려야 할 거요....저 좀 누워도 되죠?"
  "예....."
  관식은 염치 불구하고 몸을 길게 눕혔다.
눈앞이 아물거렸다. 피곤함 때문일까, 술
때문일까.
한포기 나무 한 그루 자랄 수 없는 완벽한
모래로 된 사막.'백경(白鯨)'이라는 소설의
첫대목에 그런 구절이 나오는 것이 생각났다.
  사람은 언제 바다를 찾게 되는 것일까.
지나가는 점잖은 신사의 엉덩이를 걷어차고
싶을때.....신사의 모자를 벗기고 싶은
충동을 참을 수가 없을 때....사람들은
바다로 간다고....나이아가라 폭포가 모래로
된 것이라면 누가 그 모래폭포를 보기 위해서
먼길을 쫓아 가겠느냐고.....
  관식의 가슴은 사막이었다. 그리고 그 사막
한쪽 구석에서 모래바람이 불고 있었다. 이
바람은 어디서부터 불어오는 것일까.....
  김분이 선생과 사방이 막힌 방안에서 보낸
서너 시간은 어떤 의미일까? 그러나 그건
참으로 긴 시간이야.....이래서 하룻밤에
  "우리 휴가를 같이 얻읍시다. 그리고
바다로 갑시다."
  "정말요? 바다로요?"
  "그래요.....바다로.....그게 어디가
돼건간에 바다로 갑시다.
  내 마음속에 가득차 있는 사막도 바닷가에
가면 다시 이슬비 내리는 하늘이 될지도
몰라요....."
  "좋아요.....저는 선생님과 함께라면
어디든지 가겠어요 어디든지......"
  "지옥까지라도 함께....그렇게들
말하지......"
  "이제는 사막이나 지옥 대신 바다나 천국을
얘기해요.....마음먹기에 따라서는 얼마든지
그럴 수가 있는 일 아니예요?"
  통금해제 사이렌이 '우웅'하고 길게
울렸다. 다시는 밤이 오지 않을
것처럼.......








