     붕어빵에는 붕어가 없다(2)
             -박양호 장편소설

          ----- 차 례 -----

          1.시간의 모래성
          2.미라보의 계절
          3.빛과 그림자
          4.폭풍의 바다
          5.이산저산 꽃이 피니
          6.떨어지는 꽃은 아름답다
          7.이슬과 같이 사라지다


  1. 시간의 모래성

  그래도 지구는 돈다.
  갈릴레이라는 사람은 그렇게 말했다고
한다.  세상의 모든 사람들이 우리 인간들이
살고 있는 지구라는 것이 여름 평상처럼
넓직하게 생겼기 때문에 배를 타고 바다의
끝까지 가면 거기는 지옥으로 향하는
낭떠러지가 있다고 생각하던 그 무렵에 그는
지구는 공과 같이 둥글다고 말했고, 그것
때문에 죽게 되었을 때 그렇게 말했다고
한다.
  그래도 지구는 돈다....
  그렇다.  인간들이 사랑과 전쟁과 돈과
권력으로 인해서 죽을 힘을 다해서 살고
죽어도 지구는 돌고 시간은 흐르게 되어 있는
  지극히 필요한 뼈에 꼭 있어야 되는 살만
붙어 있는 것 같은 얼굴을 가진 박정희
대통령도 귀밑머리가 희끗희끗해지고 몇 년
후에 환갑이라는 소리가 나오고 있었다.
그도 그럴 것이 그이의 아들과 딸이 장성한
어른이 되었으니까 말이다.
  자연의 시간은 그런 식으로 모든 것을
변하게 만들고 있었다.
  특히 연애라는 감정의 강물을 시간이
흐르면서 모든 종류의 물들이 모여드는
바다처럼 평범해지게 마련이고 흔히
사랑이라는 이름의 불꽃튀기도 뜨거운 용암을
쏟아내게 하는 그것도 지구가 자꾸 돌면
휴화산처럼 조용해지게 마련이었다.
  그런 이치 속에서 관식도 예외는 아니었다.
  결혼을 하고 아이를 낳고 좀더 나은 학교로
평범한 시간들 속에서 관식은 천천히 마음을
잡아갔다.  그리고 태어난 아이는 모유를
먹이든지 분유를 주든지간에 쑥쑥 자라났다.
생각한대로 김분이 선생은 현모양처였고,
관식도 그 점에 대해서는 후회하지 않았다.
  그러는 사이 친구들도 모두들 하나씩
결혼이라는 숙명의 강을 건너갔고 서울
시내의 구석구석에다 제비집 같은 보금자리를
틀고 예외없이 새끼를 낳았고 생활이라는
먹이를 찾아서 길거리를 날아다니고 있었다.
  고등학교 친구들과 가끔 전화통화라도
해보면 그저 직장의 일, 사업에 매달려서
정신들이 없었다.
  재필이의 결혼생활이 어떤지에 관해서는
관식이를 비롯해거 친구들 모두 별로 알고
있는 사실이 없었다.  녀석은 날쌘 독수리가
날카로운 두 발로 쥐를 채가듯이 세희를
엮어간 이후로는 친구들 앞에 일체 모습을
나타내지 않았다.
  그러나 재필이와 세희의 결혼생활이 순탄치
않으리라는 것을 관식은 미루어 짐작할 수
있었다.
  그러다가 전화 연결도 잘 되지 않는
재필이를 급하 찾아나서게 된 것은 철수의
전화 때문이었다.
  "관식이냐?  나 철순데...."
  "철수?  그래 웬일이냐?"
  "너 학교 끝나고 나 좀 만나줘야겠다."
  녀석이 전화에다 대고 다짜고짜로 말했다.
  "어려울 거 없지만.... 무슨 일인데?"
  "니가 옛날부터 재필이하고 제일 친해서
말인데..... 그 친구하고 연락할 수 있지?"
한번도 안 본 처지인데 뭐 부탁할 일
생겼냐?"
  "꼭 그 자식이 필요한 일이 생겼다구...."
  "전화번호를 가르쳐 줄께 네가 한번
해보라구.  난 그자식 결혼식 때 가보지두
못해서 말이야...."
  "야.... 그건 나두 마찬가지야.... 재필이
하구는 니가 친했으니까 전화 좀 해주라....
우리 회사 전화번호 알지?"
  "알았어.... 기다려 봐...."
  "내가 너 만나주는 거야 뭐 어려울 거
있냐."
  수업이 없는 시간에 관식으너 재필이에게
전화를 걸어 보았다.  뚜르르 뚜르르 신호가
가는 전화에다 대고 재필이가 가명으로
사용하는 것으로 알고 있는 안형식 씨를
대자 더더구나 그런 사람은 모른다는
것이었다.  그렇다고 거기가 어디냐고 물어볼
수도 없었다.  물어봤자 대답을 제대로
안해줄 것은 뻔한 이치였기 때문이었다.
  그 무렵 철수 녀석은 자신의 전공과는 달리
엉뚱하게도 김포공항에 근무를 하고 있었다.
상과대학을 나온 네가 공항에서 하는 일이
무엇이냐고 물어보니까 비행기에 싣는 화물을
관리한다고 했다.
  "그럼 짐꾼이네...."
  태호가 우스갯 소리로 말했다.
  "그렇지, 말하자면 짐꾼이지.... 그렇지만
짐꾼도 다 급수가 있는 거야.... 우선
남대문의 지게꾼이 있구, 리어커꾼이 있구,
그 다음으로는 이삿짐 센터가 있고, 화물차
회사들이 있구, 열차가 있구, 선박운항이
짐꾼 치고는 최고 짐꾼이라 이거야...."
  "그럼 너는 맨날 비행기 뱃속만 쳐다보고
있겠다, 그지?"
  "하루종일 비행기 뱃속에 들어 있는 짐을
빼고넣고 하는 것이 내 일이다.  그다음에는
내가 화물을 뱃속에 잔뜩 집어넣은 비행기
똥구멍을 쳐다보고 있는 거지...."
  "비행기 똥구멍은 왜?"
  "야 너희들은 허장강이 농담도 모르냐.
마담, 홍콩에서 들어오는 배만 무사히 인천에
도착하면 내가 마담한테 다이아몬드 반지
하나 해줄께.  옷 벗을량?  그거 있잖아."
  "영화에 나오는 밀수범 허장강이처럼 너두
니가 비행기에다가 싣는 화물 속에다
슬쩍슬쩍 밀수품목 싣는다 그 얘기냐?"
  독고준이 물었다.
안되더라.... 아니 밀수하면 홍콩이나
일본에서 몰래 물건 들여오는 거지, 한국
물건 중에 그렇게 밖으로 빼돌릴 것이
대마초밖에 더 있는 줄 아냐?  그렇지만 그거
잘못 건드렸다가는 내가 회사에서 모가지
떨어지는 것은 일두 아니구 처자식 깡통 차는
것도 순간적인 거야.... 그러니까 허장강이
농담하구 내 얘기는 내가 짐을 실어 놓은
비행기가 똥구멍에서 씩 하고 방귀를 뀌면서
움직이면 내 일과가 끝난다 이거야.  그러니
맨날 비행기 똥구멍만 쳐다보고 있는
거지...."
  여하간에 철수 녀석은 그 화급하고 미찬 것
같은 성질에 직장 생활을 전혀 오래할 것
같지 않았는데 처음 들어간 그 회사에 계속
붙어 있었다.
들어서자 철수 녀석이 먼저 나와 앉아 있다가
손을 들었다.
  "야, 이거 해필이면 이렇게 시끄러운
다방으로 약속 장소를 정했냐?"
  "요새 다방이 다 이래.... 음악다방인가
뭔가.... 죄다 그렇다니까...."
  "허긴 우리 음악감상실 다닐 때는 이
세상에 디스크 자키가 무슨 특수한 직업인 줄
알았는데 요즈음은 어느 다방엘 가도
판돌이들이 있더라구.... 그건 그렇구 무슨
일인데 그러냐?"
  "전화 됐냐?"
  "전화가 안돼.... 전화번호가
바뀌었든지.... 무슨 변동이 있는가봐...."
  "그럼 어떡허지... 큰일이네.... 너 걔네집
아냐?"
내밀지두 않았구 그녀석 결혼 후 집에 가본
우리 친구들 아마 하나도 없을 것
같은데...."
  "그럼 어떡허지.... 참 재필이 본가는 우리
한번씩 가봤지  어머님이 계시잖아.... 거기
가면 재필이하구 연락을 할 수 있을 것
아니냐...."
  "아직 재필이 어머님이 거기 안양에 살고
계시는지 어쩐지 통 모르겠는데...."
  "우선 거기라도 가봐야겠다.  얼른 차
마셔라."
  "도대체 무슨 일인데 그렇데 발등에 불
떨어진 모양으로 화급하냐?"
  "가면서 천천히 얘기하자.... 안양 가려면
버스 어디서 타야지?"
  "버스를 타려면 영등포까지 가야 하구....
뭐...."
  "버스보다는 기차가 낫겠지?"
  그래서 서울역으로 나갔다.
  그게 어떤 종류의 기차든간에 서울을 빠져
남쪽으로 가는 기차들은 모두 안양이라는
곳을 통과하게 되어 있어서 복잡하게
영등포까지 버스로 가서 또 안양 가는 버스로
갈아타는 것보다는 쉬웠다.
  열차를 타고 한가하게 자리를 잡고나서
관식이는 물었다.
  "도대체 무슨 일이 생겼는데 꼬리에 불붙는
황소마냥 급해서 난리냐, 난리는...."
  "야, 이거 말 한번 잘못했다가는 직장
떨려나게 생겼다구...."
  "무슨 말이야, 좀 차분하게 얘기할 수
없어?"
기관이란 기관은 모조리 나와 있어.  정보부
분실 있지, 보안대 파견부대 있지, 군정보대,
씨아씨, 경찰국, 법무부 출입국 관리소, 마약
단속반, 세무소.... 하여간에 기관이란
기관은 다 나와 있어.... 그런데 말이야 아,
이 새끼들이 어떻게나 좆같이 노는지 공항에
있는 다른 직원들은 늘 그놈들이 아니꼬와서
죽을라구 하거든....
  얼마 전에는 이런 일도 있었어요.  왜
공항에 나와 보면 알지만 외국 나가는 사람들
환전해 주는 것 때문에 은행들이 나와
있잖아.  그러니까 은행 직원들도 꽤 돼요.
그 중의 한 친구가 늘 공항 내에서 뭐라고
하고 다녔는가 하면, 누가 뭐라고 말만 하면
척하니 나오는 말이 나 기관에 있는
사람이오, 그랬단 말씀이야.... 공항 안에
업무로 부딪히는 일들이 많잖아.  하다못해
국내선 비행기표 좀 구해 달라는 사람두
있구, 외국에서 테니스 라켓 좀 가지구
들어올려구 그러는데 빽 좀 써달라는 친척두
있구, 그런 거 아니야.  그런 일이 있을
때마다 이 친구 아무 데나 가서 나 기관에
있는 사람인데 비행기표 좀 없어?  어쩌구 늘
그러고 다녔어요.  그래서 불려 올라가서
쪼인트를 맞게 됐는데, 야, 이새끼 너 기관에
있다구 갖은 소리 다하구 다녔다면서....
그렇게 다그치니까 그 친구가 뭐랬는지
알아?"
  "뭐라고 그랬는데?"
  "그 친구 말이 아니 그럼 금융기관은
기관이 아니란 말이오?  그랬다는 거야
글쎄...."
관식이도 한참이나 웃었다.
  "그렇지, 금융기관도 기관이니까...."
  "야, 그런데 이 친구 얘기가 퍼져서 공항에
근무하는 사람들 사이에 인기가 올라가니까
어떻게 됐는지 알아?"
  "어떻게 잘못됐어?"
  "어디더라, 시골에 있는 은행 지점으로
발령이 떡하니 났어요. 그러니 그만 두라는
얘기지....  그래서 이 친구 은행 때려치우구
공항 앞에다가 술집을 냈는데 그 이름이 또
걸작이라구. 술집 이름이 뭔고 하니..."
  "술집 이름이 희한해 봤자지 뭐...."
  "그래, 너 관식이 그런 식으로 나올 줄
알았다.  술집 이름 희한해 봤자라구....
그런데 그 술집 이름은 지옥이야 지옥....
천당을 뜻하는 영어인 술집 이름은 아마 이
  "그러니까 술집 이름이 지옥이라 그런
얘기냐?"
  "그러다니까, 그런데 그 술집이 아주
잘돼요.  공항 직원들이 드나들면서 팔아
주니까 말이야...."
  "술집 이름을 지옥이라고 붙여 놨으면 그에
어울리는 어떤 특징도 있어야 할 거 아냐?"
  "물론 있구말구.  술집 이름을 떡하니
지옥이라고 붙여 놓구서는 아무런 시설도
하지 않고서 그저 의자하구 탁자하구 술만
준비해 놨어요.... 그리구 술을 먹을 만큼
지가 가져다가 처먹어라 그런 식이야."
  "안주는?"
  "글쎄 그게 또 희한한 것이 안주는
사가지고 들어와서 먹든가 아니면 돼지고기,
파, 마늘을 직접 가지고 들어와서 손님
해라.... 그런 식이야.... 물론 처음에는
공항은행에서 일하던 사람이고 또 그런 일로
안 좋게 은행을 쫓겨났다는 것을 아는
사람들이 일부러 다녀줬지.... 그러다가 슬슬
소문이 난 거야.... 말하자면 싸고
편하거든.... 술값도 꼭 구멍가게 값만큼만
받고 안주고 땅콩을 사가지고 가서 먹든
오징어를 사가지고 가서 구워먹든
마음대로니까 얼마나 싸고 편해.... 그러니까
요즈음은 소문이 나서 퇴근시간만 되면 거기
들어가서 비비고 앉을 자리가 없어요....
한쪽에서는 화투치면서 술먹고 한쪽에서는
목포의 눈물을 부르고 그른 식으로 개판인 것
같지만 야유회 나가서 강변에 자리잡고 앉아
있는 것과 같이 속이 편하니까 장사가 썩
잘돼...."
  "뭐라구?"
  "이를테면 술과 안주, 음악과 웨이터와
여자.... 그리고 비싼 술값.... 그런
상식적인 것을 모두 초월했다 그런
얘기야...."
  "너두 독고준 닮아가냐?  쉬운 얘기를
어렵게 하게...."
  "원래 쉬운 얘기를 어렵게 하는 것이
철학이구 알 만한 얘기 전혀 모르게 하는
것이 문학이구 그런 거야... 그건 그렇구
얘기가 빗나갔잖아?"
  "그래, 내가 근무하는 공항의 분위기를
얘기하다가 지옥이라는 술집 얘기가 나오는
바람에 그렇게 됐다.  참으로 기가 막힌 일이
생겨서 재필이를 급히 만나려구 하는 거야.
좌워지간 그런 일이 있구 나서 공항 내에
쌓이는 분위기가 됐어요...."
  철수 녀석이 입을 침을 튀기면서 열심히
설명을 했다.  그게 전혀 남의 동네 얘기지만
관식은 그 분위기를 알겠다는 듯이 고개를
끄덕였다.
  "금융기관도 기관 아니냐는 말 한마디
때문에 서울에서 근무하던 은행 직원이
하루아침에 시골로 발령이 나는 그런 세상이
됐다... 자, 그런 얘기가 공항 안에 파다하게
퍼지고 지옥이라는 이름의 술집은 번창하고
그러니 공항 안에서는 기관원들만 보면
모두들 똥 싼 얼굴들을 하는 그런 분위기가
됐단 말이댜.  그래서 구내 이발소에 갔다가
이발하는 아저씨하구 그런 얘기를 우연히
하게 됐어요.... 뭐 택시 운전사하고
지껄이는 그런 평범한 세상 돌아가는 얘기를
하게 되고 지옥이라는 이름의 술집 얘기를
하게 되었고.... 기관원들 욕을 하게 됐어요.
그래서 내가 그랬지.
  그 기관원들이란 친구들 밥먹고 하느너
일이 선글라스 끼고 남의 뒤나 캐는 일이지
하는 일리 뭐가 있느냐구.... 기관원들이라는
것이 간첩 때려잡는 것이 일인데 간첩은커녕
요새는 반정부 인사들 조지는 일에만
신경들을 곤두세우고 있고 말이야.... 어쩌구
하면서 박정희 욕두 한참 신나게 하구 그랬단
말이야.... 그러구 있는데 아, 옆에서 면도를
하구 있던 친구가 그러는 거야, 지금 당신이
했던 말에 대해서 책임질 수가 있느냐구.
  그 자식이 처음에는 웃으면서 그렇게
물어보드라구.... 그래서 속이 뜨끔했지만 뭐
그런 얘기 요즈음에 다 하는 얘기 아니오?
  "2층으로?"
  "응, 거기 기관들이 모여 있거든...."
  "아, 그러니까 그 일 때문에 재필이를
만나서 선을 달아가지구 빽을 좀 써보겠다,
없었던 일루 해달라, 뭐 그런 부탁을 하겠다
이거지?"
  "친구 좋다는 게 뭐냐?  그래두 우리가 다
고등학교 부랄친구들인데...."
  "야, 급할 때만 부랄친구 찾구 재필이 장가
갈 때는 너 나타나지도 않았잖냐...."
  "그건 그래.... 하지만 그렇게 따지면
한두끝두 없는 거라구.... 재필이 그 녀석은
지가 기관 아니라 청와대에 근무해두 그렇지
우리 친구들 무슨 일 있을 때 한번이라도
나타난 적이 있냐?"
  "니 말에두 일리는 있다.  근데 이자식
  안양 역전에서 택시를 불러 산본리로
가자고 하니까 택시 운전사가 말했다.
  "거긴 따불로 받아야 돼요...."
  "왜요?"
  "들어가면 나오는 손님이 없거들랑요.
게다가 거기는 또 비포장이 돼가지구....
들어가기두 귀찮구."
  "알았어요.  나오는 돈까지 드릴테니가
갑시다."
  안양의 산본리라면 90년대의 지금은 화려한
아파트촌으로 변신해 있는 곳이지만 그때만
하더라도 벌판에 공장 두어 개가 있고
질척거리는 흙길에 버스 노선도 없는 흉악한
산골이었다.
  마지막으로 재필이네 집을 가본 것이
언제였더라 하는 기억이 막막했지만 동네가
생각했던 것이다.  역시 그 짐작은 맞아서
집들이 좀 늘어나기는 했지만 동네
구멍가게에서 기관에 다니는 안재필이 이름을
대니까 금방 집을 찾을 수가 있었다.
  "초인종이 어디 있을텐데...."
  철수 녀석이 그렇게 두리번거렸다.  관식은
담배를 꺼내어 피워 물었다.
  지독하게 더운 여름이었다.  감자를
삶아내는 시골의 무쇠솥을 열어젖혔을 때처럼
온 대지가 더운 김으로 뭉클거리고 있었다.
아스팔트도 녹아가는 엿처럼 사방에서
지물지물 물러터져가고 있었다.  초인종이
없는지 철수가 대문을 두드리고 있었다.
대문을 두드리는 소리가 관식의 귀에, 아니
가슴에 쿵쿵 울렸다.  담배를 쥔 손끝이
바들바들 떨렸고, 가슴이 답답해졌다.
생각을 했다.  이제 막 말을 배우기 시작해서
재롱을 떨기 시작하는 딸아이의 잘 익은
복숭아 같은 예쁜 볼, 아니면 몇 개월 후에
타게 되는 곗돈을 생각할까?  그런 식으로
억지로 딴 생각을 해보려고 애를 쓰는 것은
대문이 열리면 세희 그녀가 나타날지도
모른다는 생각 때문이었다.
  홀어머니한테서 자란 재필이었기 때문에
당연히 그 집에서 세희가 나타날 것이라고
생각했기 때문이었다.
  "누구세요?"
  관식은 대문 안에서 나는 그 소리를
들으면서도 겨우 몸을 지탱하고 있었다.
방귀가 나올 것도 같았고, 발가락 사이에서
자라나고 있는 무좀균들이 깔깔거리고 웃는
것 같았다.
  문이 열렸다.  재필이 어머니였다.  작고
단단한 몸매의 고집스럽게 생긴 할마씨였다.
  "어디서들 오셨누?"
  "아.... 저희들 재필이 친구예요..... 저
학교 선생하는 관식이라구...."
  "응.... 그렇구먼.... 이제 보니까 옛날
얼굴이 생각나네.... 오래간만들이야.... 자
들어와.... 다들 장가들 갔지...."
  "네...."
  재필이네 집은 작은 한옥이었다.  좁은
마당에 대추나무 하나가 자라고 있었는데
보기에 우습게 생긴 그 나무에 성긴
대추알들이 잔뜩 매달려 있는 것이 신기해
보였다.
  "재필이는요?"
  방에 자리잡고 앉았을 때 철수가 물었다.
났어.... 그것들두 모르구 있었어?"
  재필이 어머님이 꿀물 두 사발을 타가지고
마루로 오시자 철수가 물었다.
  "연락이 잘 안돼서요.  애기는 있겠죠?"
  "얼굴만 뺀드르르하게 생긴 그년!"
  재필이의 어머니가 뱉듯이 그렇게 말했다.
  "왜요, 어머니 마음에 안 드세요?"
  "아니 애두 못낳는 년이 온갖 사치는 다
부릴려구 하구... 내 처음부터 결혼한다는
것을 말렸지만 그 녀석이 고집을 부리더니.
아니 무슨 기집이 서방 집에 들어오면 밥해줄
줄은 모르고 집구석에 맨날 청요릿집 짜장면
우동 그릇들이 쌓여 있어요.  게다가 그년은
석녀야, 석녀.... 그러니 우리 가문 대
끊어지게 생겼다구.... 내 나이 벌써
내일모레면 환갑인데.... 스물댓 꽃다운
믿구 이 세상 살아왔는데.... 아이구 내
팔자야... 어디 그뿐인 줄 아나.... 지가
그러면 구구로 얌전히 집에나 붙어 있을
일이지, 무슨 장사를 한다구 돌아치구....
아이구, 벌써 둘이 같이 살림 안한 지가
1년이 됐어.  내 그년 얼굴 처음 볼 때부터
알아봤다구.... 그년 얼굴에 도화살이 낀
것을 보았다구.... 아니나 달라..."
  그러면서 재필이 어머니는 옷고름으로
눈자위를 찍어 눌렀다.
  "고정하세요.... 잘되겠죠 뭐.... 재필이두
아직은 나이가 있는데요 뭘...."
  관식이는 재필이의 어머니를 위로했다.
  "글쎄 그년 결혼하구 석삼년이 되두룩
태기가 없길래 내가 그 년놈들 아파튼가
개파튼가 하는 데를 쫓아들어가서 그년
석녀라는 게야...."
  "그럼 아주 애를 못 낳는다는 말씀인가요?"
  관식이는 짚이는 데가 있어서 그렇게
물어봤다.
  "글쎄 그렇다는 게야.... 그런데 그년 뚫린
입으로 하는 소리가 뭔지나 알아, 요새
세상은 무자식이 상팔자라는 거야.... 아니
그년이 집안 망쳐 먹으려구 작정을 하구 우리
집에 기어들어온 불여우지.... 게다가
시어머니를 개발싸개만두 못하게 여기구...
내 그년 얼굴 처음 볼 때부터 도화살을
봤다니까...."
  재필이 어머니의 그런 재필이에 대한
불만과 며느리인 세희에 대한 불평을 듣고
앉아 있노라면 한도끝도 없을 것 같았다.
  "저 어머니 저희들이 좀 바바서
있어서 그러거든요...."
  "그녀석 맨날 출장을 다니니까 에미가 얼굴
보기두 힘들어...."
  "그럼 재필이가 사는 집 연락처라도
알았으면 하는데요...."
  "집에는 아직 전화가 없구 그년이 무슨
장사를 한다구 하는 가게의 전화번호가
있어...."
  "서울입니까?"
  재필이의 어머님이 궁시렁거리면서
전화번호를 찾으러 안방으로 들어가셨다.
  그 사이에 철수가 낮은 목소리로 관식에게
물어보았다.
  "야.... 국어 선생...."
  "왜 느닷없이 국어 선생을 찾냐?"
  "거 도화살 도화살 하는데 그게 뭐냐?"
  "그래...."
  "이따가 얘기해 줄께."
  전화번호를 찾느라고 돋보기를 쓰신 재필이
어머니가 전화번호가 적힌 노트를 들고
나왔다.
  "응.... 이거야 이거.... 그년이 무슨
장사를 한다는 데가...."
  "서울이죠?"
  "응, 서울 어디라구 하는데 무슨 비밀이
많은지 나한테는 구경두 안 시켜 줘...."
  "하여간에 그 전화번호를 좀...."
  그렇게 전화번호를 알아냈다.  그리고
황급히 재필이 어머니에게 인사를 드리고
나와서 다시 서울로 올라가기 위해 버스
정류장으로 갔다.  더위 때문에 지친
사람들이 조그마한 그늘 밑에 놓인 평상에
  "이거 어디 물 한잔 먹을 데가 없으니
원.... 야, 관식아 그 도화살이라는 것이
뭐냐?"
  "그게 궁금하냐?"
  "좀 아르켜 주면 안되냐?"
  "살이라는 것은 말이야, 원래 상극이라는
뜻이야.... 그러니까 돼지고기 먹을 때
새우젓을 먹는 것은 돼지하구 새우하구는
체질적으로 정반대라는 뜻이거든.... 또
닭하구 지네하구 상극이라놔서 지네를 보기만
하면 멀쩡하던 닭들이 깃털을 있는대루
세우구 쭈르르르 달려가서 지네를 쪼아
먹거든.... 그런데 지네를 잡을 때는 어떻게
하느냐 하면 죽은 닭뼈를 항아리 같은
데에다가 넣고서 그럴 대나무숲 사이에다
가만히 갔다 놔요.  그러면 지네들이 거기
그러다가 항아리에 빠지면 죽는 거야....
  요컨대 그런 게 아무것도 아닌 것 같지만
다 동양적인 음양의 법칙하고 연관이 되어
있다, 그런 말이다.  원래 동양철학이라는
것은 자연과 인간을 동일하게 보니까....
  그런데 살이라는 것은 간단히 얘기하면
죽일 살자야... 어떤 부부 사이에 살이
끼었다 그렇게 말하면 서로 상대방을
죽인다.... 그런 얘기지.... 도화살도 그
중의 하나인데 꽃 중에서 복숭아꽃이 제일
화려하고 예쁘잖아.... 또 복숭아라는 것이
우리나라에서는 신성시하고 있는 나무 중의
하나라 무당이 굿을 하면서 엣쉬
물렀거라.... 하고 부정타는 것을 물리칠
때에 동쪽으로 뻗은 복숭아나무 가지를 쓰는
거야.  그리구 잘 익은 복숭아를 보라구....
  관식은 잠시 입술을 축였다.
  "복숭아를 반으로 딱 쪼개서 보면 그게
영락없이 여자의 그것하고 비슷하게
생겼어요.  그러니까 우리나라에서는
복숭아꽃, 복숭아는 여자.... 그것도
섹시하고 예쁜 여자를 상징하는 거야....
도화살이라는 것은 그러니까 말하자면 여자가
너무 예쁘고 섹시하게 생겨서 한 남자로서는
만족하지 못한다.... 그러니 우리의
관점으로는 나쁜 여자라는 뜻이지.... 남자를
홀리는 나쁜 여자...."
  "그러고 보니 세의 그년이 도화살이 있기는
있구나.... 태호에다가.... 재필이
그리고...."
  "철수!"
  관식은 재빨리 말했다.
응큼하게 좋아하는 건 바로 너 아냐...."
  "그년저년 하지 말아라.... 사람들이
쳐다본다."
  "나 이래서 훈장 뭐는 개도 안 먹는다구
하더라.... 그나저나 서울로 가서 일단
전화를 해봐야 알겠다 그지?"
  "그래...."
  그때는 시외전화를 하려면 전화국에 가거나
아니면 아는 집에 가서 교환을 불러 전화를
신청해야 했다.  그러니까 시외자동전화니
디디디니 하는 게 없었던 것이다.
  삼각지까지 돌아와서 관식과 철수는 다시
다방에 들어갔다.  우중충한 삼각지 로터리가
보이고 있었다.
  "야, 여기는 변하지 않고 그대루다....
제일 처음에 여기 로터리가 생겼을 때에는 이
저런 식으로 고가도로를 만들어 놓자 근처
가게들이 장사가 잘 안된다면서?"
  "어디 그뿐이냐.... 처음 생긴 고가도로
로터리 때문에 삼각짚 로터리에 궂은 비는
내리고 어쩌고 하는 배호의 노래가 얼마나
히트를 쳤냐?"
  "그런 한가한 얘기 하고 있을 때가
아니니까 어서 전화 좀 해봐."
  "알았어...."
  재필이 어머니가 알려준 전화번호로 전화를
하자 앳된 목소리의 소녀가 네 여기 미라보
카페입니다 하고 말했다.  카페 미라보?
관식은 다시 전화번호가 적힌 메모지를 보고
거기 전화번호가 아무아무데가 아니냐고
물었더니 그렇다는 대답이었다.  그래서
관식은 그럼 거기에 안재필이 혹은
사람은 없다는 것이었다.
  "죄송합니다만 그곳이 어디쯤입니까?"

  "네 여기는 강남 신사동 네거린데요...."
  "그럼 거기 주인 여자분이 윤세희라는 분
맞습니까...."
  "네 맞는데요, 거기 어디세요?"
  "예....  친구 되는데요...."
  "주인 아주머니 여섯 시나 돼야 나와요!"
  그런 방정맞은 대답 끝에 전화가 딸깍 숨이
끊어졌다.
  "뭐래?"
  "거 참 이상하다."
  "뭐가?"
  "그렇지 않냐, 재필이 어머니가 가르쳐 준
전화번호가 카페라는데...."

  "그래...."
  "그런데 뭐가 이상하다는 거야?"
  "그렇잖냐?  재필이 어머니가 알구 있는
장사집이라는 게 바로 카페라는 얘긴데, 그게
말은 그럴 듯 하지만 따지고 보면 다 술장사
아니야?  그러니까 재필이가 마누라 내세워서
술장사할 형편까지 되지는 않았을텐데
말이야...."
  "그거 이렇게 된 거 아니냐?  가게를
한다고는 하는데 그게 뭐 옷장사두 아니구
화장품 장사두 아니구 커피 팔구 술 파는
장사니까 시어머니한테는 비밀루 하고 있는
거 같은 상황 아니냐?  게다가 법적으로 어떤
상태인지는 알 수가 없지만 재필이 어머님의
말씀으로 미루어 봐서는 둘이 벌써 1년
일 아니겠어?  기가다가 도화살!"
  철수가 진지하게 말했다.
  "근데 그것두 그렇다구.... 재필이하구
설령 별거 상태라구 하더라두 정식으로
이혼을 했다는 소리는 안 나왔으니까
생활비를 안 주는 상황도 아닐 것인데 여자가
나서서 커피 장사, 술 장사를 한다는 것이
이상하잖아?"
  "야, 그게 뭐가 이상하냐?  그 여자, 친구
마누라지만 말이다.  설령 재필이가 아직
생활비를 대준다고 하더라도 웬만큼 벌어다
줘가지고는 성이 안 차는 그런 여자 아니냐?
지가 무슨 아라비아의 공주쯤으로 착각을
하고 살아가는 여자니까...."
  "그럴지도 모르겠다.  그나저나 이거
시간이 세 시간이나 남았는데 어떡허지,
  "강남에 가면 안마시술소가 생겼다구
그러던데...."
  "안마시술소?  그거 늙은이들이나 가는 데
아니냐?"
  "모르는 소리 말아라.... 그게 다
쪽쪽탕이나 같은 거야...."
  "그으래?"
  "좌우지간 강남 쪽으로 가보자구...."
  제3한강교를 지나면 거기가 바로
신사동이었다.  강남 지역은 그곳을 중심으로
해서 점차 발전해 나가고 있었다.
쪽쪽탕이라는 것은 원래 용산역전 창녀촌
근처에서 생긴 것이었다.  목욕탕과 여관을
겸하는 집에 들어가서 여자를 부르면 몸파는
애들이 와서 남자의 거기까지 다 세탁을
해준다고 해서 붙여진 이름이었다.
대명사였던 '종삼'을 없애버리자
유녀(遊女)들이 흩어졌는데 저급들은 청량리
오팔팔이나 서울역 남대문 경찰서 뒤쪽이나
미아리 텍사스촌으로 우후죽순격으로 서울
시내의 골목골목에 들어서기 시작한 여관에서
밥을 먹고 살았다.
  말하자면 공창(公娼)이나 다름없던 종삼을
없애버리자 그 여자들이 사방으로 모래알처럼
흩어져서 결국 전서울이 종삼이 되고 말았던
것이다.  세상에서 가장 오래된 직업, 그래서
성경에도 나오는 직업의 하나인 창녀의
존재를 가장 극명하게 보여 주고 있는 것은
남대문 경찰서 뒷골목이 그 골목이라는
것만으로도 증명이 되는 셈이었다.
  그러다가 70년대 중반에 들어서서는 그것이
좀 고급화되어서 안마시술소니 혹은
조금씩 고급화되고 비싸지기 시작했다.
  그와 함께 남자들의 의식도 점차 변하기
시작해 꼭 술집에 가서 여자를 꼬셔 여관에
데리고 가는 고전적인 순서들이 점차
무너져가고 있었다.  그런 번거로운 과정들을
생락한 성의 상품화가 이루어지는 70년대
중반이었다.
  카페 미라보....
  "야 저게 무슨 뜻이니?  나는 요새 생기는
카펜가 지랄인가 하는 술집 이름 보면 머리가
헷갈리더라...."
  룸싸롱이라는 것과 함께 생기기 시작한
그런 카페의 이름들은 알쏭달쏭하고
이상야릇하고 영어, 불어, 독일말
합작품이어서 대개 그 뜻을 짐작조차 할 수
없는 것들이 대부분이었다.
세느강은 흐르고.... 우리들의 사랑도 그렇게
흘렀노라.... 그런 식으로 시작하는 불란서의
유명한 시가 있다구...."
  "참, 그렇구나.... 너는 요새두 거, 뭐
비오는 미친놈 머리 풀고 중얼거리는 거 같이
알아먹을 수 없구 돈두 안되는 그 시라는
것을 쓰고 있는 거냐?"
  "아냐.... 시는 아무나 쓰는 게 아냐...."
  "아무나 쓰는 것이 아니면?"
  "왜 그런 얘기는 꺼내구 그러냐.  어디
가서 영화나 한 프로 보고 시간을 때우든지
하자...."
  시간을 때우는 데 있어서는 당시 막
유행하기 시작한 왕유라는 홍콩 배우가
나오는 중국영화가 최고였다.  이른바 홍콩의
액션영화는 수염이 허옇고 돼지 대가리와
이상괴상하게 생긴 지팡이를 들고 다니는
사부가 부모의 원수를 갚기 위해 깊은 원한을
가지고 있는 제자를 가르치고.... 그러다가
이제는 하산하라....
  싸부님, 저는 아직도 멀었습니다.  아니다,
나는 너에게 더 가르쳐 줄 것이 없노라....
그래서 제자는 산을 내려오고 내려오는 길에
역시 검술을 좀 하는 예쁜 여자를 만나고
그래서 결국은 그녀와 함께 원수를 갚고
황혼에 오라는 데도 없는데 긴칼 차고 또
떠나는 그런 얘기....
  그런 식의 천편일률적이고 고전전인
줄거리가 진행되어 가는 과정에서 주인공의
눈부신 칼솜씨에 의해서 약 150명의 악당들이
죽어 넘어지는 무술영화.  주인공이 한번
칼을 휘두르면 악당들은 몇 명씩 한꺼번에
개나 몸에 맞고 설령 팔이 하나쯤 잘려져도
영화가 끝날 때까지 영웅적으로 싸우는 그런
영화.
  끊임없이 고수(高手)가 나타나서 뜨거운 차
한 잔을 마시는 영화.
  그것이 80년대 후반부터는 칼 대신 총으로
바뀌었을 뿐인 영화.
  좌우간 그런 영화를 보고 시간을 때우고 난
다음에 관식이는 철수와 함께 카페 미라보를
찾아 나섰다.
  강남의 신사동은 처음에는 술꾼들에 의해
시작된 동네였다.  전에는 술을 한잔 마신다
하면 의레 종로, 아니면 무교동이었다.
  그런데 그 웬수의 통행금지 때문에 11시
30분쯤 되면 종로나 무교동은 택시 잡기 위한
전쟁이 벌어지곤 했다.
모두 이쪽저쪽에서 서가지고 목청껏 소리를
질러야 했다.  그리고 비슷한 곳까지
총알처럼 가서는 또 집 근처까지 가는 택시를
갈아타야 했다.
  통행금지 시간을 어기면 방범대원에게
돈주고 손바닥에다 푸주간에 걸린 돼지고기에
찍힌 '검인'과 같은 푸른 도장을 찍어 달래서
집까지 뛰어가야 했다.  그래서 무교동과
종로통의 11시 30분은 언제나 6.25 때
북한군의 침입으로 폭파된 한강을 건너는
백성들의 필사적인 피란상황을 방불케 하곤
했다.
  그러다가 신사동 네거리에 생긴 술집들에
가보니까 어라?  11시 30분쯤이 되면 모든
택시들이 귀가를 하기 위해서 다 강을 건너는
것이 아닌가.  물론 택시 차고에 따라서 신촌
차라리 모교동 종로통에서 아우성을 치는
것보다는 신사동 근처에서 술먹고 택시 잡는
것이 그래도 쬐끔 사람대접을 받는다....
그런 연고로 술꾼들에 의해서 신사동이
이름을 떨치기 시작하였던 것이다.
  어쨌거나 그 신사동을 어슬렁거리면서 카페
미라보를 물어물어 보니까 대충 어디쯤인지
짐작이 갔다.
  "잠깐만, 나 약국에 좀 들렀다 갈께....
배가 살살 아파서 말이야...."
  철수에게 말해 놓고 관식은 눈에 띄는
약국으로 들어갔다.  그리고 신경안정제
하나를 달라고 했더니 약국 주인이 이상한
눈으로 쳐다보았다.
  "차를 탈 건데 멀미를 해서요...."
  관식은 그렇게 말하고 약국 주인이 내주는
넣었다.  그러면서 관식은 쓰디쓰게 혼자
웃었다.
  약국 주인이 관식이가 신경안정제를 달라고
하자 이상한 표정을 지었던 것은 다 까닭이
있었다.  주로 청소년들 사이에서 대마초를
잘못 피웠다가는 쇠고랑을 차게 되니까
신경안정제나 감기약을 사먹고 대충 얼이
빠진 상태에서 나이트클럽애 드나들곤 했기
때문이었다.
  어쨌거나 다시 세희 그녀를 곧 만나기
위해서 신경안정제씩이나 사먹어야 한다는
자신을 관식은 참 알 수가 없다는 생각이
들었다.  벌써.... 그렇다.  세희 그녀를
처음 본 이후로 벌써 얼마의 세월이 흘렀단
말인가.
  강산도 변하다는 십년의 세월.  그 말처럼
투성이던 강남이 엄청난 규모의 도시로
변해가고 있었고, 필동이니 가회동,
안국동이니 하는 동네에 살아야만 아, 그
사람 양반 동네에 사네.... 하고 알아주던
얘기도 옛말이 되어가고 있었다.
  아니 오히려 그런 양반 동네에 살던
사람들이 참외밭 수박밭이었던 그 강남이라는
동네로 슬슬 이사를 가고 있었다.
  어디 그뿐이랴.  관식이에게도 벌써 딸린
식구가 둘이나 되었다.  그리고 어느덧 그
청청하던 이십대가 몇 년 남아 있지 않았다.
그런데도 관식은 세희의 얼굴을 보게 되는
시간이 가까워져 오니까 가슴이 두근거리고
온몸에서 비지땀이 흐르고 뼈마디 속에서
기름이 새어나오는 것 같아 맥을 못추는 그
깊은 한은 어디서 오는 것일까.  남자는
법조문같은 말을 누가 했던가.
  그것도 언제나 친구의 여자였던 세희,
한번도 사랑은커녕 사랑이라는 말조차 그녀
앞에서 꺼내 보이지 못하고 세월이 그렇게
훌쩍 날아갔건만.... 재필이의 결혼식 이후
한번도 보지 못했던 그녀, 친구 마누라를 몇
년만에 다시 만나게 되는데 왜 나는
신경안정제를 미리 먹어야 하는가....
  그러나 관식은 언제나 그런 자책과 회의에
빠지면서도 우유부단하게 세희의 근처에 서
있고는 했었다.  그리고 이제 다시 그 일이
시작되고 있는 셈이었다.
  '카페 미라보'는 지하실에 있었다.  1층은
갈비집이었고 2층, 3층은 목용탕.  그런
종류의 건물들이 슬슬 생겨나고 있었다.
말하자면 전부 돈을 쓰도록 만들어 놓은
깨끗이 하고 기분도 상쾌하게 하고 나와서
이빨이 시큰거리도록 갈비에다가 소주를 먹고
그 다음에는 어두컴컴한 지하 카페에
내려와서 술을 마셔라, 건물 자체가 그렇게
얘기하고 있었다.
  "어서 오세요...."
  여자의 목소리였다.  앳되어 보이는 소녀가
카운터에 앉아 있었다.  그렇게 인사를 했다.
불을 켜 놓았지만 그 불빛의 밝기가 충분치
않아서 지하실 안은 어두컴컴해 한참이나
눈을 끔벅거려야 했다.
  "왜 이렇게 어두워...."
  "여름이라 해가 다 안 져서 그렇잖아요."
  소녀가 역시 카운터에 앉은 채로 말했다.
그러니까 불빛의 병도(明度)를 충분히 밝게
해놓지 않아서가 아니라 여름해가 아직 지지
얘기였다.
  자리에 앉아서 사방을 둘러보니까 그
카페는 온통 검은색과 흰색의 두 가지로만
단장이 되어 있었다.  소파형의 의자와
탁자들은 검은색이었고, 자리와 자리 사이를
막아 놓은 가리개는 흰색이었다.
  물론 그 흰색의 베니어 판이나
나뭇조각들은 환한 햇빛에 내다놓으면 여러
사람의 손때가 묻은 자욱들이 많이 보일
것이지만 검은색 옆에서 대조를 이루어서
깨끗한 흰색으로 보이고 있었다.
  "무얼 드릴까요?"
  짧은 반바지를 입은 카운터의 소녀가
다가와서 두 잔의 물컵을 탁자에 놓으면서
물었다.
  카운터에 앉아 있을 때는 잘 몰랐는데 그
짧은 바지를 입고 있었다.
  미니스커트라는 이름으로 여자들의 스커트
길이가 점점 올라가 육교 위를 올라갈 때마다
허벅지가 드러나곤 하더니 드디어는 그것도
모자라서 아예 넓적다리까지 다 내놓고
다니는 핫팬티라는 것이 유행을 하고 있더니
아무래도 그건 너무하다 싶었는지 그
다음에는 치마 길이가 다시 내려와 자꾸자꾸
내려오더니 치마 끝으로 거리를 빗자루처럼
쓸고 다니는 치마도 생겨났다.
  아마도 여자들의 유행은 보통의 치마
길이에서 점점 짧게짧게 그 한계까지
올라가다가는 다시 길게 점점 더 길게 그런
식으로 돌고 도는 모양이었다.
  그러나 아랫배가 툭 불거져 나온 모습이
보이고 넓적다리가 다 드러나는 그 핫팬티는
했는데 다방이니 술집이니 그런 곳에서
일하는 여자들이 상용하는 옷이었다.  옷감
적게 들고 시원하고 쳐다보는 남자들
눈요기되고 그러니 여름만 되면 짧은
반바지가 출현할 이유가 충분히 있었다.
  "아, 우리 아까 주인 아주머니 좀
만나뵈려고 전화했던 사람들인데 곧
오시겠지...."
  "댁에서 출발하신다고 전화가 왔어요."
  "커피 되나?"
  "지금 시간에는 커피가 안 나오는데요."
  "그럼 맥주 두 병만 주지...."
  철수가 맥주 두 병을 시키자 짧은 반바지
입은 소녀가 작은 쟁반을 든 채로 물었다.
  "안주는요?"
  "마른 안주, 그리고 이 집에는 에어컨
  "아직은요."
  그 아직은요라는 뜻을 잘 알아들을 수가
없었다.  아직은 손님이 없어서 에어컨을
가동하지 않고 있다는 뜻인지 아직 이 집에는
에어컨이 없다는 얘기인지 잘 알아들을 수가
없었다.
  "그나저나 이 동네 참 엄청나게 변했다.
우리 고등학교 다닐 때 엿 두가락 값이면 이
동네 땅 한 평 살 수 있다면서 이 동네 사는
친구들 놀리곤 했는데."
  "그래서 이 동네에서 농사짓던 사람들이 다
부자가 돼가지구 손가락에다 누런 황금반지
끼구 서로 이사장, 김사장 해가면서
술먹는다구 그러더라...."
  "에이 우리 아버지는 뭘 했는지 몰라...
이런 동네에 일찌감치 땅이라도 좀 사뒀으면
안하구 싸우나 댕기구, 안마시술소에 가서
고스톱이나 치구 놀텐데...."
  "그게 부자되는 사람이 다 따루
있드라구.... 한 5년 전에 우연히 동민이를
만나서 그런 얘기를 들었는데.... 동민이
알지?"
  "왜 몰라, 강건너 소바리...."
  "응, 그 친구를 우연히 명동에서 만났는데
그 친구보구 강건너에 서울 사람들이
몰려가서 땅값을 올려 놓아서 너두
부자됐겠다 그랬더니 물론 상상할 수 없는
부자가 됐다는 거야.... 그러면서 유동민이가
그러더라구.
  자기네 마을에 어떤 사람이 와서 커다란
2층 양옥을 짓더라는 거야.... 수박밭 오이밭
투성이인 그곳에다가 커다란 이층집을
개발이 안됐을 때 얘기지... 그래서 동네
사람들이 그랬대요.
  저 사람 미친 사람이라구.... 왜 서울
사대문 안 다 놔두구 수박밭, 참외밭
투성이인 말죽거리에 와서 이층집을
짓느냐구.... 그랬는데 그 사람이 자꾸 땅을
사더라는 거야.... 뭐 처음에는 대규모로
사슴 목장을 한다구두 하고..... 농장을
한다구두 하면서 동네 땅을 자꾸 사더라는
거야.... 그 땅이 지금 어떻게 됐겠어....
그런데 그 사람이 지금 우리나라에서 제일 큰
건설회사를 하고 아파트를 짓는
사람이래요....  그러니까 돈을 많이 버는
사람은 남다른 안목이 있다는 얘기지...
미래를 내다보는 안목 말이야...."
  "아파트 아파트 해두 난 원 그거 공중에다
  "그래두 앞으로는 다들 아파트 들어가서
살게 된다는데?"
  "그거야 모르지...."
  그런 얘기를 하고 있는데 지하실의
유리문이 열렸다.  관식은 문 쪽을
쳐다보았다.
  검은 색의 옷.
  관식의 눈에 처음으로 들어온 것은 아직도
환한 여름 햇볕을 등지고 들어서는 검은 옷의
여자였다.  이쪽에 앉아서 지하실의 입구
쪽을 바라보는 관식이도, 거기 처음 들어서는
사람도 갑자기 낯 고양이의 눈처럼 좁혀지는
눈조리개 현상 때문에 얼른 피차의 얼굴을
구별할 수 없는 그런 잠시의 시간이 지났다.
  "아니 이게 누구세요.... 관식이 오빠....
철수 오빠.... 웬일들이세요....
  그러면서 그녀가 밝게 웃었다.
  "오래간만이네...."
  관식이도 철수도 어색하게 그런 인사를
했다.  그래 잘 있었어?  하고 반말을
하기에는 좀 어색하고, 그렇다고 누구 엄마
오래간만입니다 할 수도 없는 쑥스러운
인사였다.
  잘 익은 복숭아.
  몇 년 만에 보는 세희는 관식에게 그렇게
보였다.  약간은 살이 찐 것 같은 몸매였지만
여전히 그 깊고 서늘한 쌍꺼풀진 눈과
입가에서 어리는 보조개.  십대의 그녀가
푸른색깔이 도는 풋사과같은 싱싱함과
대나무같은 청정한 아름다움을 가지고
있었다면 이십대 후반의 그녀는 잘 익은
수박, 농염하게 익은 수밀도였다.
살색의 알맹이들이 툭툭 터져나올 것 같은
농익은 과일, 잘 익은 복숭아.
  "그래 오빠들 어쩐 일이세요.... 여기는
어떻게들 아시구...."
  "재필이한테 급히 연락할 상황이
있어가지구...."
  그러자 세희가 말했다.
  "얘.... 여기 시원한 얼음 냉수 좀 가지구
와라...."
  그러더니 핸드백에서 부채를 꺼냈다.
흰색의 부채 그리고 검은 옷.  모두 위쪽으로
틀어올린 머리.  검은색의 옷 때문에 희게
빛나는 것 같은 그녀의 목덜미.
  얼음 냉수를 마신 다음에 그녀가 천천히
말했다.
  "모르고 계셨어요?"
안돼서 말이야...."
  "그 오빠하구는 별거한 지가 벌써 1년이
넘어가요.... 이제 만나면 법원 들러서
구청에 갈 일만 남았어요."
  "그렇게 됐어?  연락처는 모르구?"
  "연락처야 왜 모르겠어요.... 가르쳐
드려요?"
  "응 그것 때문에 여기까지 찾아왔거든....
안양까지 갔다가 말이야...."
  "아니 왜, 황민이 오빠가 알텐데요."
  그 말은 의미심장했다.
  "황민이하구는 연락이 잘 되는 건가?"
  "참 이상하다."
  세희가 흰 부채를 살랑거리면서 말했다.
  "뭐가 이상하다는 거요?"
  철수가 물었다.
가만히 보면 전부가 몇 안되는 친구들인데
어떤 사람하구 어떤 사람은 연락이 되구 어떤
친구들은 서로 전화번호두 모르구....
그러구들 지내면서 친구들이라구 할 수가
있어요?"
  "그건 바른 말이야.... 그렇지만 우리들
요즈음이 한참 직장에서 자리잡고 사느라구
그 쪽에 열중하고 있으니까 먹고 사는 일하구
별 관계가 없는 고등학교 친구들하구는
연락이 잘 안되는 거야.... 좌우지간 재필이
전화번호 좀 가르쳐 줘."
  "그러죠...."
  세희가 좀 샐쭉한 표정으로 대답했다.
철수가 재필이의 전화번호를 받아들었다.
  "여기다가 전화해서 재필이 찾으면 되나?"
  "안인식이라고 해야 된대요."
  철수가 일어서서 전화기 앞으로 갔다.
  "관식이 오빠두 결혼해서 애기들 낳구 잘
살구 있다면서요?"
  세희가 물었다.
  "평범한 사람들이 다 그렇듯이 나도
결혼해서 애 아버지되구 그랬지...."
  "그게 행복이라는 거 아니예요?"
  세희가 관식이의 얼굴을 똑바로 쳐다보면서
그렇게 말했다.  그녀의 깊고 서늘하게 큰
눈이 관식의 바로 앞에 있었다.  이렇게
가가이 앉아 있어 본 것이 얼마나
되었더라.... 그녀의 그 깊고 서늘한 눈은
마치 거울이었다.  관식이의 마음 속에 있는
작은 먼지의 알맹이들도 낱낱이 드러나고
마는 깨끗한 거울.
  "재필이하구는 끝난 거야?"
부채를 탁 소리나게 접었다.  그리고 말했다.
  "제 팔자가 그런 걸 어떻게 하겠어요....
저두 재필이 오빠하구 막상 결혼식을 올릴
때는 애낳고 평범하게 살고 싶었는데 애를
가질 수두 없구...."
  그런 말을 하는 그녀의 얼굴에 지나간
세월에 대한 우수의 그림자가 잠시
스쳐지나갔다.  그러나 그것도 잠시,
관식이가 그런 우수를 알아차리기 전에
그녀는 다시 본래의 표정으로 돌아왔다.
  "야, 관식이 어떡헐래?"
  "뭘?"
  "재필이하구 연락이 됐는데 퇴근시간 후에
신촌에서 만나기로 했거든...."
  "그럼 만나러 가야지 뭐...."
  "아니 이렇게들 그냥 가실 거예요?"
  철수가 서두르는 바람에 관식은 더이상
거기 앉아 있을 수가 없었다.
  "오빠들 오래간만에 만났는데 이렇게 그냥
가서 섭섭해서 어떻게 해요?  허지만 볼일이
바쁘시다니까 붙잡지를 못하겠네요.  그 대신
관식 오빠 시간 내서 한번 놀러 오세요....
드릴 말씀도 있구.... 네?"
  "여기 오면 언제든지 만날 수가 있는
거야?"
  관식이가 물었다.
  "그럼요.  가게 주인이 가게에 붙어 있지
않고 어디 있겠어요."
  "알았어요.... 2,3일 새에 한번
들르지...."
  관식은 철수와 함께 밖으로 나왔다.
안녕히 가세요 하는 세의 그녀의 목소리가 등
  다시 버스 정류장으로 나왔을 때 관식은
말했다.
  "야.... 철수야.... 너 혼자 가서 재필이
만나라.... 나는 내일 아침 첫 시간에 수업도
있으려니와 재필이 그자식 꼴도 보기 싫다."
  "재필이 욕할 것이 아니라 도화살을
욕해야겠다."
  "나는 안 그렇게 생각돼."
  "알았어.... 정 그렇다면 먼저 집에
들어가라.... 그나저나 내 일 때문에 시간을
버렸으니까 재필이하구 같이 만나서 술 한잔
하지 그려냐?  내가 한잔 살께.  너 술
좋아하쟎냐?"
  "다음에 조용히 한잔 사라.... 지옥이라는
술집에 가서...."
  "그래, 네 심정 미루어 짐작하구두 거슬러
일이 있으면 연락해라.... 퇴근시간 전에만
전화하면 되니까.... 그대 지옥이라는 술집
내가 한번 구경시켜 줄께."
  "그래.... 차 왔다.  먼저 가라...."
  철수를 보내 놓고서 관식은 일단 두 번이나
버스를 갈아타고 집으로 향했다.
  집이 저만큼 보였다.  목이 탔다.  아까
먹은 신경안정제 때문일까.... 온몸이
감기몸살에 걸린 것 모양으로 나른하기
그지없었다.  그리고 더웠다.  얼른 집에
들어가서 시원한 찬물을 머리꼭대기에서부터
뒤집어스고 싶었다.  아니 그것보다도 먼저
시원한 맥주 한잔 마셔야겠다.
  2층으로 연결되는 쪽문의 초인종을 누르자
어머님이 나오셨다.
  그리고 딸아이가 아빠.... 하면서 손을
하는 순간 관식은 왈칵 까닭모를 눈물이
쏟아져 나왔다.
  "잘 놀았니?"
  "아빠, 아이스크림."
  "응, 아이스크림 사오는 것을 아빠가
잊어버렸구나.... 목욕하고 나서 사줄께."
  관식이는 아이를 번쩍 들어 안고서 2층으로
향하는 계단을 올라갔다.
  아래층은 주인집이었고 관식은 2층에 있는
부엌 딸린 방 두 개를 전세내어 살고 있었던
것이다.
  "저녁은."
  "생각없어요."
  "무슨 일 있었냐?"
  "무슨 일은요."
  "그런데 왜 그래...."
  관식은 어머니와 입씨름을 하기가 싫어서
변소에 딸린 조그만 목욕탕으로 들어갔다.
  "사내 자식이 저렇게 암되어 가지구는...."
  어머니는 언제나 그런 식으로 말씀을
하시곤 했다.  사내 자식이 씩씩하고
활달하지 못하고 여자처럼 수줍어하고
무엇이든지 속으로만 생각을 한다고....
그것을 옛날식의 말로 '암되다' 즉 암놈처럼
말하고 생각하고 행동한다 그렇게 표현했다.
  아버지가 돌아가시고 형님 댁에서 살던
어머님은 그즈음 매일 저녁 집에 와 계시곤
했다.  왜냐하면 결혼 후 딸아이를 낳은 다음
학교를 그만 두었던 분이가 다시 야간학교에
선생노릇을 하러 나가기 시작했던 것이다.
  한 살이라도 젊어서 능력이 있을 때 돈을
벌어 지긋지긋한 남의 집 전세살이를
관식이 자신의 선생 월급으로는 기실
생활비조차 빠듯했다.  과외로 돈을 버는
것도 따지고 보면 부지런하고 악착같은
사람들의 얘기였다.
  그러니 아내가 다시 야간학교에 나가는
일을 말릴 자신도 없었다.  따라서 형님 댁에
계시던 어머님이 사이사이에 집에 와서 이제
막 입이 열려 갖은 소리를 다하는 딸아이를
봐주어야 했다.
  관식은 주간이기 때문에 아침에 나가서
저녁에 돌아오고 애기엄마는 오후 네 시쯤
출근해서 열한 시에 돌아오곤 하니까
마주보고 차분히 밥이라도 먹으려면 천상
토요일이나 일요일이라야 했다.  목욕을
마치고 방으로 들어가자 어머님이 형님
댁으로 떠날 채비를 하고 계셨다.
  "가시게요?"
  "그럼 가야지.... 오늘은 비두 안
오는데...."
  "그러세요...."
  "애기어멈 고생하는 거 생각해라...."
  "알구 있어요...."
  관식은 고개를 끄덕이면서 대답했다.


  2. 미라보의 계절

  "황순원 선생님의 소설, '소나기'에서 보여
주고 있는 것은 남녀간에 최초로 있을 수
있는 애정입니다. 그것은 처음에는
우정이라는 형태를 띄고 있고 또 당사자들도
그것이 아름다운 우정이라고 알고 있지만
세월이 지나면서 생각해 보면 그것이 최초의
사랑이라는 것을 알게 되는 것입니다.
  인간은 누구에게나 그 비슷한 경험들이
있는데 가령 나중에 알고 보니까 나는 유치원
다닐 때에 첫사랑을 했다거나 국민학교 1학년
때 어떤 여학생을 따라다니면서 지독히
못살게 굴었는데 그게 지금와서 돌이켜 보니
첫사랑이었다거나 하는 얘기들이 바로 그런
경험이라고 할 수가 있는 것입니다.  그래서
국민학교에 다니는 애가 있겠다 하는
농담들이 따지고 보면 다 일리가 있는
농담이라고 할 수 있습니다.
  그러나 황순원 선생님의 이 '학'이라는
소설에서 보여 주고 있는 것은 남녀간의
애정이 아니라 남자들 사이에서 벌어지는
우정의 모습입니다.  물론 이 소설의
주인공들은 소나기에서와 같이 미성년들이
아니라 다 큰 어른들입니다.
  그러나 어른들 사이에서의 감정의 문제도
기본적으로는 어린시절의 인간관계를
결정하는 근본이라는 점을 말하고 있습니다.
이 소설에서 두 주인공은 서로 다른 사상을
가지고 있습니다.  이른바 2차대전 전후에
형성된 공산주의와 민주주의가 그
사상입니다.  이 두 사상의 갈등은 가족간
사실입니다.
  우리나라의 경우에도 이 두 사상의
맞부딪침이 결국은 6.25라는 민족상잔의
비극을 낳았고 당시 전인구의 사분의 일이
피해자가 되었으며 2백만 명 이상이 목숨을
잃었고, 4백 만명 이상이 가족간에 생이별을
하게 되어 소위 이산가족이 되었던 것입니다.
이 소설에서 보여 주고 있는 주제는 그토록
무서운 사상이라 할지라도 때때로 그것은
우정으로 극복될 수 있다는.... 다시 말하면
인간과 인간 사이의 우정이 사상을 초월할 수
있다는 것을 보여 주고 있는 것인데.... 이
소설 '학'의 경우...."
  "선생님!"
  여학생 하나가 손을 들었다.
  "예...."
경험하셨어요?"
  "그런 얘기는 눈오는 겨울날 하는 거
아닙니까?"
  "지금 밖에 비가 오고 있는데요."
  관식은 잠시 밖을 내다보았다.  비가
내리고 있었다.
  장마.
  길고 지루한 여름 장마가 시작되고 있었다.
한 보름쯤 그렇게 비가 내리고 나면 사방에서
독버섯 같은 푸른 곰팡이들이 피어나리라.
그리고 서울 시내의 골목골목에 술꾼들이
토해 놓아 말라붙은 오물 찌꺼기들도 모두
깨끗이 씻겨 내려가리라.
  한 보름쯤 거센 빗방울이 서울 시내의 모든
건물벽을 뚫어내려는 듯이 쏟아져 내리면
시내의 건물들 벽에 칠해진 페인트들이 모두
  서울 시내의 모든 건물들의 페인트 칠이
벗겨지면 어떤 꼴이 될까?  마치 털이 빠진
닭새끼들처럼 보기 흉하게 되지는 않을까?
털이 몽땅 빠진 닭새끼가 한 마리라면 몰라도
양계장 속이 가득히 들어 있는 닭들의 털이
모두 빠져 버리면 도대체 어떤 꼴이 될까?
  "그 얘기는 언젠가 하도록 하겠습니다...."
  "선새앵님...."
  아이들이 그렇게 합창을 했다.
여학생들이란....
  "대부분 말합니다.  첫사랑이라는 것은
실패하는 것이라고.  그것은 마치 우리가
태어나서 처음으로 앓게 되는 감기와 같은
것이라고 말들을 합니다.  그러나 이런
얘기가 있죠.... 비유해서 얘기하자면 감기는
만병의 근원이라는 말 말입니다.
단순히 쌍화탕 먹고 며칠 쉬고 나면 깨끗하게
나아 버릴 수 있는 병이라지만 어떤 허약한
사람들에게는 감기는 폐렴으로 발전하고
그리하여 폐병이 되어서 사경을 헤매는 수도
있습니다.
  그러나 불행히도 선생님은 아직도 그
첫사랑의 미몽에서 깨어나지 못하고
있습니다.
  그러면서 여러분들에게는 아마 이렇게
말하겠죠.  교육자라는 입장 때문에
말입니다.  첫사랑은 가벼운 감기와 같은
것이다, 잊어버려라, 감기는 누구든지 일생에
한번쯤 앓고나는 가벼운 병이다, 그러니
잊어버려라.... 라고 말입니다."
  관식은 자신이 무슨 말을 하고 있는지 잘
알 수가 없었다.
존재가 인정된다면 그것은 분명히
무의식이었다.  무의식적으로 자신의 마음
속에 있는 말들을 꺼내 놓고 있다는 것을
깨달았을 때 관식은 울고 싶어졌다.
  아니 자신이 미워졌다.  기차바퀴 속에다가
자신의 머리통을 밀어넣고 싶어졌다.  그날
오후 내내 관식은 나머지 수업은 아이들에게
자습을 시키면서 머리속을 쉬게 하기 위해서
애를 썼다.
  후회.
  그러나 쏟아 놓은 말을 주워담을 수는
없었다.  말똥이 굴러가도 웃는다는 감수성이
예민한 여학생들에게 교훈이 될 만한 사랑
얘기를 하지 못했다는 자책이 일었다.
  그러나 왜 교육에서는 교훈적인 사랑만을
얘기하는가.  그러면서도 왜 에밀리 브론테의
아니면 미성년자들의 사랑 이야기인
'로미오와 줄리엣'이나 '춘향전'을
명작이라고 가르쳐야만 하는가.
  비가 주절주절 내리고 있었다.
  하늘 한구석에 구멍이 뚫려서 비가 질질
새는 것 같았다. 하루 종일.
  비가 내리면 모든 것들이 축축해진다.
그것은 당연한 일이었다.  분필도 축축해져서
힘이 없어져 칠판에다가 글을 조금 쓰기만
하면 자꾸 툭툭 부러져나가는 것 같았다.
  그리고 비가 오면 스페인의 장님가수 호세
펠리치아노의 빗노래가 들려오곤 했다.
미국의 가수 레이 챨스가 장님이듯이
스페인인가 이태리의 호세 펠리치아노도
장님이었다.  눈으로 사물을 볼 수 없는 눈먼
사람들은 보통의 눈뜬 사람들보다도 청각이
떨어지는 소리가 더욱 그윽하게 들리는 것은
아닐까.
  비가 내리는 축축한 날이면 자동차들이
미끄러져서 평소보다 교통사고가 많이 난다고
한다.  그러니 앞을 못보는 장님들은 아마
비가 오면 외출을 나오지 않으리라.
그렇다고 해서 그들이 들고 다니는 흰
지팡이가 보이지 않는 것은 아니다.
  어차피 장님들이 들고 다니는 흰색의
지팡이는 그들이 보는 것이 아니라 눈뜬
사람들의 눈에 쉽게 띄게 하기
위해서이니까....
  그런데 비가 내리는 모습을 볼 수가 없는
장님들은 비를 어떻게 받아들일까?
주전자에서 떨어지는 물망울과 빗방울을
구별할 수 있는 예민한 손끝이 있는 것일까?
하다가 왜 자신이 한갓 여름비에 그렇게
우울해 하고 있는지 스스로 깨닫고서는 깜짝
놀랐다.
  여학생들에게 들려준 자신의 서러운 첫사랑
이야기.  그 꿈에서 아직 깨어나지 못한
분필가루 묻은 자신의 입술.
  세희.  그렇다.  그녀의 검은 드레스.
아니다.  옷은 아무 것도 아니었다.  그녀가
흰 상복을 입고 있건 아니면 금방이라도
음모가 삐져나올 것 같은 짧은 수영복을 입고
있건 분홍색의 바바리 코트를 입고 있건간에
그것은 문제가 아니었다.
  그녀 자신. 세희 그 하나.  이십대 후반의
그 여자.  더군다나 그녀는 자신에게 할 말이
있다고 하지 않았는가.  그리고 이제는 저녁
무렵에 내가 원하는 한 적어도.... 그렇다.
있다는 희망이 있었다.
  그녀를 보고 싶을 때 볼 수가 있다는 것은
관식에게 있어서는 하나의 큰 사건이었다.
푸르른 십대에 그녀를 처음 본 이후로 그녀는
언제나 남의 여자였다.
  한번도 마음대로 만나보고 가슴에 있는
말을 해볼 수가 없었던 여자가 이제 이십대
후반의 농익은 여자가 되어 관식의 앞에
있었던 것이다.
  그녀가 카페라는 것을 차렸든 비빔밥집을
차렸든 그런 것은 관식에게 있어서는 개의할
일도 아니었고 중요한 일도 아니었다.
  태호와의 어정쩡했던 살림살이는
재필이와의 결혼으로 끝났고, 재필이와의
결혼생활도 내용적으로 법적으로 모두
끝났다는 사실만이 관식에게 있어서 중요한
젖게 만드는 것은 바로 그 점이었다.
  그리고 아무런 방해도 받지 않고 세희
그녀를 만날 수가 있다는 것이 관식을 들뜨게
했다.  그러면서 관식은 자신이 이미 한
여자의 남편이며 한 아이의 아버지라는
사실은 까맣게 잊고 있었다.
  퇴근을 하자마자 관식은 버스 정류장으로
나왔다.
  강남의 신사동까지 가려면 버스를 두 번
갈아타야 했다.  급한 마음에 택시를 타고
싶었지만 비오는 날의 퇴근시간에
택시라니.... 택시 운전사들은 이미 뒷자리에
한 사람의 승객을 태오고 사람들이 우산을
들고 줄을 서서 기다리고 있는 택시
정류장으로 들어서서는 오른쪽 창문을 조금
열었다.
무슨 커다란 선심이라도 쓰는 듯한 태도로
오른쪽 조수석의 문을 조금 열었다.  그러면
사람들은 강남이요, 신촌이요, 하고 있는대로
악을 썼고, 그러다가 택시 운전사가
마지못하겠다는 듯이 고개를 거만하게
꺼떡이면 감하하고 황공한 표정으로 택시문을
열었다.
  호텔 앞에서 손에 든 우산을 번쩍 들어
보이면 쏜살같이 달려와서 손님을 모시는
그런 영화의 한 장면은 기실 사람의 손으로
만들어 낸 영화의 한 장면일 뿐이었다.
평소에도 대충은 그러하려니와 특히 비오는
날의 퇴근시간에 택시를 타려면 아니꼽고
더러운 꼴들을 참아내야 했다.  하기사 보기
꼴 사나우면 택시 안타면 되는 일이지만
말이다....
  비가 내리는 날의 서울 거리는 마치 도시
전체가 염소의 뱃속처럼 되어 버리는 것
같았다.
  이른바 구절양처럼 꼬불꼬불한 염소의
뱃속에 염소가 먹어 버린 온갖 종류의 풀들이
들어 있다가 염소의 되새김질과 또 위산의
분배로 조금씩 소화가 되기 시작해서 일정한
시간이 흐르면 동글동글 콩알처럼 하나씩
염소의 항문에서 분비물이 떨어져 나오듯이
서울의 복잡한 길에 엉켜져 있는 차들이 마치
염소 똥구멍에서 한알씩 떨어지는 콩알처럼
겨우 하나씩 떨어져 나와 기어가고 있었다.
  그렇게 차가 거북이 걸음을 하는 중요한
이유는 로터리 때문이었다.
  70년대 중반만 하더라도 기실 서울
시내에서 움직이는 자동차의 숫자가 그렇게
낸 포니가 쏟아져 나오던 때였지만
자가용보다는 택시가, 택시보다는 버스가
많았다.
  그런데도 불구하고 러시아워 때 길이
막히는 것은 그만큼 도로상태도 안 좋았지만
로터리에서 결사적으로 머리를 디밀고
달려드는 자동차 운전 습관 때문이었다.
특히 신촌 로터리 같은 곳에서 교통순경이
조금만 자리를 비우면 금세 자동차들이 서로
얽히고 설켜서 연속극의 삼각관계
육각관계처럼 작가 자신도 해결할 수 없을 것
같은 지경에 이르곤 했다.
  그런 상황에서 교통순경이 나타나
신경질적으로 호각을 빽빽 불어댄다고
하더라도 이미 염소의 뱃속 구절양장에 틀어
엉킨 차들을 해결한다는 것은 결국은 시간의
  카페 미라보라는 간판이 비에 젖고 있었다.
  비가 오고 있어서 사방이 어둑어둑했지만
아직도 햇발이 완전히 사라지려면 두
시간이나 남아 있었다.
  관식은 카페 미라보라는 간판이 마주
바라다보이는 곳에 있는 생맥주집으로
들어갔다.
  탁자가 네 개밖에 없는 조그만
생맥주집이었다.  주인은 어디 잠깐
화장실에라도 갔는지 보이지 않았고 흑백
텔레비전만 뭐라고 혼자서 떠들어대고
있었다.
  영길이 녀석은.... 미국에 이민을 간
영길이 녀석이 그런 소리를 했었다.
텔레비전을 틀어놓고 화면의 그림들은 나오게
놔둔 채로 소리를 줄여 봐라... 그러면 화면
벙긋거리는 금붕어들처럼 보일테니까....
그러면 얼마나 재미가 있다구....
  참 그자식은 별 이상한 일에도 재미를 찾곤
했었는데.... 지금쯤 녀석은 햄버거를 먹고
있을까?  아니면 저 흑백 텔레비전의
화면에서처럼 흑과 백이 선명한 흑인들과
낄길거리면서 되지도 않는 소리를 하고
있을까....
  "어머 손님 오셨네.... 누구 만나기로
하셨어요?"
  "아닙니다.  저 혼자입니다."
  "그럼, 뭘루 드릴까요?"
  "생맥주로 5백짜리 하나 주십시오...."
  "안주는요?"
  "뭐 간단히 마른안주 하나 주세요."
   맥주가 왔다.  맥주는 거품맛으로
거기에 사람들이 부글거렸다.
  명동에 영양센터라는 것이 있어서 거기
가서 한 앞에 통닭 한 마리를 먹는 것이
생일잔치였는데 어느 사이에 사람들의 입맛은
고급이 돼서 사방 천지에 통닭집이었다.
그리고 그 대부분의 통닭집들은 10년 전만
해도 부자들이나 먹는 것으로 알았던
생맥주를 팔고 있었다.
  생맥주 집에서는 흙맥주라고 하는 술
색깔이 새까만 맥주도 팔곤 했지만 그걸 먹는
사람은 드물었다.
  생맥주가 한잔 들어가자 입안에 맴돌고
있던 매캐한 갈증이 사라지면서 뱃속이
따뜻해졌다.  차가운 생맥주를 마셨는데도 왜
뱃속은 뜨뜻해지는 것일까?
  "한잔 더 드릴까요?"
  관식이가 그런 식으로 혼자서 술을 마셔 본
적은 별로 없었다.  지금 살고 있는 아내와
결혼 날짜를 잡아 놓고서 마치 늘 움직이던
기차가 서버린 것 같은 느낌을 받은 적이
있었다.  항상 느릿느릿하게 목적지를 향해서
달리던 보통 급행열차, 씩씩하지도 못하고
요란하지도 않았지만 세희라는 환상을 가슴에
품고 달리던 열차가 갑자기 서 버린 것 같은
느낌.  그런 느닷없는 종착점이라는 생각
때문에 결혼식을 며칠 앞두고 혼자서 술을
마시러 싸다닌 적이 있었다.
  결혼식을 이틀 앞두고 관식은 이발소에를
갔다.
  아직 머리 자를 때가 안됐다는 이발사의
말에 관식은 할 수 없이 결혼식이 이틀밖에
남지 않은 사람이라는 말을 했다.  그러자
해주고 난 다음에 시키지도 않았는데 머리에
포마드 기름을 발랐다.
  왜 기름을 바르느냐고 물어보자 신랑들은
으레 머릿기름을 바르느너 것이라고 이발사는
말했다.  그러나 관식은 자신의 머리가 돼지
기름통에 처박혔다가 빠져나온 것 같아서
견딜 수가 없었다.  그런 끈적거리는 느낌은
갈수록 더해졌는데 이제 총각시절도 이틀밖에
남지 않았다는 허망한 생각 때문에 술을 슬슬
마실수록 더해졌다.
  머리를 감아 버려야지....
  그런 생각에 관식은 구멍가게에 들러서
빨래비누 하나를 샀다.  어쩐지 빨래비누로
걸레 빨듯이 벅벅 문지르지 않으면 머리에
잔뜩 처발라진 기름끼가 없어질 것 같지
않았기 때문이었다.
타고 한강가로 나갔다.
  때는 가을이어서 강가에 소슬바람이 불고
있었지만 관식은 그런 점을 개의치 않고
쭈그리고 앉아서 머리를 시원스럽게 감았다.
그리고 담배 한 대를 피워 물고서 강물을
바라보았다.
  강 냄새는 이제 예전의 그 상큼하고도 푸른
냄새가 아니었다.  예전에는 강가에 서면 강
속에서 옅은 초록색 냄새가 나곤 했다.  초봄
냇가에 막 물오른 버드나무 가지를 꺾어서
버들피리를 만들기 위해 껍질을 벗기고 껍질
벗겨진 나무 막대기를 쓱 혀로 핥으면 그
속에서 나는 초록색의 풀냄새.
  그러나 지금의 한강은 그런 깨끗하고 푸른
냄새 대신 퀴퀴한 구린내와 때에 절은
기름냄새, 며칠 빨지 않은 걸레가 쉬어터릴
대가리가 썩어나가는 것 같은 그런 냄새만
났다.
  그럼에도 불구하고 그곳은 관식에게
있어서는 운명과 같은 곳이었다.
  남자는 첫사랑에 운명을 거는 수도
있다구.... 지나가는 말처럼 세희에게 그런
얘기를 했는데 그 말이 관식의 마음 속에
씨가 되어서 작은 묘목을 싹틔우더니 그
나무가 끝없이 자라났던 것이다.
  그것도 세희 그녀에 대한 자신의 마음을
고백한 것이 아니라 그녀를 따로 만나고
싶어하는 태호의 얘기를 하다가 그런 얘기를
했었다.  그런데 지금 나는 마치 운명처럼
여기 한강가에 결혼식을 이틀 앞두고 나와
앉아 있구나.
  그것도 언제나 남의 부인이었던 여자를
  그러나 아무런 방법이 없었다.  그러다가
시간이 흘러서 결혼식이 다가오고 남 다
가는대로 신혼여행을 다녀오고 전셋방을
얻어놓고 후, 하면서 잊어버렸던 그 아스라한
느낌이 모조리 되살아나는 것 같았다.
  그나저나 세희 그녀가 나에게 하고자 하는
말은 무엇일까?  할 얘기가 있으니 한번 들러
달라는 세희가 나에게 할 얘기라는 것은
무엇일까?
  혹시.... 아니다.  그럴 리가 없다.  내가
눈으로 수십 번을 말했어도 그녀는 전혀 모른
체했다.  그런데 이제와서 새삼스럽게 내가
가지고 있는 것이 무엇이 있관대 혹시라는 그
거미줄같고 실낱같은 희망을 다시 가진단
말인가.
  관식은 그런 생각을 골꼴히 했다.
쏟아지는 소리가 들리고 있었다.  그 빗발
속에 옷을 훌러덩 벗고 가슴을 열어 쏟아지는
빗발 속에 자신을 씻어내고 싶었다.
  아니 가능하다면 통닭집의 닭들이 가슴을
쪼개고 사람들이 자기를 먹어 주기를
기다리고 있듯이 자신의 가슴을 양계장의
식칼로 쪼개서 세희 그녀 앞에 보이고
싶었다.
  그러다가 문득 관식은 자신을 돌아다
보았다.
  내가 왜 혼자 여기서 술을 마시고 있지?
10년이 지나서 그녀를 다시 만나러 강남
신사동에 와서는 신경안정제를 우선 사먹어야
했다.  그리고 다시 이제 그녀 앞에 서기
위한 용기를 얻기 위해 혼자 독수리처럼 술을
마시고 앉아 있다니.
  관식은 자리를 박차고 일어섰다.  그
서슬에 맥을 놓고 텔레비전을 보고 있던
생맥주집 주인이 화들짝 놀라는 시늉을 했다.
  "가겠습니다.  얼마죠?"
  밖에는 이제 비와 바람이었다.  남쪽 바다
어디에선가 태풍이 몰려오는 것이나 아닌가
의심이 갈 정도로 바람이 일정한 방향도 없이
휘릭휘릭 불었다.
  우산대가 날아가지 않게 단단히 쥐고
있었으나 그럴 경우 우산이라는 것은 아무런
소용이 없었다.
  카페 미라보의 문을 열고 들어서자 그곳은
이미 불이 켜져 있었다.
  "안녕하십니까?"
  카페 미라보의 카운터를 보는 젊은
아가씨는 껌을 질겅질겅 씹고 있었다.
씹고 계시는군...."
  "비오는 거하구 껌 씹는 거하구 무슨
관계라도 있어요?  아 그러고 보니 며칠 전에
오셨던 손님이시죠?"
  "예, 맞습니다.  그런데 주인 아가씨는 안
나왔나요?"
  "조금 늦으신다구 연락이 왔어요....
그리구요.... 주인 아가씨가 아니라
아주머니라구요...."
  카운터에 앉아 있는 앳된 아가씨는 여전히
껌을 질겅질겅 씹으면서 말했다.  연탄집게로
그녀의 입을 강제로 벌리게 한 다음에 입
속에다 질겅거리는 껌 대신 모래 한줌을
집어넣어 주고 싶었다.
  "아주머니?"
  "그럼 결혼했다 이혼한 사람이 아주머니
된다면 아주머니 될 사람이 하나도 없게요?
여자두 뭐 다방처럼 신장개업하면 아가씨가
될 수 있는 것은 아니지 않아요?"
  그 말에 관식은 쓱 웃었다.  그저 여자란
자기보다 예쁜 여자에게는 질투를 넘어서
적의를 느끼는 모양이었다.
  "나 맥주 좀 두어 병 갖다 주지...."
  "혼자세요?"
  "왜 안돼나?"
  "손님 기다리실 거예요?"
  "아닌데."
  "말뚝 하나 또 늘었군."
  중얼거리듯이 그 아가씨가 말했다.
  무슨 뜻일까?
  아가씨가 맥주 두 병과 마른 안주와 컵
하나를 가지고 왔다.  관식은 일부러
  "말뚝 하나 또 늘었다는 것이 무슨
뜻이야?"
  부드럽게 물어봐서 그런지 상대방의 말투도
나긋나긋해졌다.
  "아무 것도 아니예요.... 아저씨...."
  "그러지 말구 거기 좀 앉아...."
  "저 술 못해요...."
  "나두 혼자서 심심하니까.... 그래 말뚝
하나 더 늘었다는 거."
  "그거 모르시는 모양이군요.... 이대생들이
하는 소리예요...."
  "이화여자대학교 학생들이 하는 소리라?
나는 구식이라 잘 모르겠는데...."
  "저두 어디서 줏어들은 소린데요....
이대생들이 학교 교문을 나오면서 교문
앞에서 누군가를 기다리는 남자를 보면
그런 얘기예요...."
  그제서야 그녀의 말뜻을 알 수 있을 것
같았다.
  "그러니까.... 아 알겠어.... 여기 주인
마담 좋아하는 남자들이 그만큼 많다는
뜻이겠지?"
  "글쎄, 저는 잘 모르겠다니까요....  그
여자 어디가 좋다구.... 참 주인 언니하구
아는 사이신가요?"
  "암 알구말구.... 그러나 걱정 마...."
  "그럼 괜한 소릴 했네...."
  "괜한 소리는 뭐.... 그래 주로 어떤
종류의 남자들이 주인 마담을 좋아하지?"
  관식이의 물음에 그 젊은 아가씨는
관식이의 눈치를 슬금슬금 살폈다.  이거
섣부른 얘기를 지껄이다가 주인 마담한테
경계심이 그녀의 눈에 드러나 있었다.
  "괜찮아... 나한테 그런 정보를 좀 준다고
해서 내가 뭐 입바르게 주인 마담한테
이러쿵저러쿵 얘기할 사람도 아니구....
아가씨 짐작대로 나두 말뚝 중의 하나니까 좀
봐주는 셈치고 얘기해 줘두 아가씨한테
손해날 건 없잖아...."
  "맥주 한잔 주세요...."
  앳된 아가씨가 그제서야 경계의 눈빛을
누그러뜨리면서 말했다.
  "여기 안주가 있으니까 껌을 뱉지.... 그래
아가씨 이름이 뭐라구?"
  "저 미스 장이라구 그래요...."
  "자 미스 장 한잔 받지...."
  그녀가 술잔을 받았다.  희고 섬세한
손끝에 빨간 매니큐어를 칠하고 있었다.  그
어두침침해서 그렇지 환한 햇볕에 내놓으면
분명히 간판에 칠해진 빨간색처럼 친해
보이리라....
  "결혼하셨어요?"
  미스 장이 그렇게 물었다.
  "그럼...."
  "결혼했다고 말씀을 안하시면 총각인 줄
알겠네요...."
  "그렇게 봐줘서 고마워.... 그렇지만 내
친구들 중에는 내 나이에 결혼한 사람과
그렇지 않은 사람이 반반이니까.... 그렇게
볼 만도 하지.  그래 마담은 이혼했어?"
  "우리 마담 언니 어디가 이쁘다고
생각하세요?"
  빨간 매니큐어를 칠한 손끝으로 맥주잔을
만지작거리면서 미스 장이 물었다.
있나?  왜 비오는 날 많이 틀어대는 이런
노래 말이야...."
  "아, 그거요.... 있어요....
찾아볼께요...."
  관식은 담배를 피워 물었다.  세희 그녀의
어느 곳이 예쁘냐고 미스 장이 물었다.
관식의 입에서 10여년 동안이나 맴도는 말.
  그녀의 깊고 서늘한 눈.
  여자란 참 묘한 것이다.  예쁜 것하고
지성적인 것하고는 아무런 관계가 없다.
그러나 지적인 매력은 말으러 해보기 전에는
알 수가 없는 노릇이고 여자가 일단 예쁘게
생기고 보면 지성적이라는 생각은 어째서
드는 것일까?
  "이 노래 맞죠?"
  "그래.... 비가 오는 날에는 썩 어울리는
  "우리 마담 언니가 아저씨 전에 여기
오셨을 때 오빠 오빠하던데, 올빠 관계는
아니예요?"
  "올빠?"
  "왜 그런 거 있잖아요. 낮에는 오빠 오빠
하다가 깜깜한 밤이 돼서 남자가 여자 위에
올라가면 올빠가 된다구 그러잖아요...."
  못된 소리만 골고루 배웠군.... 그러나
관식은 그 말을 입 밖에 내지 않았다.
  "그래 마담 언니 때문에 여기 와서
말뚝처럼 앉아 있는 남자들이 많아?"
  "그렇다니까요.... 젊은이, 늙은이 할거
없이 많아요.... 어떻게 한번
해볼려구요...."
  "어떻게 한번 해본다는 것이 무슨 뜻이야?"
  "에이 아저씨는 장가갔다면서 내숭 떠시네.
것이 다 뻔한 뻔짜 아니예요?"
  "그럼 나는 말뚝처럼 기다리는 남자들이
많은 주인 마담 언니보다는 미스 장으러
어떻게 한번 해볼까?"
  "못할 것도 없죠 뭐...."
  도대체 못하는 소리가 없군.... 이렇게
변해가는 것일까?
  "내가 삼류대학 3학년 다닐 때 말이야,
수학여행이라는 것으러 갔거든.... 그게 아마
설악산 근처였을 거야.... 그래서 낙산사라고
하는 드러누워서도 철퍼덕철퍼덕 하고
파도소리가 들리는 그런 여관방에 들어갔는데
여학생 남학생 큰 방에 모여서 술을 먹다가
몽땅 한방에서 자게 됐어요.... 그게
수학여행의 마지막 날이었거든.... 대충
수학여행 출발해서는 여학생방, 남학생방
식으로 같이 뒹구는게 보통이었거든....
그런데 말이야.... 한참 자다 보니까 바로
옆에 여학생이 누워 있어.... 그래서 거시기
유방을 좀 주물렀지.  누군지도 모르고
말이야.... 꼭 그러려고 방을 같이 쓴 것은
아니었지만 어쨌든지간에 일이 그렇게
됐다구.... 그런데 어떻게 됐는지 알아?
학교에 돌아와서는 아 글쎄 그 여학생이
나보구 자기 책임지라구 그러는 거야...."
  "책임지라구요?"
  "그런 소리 안해 봤어?"
  "요새 여자애들은 그런 소리 안해요....
아니 피차 좋아서 그짓 해놓구서 누가
누구보구 책임지라는 소릴 해요?  그런 거
구식이에요...."
  "그래서 내가 하는 소리야...."
  그때였다.  문이 열리고 아이 이놈의
비.... 어쩌구 하면서 세희 그녀가 들어선
것은....
  "얘 미스 장 어디 전화 온거 없데?"
  "선님?"
  그러면서 세희는 관식이 쪽을 쳐다보았다.
관식은 그녀를 향해서 손을 들어 보였다.
  "어머 관식 오빠 오셨어요....
잠깐만요...."
  그러면서 그녀는 내실이라고 씌여진 곳으로
들어갔다.
  "저 술마셨다구 말씀하지 마세요...."
  미스 장이 얼른 맥주잔 하나를 치우면서
말했다.
  "알았어...."
  그리고 그녀가 걸어왔다.  아주 짧은
걸어오고 있었다.  검고 긴 드레스, 목 근처
부분만 흰색의 레이스로 장식된 검고 긴
드레스를 입고 그녀가 걸어오고 있었다.
  관식에게 있어서는 언제나 눈부셨던 보석,
태호와 재필이가 그 보석에 한줄기씩 흠집을
냈다고는 하나 관식의 마음에는 그
흠집조차도 오히려 하나의 아름다움이었다.
  가슴속으로 후두둑 후두둑 거친 빗방울이
떨어지고 있었고 이내 그것은 자신의
온몸으로 전달되어서 가벼운 추위로 변했다.
그리고 무릎 밑이 잠시 후두둑 떨렸다.
  "일찍 오셨어요?"
  "응, 조금 전에...."
  "술 한잔 하신 모양이네요?"
  "그냥 앉아 있기가 심심해서... 그래
어때?"
못한 자신의 태도가 못마땅했지만 세희
그녀의 앞에서는 언제나 그런 식으로
말해왔다.
  "제 팔자가 이런가 봐요.... 저 담배 한대
피워도 돼요?"
  깊고 서늘한 그녀의 큰 눈이 웃으면서
말했다.
  "내가 말린다고 안 피울 사람인가 붜?"
  그녀가 담배 한대를 하얀색의 귀엽게 생긴
빨부리에다가 꽂으면서 말했다.
  "내가 무서워?  영길이가 아니구?"
  "참, 영길이 오빠 미국으로
이만갔다면서요?"
  "마누라 자식새끼 다 데리고 떠났지....
그래 어때?"
  "장사요?"
  "장사야 세희가 가게에 자주 붙어 있기만
하면야 손님들이 얼마든지 많을텐데 뭐...."
  "그럴지두 않아요.... 제가 뭐 장사
묶기인가요?"
  "그건 그래.... 차라리 영화배우가 됐으면
화려하게 대한민국을 주름잡았을지 몰라."
  "그것두 아무나 하는 것은
아니더라구요.... 그리구.... 관식 오빠...."
  그녀가 정색을 하고 그렇게 말했다.  깊고
검은 그녀의 서늘한 눈이 관식의 얼굴 바로
앞에 있었다.
  "말해 봐."
  "제가 나쁜 여잔가요?"
  "왜 그런 소릴 하지?"
  "오빠 눈에는 어때요.... 제가 나쁜
년이에요?"
  질문의 진의를 알 수 없어서 관식이는
반문했다.
  "그렇잖아요.  태호 오빠한테두 그렇구
재필이 오빠한테두 일이 그렇게 됐구...."
  "그건 그렇지 않아.... 나쁜 건
남자들이라구...."
  "그렇게 말씀해 주시니 고마워요."
  "고맙기는...."
  "관식 오빠한테 그런 얘기를 들으니까 속이
다 후련해지는 것 같아요.... 저는 관식
오빠의 그 순수함 앞에서는 언제나 제가
죄인이라는 생각이 들곤 했거든요...."
  "무슨 소리...."
  "그런 의미에서 제가 오늘 술 한잔
낼께요.... 관식 오빠 술 잘한다는 얘기는
많이 듣고 있었어요.... 그리구 참 요즈음도
  관식은 고개를 흔들면서 그냥 쓰게 웃어
보였다.
  "여기 이 카페 이름 말이에요.... 언젠가
관식이 오빠가 음악감상실에서 그런 얘기를
했어요.... 미라보 다리 아래 세느강이
흐르고 우리의 사랑도 그렇게 흘러갔노라....
그리고 그다음은 뭐죠?  그런 불란서 시를
얘기해 준 적이 있어요.  재필이 오빠하구
막상 정식으로 이혼을 하고 났을 때 제 손에
쥐어진 것은 달랑 집 한채 값 정도였어요.
  그러니 어떻게 하겠어요, 방 세칸짜리 집
하나를 가지고 어떻게 하겠느냐구요.... 배운
기술은 없구.... 그래서 카페라는 것을 하게
됐어요.  하여간 막상 카페라는 것을 차리게
됐을 때 관식 오빠에게 전화를 해서 카페
이름을 정해 줬으면 좋겠다는 생각을 하다가
거예요.... 그래서 망설이지 않고 그렇게
이름을 정했어요.... 어때요?"
  "좋은 이름이야.... 나보고 가게 이름을
지어 달라고 했더라도 아마 미라보라고
했을걸...."
  "얘 미스 장아.... 여기 맥주 좀 더 가지구
와라.... 안주두 하나 새루 내오구...."
  술이 새로 왔다.
  "고마워요, 관식 오빠.... 날 그렇게
봐줘서.... 제가 한잔 따를까요?"
  관식으너 그런 말을 하면서 맥주병을 손에
들고 있는 세희 그녀의 깊고 서늘한 눈을
바라보았다.  섬세한 그녀의 흰 손가락이
바로 눈앞에 있었다.
  "여자가 술은 아무한테나 따르는 거
아니잖아?"
이제는 아무한테나 술을 따르는 일에
익숙해져 있으니까요.... 받으세요...."
  "그러지...."
  그때였다.
  "야 그림 좋네...."
  그런 소리와 함께 남자 두 사람이 카페
안으로 들어왔다.
  "우리보다 더한 충성파가 있구먼...."
  그런 소리를 하면서 카페 미라보의 문을
열고 들어서는 사람들이 있었다.  그리고
그들은 우산을 접고 나서야 야, 미스 장 수건
없냐 하면서 비에 젖은 머리를 털어댔다.
그러자 미스 장이 어머 비 많이 맞으셨네요,
어쩌구 하면서 재빨리 마른 수건을 갖다가
대령했고, 그들은 마치 목욕탕에서 머리를
감고 나와 수건을 빳빳이 틀어쥐고
젖은 머리를 털어댔다.
  "잠깐만요...."
  관식과 얘기 중이던 세희가 자리에서
일어났다.
  새로 들어온 남자들이 하는 양으로 봐서
에지간한 단골손님들임에 분명했다.  그렇지
않고서는 남의 영업집에 들어와 마치 자신의
집에 들어선 것처럼 그런 식으로 행동할 수
없는 일이었다.  그때 관식은 출입문을
등지고 앉아 있다가 떠들썩하게 들어서는
그들을 잠시 곁눈질로 봤을 뿐이었다.
  "그래?  그러면 만나야지...."
  세희가 그들에게 무엇인가 조심스러운
말투로 얘기하는 소리가 들렸고 이어서
남자들이 말하는 소리가 들렸다.
  "어이 김관식 선생 애들 안 가르치구 여기
  어깨를 툭 치면서 말하는 바람에 관식은
깜짝 놀라서 쳐다보았다.  눈이 작은 황민이
녀석이 실실 웃고 있었고 그 옆에는 아....
이 자식 누구더라....
  "너."
  "그래, 오래간만에 보니까 이름이 얼른
생각이 안 나지?   나 강건너 소바리
유동민이다...."
  그가 손을 내밀어서 관식은 얼결에 그와
악수를 했다.
  "야.... 이 친구 이게 얼마만이냐.
고등학교 졸업하고 이거 처음 만나는 거
아니냐?"
  "아냐, 언젠가 명동 길바닥에서 만나가지구
오래간만이라구 차 한잔을 한 적이
있었지...."
얘기는 들었다.  그런데 여학교냐 남하교냐?"
  "응, 남녀공학에 좀 있다가 지금은
여학교로 옮겨서 근무하고 있어...."
  "그럼 네 제자 중에 쓸만한 영계백숙들
많겠구나.  하나 소개해 줄래?"
  "소개해 주면 어쩔려구?"
  "야..... 요새 그런 얘기 있잖냐.  산에서
나오는 거 중에서는 산삼이 제일 좋구,
바다에서 나오는 것 중에는 해삼이 제일이구,
육지에서 생산되는 것 중에는 고삼이
제일이라구...."
  "너 미성년자 간음하면 무조건 구속인 줄
모르냐?"
  관식이는 정색을 하고 말했다.  친구들한테
여학교에 있다고 하면야 꽃밭에서 사니까
좋겠다느니 여학교 선생하면 반드시 한반쯤은
소리들을 흔하게 하곤 했다.
  "하하.... 그러냐.... 미성년자 간음하면
무조건 구속이라는 거 나두 안다.  그런데
그건 법이라구.... 단순한 법.... 실제로
요정같은 데 가면 요즈음에는 가끔 여고생이
나오는 게 현실이야.  물론 여고생이라는 그
기집애들 말을 믿을 수 있느냐, 없느냐 하는
차이는 있겠지만 말이야.  몇 년 전에만
하더라두 여대생이 요정이니 룸싸롱이니 하는
곳에 등장하면 귀한 맛에 꽤 값이 나가곤
했지만 요새는 흔해 빠져서 그렇지도
않다구.... 물론 그 여대생이라는 애들도 뭐
손님의 입장에서는 재학증명서 확인한 다음에
옆에 앉혀 놓고 술마시는 것은 아니지만
말이야.... 좌우간 네 제자 하나 소개해
달라는 것은 농담이구.... 그래 니가 여기
  "웬일은 무슨 웬일.... 너 철수라고 알지?"
  "응 알지... 그 친구 김포공항에 근무하고
있다면서?"
  "그래.... 그런데 그 철수 녀석에게 무슨
일이 생겨서 재필이를 꼭 만나야 할 건이
있는데 녀석하구 연락이 돼야지.... 그래서
찾아온 게 여기까지 왔던 거야...."
  "그래?  마침 잘 만났다.  우리도 술 한잔
들려구 들렀는데.... 어이 윤마담, 여기 술
좀 가져오지 그래...."
  그러자 세희가 와서 말했다.
  "오빠, 룸으로 들어가요....'
  '룸에 들어가서 먹으면 술값 비싸잖아?
어차피 여기서는 일차인데...."
  "아이 그러지 말구 들어가요."
  세희는 그렇게 애교를 떨면서 강건너
할 수 없다는 듯이 그녀를 따라갔다.
관식이가 엉거주춤 들어가 보니까 한쪽
구석에 여섯 사람쯤 들어갈 만한 방이
있었다.
  술이 오기 전까지의 잠시.
  "그래 넌 요즘 뭘 하냐?"
  관식이는 궁금해서 물었다.  고등학교
동창들을 서울 시내의 길거리에서 만나면 좀
가까웠던 친구와는 다방에라도 잠시
들어가서, 그렇지 않은 친구는 길거리에서
그냥 악수만을 나누면서 으레 물어보는 말.
너 요즘 뭘 하냐?
  "너 유사장이 수십억대 재벌이 됐다는 거
모르냐?"
  황민이가 옆에서 거들었다.  수십억대?
그건 관식이에게는 감이 잡히지 않는
  "강건너 말죽거리 땅값이 많이 올라서
부자가 됐다는 것은 언젠가 차 한잔 마시면서
얘기를 들은 바가 있다만 재벌씩이나 됐어?"
  황민이가 정색을 하더니 말했다.
  "그래.... 나는 요즘 유사장 밑에서 새로운
사업을 구상하구 있어...."
  "시장 주식회사는 어떻게 하구?"
  "그거 뭐 잔돈푼밖에 더 만져?"
  그렇게 황민이의 얘기에 간단히 언급한
거은 유동민이었다.
  "어떤 사업을 해서 수십억 재벌이 되셨어?"
  관식이는 다시 물었다.
  "우리들이 알다시피 이 유사장 선친께서
말죽거리에 수많은 땅을 가지고 계셨잖아....
그게 제3한강교 생기고 나서 이루 헤아릴 수
없는 값으로 뛴 거야.... 거기다가 유사장
  관식이는 황민의 태도를 가만히 보고만
있었다.  녀석이 강건너 소바리 유동민을
지칭할 때는 반드시 유사장이라고 말한다는
것, 그리고 그 말투 또한 이북식으로
경애로은 지도자 동지를 대한 것 같다는 것,
거기에 비해서 유동민이는 아주 당연하게
그런 황민의 고임을 받고 있다는 점.  그리고
거드름.
  고드름과 거드름, 거드름과 고드름.  두
단어는 서로 비슷하다.  그래 유동민은 마치
온몸에 고드름을 주렁주렁 달고 있는 것처럼
행동하고 있었다.  그의 턱에, 그의
겨드랑이에, 아니 그가 한마디씩 뱉어내는 말
속에 모두 딱딱한 고드름이 매달려 있는 것
같아 보였다.
  또한 유동민의 온몸에서는 이상한 몸짓이
말투, 그러나 상대방을 압도시키는 못짓,
앞에 앉은 사람을 가볍게 보는 것 같은 그의
눈길.  번드르르한 옷치장과 손에 끼고 있는
다이아 반지....
  수줍어하는 것이 어린 계집애 같던
유동민이었다.  조금만 이상한 농담을 하면
얼굴 전체가 새빨개지던 녀석이었다.
10여년의 세월이 사람을 이렇게도 변하게
만들 수 있는 것인가?
  아니면 철철 넘치는 돈이 그의 온몸에 힘을
붙게 할 수가 있는 것일까?  아니면 내가
너무나 공손하고 얌전하고 자잘한 학교라는
사회에서만 살고 있었기 때문에 그런 느낌이
드는 것일까?
  관식은 유동민의 변화를 잘 알 수가
없었다.
군대에서 오래 생활하던 사람이 퇴직금을
타가지고 나와서 사업을 하면 백발백중
망한다 라는 얘기를 많이 들었다.  왜냐하면
그런 종류의 직업에 오래 종사한 사람들은
우선 사회를 모르고 사람을 대하는 데
있어서도 학생 아니면 부하처럼 상대한다는
것이다.  그래서 저녀석이 설마 나를
속이지는 않겠지.... 그렇게 사람을 믿어
버린다는 것이다.
  "참, 내일 아침 골프 부킹 됐나?"
  유동민이 황민에게 물었다.
  "염려 안해도 될 거야.... 그런 거까지
신경쓰구 그러셔...."
  황민이의 대답이었다.  황민이 놈이....
그렇다.  관식이가 알고 있기에 황민이 놈이
그런 식으로 상대방에세 부드러운 아첨을 할
있었다.
  대대로 뼈대 있는 양반의 가문임을
자랑하면서 고개를 빳빳이 세우고 다니는
황민이가.... 보광동 땅의 반을 가지고
있었다는 황민이가 유동민에게 절절 매는
시늉을 한다면 그것은 필요충분한 이유가
있는 것이었다.
  말로는 그런 얘기를 관식이도 들어서 알고
있었다.  강남이고 말죽거리고간에 똥지게
지고 수박밭 오이밭을 하면서 땅을 파먹던
농사꾼들이 어느날 갑자기 그 동네가
개발되는 바람에 앉아서 수억의 부자가
돼가지고 농투성이 나무마디 같은 손에 누런
황금반지 끼고 서로를 김사장, 이사장 하면서
술먹구 다닌다구.... 그러면 이것은
그것보다는 훨씬 더 차원이 높은 얘기일까?
  "자, 한잔씩 우선 들지...."
  세희가 눈을 내리깔고 유동민의 옆에
앉아서 술을 따르고 있었다.
  "위하여!"
  "그게 뭔 소리냐?"
  관식이도 양주잔을 든 채로 물었다.
  "응, 요새 술먹기 시작할 때 다 이런대."
  "그래?  그거 듣던 중 처음이네...."
  술이 한잔씩 들어갔다.
  "윤마담은 한잔 안할 거야?"
  유동민은 세희를 꼭 윤마담이라고 호칭하고
있었고, 그 점에 대해서 윤세희도 별로
불만스러운 표정을 짓지는 않고 있었다.
  "아이 유사장님...."
  세희가 자신 앞에 건너오는 술잔을
내밀면서 애교를 떨었다.  언제나 조용하고
남자들의 시선에 군림하듯이 맞서오던 그녀가
콧소리를 내면서 아양을 떨고 있었다.
  삼십이 가까워 오는 이십대 후반의 그녀의
나이 때문일까.  아니면 어려운 인생살이가
그녀를 변하게 만든 것일까.
  그도 아니면 유동민의 돈 앞에 그럴 수밖에
없는 어떤 까닭들이 깊이 숨어 있는 것일까?
  "이 사람 윤마담, 오늘 새삼스럽게 왜
이래?"
  유동민의 말에 황민이가 공손한 어조로
대답했다.
  "다 사연이 있지...."
  "사연?  무슨 사여?"
  동민이가 다시 물었다.  황민이가 자신
앞에 있는 술잔을 들면서 말했다.
  "그게 길게 얘기하자면 아주 길고 짧게
  "거 황전무는 무슨 얘기를 하려면
본론보다는 서론이 길고 긴 것이
흠이더라...."
  유동민이가 자르듯이 말했다.  그때서야
관식은 유동민과 황민의 관계를 정확하게 알
수 있었다.  황민이는 유동민이 밑에서
전무라는 직함으로 일을 하고 있었던 것이다.
  "그래요?  그럼 간단히 얘기하죠.
관식이하구 윤마담하구는 십대시절부터 잘
아는 사이니까 아마 좀 쑥스러운
모양인데.... 안 그렇소 윤마담?"
  "이런 제기.... 그러니까 관식 오빠
만나가지구 술먹는 모습 보이기 싫다
이건데.... 아니 그러는 윤마담을 나는 몇 살
때 알았어?  윤마담이 날아가는 제비처럼
날씬한 십대에 한강 건너 모래사장에
했잖아.  그때 윤마담 참 목련꽃처럼
청초했었지.... 안 그래?"
  "그런데 지금은 비 맞아서 꽃이 다 떨어진
모란꽃처럼 처량하다 그런 얘기예요?  그러는
유사장님은 그때 한강가에 어떻게
나타나셨을는지 기억 안 나세요?  커다란
자전거 타구 나타나셨다는 사실을 기억이나
하구 계세요?"
  "아이구 나는 그저 그 자전거 얘기만
나오면 정말 학질하는 거 같애.  그 자전거
사건만 들먹이면 쥐구멍 들어가고 싶은 거
몰라서 그래?  어이 김선생.... 그때 내가
한강변 모래사장에 타고 나타났던 자전거
생각나?"
  "생각나구말구...."
  "그런데 말이야.  내가 윤마담 벌써 이십대
여자가 될 것이라구 슬슬 놀리면 꼭 그
자전거 얘기를 꺼내서 날 기를 죽이려구
한다니까."
  "지금 유사장이 타는 차는 천만원짜리
뷰크야...."
  황민이가 관식에게 부연 설명을 했다.
관식은 그냥 고개를 끄덕였다.  천만원짜리
차가 있다는 것이 상상이 되지 않았다.
왜냐하면 당시 개인주택이라는것이
천만원이면 웬만한 집 한채를 살 수가 있는
금액이었으니까.... 집 한 채 값이
천만원짜리 차가 도로상에 굴러다닌다는 것은
생각조차 할 수가 없었던 것이다.
  "난 3백만원짜리 전셋집에 살아."
  관식은 문득 말했다.  그런 식으로 말을
한다고 해서 거드름을 피우는 강건너 소바리
아니었다.  그리고 3백만원짜리 전셋집에서
아내와 딸아이와 같이 살고 있다는 사실을
평소에도 부끄러워해 본 적이 없었다.
왜냐하면 관식이 근무하는 학교 선생들의 집
형편이라는 것이 대개 비슷비슷했으니까....
어쩌면 비교할 수 있는 대상이 없어서
그랬는지 모른다.
  그러나 관식이 분위기에 어울리지 않게
그런 말을 불쑥 내뱉은 것은 동민이의
태도보다는 황민이의 계속되는 아첨성 발언과
또 거기에 비위를 맞추려고 드는 세희의
태도였다.
  "그래?  그러면 친구지간에 돕고
살아야지... 좀 기다려 봐.  내가 황민이하구
곧 아파트 사업을 해볼까 하구 연구 중인데
그거 완성되면 우선 한 채 우리 관식이한테
  관식은 유동민이가 건네는 술잔을
받아들었다.  그러나 술잔을 받아드는 자신의
손이 부들부들 떨리고 있는 것을 그는 느끼고
있었다.
  선비는 가살(可殺)이로되 불가
욕(辱)이라....
  대학교 때 교육학을 하는 교수 중에
유난히도 집안 자랑을 하는 사람이 있었다.
툭하면 자신의 할아버지에 대해서 자랑을
하곤 했다.  할아버지가 일본 관헌에게
끌려가 단발(斷髮)과 창씨개명(唱氏改名)을
요구받았을 때 의연하게 그런 말을 했다는
것을 얘기하곤 했다.
  선비는 죽을지언정 욕을 당하지 않는다.
  그렇다면 나는 내 스스로를 선비라고
생각하고 있었기에 지금 이런 상황에 그런
받은 적이 없는가?  그렇다.  이것은 문제가
세희 앞이라는 데에 있다.  그녀의 깊고
서늘한 눈이 자신을 쳐다보고 있다는 사실이
중요했다.
  교통순경들에게도 아버지가 운전을 하고 그
차 안에 부인과 애들이 다 타고 있을
경우에는 딱지를 떼지 말라는 지시가 내려와
있다고 한다.
  왜냐하면 한 가정에 있어서 아버지란
존재는 언제나 아내와 아이들 앞에서는
추장과 같은 존재이기 때문에 한낱
교통순경에게 모욕을 받는 장면을 가족들에게
보여 주고 싶지 않고 따라서 심한 반발을
한다는 것이다.
  혼자일 것 같으면 교통순경에게 빌기도
하고 즉석도로재판으로 뇌물을 주고 해결을
그리되면 문제가 사뭇 달라진다는 얘기다....
  "그리구 말이야 관식이.... 내가 앞으로
아파트 사업을 황민이와 같이 시작해서 잘만
굴러가면 학교를 하나 차릴려구 그래....
그러면 관식이가 교장을 할 수도 있잖아?
어때 내 계획이?"
  그 말을 듣는 순간 관식은 더이상 참을
수가 없었다.  산수갑산을 가더라도.... 아니
산수갑산은 충무로에 있는 맥주집
이름이니까.... 산수갑산 대신 경찰서를 가게
되는 한이 있더라도 그 이상은 참을 수가
없었다.
  "야 이자식아 뭐 이런 새끼가 있어?  너
임마 나하구 고등학교 동창이면 친구라구 할
수가 있구 친구를 대하는 데는 임마 농담이
있구 진담이 있는 거야.... 그런데 너 이새끼
죽여버릴테니까 말이야!"
  관식이는 양주잔을 들어서 방바닥에
팽개치면서 그렇게 소리쳤다.  그러면서 앞에
앉은 유동민의 멱살을 거머쥐었다.
  "어, 이거 왜 이래."
  "나와 새끼야... 죽여 버릴테니까...."
  유동민의 멱살을 다부지게 쥐고 관식이는
길길이 뛰었다.
  "오빠 왜 그래요."
  "놔, 이거."
  "관식이, 너 이러면 안돼."
  "안돼기는 이 개쌔끼야.... 너 임마 돈이
있으면 얼마나 있어?  그게 네 돈으로 번
돈이냐?  너희 아버지가 평생 동안 지게
지면서 지켜 온 땅이 어느날 갑자기 땅값이
올라서 부자됐다구 너 이런 식으로 행동할 수
알아?  학교가 무슨 콩나물공장이나
두부공장인 줄 알아 임마?"
  "오빠, 정말 왜 이래요...."
  세희가 관식이의 손목을 잡고 늘어지면서
말했다.
  "에이 더러운 놈들!"
  관식이느너 그렇게 한마디를 하고서는
유동민의 멱살을 놓고 휙하니 방문을 박차고
나왔다.
  그 서슬에 미스 장이 놀란 눈을 둥그렇게
떴다.  우산을 찾아 들고서 관식은 카페
미라보의 문을 나섰다.
  장마.
  여름 장마가 줄기차게 쏟아지고 있었다.
바람이 아까보다 더 거세어져서 손에 들고
있는 우산이 휘청거렸다.  금방이라도 가는
부서져 버릴 것 같았다.  이런 여름이면....
그래.... 고향의 옥수수밭에서는 옥수수의
넓은 잎들이 물결처럼 바람에 흔들리고 있을
것이다.  그 사이사이로 햇볕에 타고 바람에
얼굴이 그을린 시골 아이들이 옥수수밭
사이에서 여름 노래를 하리라....
  빗물이 눈에 들어갔을까?  까닭 모를 눈물
한줄기가 눈에서 쏟아졌다.
  가자.  방향을 잡고 관식은 걷기 시작했다.
  "오빠.... 관식 오빠."
  관식은 뒤를 돌아보았다.  세희였다.
그녀의 깊고 서늘한 눈가에 빗방울들이
떨어지고 있었다.  그녀의 레인코트 위로
떨어지는 빗방울 소리들이 요란했다.
파초잎에 떨어지는 빗방울 소리가 세상에서
가장 아름다운 소리라고 어느 시인이
  "왜 나왔어?  유동민이 비위 맞추지
않고서...."
  "오빠.... 오빠마저 정말 나 이런 식으로
가슴 아프게 할 거예요?"
  "가슴이 아프다구?  무엇 때문에 마음이
아프다는 거야.  가슴이 아픈 것은
나라구...."
  "나 관식 오빠 마음 이해해요.... 그렇지만
제 생각도 좀 해주세요...."
  "비 맞지 말고 우산 속으로 들어와...."
  "오빠.... 절 위해서 다시 들어가요...."
  "어디루?"
  "우리 집으루요.... 그사람 저한테는
중요한 사람이에요....."
  "어떤 의미에서 유동민이가 그렇게
세희한테 중요한 사람이지?"
할테니까요.... 오늘은 저를 위해서 제발 좀
오빠가 참아줘여.... 그리구 모두들
친구분들이시잖아요.... 오빠가 이런 식으루
성질내구 집에 가시면 오빠 마음인들 편할 것
같애요?"
  "내 마음인들 편할 리 있나...."
  "그러니까.... 오늘은 저를 위해서.... 음
오빠...."
  그러면서 세희 그녀가 관식의 팔짱을 꼈다.
레인코트를 입은 채로 그녀의 팔이 관식의
우산을 잡지 않은 또 하나의 팔을 잡아
팔짱을 꼈다.
  "그렇지.... 여지껏 내가 세희를 위해서
해줄 수 있는 것은 아무 것도 없었는데, 그만
일 못하겠어?"
  "고마워요.... 오빠.... 제가 나중에
   세희가 다시 한번 말했다.
  그것은 아주 잠깐이었다.  그녀 세희와
팔짱을 끼고 다시 카페 미라보로 들어가는 그
길은 열 걸음도 되지 않는 아주 짧은
거리였다.  그러나 거리라니.  관식에게
있어서 그것은 단 한걸음이라도 의미가 있는
길이었다.
  새는 떠나갔다.
  세희가 재필이와 결혼하는 날 관식이는
그런 시 비슷한 낙서를 한 적이 있었다.
결혼식장의 입구에서부터 대머리진 주례가 서
있는 곳까지의 거리라는 것이 얼마나 되는가.
  영국 여왕이 대관식 때에 캔터배리 성당을
걸어들어가는 그 길이가 대관절 얼마나
되는가.
  그런 생각을 했었지.... 그런 의미에서
관식에게 있어서는 십년의 세월이 묻혀져
있는 거리였다.
  "미안하다.... 내 자격지심 때문에....
그러나 우리는 고등학교 부랄친구
아니냐...."
  다시 카페 미라보에 들어가서 구석진 방에
자리잡고 있는 유동민이를 찾아갔다.  그리고
먼저 사과를 한 것은 관식이었다.
  세희에게 있어서 그가 중요한 사람이라면
자신에게 있어서도 중요했으므로....
  "너 학교 다닐 때는 얌전하더니
변했구나...."
  유동민이가 말했다.
  "너는 어떻구?"
  "그래.... 나두 많이 변했어.... 세월이
그렇게 만들었다고 볼 수 있지...."
것이니까.... 미안하다, 성질내서....
그렇지만 니가 친구니까 그런 식으로 성질도
내보지 낯선 재벌사장 같으면 나같은 선생이
뭐 성질 낼 꺼리가 되겠냐."
  "그건 그래...."
  황민이도 그런 식으로 거드는 바람에 다시
술자리가 시작되었다.
  남자들끼리의 다툼은 한잔의 간단한
화해술로도 끝날 수 있는 일이었다.  이틀 후
관식은 다시 카페 미라보를 찾았다.
그녀에게 얘기를 듣기 위해서였다.
  장마비가 계속 질금거렸다.  커피잔을
마주하고 관식은 그녀와 나란히 앉았다.
  "유동민이가 세희에게 그렇게 중요한
사람이야?"
  먼저 관식이가 말을 꺼냈다.
유동민 사장 건물이에요."
  "그게 중요해?"
  "관식 오빠의 순수함은 저두 잘 이해하구
있어요.... 그렇지만 관식 오빠는 현실을
너무 모르는 거 같애...."
  "어떤 종류의 현실?"
  "그렇잖아요.... 제 처지를 한번 생각해
보세요.... 태호 오빠하구두 그렇구, 재필이
오빠하구두 몇 년 살았지만 막상 재필이
오빠하구 헤어지고 났을 때 제 손에 있는
돈은... 방 두칸짜리 이층집 전세를 얻을 수
있는 돈 뿐이었어요.... 그러니 어떻게
하겠어요..... 여자 혼자의 힘으루...."
  그 얘기는 저번에도 했잖아.... 하고
말하려다가 관식은 입을 다물 수밖에 없었다.
세희가 그렇게 말하면서 손수건을 꺼내
손수건을 눈가로 가져갈 참이라는 듯이....
깊고 서늘한 그녀의 눈에 금방이라도
그렁그렁한 눈물이 배어나올 것 같았다.
보석알 같은 하얀 눈물이....
  "그때 유동민이가 나타나서 도와줬다 그런
얘기구먼...."
  "황민이 오빠가 시설 자금은 다 대주구
유사장님이 건물을 그냥 임대를 해줬어요....
그러니 저한테는 중요한 사람이죠...."
  "현실적으루 말이지...."
  "오빠.... 꼭 그렇게 말하실 거예요?"
  "알았어.... 알았다구...."
  "기실은 재필이 오빠하구 그렇게 되구 나서
관식이 오빠를 찾아가서 한번 의논을
드릴려구 했어요.... 그렇지만...."
  "중학교 선생은 아무 힘이 없지...."
없지만...."
  세희는 뒷말을 얼른 이어나가지 못했다.
오빠가 현실적인 힘은 없지만, 그 뒷얘기를
얼른 꺼내지 않았다.
  "그렇게 알아주니 고맙다."
  말은 더이상 필요가 없었다.  세희 그녀가
눈으로 말하고 있었으니까.... 사람과 사람
사이에는 더구나 오래된 사람끼리는 말이
필요없는 경우가 많다.
  구태여 말을 하지 않아도 표정 하나로 눈짓
하나로 양미간의 찡그림 하나만으로도 이
사람이 지금 무슨 생각을 하고 있구나, 이
사람이 지금 어떤 말을 하고자 하는가를 알
수가 있는 일이니까....
  "그래 장사는 되는 편이야?"
  "도와주는 사람들이 있으니까요.... 저두
물장사라는 것이 마지막 장사라고들 하는데
어쩌다 제 팔자는 이렇게 기구한지
모르겠어요....
  저두 이런 식으로 제 인생이 다시
시작되리라고는 한번도 상상해 보지
못했어요.... 그렇지만 여자 혼자의 힘으로
어떻게 하겠어요.  배운 기술이 있는 것두
아니구 다른 경험이 있는 것두 아니잖아요.
물론 알아요....  저두 제 자신을 잘 알고
있어요.  제가 뭐 집안에서 밥하구 빨래하는
것만으루 만족하지는 않는다는 걸 잘 알고
있어요....
  제가 좀 이쁜 옷 좋아하구 놀기 좋아하는
천성이 있다는 건 관식 오빠두 잘 알고 있을
거예요.... 그렇지만 저는 세상의 모든
여자들이 흔히 남자들이 하는 말처럼
않아요.... 도대체 현모양처의 뜻이 뭐예요?
집안에서 밥하구 빨래하구 아이들 키우구
남편 뜻에 잘 순종하는 여자가 최고다....
  그런 얘기 아니예요?  그거야말로 남자들
편에서 아주 오랜 세월 동안 여자를 길들이기
위해서 만들어낸 말이리구요.... 그리구 관식
오빠도 잘 알고 계시겠지만 태호 오빠두
그렇구 재필이 오빠두 그렇구 제가
현모양처가 될 만하다구 해서 저를
좋아했나요?
  그런데도 다들 그렇게 되기를
바라더라구요...."
  어쩌면 네 말이 맞는지 모른다.  장미꽃의
화려함 뒤에는  장미의 가시라고 하는
위험요소가 있으니까.... 그럼에도 불구하고
그 장미만을 좋아하는 사람들이 있으니까.
마찬가지니까....
  관식은 그냥 세희 그녀의 말에 고개만을
끄덕뜨덕하고 있었다.
  "그리구요, 관식 오빠가 얘기했지만 뭐
영화배우가 된다거나 혹은 제 얼굴밑천 하나
가지구 재벌의 부인이 된다거나 하는 일들도
소설이나 영화나 텔레비전 드라마에서는 곧잘
있는 일이지만 현실은 그렇지 못해요....
  그러니 제가 어떻게 하겠어요.... 여자
혼자의 힘으루.... 이혼했다구 해두 뭐
위자료를 평생 먹고 살만큼 받은 것두 아니구
제 친정 쪽에 도움을 청할 만한 형편두
안되구 그러니 어떻게 하겠어요.... 그래서
황민이 오빠를 찾아갔던 거예요."
  그녀가 비슷한 얘기를 되풀이했다.
그러면서 마침내 그녀가 손에 들고 있던 흰
훔쳤다.  단 한번 그렇게 눈가의 눈물을
훔쳤다.  여자는 필요한 순간에 필요한
만큼의 눈물을 흘릴 수가 있다는 말들을
하는데 그 얘기가 실감나는 순간이었다.
  그러나 나름대로 자신의 어려웠던 삶과
힘들었던 시간들을 고백하듯이 얘기하는 세희
그녀가 관식에게 있어서는 아름다워 보였다.
  어쩌면 그녀의 고백이 맞는 말일런지
모른다.
  화려하게 잘 생긴 여자를 보는 남자들의
눈은 그 여자의 생김생김처럼 그녀의 삶 또한
화려하고 꽃다운 것일 거라는 지레짐작을
한다.  가령 화려한 영화의 주인공을 보고
그의 일상생활 또한 화려할 것이라는 짐작이
그것이다.
  또 어떤 경우에는 그 반대로 속을 수도
역할이나 시누이 역을 맡는 새우들이 시장
바닥에 나가면 사람들로부터 욕을 먹듯이....
  사기꾼치고 얼굴 우습게 생기고 옷
후줄그레하게 입고 다니는 사람이 없다.
그러나 사람이 사람에게 속는 것 중에서 가장
대표적인 것은 정치인들에게 속는 대중들이
아닐까?
  어떤 사람 대신 다른 어던 사람이 대통령이
되면 모든 것이 다 이루어질 것 같은 환상,
또 그런 착각을 일반 대중들에게 심어주기
위해서 끊임없이 대중조작을 해대는
정치인들.
  한 정치인의 잘못된 대중조작이 얼마나
엄청난 결과를 초래하는 것인가를 히틀러에
의한 2차대전의 결과가 증명해 주고 있지
않은가.
산목이라는 말이 있거든.... 장자라는 학자의
얘기 중에 나오는 것인데 말이야.... 나무
중에서도 아주 곧게 자라고 굵게 자라는
나무가 있는가 하면 아무짝에도 쓸모가 없는
나무가 있어요.
  누구든지 보면 장롱을 만들고 싶고 집을
짓는데 서까래로 썼으면 좋겠다 라고
생각되는 크고 잘생긴 나무는 오히려
나무로써의 수명이 짧다는 얘기야....
  나무로 보면 그 이상 불행한 사태가 없는
것이지.... 어느 만큼 크면 누군가가 눈여겨
보았다가 베어가게 마련이니까.... 그것에
비해서 볼품없고 비뚤어진 나무는 쓸모가
없어서 탐을 내지 않기 때문에 오히려 수명을
다한다는 얘기가 있어.... 내가 보기에는
사람이 사는 길도 그런 것 같애...."
  "제가 어떻게 그런 어려운 얘기를
이해하겠어요?"
  "그러니까 말하자면 세희가 겪은 과거의
지나온 일들이나 지금 벌어지고 있는
일들이나 앞으로 생기는 일들이 결코 세희의
잘못만은 아니라는 얘기야.... 세희를 가만히
놔두지 않는 남자들의 잘못이 더 크다 그런
얘기지...."
  "오빠 정말 고마워요...."
  "고맙기는 뭐...."


  3. 빛과 그림자

  다음과 같이 기공식을 갖고자 하오니
바쁘신 가운데라도 꼭 참석하시어서 자리를
빛내 주시기 바랍니다.
  일시: 1979년 8월
  장소: 강남구 개포동(약도 참조)
  연락처: 본사 및 현장 사무소
  기공식 후 간단한 소연을 갖고자 합니다.
  제삼건설주식회사 사장
  유동민.
  기공식이라면 대통령과 정부요인이
참석하여 오색 테이프를 공중에 걸어놓고
부드러운 흙 한 더미를 앞에 놓고, 흰 장갑을
낀 대통령과 정부요인의 그 귀한 손이
더러워질까 염려하여 삽 위에다가 흰 붕대를
던지면, 저만큼 건너편에서 푸른색과
빨간색으로 연기를 내뿜는 다이너마이트가
터지는 그런 기공식을 말하는 것일까?
  관식이 텔레비전으로 구경한 기공식은 그런
정도였다.
  그러나 강건너 소바리가 아파트를 짓기
위해서 그런 기공식을 한다는 초청장을
보냈다면 아마 다른 이유가 있지 않을까,
하는 생각을 관식으너 그 초청장을
들여다보면서 했다.  아니면 카페 미라보에서
유동민의 멱살을 잡고 난동을 부렸던 그
사건을 어떤 의미로든 그녀석이 기억을 하고
있는 것일런지도 몰랐다.
  애정은 순간적이고 우정은 영원한 것이어서
애정보다는 우정을 먼저 다지고 지켜야
한다고 말하는 사람도 있지만 관식은 그 두
가지고 있지 못했다.
  논리적인 심장이라니.... 심장은 언제나
감정으로 얘기되는 것인데 감정마저
논리적으로 될 수는 없는 일이 아닌가?
  거기다가 유동민이와 같이 일을 하는
황민이로부터 기공식하는 시간 세 시간 전에
꼭 와달라는 전화연락을 받은 바 있었다.  뭐
내가 할 일이 있어서 세 시간 전부너 가
있어야 하는냐고 물었으나 황민이는 좌우지간
꼭 관식이가 해주어야 할 일이 있으니 세
시간 전에 와야 한다고 강조를 했다.
  구경.
  관식은 단순히 생각하기로 했다.  끄트머리
수업 두 시간을 교감 선생에게 점심을
대접하면서 사정사정해서 다른 국어 선생에게
부탁을 하기로 하고 관식은 강남으로 갔다.
유동민의 모습은 아직 보이지 않았다.  "뭔
기공식을 하는데 별볼일없는 학교 선생까지
부르고 야단이냐?  거기다가 세 시간 전에
오라는 이유가 뭐야?"
  "야, 그게 다 너 술값 좀 만들어 줄려고
하는 일이야.... 누이 좋고 매부 좋은
일이라구...."
  "술값?   난 황민이 네놈이 하는 말을
어려워서 도저히 이해할 수가 없다.  술값을
만들어 준다는게 도대체 무슨 소리냐?"
  "우선 이거 받아...."
  황민이가 흰 봉투 하나를 내밀었다.
  "이게 뭐냐?"
  "뜯어 봐...."
  제삼건설주식회사라고 인쇄된 봉투를 뜯어
보니까 그 안에 십만원짜리 수표 두 장이
  "왜 이런 걸 나한테 주냐?"
  봉투르러 손에 들고서도 어안이 벙벙해서
관식은 물었다.
  "너 시라는 것을 쓰지?"
  "대학 다닐 때 니 말마따나 시라는 것을
쓰려고 한 적이 있어.... 그렇지만 그건
어디까지나 대학 다닐 때의 얘기야....
그런데 기공식하구 우리 친구들 말마따나
돈도 안되는 시라는 것하구 무슨 관계가
있길래 갑자기 시 얘기를 꺼내냐?"
  "유회장께서, 아니 유사장님이 너한테
부탁을 하라는 말씀이 있었어...."
  "무슨 부탁?"
  "축시를 하나 써서 낭송해 달라는
거야...."
  "축시?"
  황민이가 그 말에 관식은 쿡쿡 웃었다.
그야말로 자다가도 웃을 노릇이었다.
  "그게 유동민의 발상이냐?  아니면
존경하는 유회장님을 마음 다하여 우러러
받드는 황민이 네놈 생각이냐?"
  그러자 황민이가 말했다.
  "뭐 그게 그렇게 어렵냐?"
  "어렵지는 않다만 그러나 시를 낭독하는 일
따위가 아파트 짓는 일하구는 영 어울리지가
않아서 그런다.  이게 무슨 그림 전시회를
여는 날이라면 몰라두 말이야...."
  "이를테면 말이지.... 유사장은 그런
문화적인 일에 아주 관심이 많아.... 집에
가보면 그림도 많이 걸려 있고 니가 잘
몰라서 그렇지 소설책이니 그런 걸 읽는 것을
얼마나 좋아한다구...."
  "그럼 얼른 써라...."
  그러면서 황민이가 종이와 만년필으러
내밀었다.
  관식은 담배를 피워 물었다.
  포장이라는 단어가 얼른 떠올려졌다.  돈이
있으면 그런 식으로 자신의 껍데기를
감싸보려고 하는 것이 인간의 욕심일까?
황민이가 사용한 문화적이라는 단어가 영
내키지 않는 말이었지만 그러나 우정.
  그러나 시라니.... 도대체 시라는 것을
끄적거려 본 적이 얼마나 됐는데 시라니....
문화하고는 관계가 없는 일의 껍데기에 그
문화를 포장하고자 하는 것이 유동민의
생각이라면 나쁠 것은 없지....

  아침 강가에는 언제나 물안개
  그렇게 그는 하늘을 이고 살았다
  바벨호보다 더 높은 꿈을 허리춤에 감추고
  그는 모래알을 황금으로 보았다

  관식이는 그런 축시를 써 나갔다.
그러면서 생각이 났다.  어느 시인의 이런
시가 있었다.

  -한줄의 시는커녕/ 단 한권의 소설도 읽은
바 없이/ 그는 한평생을 행복하게 살며/ 많은
돈을 벌었고/ 높은 자리에 올라/ 이처럼
훌륭한 비석을 남겼다/ 그리고 어느 유명한
문인이/ 그를 기리는 묘비명을 썼다/ 비록 이
세상이 잿더미가 된다 해도/ 불의 뜨거움
굳굳이 견디며/ 이 묘비는 살아남아/ 귀중한
사료(史料)가 될 것이니/ 역사는 도대체
것이냐.

    김광규의 시"묘비명"전문

  그러면서 관식은 고개를 흔들었다.
  지금은 시가 필요한 시대가 아니듯이
유동민에게도 시가 필요하지 않다.  그러나
그것은 또한 나의 지나친 편견이 아닐까?
그의 아버지가 지게를 지면서 농사를 지어
굳건하게 지켜온 땅값이 올라 유동민이가
크게 부자가 된 것을 내가 시기하고 있는
것은 아닐까?
  유동민이가 대학공부를 하지 않아서 문화니
문학이니 하는 것을 전혀 모르는 것으로
치부하고 있는 것은 그를 업신여기는 내
기본적인 생각에 기인하는 것이 아닐까?
것은 십년이나 훨씬 지난 뒤의 일이었다.
  카페 미라보에서의 그의 거드름 때문에
내가 그를 불결하게 보고 있는 것을 아닐까,
어쩌면 그가 나에게 한편의 축시를 써달라고
부탁한 것은 문화적인 포장이 아니라
진심으로 축복받고 싶은 순수한 심정에서가
아닐까?
  기공식이 시작되었다.
  예상한대로 두 개의 커다란 기둥이
아파트가 들어설 입구에 세워져 있었고 그
기둥과 기둥 사이에 오색의 천들이 늘어져
있었다.
  칠색(七色) 오색(五色)
  빨주노초파남보, 인간이 하늘의 색깔에
이름을 붙인 빨주노초파남보, 그러나 빨강과
주황 사이에도 분명히 색깔은 있었다.  단지
붙이지 않았을 뿐이다.
  어떤 민족에게 있어서는 그 무지개의
색깔이 단지 세 가지 혹은 네 가지로
불려지고도 있었다.
  한국 사람들은 그냥 하늘에서 내리는 눈을
'눈'이라고만 하지만 에스키모인들은 내리는
눈과 쌓이는 눈과 집짓는 눈을 구별해서
말하는 것과 같이 말이라는 것은 민족집단에
따라서 틀릴 수 있는 것이다.
  그런 의미에서 말은 내용물과는 다른
포장지일 수가 있었다.  내용물이 신통치
않을 경우 포장지는 더 요란한 법이다.
  그리고 말을 가지고 내용물을 감쪽같이
속이려고 하는 예도 얼마든지 있었다.
대표적인 것으로 북한은 '조선민주주의
인민공화국'이라는 거창한 국호(國號)를
위한 민주주의가 얼마나 잘 실천되는
공화국인가를 포장하는 것에 불과한 것이다.
  공산주의 국가일수록 유난히
'민주주의'라는 명칭을 강조하는 것은
말하자면 포장지로 내용물을 속이려고 하는
그 본질적 의도가 숨어 있는 것이다.
  또 이런 사기도 있다.
  이 비누를 사용하시면 헤어졌던 연인이
돌아옵니다.
  염병!
  비누 한장 사서 쓰면 나에게서 돌아섰던
연인이 돌아온다면 세상에 헤어질 연인이
없겠다!  그런 것은 관식이 국어시간에 학교
학생들에게 했던 강의 내용 중의 일부였다.
  아파트를 짓기 위한 부지에 기둥 두 개를
세워 놓은 것은 마을 입구를 의미하는
사람들이 당산나무 앞에 모여서 치성을 드린
다음 마을 입구 동구밖에 세워져 있는 두
개의 솟대까지 가서 풍물을 치듯이....
  그렇게 한바탕 지신을 위로하려고 하는
것일까.  무지개 색깔의 현란한 원색들을
사용하는 것은 무당의 옷에 걸쳐져 있는
색깔인 셈이었다.
  부정타지 마라... 덩덩 덩더꿍. 잡귀야
물러가아 덩덩 덩더꿍.
  대통령 선거를 장충체육관에서 할 때에도
천장에는 그런 오색 무지개의 천들이
주렁주렁 걸려 있었다.
  덤비지 마라.... 덩덩 덩더꿍.
  세상의 어떤 귀신이 나에게 도전을 할
것인가.  민주주의 자율화 귀신 물러가라!
덩덩 덩더꿍.
기공식이 진행되어가고 있었다.
  그리고 그 시작부터 관식은 유동민이가
진실로 자신과는 전혀 다른 별세계에 살고
있다는 것을 알 수 있게 되었다.  우선
거기에 참석한 사람들의 면모들이 관식이를
기죽이기에 충분했다.
  서울 시장, 국회의원 그리고 구청장,
경찰서장 등등의 기관장들.... 어디
그뿐인가, 사람들이 보기만 하면 앝, 저사람
하고 알아볼 수 있는 가수, 영화배우.
  축사의 그 번지르르한 말들과 유동민
사장에 대한 아부성 발언들.... 그리고
유동민의 연설.
  축시.... 축가....
  바벨호보다 더 높은 꿈을 허리춤에 감추고
  그는 모래알을 황금으로 보았다.
파티 차례였다.  호텔에서 나온 사람들이
파티를 준비해 놓고 있었다.
  테이블마다 집어먹기 쉬운 서양요리들이
가지각색으로 차려져 있었고, 반들반들한
호텔보이들이 연신 펑펑 샴페인을 터뜨리고
있었다.
  어째서 호텔의 보이들은 같은 공장의 같은
구멍에서 나온 통조림 모양으로 똑같은
것일까?
  한쪽에 차려진 무대 위에서는 영화배우가
올라가서 사회를 보고 있었고 4인조 밴드들이
음악을 뿡짝거리기 시작했다.  그런 다음에
노래하고 춤추리라.... 즐거운 부자들과
즐거운 권력과 그들의 흥을 돋우는
연예인들의 웃음들.  해가 지고 달이 떠도
세세만년 행복하기 위한 잔치.
시종 웃음 띈 얼굴이었다.  그것은 당연한
일이었다.  그가 잔치의
주인공이었으니까....
  그러나 관식은 그와 말 한마디 할 기회도
갖지 못했다.  뭐 궂이 얘기할 만한 것도
없었지만.... 유동민 사장은 시장과
국회의원들과 함께 이른바 헤드 테이블에
있었다.
  헤드 테이블.
  그 자리에 모인 사람들 중에서 제일 높은
사람들이 모여 있는 곳.  이 자리에 독고준이
있었으면 어떨까?  아니 영길이 녀석이라도
있었으면 얼마든지 뒷전에서 비웃을 만한
얘깃거리를 찾아낼 수가 있었을텐데....
  바삐 움직이던 황민이가 옆에 왔을 때
관식이는 물어보았다.
  "누구?"
  "태호두 그렇구.... 재필이랑 독고준 같은
친구들 말이야...."
  "아, 그 거 초청장 보낼 때 유회장하구
미리 의논을 했는데.... 뭐 고등학교
동창들까지 불러야 할 거 있냐구
그러시더군...."
  "그래?  그럴테지.... 고등학교
동창들이라는 것은 유사장의 똥구멍 색깔까지
다 알고 있으니까...."
  "그게 무슨 소리냐?"
  "모르겠냐?"
  "그래 모르겠는데...."
  "뭐 일일이 설명할 필요는 없구...."
  "너두 나 닮아서 무슨 얘기를 하려면
서론부터 길게 얘기를 해야 하는 거냐?"
것으로 알고 있어.... 그 하나는 출세를
하거나 성공을 하면 자신의 고향을 열심히
찾아가는 사람이야.... 그런 사람은 자신의
성장환경이 불우하면 그랬을수록 꼭 어려운
사람들을 도울려구 노력하는 그런
스타일이지.... 또 하나는 말야.... 그
반대의 경우인데, 출세를 하거나 성공을 하면
자신의 고향이라든가 옛날 친구들은
돌아보지도 않는 사람들이 있어요....
본적지를 바꾸고, 취미도 바꾸고 모든 것을
성공하고 출세한 사실에 맞게 바꾸어 버리는
것야.... 말하자면 자신의 과거는 잊어버리고
싶어하는 그런 사람이 있다 그런 얘기야...."
  "그러니까 관식이 자네 얘기는
유회장이...."
  "그래.... 이제서야 내 말을 알아듣겠어?"
있어.... 이 아파트가 성공적으로 건설되고
분양되면 우리 동기동창들을 모두 불러서
성대한 파티를 할 계획인지도 모르잖아...."
  "그렇게 볼 수도 있지... 그렇지만 난
어쩐지 이런 파티 생리에 맞지 않는 것
같다...."
  "술 좀 마시지 그러냐.  너 술 좋아하잖아.
비싼 양주 잔뜩 갖다 놨는데...."
  "그래 알았다."
  말은 그런 식으로 했지만 관식은 영
떨떠름한 기분을 떨쳐 버릴 수가 없었다.
거기 어울려 돌아가는 모든 사람들이
물이라면 자신은 기름 한방울이고 아니 그와
반대로 거기 모인 모든 사람들이 비싼
기름이라면 자신은 아무 것도 아닌
맹물이라는 생각을 지워 버릴 수가 없었다.
그 파티 장소 한쪽 구석에서 손님들이 빈
술잔을 가지고 가기만 하면 언제든지 독한
양주를 따라 주는 곳으로 부지런히 다니면서
술을 마시는 방법이 있을 수 있었다.
  그러나 술에 정도 이상으로 취하게 되면
엉뚱한 실수르러 저지르게 될지도 모른다는
생각에 그럴 수도 없었다.
  방법이 있다면, 그래 거친 삼베바지 사이로
방귀가 새듯이 슬그머니 사라지는 것이
좋겠다.  내가 없어졌다고 하더라도 찾는
사람이 하나도 없을테니까....
  관식이는 그 생각을 하자마자 곧 그 성대한
파티장을 빠져 나와서 버스 정류장으로 갔다.
그리고 버스 노선 번호들을 쳐다보고 망연히
서 있었다.  무슨 까닭인지 잘 알 수가
없었고, 어떤 기분에서 술을 마시면 그런
관식이에게는 요즈음 새로 생긴 버릇이 하나
있었다.
  그건 참으로 알 수 없는 일이었다.
  관식에게 새로 생긴 버릇이란 이른바
꼭지가 돌도록 술을 마신 다음에 자신도
모르는 사이에 벌이는 해프닝이었다.
  어떤 때는 교감 선생에게 전화를 걸어서
악을 악을 써댔다고 하는가 하면 어떤 날은
집앞 골목길에서도 오늘도 걷는다마는 이라는
노래를 고래고래 부르고 있더라는 아내의
말이 있기도 했다.
  말하자면 못된 술주정 버릇이 생긴
것이었다.  또 어떤 때는 참 신기하게도 발에
꿰고 있는 양말을 벗어서 얌전하게
넥타이처럼 매고 집에 들어갔다는 그런
얘기도 아내가 하곤 했다.  어떻게 발에 신고
목에다가 매고 집에 들어갈 수가 있을까.
  그런 일은 술이 깨고 난 다음에 자신이
생각해 봐도 참으로 실소(失笑)를 금할 수
없는 일이었다.  그러나 그런 행위들은
관식이 자신으로서는 하나도 기억할 수가
없는 일들이었다.  허기사 맨정신이고
초롱초롱할 때 같으면 그런 이상괴상한 짓을
하지도 않겠지만 말이다.
  사람의 아이큐가 평균 120 정도 되는데
술을 한잔씩 마시면 맥주 한잔에 꼭 10씩의
아이큐가 떨어지고.... 그러다가는 결국
개새끼와 같은 30 정도의 아이큐가 되어서
개와 같은 행동을 한다고 말이다.
  버스 노선을 보면서 망연하게 담배를
피우고 있다가 문득 '신사동'이라는 버스가
보였다.  관식은 마치 오랫동안 그 버스를
  카페 미라보.
  관식은 중얼거렸다.  왜 갑자기 카페
미라보 생각이 났을까?  거기 가면
쎄희로부터 조금이라도 무슨 위로를 받을 수
있으리라는 생각 때문일까.  아니면 근래에
들어서 무슨 술마실 핑계가 생기면 우선
신사동까지 가서 세희의 얼굴을 한번쯤이라도
봐야 속이 시원하기 때문일까?
  아니 그것은 아니었다.  세희 그녀로부터
받고 있는 것은 상처 뿐, 남에게 들어낼 수
없는 아픔 뿐이었고 한번도 그녀로부터
위안을 받아 본 적은 없었으니까....
위안이나 위로라니....
  지금은 오리려 내가 그녀를 위해 위안이나
위로를 해야 되지 않는가.
  아니다.  그래도 그녀는 말했었다.  관식
그런 상반된 생각들이 대중없이
오락가락했다.
  파티장에서 받아먹은 몇 잔의 술 때문인가.
관식은 자신이 평소답지 않다는 것을
느끼면서도 카페 미라보로 들어갔다.  마음의
떨림도 없이, 그리고 망설임도 없이, 아무런
마음의 준비도 하지 않고....
  카페 미라보에 들어서자마자 관식은
어리둥절해졌고 곧이어 후회를 하게 되었다.
카페 미라보 문을 열고 들어서자마자
'축(祝)'이라는 글씨가 새겨져 있는 대형
화환이 눈에 띄였던 것이다.  그것도 하나가
아니라 몇 개의 화분이 서 있었다.
  그 화분들은 흰색의 백합으로 꾸며진 것도
있었고 빨간진홍색의 장미 다발들로 만들어진
것도 있었다.  그 꽃들이 내어 뿜는 향기가
  그리고 평상시에 손님들이 앉을 수 있도록
요모조모로 꾸며진 테이블들이 모두 한곳으로
모여져 있었고, 그 위에는 역시
기공식장에서와 같은 이름 모를 서양요리들이
잔뜩 진열되어 있었다.  그리고 테이블의
끝에는 대형 케이크가 놓여져 있었고,
팔뚝만한 누런 황금빛의 초가 꽂혀져 있었다.
  저 누런 황금빛의 초는 말좆만 하구....
관식은 입 속으로 중얼거렸다.  물어보지
않아도 그렇게 꾸며 놓은 것이 누구를 위한
것인지는 금방 알 수가 있었다.
  그런 경우....
  그냥 슬며시 사라지는 것이다.  마치 남의
집 초인종을 잘못 눌렀다는 것을 순간적으로
깨닫고 슬그머니 없어지듯이....
  "오셨어요?"
나오려고 하는데 세희의 목소리가 들렸다.
분명히 자신의 모습을 알아보고 하는
소리였다.  눈에 뜨이지 않았는데 어디 앉아
있었을까?
  그녀가 테이블가의 한쪽 의자에서 일어서서
걸어오는 모습이 보였다.
  발목까지 치렁치렁하게 내려오는 검은
드레스.  그리고 뒷덜미의 잔머리까지 모두
틀어올린 그녀의 머리. 그러나 그녀의 검은
드레스 가슴 부분에은 보통 때와는 달리 붉은
장미 한송이가 꽂혀져 있었다.
  "여기서두 유동민이 파티를 준비하고
있었나?"
  "그래요.  2차 피티 장소가 여기예요....
곧 생음악 팀들이 올 거예요.... 그리구 춤을
추겠죠..... 빙글빙글...."
  평소와는 다른 그녀의 억양, 입가에 좀
풀어진 것 같은 그녀의 미소, 그녀의 그 깊고
서늘한 눈에 서려 있는 알 수 없는 우수의
그늘.
  "술이요?  한 잔도 마시지 않았어요."
  "안 그런 거 같은데...."
  "오빠는 모를 거예요."
  술은 한잔도 마시지 않았다?  그렇다면
그녀의 그 해방된 것 같은 감정의 상태는
어디에서 연유하는가?
  "세희.... 혹시...."
  "혹시 뭐예요?"
  "세희 혹시...."
  "글쎄 혹시 뭐냐니까요?"
  그런 되풀이 물음 끝에 그녀가 까르르르
하고 웃어제쳤다.
웃음이었다.  그런 식으로 이유없이 웃는
모습을 본 적이 없었다.
  "대마초지?  왜 그런 걸 해?"
  "어떻게 아셨어요?"
  "학교 선생을 하니까...."
  "아, 그러시구나.... 우리 관식이 오빠가
점잖은 학교 선생님 노릇을 하고 있다는 걸
나는 정말 잊어버리고 있었네.  왜
대마초같은 걸 하느냐구 물으셨던가요?  관식
오빠는 모를 거예요...."
  "대마초가 나쁘다는 것은 알아...."
  "오빠가 말하는 것을 보면 꼭 중학교 때
도덕 선생님 같더라.... 나 담배 한대
주실래요?"
  관식은 담배갑에서 담배를 꺼내 그녀에게
한 개비 내밀었다.  세희가 담배를 피워
  "우습죠?  제가?"
  그녀가 어슬프게 담배 연기를 내뿜으면서
물었다.  관식은 대답 대신 자신도 담배를
손에 들었다.
  "그래요, 관식이 오빠 눈에는 제가 타락한
여자로 보이겠죠.  그래요, 전 타락했어요.
제 마음이 오늘 어떤지 아세요?"
  "아주 조금은 짐작할 수가 있어...."
  "그래두 다행이네요.... 오빠두 유동민
회장 아파트 기공식장에 다녀오셨어요?"
  "지금 거기서 오는 길이야...."
  "유회장님 사모님두 나오셨겠죠?"
  세희가 물었다.  그때서야 관식은 아! 하고
깨달았다.  지금 그녀가 대마초까지 피우고
평소와는 다른 모습을 보이는 까닭이 바로
거기에 있었구나.
봤는지 어쩐지 모르겠어.... 유심히 보지
않아서 말이야...."
  "그래요.... 그게 제 팔자니까요...."
  그녀가 담배불을 재떨이에다가
신경질적으로 눌러 끄고 있었다.
  "속이 상한 거야?"
  "네.... 몹시 속이 상해요.... 그리구 죽구
싶어요.... 목을 매달아 죽든지 칵 면도칼로
동맥을 자르든지...."
  "그런 생각하지 마.... 왜 자꾸 그런 말을
하는 거야?  인생이 살만한 가치가 없다고
판단하기에는 아직 이르잖아?  앞으로 좋은
일이 얼마든지 있을 수 있는데 왜 그래."
  "꼭 오빠는 선생님같이.... 아니 꼭 제
중학교 때 도덕 선생님같은 말씀만
하신는군요.... 그렇지만 오빠도
똑같아요...."
  "뭐가?"
  "오빠두 제 손을 잡아보고 싶으시죠?
그리구 저를 안아보구 싶구, 너하구 자구
싶으시죠?  제 앞에서는 도덕 선생님 같은
말씀만 사시구 계시지만 저는 알아요...."
  세희가 빤히 자신의 눈을 쳐다보고 있었다.
그러나 지금 그녀의 눈은 맑고 깊고 시원한
눈이 아니었다.  지금 이 여자의 평소 그
깊고 서늘한 눈 속에 자리잡고 있는 것은
무엇일까?
  황사(黃沙).
  그렇다.  저 드넓은 중국 대륙을 훑고
지나오면서 고비사막의 먼지알들이 가득 품고
서해 바다를 넘이 이 조선땅가지 쳐들어오는
봄철의 그 누런 먼지.  누런 먼지가 휘날리면
내리듯 허공에 흩날리곤 하지.... 그렇게
누런 먼지가 서울 시내를 간단없이 뒤덮어
버리면 아무 것도 똑똑하게 보이는 것은
없었다.  마치 스모그와 짙은 안개로
남산타워의 끝이 보일듯 말듯 하듯이....
그런데 지금 그녀가 평소의 맑은 눈빛과는
전혀 다른 눈초리를 하고서 자신에게 묻고
있었던 것이다.
  "더 계속해 봐...."
  "무섭네요.... 오빠 얼굴.... 그렇지만
사실 아니예요?  오빠는 몇 번이나 제 벗은
몸을 생각해 봤어요?"
  이것은 진심인가, 나를 놀리고 있는
것인가.
  "수백 번.... 아니 수천 번...."
  관식은 배꼽에 힘을 잔뜩 주고 말했다.
저를 버리실 거예요.... 그 시간이 얼마나
될까?  한 달?  3년?"
  "남자는 누구나 다 그렇다고 생각해?"
  "그렇지 않는 사람도 있겠죠.... 허지만
저로서는 그래요.  태호 오빠, 재필이
오빠.... 모두모두 다 그래요.... 저는 그런
걸 생각할 만한 영혼도 없는 여자인 줄
아세요?"
  그렇다면 나한테 한번 기회를 줘 봐.
  관식은 그 말이 목구멍까지 아니 입술 바로
앞에까지 나오려는 것을 겨우 참았다.
  "영혼이라는 것은...."
  관식이 막 그런 말을 시작했을 때였다.
  "마담 언니, 전화 왔어요....."
  "없다구 그래!"
  미스 장의 전갈에 세희가 단호하게 말했다.
  "미스 장 지금 누구 약올리려구 작정을
했어?"
  "없다구 그러라구 말씀하셨잖아요!"
  "알았어.... 잠깐 기다려.... 오빠 다음에
계속 얘기해요...."
  "좋도록...."
  어금니를 깨물면서 관식은 겨우 그렇게
말했다.  몸이 후들후드러 떨리고 있었다.
  꿈결에 관식은 종소리를 들었다.
  딸랑딸랑.... 그러나 그것은 종소리가
아니었다.   종이라면 종의 불알, 그렇다.
전문적으로 그것을 무엇이라고 부르는지 잘
알 수가 없었으므로 학교 선생들은 알기 쉽게
종(種)의 불알이라고 불렀다.  그 이름이
어떻든지간에 종의 가운데 달린 것을 사람이
손으로 잡고 좌우로 흔들어서 딸랑딸랑 하고
  국민학교 때부터 고등학교 때까지 그런
종이 학교에서 무시로 울리곤 했다.
딸랑거리는 소리가 세 번 규칙적으로
반복되면 수업이 시작되는 종이고, 네 번이면
끝나는 종이고, 정신없이 계속 치면 그것은
학교에 불이 났다거나 하는 비상사태를
의미하는 것이고....
  그런 식으로 종이 사용됐다.
  대학에 다닐 때에는 학교 수업 시작과 끝을
알리는 신호가 어떤 종류의 종으로
딸랑거렸는지 기억이 나지 않는다.  아무튼
학교에서 사용하는 그 종이 학교의 급사가
일일이 땡땡거리는 대신으로 서무실에
설치되어 있는 마이크에다 대고 딸랑거리는
것으로 현대적으로 발전을 하더니 이제는
거의가 찌르르르.... 하는 서양식 벨로
  그래서 학교 서무과의 여자 급사가 종의
불알을 잡고 좌우로 흔들어서 딸랑거리는
종소리를 내는 대신에 초인종의 꼭지 하나를
의자에 앉은 채로 누르면 찌르르르.... 하고
까마귀만한 말매미가 우는 소리가 학교
전체에 울려 퍼지도록 되어 있었다.
딸랑딸랑 하는 한국식의 종소리에 비해서
찌르르르 하는 그 서양식의 벨은 뭔가 차갑고
냉정하고 야무진 소리였다.
  개인의 집집마다 그런 초인종이 달려
있었는데 그 초인종도 딸랑거리는 소리
대신으로 찌르르르, 하는 예의 그 부저
소리가 대부분이었다.
  좌우지간 관식은 꿈결에 그 찌르릉거리는
초인종 소리를 들었다.  잠이 없어진
노인네가 된 어머니가 궁시렁거리면서 마루의
취해서 얼른 일어날 수가 없었다.
  다시 조심스럽게 초인종이 찌르르릉 하고
울렸다.
  아래층 주인집에서 잠이 깨면 어떻게
하지.... 그런 생각을 하다가 관식을 혼지
피식 웃었다.  방 세 칸짜리 작은 내 집을
마련해 살면서 아직도 나는 셋방살이의
악몽에서 깨어나지 못하고 있구나.... 하는
생각 때문이었다.
  아내의 맞벌이와 수없는 이사 끝에 마련한
내 집.  비록 변소가 재래식이었고 연탄
아궁이가 낡은 집이지만 그래도 내 집은 내
집이었다.
  내가 주인인 내 집이었다.  마당이라는 게
나무 한 그루 심을 수 있는 여유가 없고,
아이들의 세발 자건거 두 개를 겨우 들여놓을
내 집이었다.
  전셋방을 전전하면서 살아보지 않은
사람들은 그 서러움을 알 수가 없다.
간난아이가 병에라도 걸려서 밤새도록 목이
쉬도록 울 때, 남의 집에 사는 사람은 그
아이의 병세와 함께 주인의 눈치를 살펴야
한다.
  그 아이가 커서 더듬더듬 말을 하고
아장아장 걷기 시작해서 마당에라도
나갈라치면 우선 조심하는 법부터 가르쳐야
한다.  어떤 주인집에 또 그만한 아이가 있어
같이 놀게 되는 경우가 생기게라도 되면
전셋방에 사는 아이는 언제나 양보하는
법부터 배워야 한다.  장남감을 양보하는
법부터 시작해서 주인집 아이의 비위를
거스리지 않는 처세술부터 익혀 나가도록
갑자기 방 빼!
  그에 비례해서 내 집을 마련했다는 것은
대문에다가 정정당당하게 문패를 붙이는 것을
말한다.  이 집의 주인은 낟, 하는 표시로
문패를 붙이는 일, 그리고 여름 저녁 식사를
하고 난 다음에 웃통을 벗어부치고도 집안을
얼마든지 돌아다닐 수 있는 자유, 밤늦은
귀가에도 조심스럽게 초인종을 누르는
대신으로 대문을 쾅콩 두드릴 수 있는 폭력.
커가는 아이들이 이웃집 친구들을 불러들여서
얼마든지 소리를 지르면서 뛸 수 있는
분방함.  그런 모든 편리함을 의미한다.
  그러니까 태어나서 죽을 때까지 자신의
문패만을 달고 있는 집에서 살다가 죽는
사람은 그런 자유의 맛을 느껴볼 기회가 없는
셈이다.  행복이란 때로 불행이라는 이름
괴물이기도 하다.
  "누구세요...."
  조심스럽게 물어보는 어머니의 음성은
떨리고 있었다.  관식은 벽에 걸린 시계를
쳐다보았다.
  새벽 1시 반.
  어머니는 말씀하셨다.
  늦은 밤에 남의 집 사립문을 들치고
들어서는 사람은 언제나 사내들이란다.
  여자는 없어요?
  한밤중에 남의 집 대문을 두드리는 여자는
시집에서 쫓겨나 친정집으로 돌아오는
딸이지....
  왜 낮에는 안 오구 밤에 와?
  응, 그건 옛날에는 한번 시집을 가면
죽어도 그 집 귀신이 되어야 한다는 법이
드러누워 죽어야 한다는 말이야.... 그래야만
장사도 그 집에서 치러주고 그랬거든....
   왜 소박맞은 딸이 낮에 안 오구 밤에 와?
  관식으너 계속 어머니께 물어보았다.
  아까도 말했다만 한번 다른 남자에게
시집을 갔다가 그 집에서 쫓겨나면 갈 데가
없어서 다시 친정으로 오기는 와야겠는데
사람들이 왔다갔다 하는 대낮에는 창피해서
동네에 들어설 수가 없느니까 성황당
고갯마루 숲속에 숨어서 해가 지기를
기다리는 거란다.  밥도 쫄쫄 굶어가면서....
그러다가 해가 꼴깍 넘어가고 어두워져서
동네 사람들이 모두 잠이 든 깊은 밤이
되어서야 동네 어귀에 들어서서 살금살금
집으로 찾아와서 조심조심 문을 두드리는
것이지....
  여자의 운명이라는 것이 그런 거란다....
요즈음은 아주 먼 옛날에 비해서 많이
개화됐다고 하더라도 시잡갔다가 쫓겨나면
무조건 몹쓸 여자 취급받는 것은
마찬가지란다.
  밤에 남의 집 사립문을 들치고 들어서는
사람들은 사내들이라면서?
  6.25동란 중에 산 중에서는 그런 일이
많았단다.  낮에는 국군이구 밤에는 빨치산.
그때는 빨치산이라는 말보다는 그냥
사람들이라구 그랬지.... 그 사람들이 밤이
깊어지면 식량을 구하러 마을로 내려오곤
했지.... 식량이 있을 때는 산사람들이
무서우니까 아예 사립문 밖에다가 감자며....
고무마 자루 같은 것을 놓아 두고는 했다고
그러더라.  그러니까 이래저래 오밤중에 남의
어려운 사람이란다.
  옆집에 사는 미화라는 애가 빨갱이야?
  국민학교 6학년 땐가 관식이는 어머니와
그런 얘기를 했다.
  옆집.... 그러니까 관식이네 집에서 보면
고추밭 하나를 사이에 두고 딸아이 하나만을
기르고 있는 과수댁이 있었다.  그런데 그 집
딸이 국민학교 4학년인가 됐는데 얼굴이
고양이처럼 생긴 예쁜 아이였다.  쌍갈래로
머리를 땋아가지고 다녔고, 그 쌍갈래로 땋은
머리끝에는 빨간 댕기를 매고 다녔다.
깜찍하게 생긴 계집애여서 6학년 쯤 다니는
사내 아이들에게 관심의 대상이었는데 언제
어디서 누구의 입으로부터 나온 소리인지는
알 수 없으나 그 아이의 아버지가 빨갱이라고
했다.
그 여자애의 댕기머리 끝에 따라다녔는지는
잘 알 수가 없었다.  너무 얼굴이 귀엽고
깜찍하게 생겨서 그런 얘기가 떠도는지 잘 알
수가 없었다.
  이유가 여하하건간에 당시로서는
빨갱이라는 그 확실한 근거도 없는 그런
딱지가 한번 붙으면 마치 저 사람은 문둥이야
하는 것 모양으로 모든 사람들이
경원(敬遠)시 해 버렸다.
  그애 아버지가 산사람이라는 소문이
있었지만 그것은 확실히 알 수가 없는
일이라고들 했다.  아니 정확하게 그 내용을
알고 있는 사람이 없었는지 아니면 있더라도
쉬쉬 하고 있는지는 알 수 없었다.
  관식이의 물음에 어머니는 손에 들고
계시던 바늘을 머리로 가지고 가서 몇 번
  호야불이 펄렁거렸다.
  호야불이란 석유를 넣고 심지를 불태워
방안을 밝히는 불을 말하는데 유리로 만든
둥그런 걸 껍데기를 관식의 고향에서는
호야라고 불렀다.  석유가 비싸고 아까워서
보통 때는 호롱불을 켰지만 어머니가 밤에
바느질을 하실 때는 그 불을 켰다.   그래서
집에서는 보통 그 불을 큰불이라고 불렀다.
  전쟁 중에 이런저런 이유로 행방불명이 된
사람들이 많은데 그 많은 사람들이 죽었는지
살았는지 산으로 들어가 산사람이 됐다가
이북으로 넘어갔는지도 확실히 알 수가 없는
일이구.... 내가 너희들 6남매 끌고 부산
해운대까지 피난 가는 길 가운데서두 무수히
많은 사람들이 죽는 걸 봤단다.... 폭격에
맞아죽구, 굶어죽구, 얼어죽구.... 그때
목숨이던 때였지.... 오죽하면 난리라구 안
그러더냐.... 난리났다구. 어쨌거나 그렇게
사람이 죽어 나자빠지던 세월이 흘러
태평성대가 다시 왔는데 떠도는 소문만
가지고는 살아서 나타나지 않은 사람들에
대해서 이러쿵저러쿵 할 수도 없는
일이구....
  또 중요한 것은....
  어머니는 이빨 한쪽으로 실을 잘라 내면서
말씀하셨다.
  산목숨은 그게 문둥이건 빨갱이 새끼건 다
귀한 것이고 귀하게 대접으러 해야 하는
거여.... 설령 저희 아버지가 뱃속까지 빨간
빨갱이라고 하더라도 그 새끼는 귀엽고 예쁜
것이니까, 너는 아예 그 아이 듣는 데서 그런
소리를 하거나 아이들과 같이 그애르러
아이한테는 가슴에 못이 박히는 소리가 되는
것이구.... 어린 가슴에 박힌 못은 다 큰
어른이 되어서두 쉽게 빠지는 것이
아니니까.... 알아듣것냐?
  어쨌거나 어머니는 밤중에 찾아오는 사람에
대해서는 본능적인 공포심을 가지고 있었다.
이른바 역사의 질곡 속에서 살아온 사람들이
경험으로부터 터득한 지혜라고나 할까.
  이 시간에 도대체 누구일까.
  야간수업을 마치고 돌아온 아내는 언제나
그렇듯이 피곤에 겨워서 코를 불불 골면서
자고 있었다.  한번 잠이 들면 그야말로
도둑이 들어서 떠메어 간다고 하더라도 그
도둑의 지게 위에서 쿨쿨 잠을 잘 여자였다.
  "누가 왔어요?"
  "그러게 말이다.... 초인종이 두 번이나
  어머니의 입술은 하얗게 질려 있었다.
어른들은 무슨 낯선 일만 생기면 6.25
난리통을 회상하는 모양이었다.  그런 난리가
쉽사리 나는 것인 아닌데도 일상사와는
조금이라도 다른 문제에 부딪히면 그런
난리를 겪은 노인네들은 과거의 그 무섬증이
되살아나는 모양이었다.
  "제가 나가 볼께요...."
  "도둑은 아니겠지?"
  어머니가 떨리는 목소리로 관식에게
물었다.
  "아니 어머니두....  도둑 쳐놓구서 초인종
누르면서 나 왔수 하는 도둑이 어디
있어요...."
  마루에서 집 현관과 대문의 불이 한꺼번에
켜지는 스위치가 있어서  그걸 눌렀다.  금방
동네라 놔서 현관문에 하나, 대문에 한,
그렇게 매달린 백열들을 같은 스위치로
연결시켜 놓았던 것이다.  그렇다고 밤새
불을 밝혀 놓을 수는 없는 일이었다.
  "누구십니까...."
  긴장된 목소리로 관식은 대문 밖에다 대고
물었다.
  "김관식 선생 댁 맞죠?"
  남자의 목소리였다.
  "예.... 그렇습니다만...."
  "김관식 선생?"
  "맞아요.... 누구?"
  "나 독고준이야...."
  "독고...."
  "내 별명이 사상범이라면 훨씬 빨리
알아듣겠냐?"
  녀석의 이름은 물론 잊지 않고 있었다.
그러나 녀석의 얼굴과 이름이 같이 떠오르지
않았다.  이자식 얼굴 본지가 언제더라....
언젠가 신문에서 유신 반대 투쟁위원회에서
무슨 일을 한다는 것을 읽은 일이 있는데....
그렇다면....
  "얼른 문 좀 열어라...."
  그 목소리는 나지막하게 가라앉아 있었으나
정상적이고 평범한 음성은 아니었다.
  관식은 대문을 열었다.
  "야.... 관식이...."
  녀석이 관식이의 손을 와락 잡았다.
독고준의 손을 마주잡으면서 얼른 관식이의
눈에 들어론 것은 네모지고 완강하게 보이는
녀석의 턱에 자란 수염이었다.
  "들어가자.... 그런데 어떻게 집을
  "응 학교에다가 전화를 했더니 숙직하는
양반이 친절하게 가르쳐 주더라구.  미리
전화를 할까 하다가 전화하면 니가 나 따돌릴
것 간아서 쳐들어왔다.  딱 하룻밤만 신세 좀
지려구...."
  "그게 무슨 소리냐, 친구지간에
피하다니.... 자 들어와라...."
  어머니가 수상한 표정으로 독고준을
쳐다보았다.
  "어머니.... 제 고등학교 친구예요.... 왜
옛날에는 자주 보셨을 거예요...."
  "어머니 오래간만에 뵙겠습니다.  그동안
별고 없으신지요...."
  그러면서 독고준은 마루에 넙적 엎드려서
큰절을 올렸다.  수선스런 잠옷 차림이서던
어머님도 옷매무새를 고치고 앉으셔서
  "그래, 아이들은 몇인구?"
  어머님이 지나가는 말로 물으셨다.
  "하나입니다."
  "하는 일은 뭐구?"
  어머니가 물어보시길래 관식이가 얼른
대답을 대신했다.
  "국가의 일을 걱정하는 우국지사지요...."
  "우국지사?"
  "예.... 그렇습니다.  김관식 선생이 말
잘하네요.  역시 선생 노릇을 오래 하면
말하는 솜씨가 늘어나나보죠.... 관식아 담배
한대 주라.... 어머니 저 담배 태워도
되겠죠?"
  "그럼 다 큰 장정인데...."
  "와이프랑 애들은 모두 자냐?"
  "응.... 마누라가 야간학교 선생질 나가기
  "그래?  깨울 거 없다....  저 어머니
그리고 찬밥덩어리 남은 거 있으면 좀
주십시오.... 아침부터 굶었습니다."
  "아이구 저걸 어쩌나.... 이거 반찬이
없는데...."
  "아무래도 좋습니다."
  어떻게 보면 무례하기 짝이 없는 일이었다.
통행금지가 있던 시절 밤 한 시에 살림하는
남의 집에 쳐들어와서 밥을 달라고 하는
행위.
  그러나 또 따지고 보면 그만큼 흉허물없는
사이라는 뜻이 아니겠는가.  한강변에서 같이
발가벗고 놀던 불알친구.
  "쫓기고 있냐?"
  어머니가 부엌으로 밥을 차리러 간 사이에
관식은 독고준을 바라보면서 물었다.
  독고준이 눈을 반들거리며 말했다.
  "경찰? 정보부?"
  "둘 다야."
  "무슨 사건인데?  유신반대 삼선개헌반대
다 해봤지만 박정희느너 아직 끄덕도 하지
않고 있잖냐?"
  관식의 말에 독고준이 고개를 끄덕였다.
  "노동운동 때문이야...."
  "노동운동?  이제 방향을 그런 데로
돌렸냐?"
  "지금은 말할 기운도 없다."
  "그런데 무슨 생각으로 날 찾아올 생각을
했냐?"
  "그래두 네 놈이 훈장노릇을 하고 있으니까
옛날로 말하면 선비의 후예이고, 또 니
말마따나 우구지사니 관포지교니 하는 말을
  "자식...."
  그러나 그것은 직접적으로 관식의 가슴을
찌르는 말이었다.  그 말 속에는 단단한
뼛조각들이 들어 있었던 것이다.  세월이
어떻게 흘러가든 백성이 어떻게 되는 너는
그래두 무사히 학교 선생질을 해먹고 있지
않느냐, 그러니 관포지교라는 우정을 이해할
만한 친구도 너뿐이 아니냐, 그러니 신세 좀
지겠다, 하는 당당한 표현들이 독고준의 말
속에 숨어 있었다.
  "이거 정말 반찬이 하나도 없어서
어떻허나."
  어머님이 밥상을 차려가지고 오셔서
말했다.
  "괜찮습니다.  염치없이 먹겠습니다."
  그러더니 정말 독고준 녀석은 마파람에
비워냈다.  과거 보러 한양 올라간 이도령이
과거에 장원급제하구두 일부러 거지꼴을 하고
장모인 월매 앞에 나타나 밥 한끼를 구걸하고
그 밥을 후닥닥 먹어치우는 그런 꼴을 두고
배고픈 사람이 밥먹는 모습을 게눈 감추듯
한다더니 바로 그꼴이었다.
  "어머니 저 담배 한대 더 피우겠습니다."
  녀석이 담배 한대를 더 피우더니
반들거리면서 반짝이는 눈이 좀 부드러워지는
것 같았다.
  "어머니, 이 친구 피곤해 뵈는데 부엌방에
이부자리 좀 깔아 주세요...."
  "그러지...."
  관식이의 책들이 가득 놓여져 있는 부엌
옆에 딸린 조그만 방에 한 사람은 들어가서
잘만 했던 것이다.
  "그래.... 그렇지만 너한테는 조금도 피해
없게 할테니까 걱정 말라구...."
  "내 얘기는 그런 뜻이 아니라...."
  "얘기는 내일 하자.... 내일두 너
출근하지?"
  "그럼...."
  "내일 아침에 나 푹 좀 자두 되지?"
  "걱정 마.... 내가 어머니한테 깨우지
말라고 얘기해 놓을께.... 그리구 내가 학교
나가서 수시로 전화할께...."
  "고맙다."
  독고준을 부엌방으로 안내하고 자리끼로 물
한대접까지 떠다 주고 나서 안방으로 돌아와
시간을 보니까 새벽 두 시였다.
  잠이 올 것 같지 않았지만 내일을 위해서
자두어야 했다.  아내는 아직 세상 모르고
  에라, 다시 독고준 녀석이 웅크리고 있는
부엌방에 소주나 가지고 가서 두런두런
얘기나 할까, 하는 마음도 없지 않았지만
다음날은 마침 1,2교시에 수업이 있는
날이었다.
  아침에  머릿속이 뒤숭숭했지만 출근하면서
관식은 어머니에게 말씀을 드려 놓았다.
  "제 친구 가만히 자게 놔두었다가 일어나면
아침 차려 주시도록 하세요.... 제가 학교에
나가서 전화를 할테니까요.... 애들
엄마한테는 그냥 제 친구라고만 말해
주세요...."
  야간학교에 가사 선생으로 나가는 아내는
워낙에 저녁 늦게 퇴근을 하니까 아침에는
깨우지 않는 것이 집안의 불문율로 되어
있었다.
있는 큰집과 관식이네를 번갈아 들락날락
하시면서 살아오셨는데 아무 할 일이 없는
큰집보다는 당신의 힘을 필요로 하는
관식이네로 아주 들어오셔서 살고 계셨다.
  2교시 수업이 끝나고 집에 전화를 해보니까
독고준 녀석이 일어나서 아내와도 수인사를
나누고 아침밥을 먹고 있는 중이었다.
  잠깐 전화를 바꾸라고 하자 녀석의
목소리가 나왔다.
  "잘 잤냐?"
  "그래..... 덕분에 오래간만에 푹 자고,
따뜻한 밥을 먹으니까 살 거 같다.  그리구
말이야.  내가 지금 입고 있는 옷이 벌써 한
보름째 계속 걸치고 있는 것이라서 영 쉰내가
나고 해서 도저히 안되겠다, 니 양복 한벌
빌려 입어야겠다."
  "김선생 덩치나 내 덩치나 비슷하니까
괜찮을 거야... 그리구 말이야...."
  "얘기해 봐."
  "이거 염치없는 얘기지만 2,3일치 여관비
좀 마련해 줄 수 있겠니?  너희 집에서
신세를 지는 것도 좋지만 행여나 나중에
너한테 무슨 피해라도 갈 일이 생기면 이게
친구의 도리가 아니잖니?"
  "숫제 칼을 들어라...."
  "미안하다...."
  "내 마누라 좀 바꿔 봐."
  아내에게 독고준 녀석에게 적당한 양복을
한벌 내주라고 이르고서 관신은 다시
독고준과 통화를 했다.
  "양복은 얘기해 놨구, 돈두 급하면
마누라보구 내주라구 그럴까?"
퇴근시간 돼서 그리 가보도록 할께.  학교
앞에 있는 무슨 다방 이름 없냐?"
  "귀거래 다방이라고 있어.... 내 퇴근은
다섯 시고...."
  "귀거래 다방 다섯 시라.... 그리고 혹
내가 거기 가지 못할지 모르니까 너무 오래
기다리지는 말아라...."
  "하여간에 그때 만나...."
  "고맙다, 여러가지로.  역시 너는 선비다."
  "말이나 못하면...."
  관식은 독고준 녀석이 마치 일제 식민지
치하에서 독립운동을 하던 사람들처럼 당당히
행동하고 있다는 사실에 대해서 충격을 받고
있었다.
  아니.... 그건 내가 너무 과민하게
반응하고 있는지 몰라... 어려운 일이 있을
의탁하는 일 따위는 흔한 일이니까... 혹은
약간의 돈도 빌릴 수 있는 것이니까....
  관포지교.
  관자(管子)와 포숙(飽叔)의 사귐.  썩
친밀한 관계를 의미할 때에 그 말을 쓰곤
했다.  그러나 독고준 녀석과 나는
관포지교일까?
  옛날 중국의 어떤 사람이 평소 친하게
지내던 두 친구를 시험해 보기로 했다.
어째서 우정을 시험해 보기로 했는가는 잘 알
수가 없다.  하여간에 그는 돼지 한 마리를
잡아서 푸대자루에 넣고 오밤중에 한 친구의
집을 찾아들어갔다.   그리고 심각한 얼굴로
내가 지금 사람을 하나 죽여서 이리 가져
오는 길일세.... 그동안의 우정을 봐서라도
이 시체를 좀 치워주고 나를 자네 집에다가
  그러자 한 친구는 펄쩍 뛰었다.
  아니 이 사람아, 누구 집안 망칠 일 있나?
어서 썩 내 집에서 나가게.
  역시 다른 친구에게 가서 똑같은 수작을
해보니 그 친구 말이 알았네.  내 그 시체를
은밀한 곳에다 묻어둘테니 염려 말게....
그리고 당분간 누추하지만 우리 집에서 숨어
지내도록 하시게.... 허허.... 고맙네....
그런데 사실은 내가 사람의 시체라고
푸대자루에 싸가지고 온 것은 사람의 시체가
아니라 잘 구운 통돼지 바베큐일세.... 내
자네의 우정을 의심해서 대단히 미안하니
오늘 저녁은 이 통돼지 바베큐에다 밴드 불러
놓고 술 한잔 근사하게 하세....
  귀거래 다방.
  다방 안에는 여름의 끝과 가을의 시작이
돌다가 이제는 그저 한숨만 돌리면서
덩그러니 알개를 접은 채였다.  그러나 아직
그 선풍기가 창고로 가기에는 이른
계절이었다.
  오래 전에 꽂아 놓은 것 같은 조화의
녹색잎에 여름 먼지가 자욱이 내려앉아
있었다.  에어컨이 없는 다방 귀거래는 여름
내내 창문들을 모두 열어놓고 선풍기를
틀어댔을 것인데 선풍기의 바람이 미처
창문으로 쏟아져 들어오는 온갖 종류의
먼지알들을 다 밀어내지 못해 그 조화에
이끼처럼 달라붙어 있었다.
  뜨거운 커피를 시키기데도, 냉커피를
시키기에도 어정쩡한 그런 계절이었다.
  경찰과 정보부에서 동시에 찾고 있다....
  그렇게 말하던 독고준의 반짝이는 눈이
나타났다.
  자신의 옷을 남이 입었을 때 보니 묘한
느낌이 들었다.  밤에 볼 때보다 녀석의
네모난 턱에 난 수염이 훨씬 진한 검은 색을
띄고 있었다.
  "그래, 장가를 가서 애가 있다면서?"
  "그러는 네 표정이 나같은 골빈 놈한테도
시집 올 여자가 있느냐 그렇게 물어보는 것
같다."
  "우선 커피 한잔 할래?"
  관식의 말에 독고준의 표정이 싹 변했다.
이 자식이 갑자기 왜 이렇게 얼굴의
근육에다가 풀칠을 하고 이러지.... 내가 뭐
잘못한 거라도 있나?  그만큼 우호적으로
대해 줬으면 되지....
  "왜 얼른 돈이나 달라는 얘기냐?"
  "그게 아냐...."
  "그럼?"
  "너 커피 한잔 값이 얼마나 하는 줄 아냐?"
  그때서야 관식은 녀석의 표정을 이해할
수가 있었다.  대학 다닐 학생회장 후보의
연설 첫 마디가 그랬다.
  -여러분, 커피 한잔 값이 얼마인 줄
아십니까?
  그러니 어리둥절할 수밖에.... 아, 또
다방에서 커피값을 야금야금 올리는가
부지.... 그런 얘기를 하려나.... 아마
대부분의 학생들은 그리 생각하고 있었을
것이다.
  그러자 그 후보가 말했다.
  -서울의 커피 한잔 값이 보리쌀 한되
값입니다.
사람이다, 커피 한잔 마시면서까지 시골
농촌의 보리쌀 값을 생각하고 미국을
생각하고, 분단된 조국을 생각하고 할만치
깨어 있지 못해서 미안하다."
  "그래두 내 고등학교 친구 중에서
너만큼이나 말귀를 알아먹는 친구가 있어서
다행이라고 생각한다.... 너 김지하 시인의
오적이라는 시는 물론 읽었겠지?"
  "그 오적이라는 시 모르고 요새 세상에
어디 신문 읽은 문화인 행세를 할 수가 있냐?
그나저나 다방에서 정치 얘기하는 거 너무
빠르잖아?  그리고 너 쫓기구 있다면서?"
  "그게 신경 쓰이니?"
  "그렇지 않구.... 내 앞에서 친구가
멧돼지같은 형사들한테 수갑차구 끌려가는 것
보구 싶지 않아서 그런다."
지 오래됐으니까 너무 염려 마라.  유신반대,
삼선개헌반대, 그럴 때마다 고맙게도
형사들이 보디가드로 따라다녀
주었으니까.... 내가 얘기하는 커피 한잔
값은 이런 거야...."
  독고준은 우유를 한잔 시키고 나서 말했다.
  "79년 현재 한국경제가 4차의
경제계획기간을 거치면서 연평균 10퍼센트를
넘는 고도성장을 이룩하고 개인소득
1천3백불, 수출고 1백 30억억불을 달했다면
근로자의 임금과 서민 생활의 수준도 당연히
그만한 혜택이 있어야 하는 거야.  노동
생산성 증가율은 세계 최고의 수준을
능가하고 있고, 한국 노동자의 기능은
국제적 선망의 대상이 되고 있음에도
불구하고 임금 수준은 세계 저임금 지역인
있어.... 정부 발표의 도시 근로자 생계비가
그러니까 2인 가족을 기준으로 할 때
10만원인데 불과 35퍼센트의 근로자만이
거기에 해당되는 거야...."
  독고준 녀석의 경제 강의가 계속됐다.
  "그러니까 정부 발표로도 나머지 60퍼센트
이상의 근로자는 도시 근로자 최저 생계비에
모자라는 급료를 받고 있다 그런 얘기지....
물론 사무직, 관리직, 생산직과의 차이는
비교할 수가 없을 정도로 차이가 나고
있어.... 여성 근로자의 경우는 월평균 4만
1천원의 저임금을 나타내고 있고, 아직도
월평균 3만원밖에 월급을 못 받는 여성
근로자가 있는 실정이라면 인권과 인간의
존엄이 존중되는 상태라고 할 수가 없어....
  경제발전의 궁극적인 목표는 수량적
하는데 노동 시간은 세계에서 최고이고 어린
소녀들마저 1일 열두 시간의 2교대가
강행되는 실정에 있어.... 또 산업 재해는
세계 최고를 기록하고 있고.... 그러니 어떤
작가의 소설 말마따나 영자의 전성시대가
되어 가고 있는 거야.... 생각해 봐라....
학비를 대줘야 하는 어린 동생들의 야윈
얼굴과 늙고 병든 고향에 계신 부모님을
생각해 보면 그 월급 가지고 기가 막히지....
  하루 열두 시간 일하고 한달 월급이
4만원인 여성 근로자가 술집 테이블 팁이
한자리에 만원이라는 말을 들으면 어떻게
되겠어.... 쉽게 타락할 수가 있는 거지....
말하자면 공장에서 일하던 아가씨가 살고
있는 지금의 한국경제 현실이야... 그러니까
늘씬하게 빠진 아가씨들은 재일교포의 첩이
되구.... 일본놈들 한국에 들어올 때
카메라니.... 녹음기니 그런 전자제품 가지고
들어와서 그걸 팔아요.... 그리고 그 돈으로
여자들과 함께 한국을 누비면서 며칠
놀다가는 그 다음에는 일본에 들어가서 새
카메라와 녹음기를 사가지고 집에 들어간다
그런 얘기야...."
  "자리를 옮기지.... 내가 술 한잔
살께...."
  "그러자...."
  돼지불고기집.  숯불에 타오르는 돼지기름
냄새.  거기서 벌어지는 사업 얘기와 땅값
얘기들.  모두들 돈에 환장한 사람들처럼
눈에 시뻘겋게 돈독이 오른 사람들.
  "술먹기 전에 이거 받아라... 자네
말마따나 여공 한달 월급이다.  더 좀
됐으니까 학교 선생 월급 얼만지는
알테구.... 내 용렬한 재주나 배짱에
과외수업해서 따루 버는 돈 없는 것두 잘
알테구.... 받아 둬라...."
  "그래, 고맙다.  염치없이 받겠다."
  술이 왔다.  맑은 소주.
  "독고준, 니가 경제문제에 상당히 정통한
것은 알겠다만서두 구체적으루 하는 일은
뭐냐?"
  몇 잔의 술이 들어간 다음에 돼지고기를
뒤적거리면서 관식이가 물었다.
  "노동운동이라니까.... 왜 어젯밤에 간단히
얘기 안했는지 모르겠다...."
  "그 노동운동이라는 거 하고 다니며."
  "어디서 돈이 생기냐 그 얘기냐?"
  "맞다."
있는 법이야.... 너 성경에 나오는 소돔과
고모라 얘기 알지.... 바로 그거하고 같은
거야.... 소돔과 고모라 라는 땅에 사는
사람들이 하느님과의 약속을 위반하고 우상을
모시고 기름진 음식과 불륜으로 곪아터졌을
때 하느님께서는 그 땅덩어리 전체를
멸망시키려고 마음먹으셨어.... 그러나 그
오염된 땅에 단 열 사람의 의인이라도
있다면.... 아니 단 한 사람의 의인이라도
있다면 그 땅덩어리 전체를 멸망시키지는
않겠다고 말씀하셨어.  그러나 그 소돔과
고모라에는 단 한 사람의 의인도 없었고,
결국 하느님께서는 그 땅덩어리 전체를 불로
멸망시키셨던 거야...."
  "너 언제부터 예수 믿었냐?  니 입에서
별루 예수 얘기 들어보지 못했는데."
  독고준의 얼굴이 몇 잔의 소주로 불콰해져
있었다.  그의 네모진 턱에 나 있는 구렛나루
수염도 소주 기운에 붉게 물드는 것 같았다.
  "구체적으로 어떤 일 때문에 정보부와
경찰에서 너를 동시에 쫓고 있다는 거냐?"
  "아무래도 그 부분이 궁금한
모양이구나...."
  "그래...."
  "간단히 설명하자면 이래.... 서울
면목동에 있는 와이에치 무역회사라는 것이
있어.  그런데 그 회사가 총자산의 두 배에
가까운 엄청난 은행빚을 지고 있는데다
노동조합이 임금인상을 요구하기 때문에
더이상 회사를 경영할 수 없다면서
폐업공고를 냈어.  표면적으로 보면 우선은
일의 발단이 그렇게 시작됐다고 볼 수 있지만
  그 회사는 1966년에 10여 명의 종업원으로
시작한 가발제조회사고 당시 가발 수출의
호경기와 정부의 수출 지원 정책에 힘입어서
4년만인 70년에는 종업업수 3천 여명, 수출
순위 15위의 대기업으로 급성장했고, 대통령
표창, 석탑산업훈장까지 받았어요....
  그러자 사주인 장용호는 동서인 진동희라는
사람에게 회사를 맡기고 자신은 미국으로
돌아가 백화점 등 사업체를 설립해서 70년과
75년 사이에 타회사보다 싼 값으로
3백만불어치의 상품을 가져간 후에 대금을
지불하지 않음으로써 사실상 외화 도피를
시켰어.....
  한국의 사장이 된 진동희라는 사람은
와이에치 무역에서 벌어들인 돈으로 73년
와이에치 해운을 설립하고 이때 종업원은 1천
31억원에 달했어....
  그런데도 또다른 와이에치는 은행빚으로
77년에 오리온 전자를 인수하고 새한칼라의
주식 40퍼센트를 매입하는 등 무리하게
사업확장을 하기 시작했어...."
  "야, 독고준.  가만 좀 있어봐.... 원래
사업하는 사람들이라는 것이 자꾸만 회사를
키워나가는 것이구, 자기 돈이 10억원이면
남의 돈이나 은행돈을 빌려서 만원짜리
회사를 벌여 나가는 것 아니니?  경제에
대해서는 잘 모르지만 말이야...."
  관식이는 독고준의 와이에치 얘기를 잠시
가로막고 말했다.
  "물론 그런 식으로 사업을 확장하는 것을
뭐라고 할 수는 없어요.... 그렇지만 내가
얘기한대로 사업을 확장하면서도 종업원 수는
거기다가 공장의 기계를 몰래 팔아먹는 등
부정을 저질렀어....
  그리고 종업원 수는 70년도의 3천 명에서
75년도에는 1천 8백 여명, 78년도에는 5백
명으로 격감하게 됐는데....
  그 동안 회사는 노동자를 저임금으로
고용하고 있었음에도 불법해고, 부당전직 및
전출, 감원을 수시로 했다.
  75년 당시의 일당이 220원이었으니까....
견디다 못한 근로자들이 75년 5월에 전국
섬유노조 와이에치 지부를 결성하자 회사는
폭행, 해고, 부당전출, 허위고발 등 온갖
부당하고 야비한 불법행위를 자행하다가
결국은 79년 3월에 회사 문을 닫는다는
공고를 냈고, 그때부터 투쟁이 시작된 거야.
  나는 마침 도시산업선교회에 관계하고
  노동자들이 노동청 북부지방 사무소를
찾아갔으나 자본주의 사회에서 자본을 가진
자가 하기 싫다면 누구도 막을 수 없다
그러는 거야....
  물론 퇴직금도 임금도 체불하고서
일방적으로 문을 닫는 수법이지.  그러니까
노조에서는 회사는 폐업조치를 즉각 철회하고
주 대출 은행인 조흥은행은 와이에치 무역을
은행 관리기업으로 인수하든지 현재의 부채
상환을 연기하라...
  아니면 전 종업원의 고용 승계와 임금
청산을 조건으로 경매 처분하라고 요구하면서
정부 각 부처와 언론 은행 등에 진정서를
우송하여 도움을 요청하면서 조용히
기다렸으나 아무런 반응이 없자 농성을
시작했고, 태능경찰서 기동대의 강제 해산,
  신민당사에 들어가서 농성을 하다가 강제
해산 과정에서 김경숙이라는 처녀가 자살을
하고, 수십 명이 다쳤어.... 그들은 단지
회사를 계속 경영하여 일할 수 있게
해달라.... 이제부터 어머니의 약값과
동생들의 학비는 누가 댈 것이냐.... 우리를
다른 회사에라도 가서 일하게 해달라....
그렇게 요구했을 뿐인데 말이야.... 사람이
죽었어.... 그런 사건은 신문에서 보고 알고
있지?"
  독고준의 눈에 눈물이 글썽거리고 있었다.
  비분강개.  언제나 그는 사회 현상에
대해서 비분강개했었다.   그리고 단순히
입으로만 비분강개하는 것이 아니라 그 말을
행동으로 몸으로 실천에 옮기는 친구였다.
  낯모르는 사람들을 위해서 자신의 삶을
있는 그 마음을 짐작하자 관식의 눈시울도
감동으로 뜨거워졌다.  그의 구렛나루 수염이
더없이 믿음직스러웠다.
  그 사건의 여파로 사람들이 구속되고
수배되었다는 것은 관식도 알고 있었다.
  "그래, 월급 4만원짜리 여공들이 일을
계속하게 해달라고 애원하다 못해서 자살까지
하게 되는 그 안타까운 사정을 도와줬다고
해서 니 눈에는 와이에치 간부들은
무산계급이 지배하는 사호체제를 건설하는
것이 사명이고, 도시산업선교회는 불순목사의
조종을 받아서 사회 혼란을 조성하고,
국가사회의 변혁을 획책하는 악질단체라고 할
수 있냐?"
  관식은 얼른 대답을 할 수 없었다.
  "나는 니가 뭐 사회주의를 신봉하는
  "그럼 뭐냐?"
  "신문이니 텔레비전이니 하는 곳에서 하두
그런 식으로 몰아붙이고 얘기를 하니까
그러려니 하는 것이지 뭐.... 그렇다고 지금
우리나라 신문이 우리나라 안팎에서 일어나는
일들을 제대로 보도하고 있지는 않다고
생각하지만 다른 정보를 얻을 길이라는 게
거의 없으니까...."
  "판단이 흐려진다 이거지?  그래 맞아,
그것이 바로 제도언론이 하는 짓이야.  신문
방송을 통해서 도시산업선교회는 노동문제에
개입하여 노동자들을 선동하여 폭력적
방법으로 사회주의 체제를 건설하려는
불순세력이라는 것이지....  그리고 긴급
조치로 목이 졸린 관계 언론은 정부의 지시에
따라 사실 왜곡, 과장, 편향보도를 일삼는
  "그래서 수배를 받고 있구나."
  "맞아."
  "잡히면 어떻게 되는 거냐?"
  "그야 뻔하지.... 그들이 엮어내는
시나리오대로 감옥살이를 시키겠지.... 설마
남파간첩으로 몰 수는 없을테니까...."
  "그러니까 도시산업선교회라는 데는
종교단체구나."
  "하느님의 사명을 실천하는 곳이야.
가난하고 병들고 외로운 자들을 돌보는
사명."
  "그새 완전한 예수쟁이가 됐네."
  "그런 셈이지.... 그러나 이거 한국의 예수
믿는 사람들 잘못돼도 단단히 잘못돼가고
있어요.  중국 사람들은 서너 집만 모였다
하면 음식점을 차리고, 일본 사람들은 서너
마시고, 한국 사람들은 서너 집만 모였다
하면 교회 차려서 예배 본다고 하는 우스갯
소리가 있지만 말이야....
  한국의 그 많은 교회들이 무엇을 하고
있느냐는 반성해야 해.... 교회마다 내
교회만 잘되면 그만이다.  나에게 복을
주소서....
  우리 가정에 평화를 주소서.... 우리
교회를 발전하게 해주세요.... 그러면서
십일조가 어떠니, 주일 헌금이 어떠니 해서
교회마저도 돈돈돈돈 한다 그거야.....
  예수께서 예루살렘 성전에 들어가셨을 때
한 말이 바로 그런 거야."
  "예수가 한 말이 하두 많아서 나는 잘 알
수가 없더라...."
  "예수님께서 당시의 이스라엘 성전에
아버지의 집에서 장사꾼들은 모두 나가라....
  그렇게 말씀하셨지.... 그 의미는 성전
앞에서 물건을 파는 장사꾼들만을 지칭해서
말씀하신 것이 아니라 당시의 교회
지도자들에게도 똑같이 적용시킬 수가 있는
상황이었던 거야....
  만일 예수님께서 부활하셔서 한국에
태어나신다면 지금의 한국 교회들에게 이렇게
말씀하실 거야.... 내 아버지의 말씀을
팔아서 또한 내 이름을 팔아서 세금 안내는
돈벌이를 하는 이 장사꾼들아.... 모두들
반성하라.... 그렇게 외치실 거야...."
  "그럼 교회가 어떻게 해야 하는 거냐?"
  "그거 아주 간단한 거야.... 예수께서
마구간에서 태어나신 것은 누구나 다 알고
있어요.... 인류의 왕이 마구간에서
  넓다랗고 큰 궁전도 아니고 향기로운
냄새가 가득한 귀족의 집안도 아니고 남의
나라를 짓밟고 지배하는 강한 백성의 아들도
아닌 가난하고 핍박받던 유대인으로
마구간에서 태어나셨다는 사실 자체가 다
상징적인 것이야...
  그것은 예수님께서 부자와 권력자 먹고
살만한 사람을 위해서 태어나셨다기보다는 그
반대라는 뜻이라구....
  먹고 살만한 사람이나 권력자나 건강한
사람에게 무슨 종교와 은혜의 말씀이
필요하겠어.... 봐라.... 예수님과 같이
행동하던 사람들을 보라구.... 베드로 사제는
어부 출신이고....
  창녀, 이방인, 가난하고 억눌린 자,
소외되고 배고픈 자.... 또 앉은뱅이와 소경,
거야....
  그런데 지금의 한국 교회는 어떠냐?
자신의 종파만이 옳고 다른 교회는
잘못됐다는 이기주의와 편견, 어디 그뿐인 줄
아냐?
  중산층과 부자를 위한 교회, 자신의 병을
치료하기 위해서 빌고 기도하는 교회, 그렇게
되어가고 있어.... 그러나 내가 몸담고 있는
도시산업선교회라는 것은 가난하고 힘없고
소외받는 사람들의 영혼을 위로하고 그들을
위해서 무엇인가 실질적인 도움을 주는
교회야...."
  "도시 근로자와 빈민이겠지...."
  "맞아, 말귀를 알아듣는구나...."
  "공산주의도 도시근로자, 노동자, 농민이
정권을 잡아야 한다는 주의 아니냐?"
노동자, 농민을 돕는 일하구 공산주의 하자는
것하고는 달라.... 그리고 근본적으로
도시근로자, 빈민, 농어민을 위한 정책을
계속 꾸준히 펴나가지 않으면 그 사회는
혼란스러운 거야.  생각해 봐라.... 우리나라
이조 5백년, 아니 근대 이후에도 정치를
담당하는 위정자들은 입만 열면 농어민을
위한 정책, 노동자를 잘먹고 잘살게 해주는
정치를 하겠다고 말해왔어.... 그런데 현실은
늘 어떠냐?"
  독고준이 다시 열을 내려고 들었다.
  "그래.... 너하구 정치, 경제, 사회, 종교
얘기해 봤자 눈만 뜨면 그런 얘기하는 훈련을
받은 너하구 내 짧은 실력으로는 질게
뻔하니까 논쟁은 그만두도록 하자....
너야말로 논쟁의 전문가, 질문의 전문가
  관식의 말에 독고준이 쓰게 웃었다.
  "그나저나 이거 좀 깊숙이 숨어야
되겠는데.... 좀 도와줄 친구가 없을까?
그동안 정치운동하면서 쫓겨다니기도 많이
했고 숨어 있기도 여러번이지만 한번도
중,고등학교 동창 친구들한테까지 나타나서
손을 벌려 본 적은 없어.... 그런데 이번에는
워낙 다급해서 말이야.... 집 근처에는
형사들이 진을 치고 있어서 얼씬도 할 수가
없는 형편이구.... 좀 도와줄 친구가
없을까?"
  "글쎄, 그런 얘기를 하면 우리 어머니가 늘
하시던 말씀이 생각나네...."
  "무슨 말씀?"
  "쌀독에서 인심난다.... 그런 얘기...."
  "쌀독이 좀 여유있는 친구 없을까?"
있는 편이구.... 아, 황민이 알지?"
  "그럼.... 새우눈 그 친구?"
  "그래.... 황민이가 지금 전무 노릇을 하고
있는데 그 회사가 누구거냐 하면
유동민이야.... 왜 강건너 소바리라구 우리
고등학교 3학년 때에 태호 여동생 친구들하구
강건너 잠실 땅으로 놀러 간 적이
있었잖아.... 그 유동민이가 어마어마한
부자가 돼가지구...."
  관식이는 얼마 전에 유동민이가 짓기
시작하는 아파트 기공식 때에 참석했던
얘기를 자세히 했다.  거기에 나타났던
서울시장이며 국회의원들, 경찰간부들,
연예인들의 이름을 주워 섬기면서 설명을
했다.
  "그럼 그자식 한번 만나지 뭐...."
  "조무래기 졸부라면 몰라두 사업체를
운영하는 돈많은 애들은 또 다른 감각이
있어...."
  "무슨 감각?"
  "응 그런 거까지 미리 얘기할 필요는 없을
것 같구 좌우지간 만날 수 있도록 연락이나
해봐...."
  "오늘은 늦어서 안되겠구...."
  "좋아, 내일이라두...."
  다음날 관식이는 유동민의 회사가 있는
강남 개포동 근처에서 다시 독고준을 만났다.
하룻만에 녀석은 네모진 턱밑에 나 있던
지저분한 수염을 말끔하게 밀어버린 채였다.
  "벌초했구나.... 수염 깎은 것도 무슨
이유가 있냐?"
  "그게 다 도망다니면서 얻은 지혜야....
안경을 썼다가 벗었다가 그런 수법도
쓰지.... 옷은 가급적이면 남의 옷을 자주
빌려입구 말이야...."
  "이를테면 변장이구나...."
  "변장이라구 말할 수두 있구, 한문으로
바꿀 환자를 써서 환장이라구 할 만하지...."
  "참으루 니 말솜씨 하나는 환장을
하겠구먼...."
  "그래 유동민이 그 친구 연락은 됐쟈?"
  독고준의 물음에 관식이는 유동민과 카페
미라보에서 벌어졌던 한판 쇼에 대해서
얘기를 했다.
  그리고 그다음에 아파트 건축 기공식에
가서 축시를 써서 읽어주었던 사연도 간단히
언급했다.  따라서 그런 사정들로 봐서 내가
한번 회사를 방문하겠다는 기별을 주었을 때
것이라고 지레 짐작을 하고 일부러 자리를
피하지는 않을 것이라는 얘기도 덧붙였다.
  "나하고 같이 찾아간다는 얘기를 했냐?"
  "곰곰히 생각을 해봤는데 아무래도 네
얘기는 네가 직접 유사장인가 유회장인가를
만나서 삶아대는 것이 좋을 것 같아서 입도
뻥긋하지 않았어...."
  "자네 판단이 옳을지도 모르지....
가볼까?"
  유동민이 있는 사무실은 아파트 공사
현장으로부터 그리 멀지 않은 곳에 자리잡고
있었다.  아파트 공사 현장에는 건물의
뼈다귀를 세우는 골조공사가 한창 진행 중에
있었다.
  유동민의 제삼건설주식회사 사무실은 4층
건물이었고 제일 위층에 사장실이 있었다.
오른쪽으로 화살표가 그려져 있었고,
부속실을 경유하시오 라는 글씨가 씌여져
있었다.  노크를 하고 문을 열고 들어갔다.
  "사장님 좀 뵈러 왔습니다."
  "어디서 오셨죠?  약속이 돼 있으신가요?"
  잘 빠진 부속실 여직원, 그러니까 여비서가
물었다.
  "저 학교 선생하는 김관식이라구 하면 알
겁니다...."
  "잠깐만 앉아 계시지요...."
  그러면서 부속실 여직원은 메모지를
들여다보았고, 전화 다이얼을 돌려서 김관식
선생님이라는 분이 사장님을 뵈러
왔는데요.... 라고 말했고, 가이어서
저쪽에서 뭐라는 응답이 있었다.
  "죄송합니다.  사장님께서 지금 잠시
옆방에 있는 전무 부속실로 가시겠습니까?"
  "그러죠...."
  다시 똑같은 수속을 전무실이라는 곳에서
받고 드디어 방에 들어섰을 때 황민이가
있었다.
  "어.... 왔냐.... 잠깐만.... 거기 좀 앉아
있어.  차 한잔씩 하지.  김과장 차좀 한잔씩
가져 오라구 해...."
  황민이 녀석은 책상 위에다가 푸른
설계도를 펼쳐놓고 한참 업무지시를 하고
있는 중이었다.
  황민이가 제복을 입은 공사 현장
직원들에게 뭐라고 얘기를 하고 있었으나
관식은 그 말을 알아들을 수가 없었다.
  공사 현장에서 사용하는 듯한 전문용어들이
대부분이었기 때문이었다.
  황민이가 말하자 그의 책상 앞에 서 있던
네 명의 사람들이 알았습니다, 하고 대답을
하면서 설계도면을 뚜르르 말아 쥐고서 방을
나갔다.  그들은 하나같이 손에 안전모를
들고 있었고, 신발들은 딱딱한 가죽의
군용화를 신고 있었다.
  "바쁘구나...."
  "뭐 매일 그렇지 뭐.... 아 그런데 이게
누구냐.... 너.... 사상범...."
  "그래, 나 사상범 독고준이다."
  "그래, 요즘 너 뭘하냐?"
  "내가 하는 일 뻔한데 니가 몰라서 묻냐?"
  "박정희 반대하는 일?"
  "그래."
  잠시 동안이었지만 격렬하고 가시 돋친
정치적 설전.  독고준의 어법은 언제나
삼는 대화법이었다.
  예컨대.... 그래도 박정희라는 사람이
있었으니까 우리가 이만큼 경제 발전을 한 거
아니냐....는 일반적인 논법에는 그가 배부른
돼지들이 하는 소리야.... 한국의 재벌들을
키우기 위해서 얼마나 많은 노동자들이
저임금에 시달리고 있는 줄 아냐?  아니
그렇다면 한국에 무슨 부존 자원이 있냐....
아니면 석유가 나오냐.... 외국과 경쟁할 수
있는 것은 높은 교육열 때문에 생긴 수준
높은 노동력 뿐인데 그것을 가지고라도 국제
경쟁에서 이겨야 하는 거 아니냐....
  그래 황민이 네 말이 맞다.  초기에는
그렇다고 치자.... 그러나 이만큼 경제
성장이 됐다면 그 과실이 누구에게 돌아가야
하는 거냐?  마치 과거의 소작농 때처럼
배부르게 떵떵거리는 지주 따루 있듯이
오늘날이 그 꼴 아니냐.... 단지 그 모습이
자본을 가지고 있는 자본주의와 자본을
가지지 못한 생산자, 근로자로 내용이
바뀌었지만 말이야.... 근로자들이 옛날의
소작농들처럼 열심히 일해도 자본을 가진
사람들 배만 살찌우고  있으니.... 그거
어디서 많이 듣던 소린데.... 너 발그죽죽
하구나.... 그래.... 우리나라에서는 견해가
다른 사람들을 으레 빨갱이로 몰아붙이는
논법들이 있지..."
  그런 토론들이었다.
  "유회장님 만나서 할 얘기가 있냐?"
  피곤한 얼굴로 먼저 말머리를 돌린 것은
황민이었다.
  "용건을 말하라, 그런 얘긴데 간단해....
설렁탕 두세 그릇 값밖에 안주는 불쌍항
노동자들 편들어 주다가 경찰하구 정보부에서
동시에 수배령이 내렸다."
  독고준의 언변은 막힘이 없었다.  추호라도
주저하거나 비굴하거나 하는 태도도 없이
정정당당했다.
  "그래서 당분간 깊숙이 도망을 쳐야겠는데
그러려면 주머니에 돈이 필요하구, 그런 도피
자금은 내 친애하는 역사와 전통에 빛나는
우리 고등학교 동창이자 장래가 촉망되는
기업인인 유동민이가 당연히 내야 한다고
생각해서 위험을 무릅쓰고 여기까지
찾아왔으니 빨리 해결해라...."
  "야.... 뭐 꼭 우리 회사에가가 물건
납품하구 어음 받아갔다가 어음 날짜
돌아오니까 찾아온 하청업자 같구나."
감탄했다는 듯이 말했다.
  "그럼 당당하지 않구.... 내가 두 손
비비면서 김밥을 말아야 되겠냐?  아니면
생활비가 떨어졌으니 한달치만 봐달라 그래야
속이 시원하겠냐.  내 태도가 마음에 안
들어서 싫으면 마는 것이구.... 너희들
아니라두 도와줄 사람 많아.... 고등학교
동창 중에서 출세한 친구가 있다는 관식이
얘기 듣고 찾아왔을 뿐이니까.... 왜....
내가 칼만 안든 강도로 뵈냐?"
  "일제시대 때는 권총 들고 독립운동 자금
걷으러 다녔다구 그러더라...."
  "얘기 길게 하는 거 보니까 별볼일
없군.... 가자 관식아."
  "야.... 여기서 잠깐만 기다려 봐.....
아직 유회장님 만나보지도 않았잖아...."
  사상범 독고준의 태도는 마치 바위 앞에서
달걀을 든 어린 소년 같았는데 오히려 바위가
그 달걀 든 소년을 달래려고 하고 있었다.
  관식이가 독고준과 함께 잠시 담배 한대를
피우고 있으려니까 황민이가 다시 돌아왔다.
  "가자구...."
  "어디루?"
  "유회장 만나러 왔잖아...."
  거기서 일어서서 관식은 독고준과 함께
사장실로 들어갔다.  피차 속마음을 감추고
반가운 체하는 인사가 오고갔다.
  "황전무한테 얘기 들었어.... 이거 얼마
안되지만 받아두구.... 그리고 점심이라두
같이 했으면 좋겠는데 말이야.... 워낙에
긴한 선약이 있어서 점심은 안되구 이따가
저녁에 술 한잔 하지.... 오래간만에
  옛날에는 강건너 소바리라고 불리던 유동민
사장이 시원시원하게 말했다.
  "저녁에는 시간이 있어?"
  독고준이 자신 앞에 내밀어진 흰 봉투는
열어볼 생각도 하지 않고 유동민에게 물었다.
  "술 한잔 하자구.... 내가 6시쯤 돼야
시간이 나니까 우리 오래간만에 모여서
학창시절 때 얘기하지 뭐."
  "그럼 저녁 때 어디서 만나지?"
  "가만 있어 봐라.  뭐 다른 데 갈 거 있어?
장소는 김선생 잘 가는 카페 미라보에서
시작을 하지...."
  "카페 미라보?"
  독고준이 반문했다.
  "내가 장소를 알고 있으니까...."
  "그럼 이따 거기서 만나지...."
진행되었다.  또 역시 손을 쥐고 흔드는
인사.
  밖으로 나왔다.
  어디서 늦여름의 폭풍이라도 오려는지
길에는 바람이 선선하게 불고 있었다.
플라타너스 잎들이 수선스럽게 흔들리는
모양이 비라도 한줄기 내려 퍼부을 것
같았다.
  "봉투에 얼마나 들었냐?"
  관식이가 궁금해서 물었다.
  "십만원짜리 수표가 다섯 장 들었다...."
  "통이 크네...."
  "그렇지, 십만원이면 독방으루 한 달
하숙을 할 수가 있는 돈이니까...."
  "그자식 내가 보기에는 하두 거드름을
피우고 잘난 체를 해서 단돈 오만원도 안주고
  "그게 다 뇌물 써본 경험이야...."
  독고준의 말을 관식은 이해할 수가 없었다.
어째서 독고준에세 건네준 도피자금 오십만원
하고 뇌물 써본 경험하고 관계가 있을까?
  "뇌물 써본 경험이라는 게 무슨 얘기냐?"
  "박정희는 니가 알다시피 지금까지 18년
동안, 거의 20년에 가까운 절대 권력을
누리고 있어.... 그런데 절대 권력이란 절대
부패한다는 말이 있어....
  막강한 절대 권력을 가지고 있으면 어떤
인연의 끈을 달아서라도 그 절대적인 권력에
접근하기만 하면 무엇이든지 할 수가 있는
것이야....
  부자가 될 수도 있고, 또 작은 권력을
나누어 가질 수도 있는 거야....
  그러니까 사업을 해본 친구들은 그것을
동사무소에서 쫓아오지, 구청 건축과 직원
찾아오지....
  소방서, 파출소, 예비군 중대장, 그렇게 다
쫓아오게 돼 있다 그런 얘기야....
  그러니 아파트를 짓는 사업을 한다면 아마
모르면 몰라도 우리나라 권력 기관이란 권력
기관에서는 다 쫓아나올걸.  우리나라처럼 뭘
하나 하는데 관청의 도장이 많이 들어가는
나라는 없어.... 공장 하나를 짓는 데에도 약
70개의 도장이 들어가게 돼 있거든....
그런데 도장 하나 받을 때마다 도장값이
들어야 한다 이거야.... 보통 사람은 보통
사람대로 도장값을 지불하면서 살고 있지만
돈 많은 사람은 또 돈 많은대로 많은
도장값을 지불하면서 살아야 돼.... 마치
거미줄처럼 얽혀 있는 도장의 사회지....
찍도록 제도를 만들어 놓고 있는
관료사회야...."
  "그래 니 말에 찬성한다.... 학교 선생
노릇을 해보면 말이야.... 이게 무슨 도장
찍어서 보내는 공문이 그렇게 많은지
모르겠어.... 도장 찍고 도장받으러 다니는
일에 전전긍긍하다가 보면 말이다.... 아이들
수업 들어가기 전에 공부를 한다는 일 같은
것은 상상할 수조차 없어요...."
  "관식이 자네가 내 말에 전폭적으로 찬성을
할 때도 있구먼.... 그런 식으로 도장을 많이
찍게끔 만들어 놔야만이 박봉에 시달리는
공무원들이 먹고 살 길이 열리거든...."
  "공무원들 부정부패하고 유동민 사장이
너같은 반체제한테 도피자금 주는 것하고
무슨 관계가 있는 거냐?"
  "보험?"
  "그래.... 가령 이런 식으로 생각을 한번
해봐.... 아까 얘기한대로 3층 건물을 하나
짓는 데에도 여러 군데의 권력기관에서
쫓아와서 돈을 뜯어가는데 그 중에는 동네
깡패들도 있어.... 동네 거지 두목도
있구.... 그 사람들이 와서 밥값 좀 달라면
안 줄 수가 있냐?  그런 거야.... 그러니까
큰 사업을 하는 친구들은 야당한테도 돈을
줄줄 알고 야당의 야당도 알아보는 거지...."
  "그러니까 세상이 뒤집혀서 야당이나
야당의 야당같은 너같은 친구들이 혹 정권을
잡더라도 잘 좀 봐주십시오, 하고 미리
보험을 들어 놓는다 그런 얘기냐?"
  "아이구 그래두 내 친구 중에 너처럼 말귀
알아듣는 놈이 있어서 다행이다...."
아직도 3일에 한번씩 텔레비전 탤런트
불러다가 오입하는 박정희가 무슨 염병이라도
걸려서 죽든가 벼락이라도 맞아서
내일모래라두 죽을 거 같냐?"
  "알다가도 모르는 게 세상 일이구,
천년만년 갈 것처럼 준비해 놓는 권력이나
독재가 무너지면 단 하루저녁에 무너지는
것을 많은 역사의 교훈들이 가르쳐 주고
있어...."
  "그래서 박정희 죽고나면 니가
국회의원이라도 하는 거냐?"
  "그럴 수도 있지...."
  "아이구 이 자식아.... 니가 국회의원 되는
천지개벽할 때까지 니 마누라와 새끼들은
동사무소에서 밀가루 배급 타 먹구 살구?"
  "예로부터 풍운아는 처자식 걱정 하는 게
애국지사들, 열사들, 독립운동가들이 처자식
걱정이나 하는 네놈 같았다면 이 지구상에
지금 대한민국이라는 나라가 존재하고 있을
줄 아냐?"
  "삼족을 멸해야겠다.... 역심을 품은
네놈...."
  "삼족을 멸하는 정도가 아니라 옛날에는
구족까지 멸망을 시키고 그러고도 모자라서
땅에 파묻은 뼈만 남은 다 썩은 시체까지
꺼내서 아홉 토막을 냈다."
  "어이구 네놈이야말로 아는 거 많아서 먹고
싶은 거 많다는 속담 그대로다.... 그나저나
저녁에 유동민이 만날래?"
  "볼일 다 봤지만 그자식 성의가 괘씸하니까
만나줘야지.... 아까 뭐라고 그랬지?
만나자는 장소 말이야...."
  "거기 가서 술 실컷 먹고 유동민이 앞으로
달아 놓으면 되는 거냐?"
  "그 정도는 문제가 안될 거다.... 그렇지만
나는 낮술은 안 하는데."
  "임마, 술마시면 마시고 안 마시면 안
마시는 거지, 밤술 낮술이라는 게 따로 있냐?
낮에 마시던 술이 밤이 되면 도수가
변하기라도 하냐?  그리고 너는 오래
직장생활을 해서 낮에는 술 안 마시는 것이
습관이 되어 있는 모양이다만 나는 원체
오랫동안 도망다니는 생활에 익숙해져서 밥도
눈의 띄면 먹고 없으면 안 먹고 그런다....
언제 떼들어갈지 모르는 형편이니까...."
  "알았다.... 이 반체제야.... 가자...."
  아직 오후 세 시밖에 되지 않았다.  거리가
복잡했다.  토요일이니까 별볼일이 없더라도
사람들 때문에 토요일의 서울 시내는 언제나
차와 사람들로 북적거리는 것일까?
  그 시간에 세희 그녀가 일찌감치 카페
미라보에 나와 앉아 있을 까닭이 없었다.
토요일이라 손님이 일찍 찾아든다고 하더라도
으레 술손님이란 해질 무렵에 어슬렁거리면서
들어서는 법이니까.
  미스 장이 따라주는 술을 관식과 독고준은
쫄딱쫄딱 마셨고, 관식은 세희 그녀에 대해서
젖은 목소리로 주섬주섬 얘기를 했다.
다행히도 독고준 녀석이 세희와 푸른 십대에
한강가 유동민의 집에 밤을 따러 놀러 갔을
때를 기억하고 있었으므로 술술 얘기가 풀려
나갔다.  태호.... 재필이... 그리고
유동민이까지.
  "선생님, 얘기 쭉 듣다 보니까 참 이상한
  "이가 상했으면 얼른 치과로 가야겠네...."
  "선생님은 참 말씀만 잘하시는 줄 알았는데
농담도 할 줄 아시네요...."
  "허허, 나보구두 자꾸 선생님, 선생님 하지
말아 줬으면 좋겠어.... 내 직업으너
선생놈이 아니니까.  그래 우리들 얘기
중에서 뭐가 그렇게 이상하다는 거야?"
  "그렇잖아요.... 얘기 들어보니까
친구되시는 분들은 이 세상에는 여자라는
존재는 오직 윤마담 하나밖에 없다는 식으로
말씀을 하시는데 어떻게 그럴 수가
있어요.... 친구분들이 모조리 눈이 삐었나
부뇨?  친구분들한테는 우리 마담 언니가
무슨 엘리자베스테일러라도 되는 거예요?"
  "그래 맞아, 나는 미스 장의 말에 전적으로
동감이야.  세상에 많고 많고 흔한 게 여잔데
친구지간에 평생 경쟁하는 것두 아니구....
또 그래요.... 나는 하도 오래돼서 얼굴도
생각이 안 나지만 말이야.... 그 여자 그냥
단순한 미인이야.... 지성적이구 또 무슨
다른 매력이 있는 것두 아니구 말이야...."
  독고준의 말솜씨는 마치 면도날이었다.
  일도양단(一刀兩斷).  단 한번 칼을
휘둘러서 간단하고도 명쾌하게 결론을 내는
말솜씨.
  "드디어 나타나셨어요.... 선생님들의
영원한 엘리자베스테일러가요...."
  미스 장이 이기죽거렸다.
  세희였다.
  칠흙처럼 검은 드레스.  머리 위로
틀어올린 머리.  그리고 왼쪽 가슴에 달린
한송이 붉은 장미.
말했다.
  "여전히 미인이구먼.... 그러나 가시는
보이지 않는군.... 이빨이 빠졌어...."
  "어렵게 말씀하시네요.... 저같은 여자도
좀 알아들을 수 있게 말씀해 주시지
않겠어요?"
  세희 그녀가 깊고 서늘한 눈을 깜박이면서
물었다.
  "세희.... 독고준 이 친구는 아주 옛날부터
쉬운 얘기를 어렵게 하는 재주가 있는
친구야...."
  "관식 오빠는 좀 취하신 거 같네요...."
  "맞아요.... 이 친구 낮에는 술을 마시지
않는 친구라 좀 취했어요.... 그래 세희씨는
이 세상에서 어떤 남자가 가장 이상적인
남자라고 생각하고 계십니까?  돈입니까.
좋은 남자입니까?"
  "글쎄요.... 그렇게 물어보시는 독고준
오빠는 자기 자신이 어떤 종류의 남자에 속해
있다고 생각하세요?"
  "저요?  저는 그냥 풍운아입니다.  바람과
구름을 따라 흘러가면서도 늘 국가의 운명과
조국의 장래를 생각하는 그런 남자지요...."
  "마음속으로는 혁명을 꿈꾸는
반역자지...."
  관식이가 독고준의 말에 토를 달았다.
  "근사해요.... 남자라면 그쯤 꿈을 가지고
살아야 되지 않아요?"
  세희의 대답이었다.   관식이는 아슴프레
취한 눈으로 세희를 바라보았다.  그녀의
깊고 서늘하게 쌍꺼풀진 눈.  무수히 많은
검은 진주들을 그 속에 품고 있는 그녀의
  그리고 그녀가 말했다.
  "왜 오빠는 이제서야 제 앞에 나타나신
거죠?"
  관식은 세희의 그 말에 가슴이 철렁했다.
줄 끊어진 두레박이 철렁하고 깊은 우물
속으로 떨어지는 소리가 들리는 것 같았다.
  독고준이 그 유창한 입을 열었다.
  이 시대에 저항하지 않는 남자는 불알만
달렸지 남자가 아니다.  역사를 보라.
일제치하에서 고개를 숙이면 어디나 일본놈
천지이기 때문에 세수를 할 때에도 머리를
숙이지 않던 사람.  그리고 그들 부인과
자식들의 운명.
  "나는 바람이고 구름입니다."
  독고준이 끊임없이 바람을 일으키고
있었다.
  4. 폭풍의 바다

  대통령 유고(有故)!
  처음에는 그렇게 발표되었다.
유고라고.... 그러니까 대통령에게 사고가
있었다는 얘기였다.  대통령이
유고슬라비아라는 나라를 갑자기 방문하게
되었다는 말이 아니라 죽을 때까지 대통령을
할 것이라고 모든 국민들이 믿어 의심치
않았던 그 영원한 대통령에게 사고가
생겼다는 얘기였다.  교통사고냐, 아니면
거시기 그걸 너무 밝히다가 여자 위에서
거시기했다는 얘기냐....
  모든 국민들은 그런 생각에 불안해 했다.
  그러나 곧 중앙정보 부장인 김재규가
권총을 빼들어 대통령과 경호실장을 쏴죽여
무서워라... 그리구 창피해라.... 아프리카의
어느 이름없는 나라에서 육군대위 출신이
낡은 트럭 몇 대를 동원해서 쿠데타를 하고
정권을 잡아서 혼자 잘해 먹다가 어느날
식사당번인 육군상사가 대통령을 쏴죽이고
내가 대통령이다, 그러는 거 아냐 이거?
이이구 창피해라.... 이래가지구 어디 외국
나가서 대한민국 국민이라고 할 수가 있나
이거....
  그래.... 칼로 일어선 사람 제 칼에 제가
베인 격이지.... 총으로 정권 도둑질한 사람
총으로 망하게 돼 있어....
  총!
  그렇다.  관식이가 대통령이 총을 맞아서
죽었다는 뉴스를 듣고 제일 먼저 생각난 것도
역시 총이었다.
  한강가에서 울린 몇 분간의 총성이 끝나고
그 다음날 시청 앞에 나타난 사나이 박정희
소장.  어깨엔 별 둘, 허리에 권총, 얼굴에는
선글라스.
  그런 식으로 나타났었다.  두번째로
관식이가 선명하게 기억하는 총소리가 있다.
이때는 박정희 씨가 정권을 잡고서도
상당기간이 경과된 이후였다.
  전국민에게 흑백텔레비전으로 중계되던
8.15경축 행사.
  흑백텔레비전에 지쳐지던 대통령의 얼굴은
언제나 그렇듯이 깡말라 있었다.  가장
필요한 살만 뼈에 붙어 있는 것 같은 모습.
  그 대통령이 연설을 하고 있었다.
  관식은 텔레비전 뉴스를 보고 있었다.
고등학교 까까머리 학생 때부터 대학을 졸업,
까까머리 학생들의 선생노릇을 한 지도 어언
강산도 변한다는 10년이 지났는데도 그 사이
대통령은 늘 하나였기 때문에 새삼스러운
것도 없었다.
  70년대에 데뷔한 어느 괴상한 작가는
목욕을 하지 않는다고 했다.  3년이고
4년이고 목욕을 하지 않는다고 했다.  목욕을
얼마만에 한번씩 하느냐고 잡지사 기자들이
물어보자 그 사람은 그렇게 대답을 했다고
한다.
  대통령선거 때만 나는 목욕을 하노라!
  의미심장한 말이었다.
  4년에 한번씩 대통령 선거가 있기는
있었으나 당선되는 사람은 늘 한사람
뿐이었고, 그나마 유신이니 어쩌니 해서
대통령선거도 흐지부지되어가는 판국이었다.
넌 호기심도 없니?"
있다가 대통령 선거 대가 되면 목욕 재계를
하고 선거에 임하면서 무슨 생각을 했을까.
혹시라도 이번 대통령 선거에는 다른
사람들이 뽑히지 않을까 하는 가당치 않은
생각을 했을까.
  어쨌거나 그 깡마른 대통령이 하고 있는
연설은 8.15해방에 대한 경축사였다.  일제
치하 36년 동안 일본의 종노릇을 하던 민족이
해방된 것을 기념하는 행사였다.  으레
그렇듯이 단상에는 삼부요인과 서울시장,
그런 높은 사람들이 앉아 있었고 맨 앞줄에는
백발이 성성한 노(老)독립투사들이 앉아
있었다.
  아마 속으로는 그럴 것이다.
  연설하고 자빠졌네....
  관식이가 그런 생각을 하면서 흑백
고함소리가 들리고 앞줄에 앉아 있던 사람
하나가 뛰어 나가고 총소리가 들렸다.
그리고 단상에 앉아 있던 대통령의
경호실장이 권총을 뽑아들고 뛰쳐 나오는
모습이 보였고, 단상에 앉아 있던 사람들이
몸을 숨겼다.
  그리고 대통령보다는 언제나 인기가 좋던
대통령의 영부인이 고개를 옆으로
쓰러뜨렸고, 불이 꺼졌다.
  아니 좀더 정확하게 말하자면 텔제비전의
화면이 꺼졌다.  화면이 꺼지기 직전에
서울시장이라는 사람이 그 뚱뚱한 몸을
황급히 자신이 앉아 있던 의지 밑으로
쑤셔박는 것이 잠시 보였다.
  검은 화면에 고함소리만이 들렸다.
  그 시간이 얼마나 되는지는 알 수 없었다.
길고 긴 시간이었으리라.  얼마의 시간이
지났는지 알 수 없지만 다시 흑백 텔레비전에
불이 들어왔을 때 대통령의 부인의 그 자리에
없었다.
  그러자 깡마른 대통령이 마이크 앞에 서서
다시 말했다.
  "하던 얘기 계속하겠습니다."
  과연.... 관식은 벌린 입을 다물 수가
없었다.
  하던 얘기 계속하겠습니다, 하고 대통령이
마이크 앞에 서서 그렇게 말하는 것을 보면서
관식은 아마 저런 것이 오랫동안 군대에
있었던 사람의 특징이로구나 하는 것을
실감할 수 있었다.
  그렇지 않고서야 보통 사람으로서는 5분
전에 자신을 죽이려는 자객이 탕탕 육혈포를
또 총을 땅땅 쏘고, 그 와중에 옆에 앉았던
애꿎은 자기 마누라가 머리통에 뜨거운
쇳물을 맞고 쓰러져서 병원으로 실려 나가고
하는 상황이라면 대부분의 이런저런 사람들은
우선 혼비백산하게 될 것이고, 나아가 자신도
모르게 바지가랑이에다가 오줌을 질금거리게
마련이 아니겠는가.
  그런데도 불구하고 그는 하던 얘기를
계속하겠습니다, 하고 입을 앙다물었고,
꼬패눈을 바로 떴다.  아마도 그 장면을
촬영하고 있던 텔레비전 카메라 기자가
총소리보다는 대통령의 그런 담대함에 놀라서
오줌을 지렸는지 모를 일이었다.
  어쨋거나 그것은 총알이 빗발치는
상황에서도 지휘관으로서 해야 할 의무를
다하던 버릇이었는지 모른다.  아끼던 부하가
보면서도 돌격을 외치지 않을 수 없는
지휘관이 그 목소리.
  사랑하던 부하가 적의 총알에 가슴을 맞고
쓰러지면서 대한민국 만세를 부르고,
어머니에게 불효를 용서비는 말을 하고 옆
동료에게는 애인에게 이런저런 얘기를
전해달라는 말을 남기고.... 아..... 이것은
국산 영화의 경우지.
  관식은 그런 생각을 하다가 혀를 끌끌
찼다.  외국 영화에서는 사람이 총을 맞으면
곧장 쓰러지는데 어째서 한국 영화에서는
총을 맞고 죽어가는 장면이 그렇게 긴
것인가.  어째서 죽어가면서도 할 말을
다하는가.
  그나저나 대통령은 하던 얘기를 계속했고,
영부인은 죽었고, 문세광이는 잡혀서 사형
카메라가 중계를 하는 줄도 모르고 화급하게
자기가 앉아 있던 의자 밑으로 뚱뚱한 몸을
숨긴 서울시장은 파면되어서 자신의 집에
들어앉아 이불을 둘러쓰고 앉아 있는 꼴이
되었고, 세월을 흘렀고, 대통령도 총을 맞아
죽었다.
  결국 부인과 자신 모두 총에 맞아 비명
횡사한 것이었다.
  총을 맞은 대통령의 마지막 말은
무엇이었을까?  대한민국 만세였을까....
어머니였을까, 자기 마누라 이름이었을까,
아들의 이름이었을까....
  그로부터 세상은 오래간만에 시끌벅적했다.
  김재규 정보부장이 대통령을 죽이고나서
허겁지겁 차를 타고 삼각지 로터리를 지나서
육군본부로 갔는데 거기서부터 일이 틀어지기
  사람들은 말했다.   병신, 중앙정보부로 갈
것이지 육군본부로는 왜 가.... 대통령을
언젠가는 죽일 결심을 했다면 죽인 다음에
어떻게 일을 만들겠다는 시나리오가 있었을
것이고, 그 연출의 본부는 중앙정보부일
것이니 거기 가서 일을 꾸미든지 꼬매든지
해야 할 것이지 육군본부로는 왜 가....
그래서 이미 죽어 버린 배호의 돌아가는
삼각지가 다시 유행을 하게 되었다.
  그 바람에 불철주야, 노심초사, 대통령을
꿈꾸고 있던 삼 김(金)씨가 장사 안되던
다방을 다른 주인이 인수하여 페인트 칠 좀
하고 싸구려 종이꽃으로 만든 화환을 죽
걸어놓고 '신장개업'이라는 글씨를 여기저기
써놓고 각오도 새롭게 다시 장사를
시작하듯이 정치 무대의 전면에 등장했다.
쓰리킴시대 운운하기 시작했다.
  바야흐로 한국이라는 배는 오랜 세월 동안
독한 마음 먹고서 선장 노릇을 하던 사람이
갑자기 주색가무(酒色歌舞) 연회장에서
자신이 가장 믿는 도끼에 발등이 찍혀서 죽어
버리자 내가 선장을 해야 이 배가 강으로
간다, 아니다 내가 선장을 맡아야만 바다로
갈 수 있다, 무슨 소리 내가 선장을 하지
않으면 이 배는 논밭으로 갈 것이다, 아니 저
친구들이 선장을 하지 않으면 이거 배가
하늘로 가는 거 아냐?  그렇게 왁자지껄하기
시작했다.
  그런 형편을 두고 사람들은 흔히 호떡집에
불났다고 하는데 그게 꼭 맞는 말이었다.
  호떡집에 불이 나자 저놈의 호떡집을
어떻게 하면 요령껏 내 우동집에다가 합해
쏸라거리는 패들이 뻔히 있는 줄 알면서도 이
호떡집의 밀가루는 내 거다, 아냐 이
호떡집의 연탄 아궁이는 내거다, 허튼 소리,
이 호떡집은 옛날부터 내가 가질려고 탐내
왔어.
  그런 식으로 아우성을 치는 꼴이었다.
  어쨌거나 호떡집의 새로운 주인이 누가
되나....누가 저 호떡집 주인이 되어야 좀더
값싸고 맛있는 호떡을 사먹을 수 있을라나,
하고 구경만 할 수밖에 없는 일반 사람들은
그저 신문 보는 재미로 하루하루를 지내고
있었다.
  학교 선생이야.... 관식이 근무하는 학교
교무실에서는 시간만 나면 정치 얘기를 하곤
했는데 그 얘기의 시작은 학교 선생이야....
하는 서두로 시작되었다.
쳐내려와서 공산당 세상이 되어 죽일 놈
죽이고, 강제 노동 보낼 사람 보내고,
농촌으로 하방(下放)시켜서 머릿속에 가득한
인쇄 잉크 대신으로 흙냄새를 집어 넣거나
재교육을 받는 일이 벌어지지 않는 한 별볼일
없다, 그런 얘기였다.
  삼 김씨 중의 하나가 요행 대통령이 되거나
또는 당시의 무슨 무성한 소문대로
육군대령들 수십 명이 모여서 집단지도체제로
해먹거나 대통령 시해사범 수사본부장을
맡았던 사람이 그 직책의 이름을 대통령으로
바꾸거나 거기서 거기라는 논리였다.
  국민의 직접적인 투표로 대통령을 뽑게
되면 몰라도 그렇지 않으면 도깨니개끼니....
그러니까 별다른 변화가 있을 수 없다는
태도들이었다.
바로 그 무렵이었다.
  녀석의 첫 마디가 그랬다.
  "야.... 관식아.... 나 너 좀 은밀히 만날
일이 있어...."
  관식은 황민의 그 말을 듣자 웃음이
나왔고, 웃음을 웃으면 눈이 너무 작아서
아예 없어지는 황민이의 새우눈이 생각났다.
  "그래 은밀히든 조용히든 떠들썩하게든
만나자.... 그래 어디서 만나야 은밀히
만나는 거냐?"
  그러자 녀석이 강남에 새로 생긴 호텔
이름을 하나 댔다.  그리고 사우나에서
기다리겠노라고 말했다.
  "허기사 사우나에서 발가벗고 만난다면
그게 은밀하게 만나는 거겠지...."
  관식이는 전화에다 대고 그리
보이지 않고 전화를 끊었다.
  무슨 일일까?  전혀 짐작이 가지 않았다.
  호텔 사우나에 들어가서 옷을 벗을 다음에
관식은 탕 안으로 들어갔다.  가짜인지
진짜인지 알 수 없는 대리석으로 장식된
목욕탕이었다.  사우나에 갈 일이 있을
때마다 관식이가 이해할 수 없는 대목들이
있었다.  시설이 좋은 목욕탕에서 목욕을
하면 발가락 사이의 무좀균 하나라도
죽는다면 몰라.  그도 아니면 목욕물이 무슨
온천에서나 나오는 물같이 약효라도 있으면
또 모르겠느는데 이건 단순히 시설이
좋다거나 수건이 좀 깨긋하다는 이유로
터무니없는 목깐비를 받아도 사람들이 늘
거기에 넘쳐났다.
  아마도 그것은 역시 너무 못 먹고 못
할라치면 으레 돼지 삼겹살부터 싸들고 가야
되는 것으로 아는 풍토하고 연관이 있을런지
몰랐다.
  70년대 초반만 하더라도 한동네에
목욕탕이라는 것이 하나밖에 없었다.  물론
공중목욕탕이었다.  벼르고 별러서 한 20분쯤
걸어가서 충분히 때를 밀고 나오는 것이
목욕탕이었다.
  따라서 공중목욕탕은 큰 명절을 앞두었을
때에만 소위 대목이었다.  추석이라든가 그런
명절을 앞두고서는 마치 시장 바닥에
장바구니 든 주부들이 넘쳐나듯이 목욕탕에
사람들이 가득 모이곤 했다.
  그것이 불과 10년 전이었다.
  그러던 것이 80년대에 들어서면서부터는
에라, 2,30년 목욕 못해 본 한을 풀자, 라는
우후죽순으로 생겨나더니 이제는 그것도 점점
고급화되어서 사우나였다.
  황민이 녀석은 온탕에도 냉탕에도
고온탕에도 핀란드 사우나에도 안개
사우나에도 보이지 않았다.
  휴게실에 져자빠져서 자고 있나, 아니면
마사지실에 가서 이것저것 다 주무르고 있는
중인가.  그런 생각을 하면서 목욕을
하면서도 사방을 촌놈처럼 두리번거리고
있는데 황민이 녀석이 들어서는 것이 보였다.
관식이 탕 속에서 손을 들어 보이자 황민이가
가까이 와서 물 속으로 들어왔다.
  "일찍 왔냐?"
  "니가 오라는 시간 맞춰서 왔지.... 그래
아파튼가 개파튼가 벌집인가 하는 거 지어서
파는 일은 잘 되고 있냐?"
일이 있어?"
  "그렇겠다.  어느 놈한테 돈을 먹여야 일이
잘 될지 알 수가 없는 세상이니까...."
  "학교 선생이 별 거 다 알고 있네...."
  "학교 선생이라고 세상 돌아가는 일에
무지렁이인 줄 아냐?  그건 그렇구 은밀하게
만나자는 게 뭐냐?"
  "응.... 천천히 얘기하자구...."
  황민이 녀석이 뜸을 들였다.  무슨 일일까
싶어서 궁금하기는 했지만 관식이는 황민이가
먼저 무슨 말을 꺼내기 전까지는 참기로
했다.
  냉탕과 온탕,  이빨을 문지르고 머리를
감고, 온몸에 버글버글 거품을 내면서
비누칠을 하고 또 냉탕과 온탕, 그런 다음에
선풍기에다 음모까지 싸악 말린 다음에
앉았다.
  그리고 음료수를 한잔 시키고 담배를
피워무는 그런 순서가 끝난 다음에 황민이가
입을 열었다.
  "관식이 너는 카페 미라보의 세희라는
마담하고 유동민이의 관계를 잘 알고 있지?"
  "왜 무슨 일이 생겼냐?"
  "문제가 생겼어...."
  "무슨 문제?"
  "그것보다 말이야.... 그 세희라는 여자
어떤 여자냐?"
  "그 여자가 어떤 여자라는 것을 꼭 니가
나한테 물어봐야 하는 거냐?  너나 나나 그
여자 알고 지낸 세월을 마찬가지 아니냐?
그리고 옆에서 빙빙 돌았던 상황도
마찬가지구.... 그 여자가 어떤 여자냐 그런
만나서 물어볼 일이지 안 그러냐?"
  "하두 기가 막혀서 그래...."
  "뭐가 세희라는 여자가 무슨 사고라도
쳤냐?"
  "맞아...."
  황민이가 담배연기를 푸푸 뿜어댔다.
  "황민이 너는 말이다.  유동민이 말마따나
무슨 얘기를 하려면 뭔 서론이 그렇게 기냐?"
  그러자 황민이가 손에 들고 있던 담배를
부벼 끄더니 말했다.
  "그 여자 카페 미라보 전세 놓고, 권리금도
받고 그리고 없어진 거 있지...."
  "그래?  없어져?  유동민이가 그걸
몰랐냐?"
  "그러니까 문제구 기가 막히다는 거
아니냐.... 아 돈이 필요하면 유회장님한테
그렇게 말하면 전혀 못 들은 체할 사람도
아닌데 말이야...."
  "그건 그래.... 저번에 독고준한테 하는 거
보니까, 생각보다는 통이 크더라구.... 그
카페 미라보 건물도 유동민 사장 것이구
세희한테 돈도 안 받고 그동안에 빌려주고
있었다면서?"
  "물론이지.... 어디 그뿐인줄 아냐.... 그
카페 미라보 차리는데 들어가는 돈두 전부
유회장이 냈어요...."
  "건물 주인도 모르게 전세 놓는다는 일이
가능하냐?"
  "보통은 그게 어려운데 술집이니 카페니
다방이니 하는 것은 원래가 장사를 하고 있는
그 장소의 전세값이 얼마냐 하는 것보다는 그
집의 영업이 얼마나 잘 되느냐에 따라서 값이
바로 그것인데 경우는 여러가지가 있지만
권리금이 전세값의 몇 배가 되는 수도
허다하거든.... 거기다가 유회장이 가지고
있는 건물이 어디 한두 개라야지.... 그런데
그 건물의 관리책임자는 나였거든....
거기다가...."
  황민이가 목이 타는지 심부름하는 아가씨를
불러 냉수 한잔을 청해서 마신 다음에 말을
이었다.
  "거기다가 유회장이 얻어준 아파트도 그래
놨어요...."
  "아파트도 팔아 먹었다구?"
  "아니 회사 이름으로 되어 있는 아파트인데
유회장이 윤마담한테 그냥 쓰라고 한
것이지...."
  관식은 황민이의 얘기를 듣고나자 대충
  "허니까.... 나두 짐작을 하고 있었지만
윤세희가 유동민의 세컨드 노릇을 한 것은
사실 아니냐...."
  "꼭 첩이라고 말할 구는 없구....
어려우니까 도와준 것이지.... 물론 피곤할
때는 그 아파트에 가서 한숨씩 자기도 한
것은 사실이지만 말이야...."
  "야.... 입은 비뚤어져도 말은 바로
하랬다구.... 그게 그거지 뭐냐.... 건물
한층 그냥 내주구.... 카페 차리는 돈두
대주구, 아파트도 얻어주구.... 그러면서
심신이 피곤할 때는 거기 가서 커피도 마시고
밥도 먹고 삼팔선도 넘고 그랬으면 그게
첩살림이지 다른 게 첩살림이냐?  꼭 숨겨
놓은 여자한테서 애를 낳아서 울며불며
기르고 있어야만 그게 딴살림 차린 거냐?"
  황민이 녀석이 눈을 가늘게 뜨고 관식을
쳐다보았다.  눈을 가늘게 뜨고 관식이를
쳐다보고 있는 황민이는 마치 눈을 감고 있는
것 같았다.
  "내가 흥분하기는 왜 흥분하겠어....
열받는 게 아니라 말을 바로 하자면 그렇다
이거지.... 그래서 어떻게 한대?"
  "노발대발해서 난리야.... 사기죄로
집어넣으라구...."
  "사기죄로 집어넣으라구..... 그것도
사기죄가 되냐?"
  "물론이지.... 유동민의 이름으로 되어있는
건물을 지가 전세 놓고 없어졌으니까
사문서에 의한 사기.... 거기다가 전세
사기... 그렇게 걸리는 것이고 경찰에 고발을
하면 당장 잡아 넣을 수도 있지...."
데가 없으니까 경찰서에다가 전화 한통 하면
야, 이거 또 괜찮게 먹울 구찌 하나 생겼구나
싶어서 형사들을 동원할 것이고 그러면
까짓거 팥이 풀어져야 솥 안에 있다구
대한민국 안에 있는 여자 하나 잡으려면 못
잡겠냐?  그런데 물론 일을 그런 식을 벌이면
윤마담이라는 그 여자도 이왕에 콩밥 먹을
바에야 입 꼭 다물고 수갑 차지는 않을
것이고, 그렇게 되면 그 얘기가 신문에 날
것이구 얘기인즉슨 재미있게 진행되겠다...."
  "그래서 고민이지.... 유회장 사회적인
체면만 없다면 그까짓거 애들 시켜서 며칠
내로 해결할 수도 있는 일이지만.... 그래서
말인데...."
  "이제 드디어 본론이군...."
  "그래, 바로 본론인데.... 유회장은
해달라고 한마디만 하면 그까짓 돈쯤
증권투자했다가 좀 실패했다 셈치고 그냥
넘어가겠다는 거야...."
  "이를테면 돈이 문제가 아니라 남자의
자존심이 문제라 그런 얘기구나...."
  "맞았어."
  "좋아, 그럼 나도 본론을 얘기하자.... 그
문제하구 나를 이런 식으로 음밀하게
발가벗고 만나는 거하구 무슨 관계가 있는
거지?"
  "유회장의 생각으로는 아무래도 윤마담의
뒤에 배후가 있다는 거야...."
  "배후?  야.... 거 너무 문화적으로 어려운
말 쓰려구 노력하지 말아라... 배후라는
어마어마한 말 대신에 유동민이 생각으로는
다른 서방이 생겨서 고무신 거꾸로 신은 거
  "맞았어...."
  황민이가 웃으면서 말했다.  이거 뭐 내가
이자식하고 여기 앉아서 왜 이런 스무 고개
식의 문답을 하고 있어야 하지.... 하면서도
관식은 속이 쓰렸다.
  "결론을 얘기해 봐라...."
  관식은 다시 담배를 피워물면서 말했다.
  "유회장 얘기로는 아무래도 그 배후가
독고준 같다는 거야.... 그런 거 있잖아.
여자의 태도가 바뀌면 서로 말을 안해도 알
수 있는 거...."
  그러면서 황민이는 네 생각은 어떠냐?
하는 표정으로 묻고 있었다.
  "그럴 수도 있지.... 독고준이라는 녀석
보통 남자들하고는 옛날부터 좀 종류가 틀린
친구 아니냐...."
  관식은 고개를 끄덕였다.  그럴 수도
있다는 생각은 유동민에게 도피 자금을
얻어가지고 술 한잔 하러 카페 미라보에 갔을
때부터 단서를 얻을 수 있었다.
  독고준의 그 허망한 것 같은 우국지정,
도망자의 초조한 눈빛, 그리고 정치적 현실에
대한 강한 신념과 희망 앞에서 세희는 마치
경이의 시선으로 독고준을 바라보고 있었던
것이다.
  그때 관식은 아마.... 그래 독고준을
바라보는 세희의 저런 빛나는 눈빛이
남자라는 대상을 바라보는 세희의 숨은
정열인지도 모른다는 생각을 했었다.  그리고
어쩌면 그녀는 여자만이 가지고 있는
기본적인 모성애로 독고준을 감싸주었을런지
모른다.
사내와 기차안 옆자리에 마주앉게 되어 그
사정을 알게 되었을 때에 경찰에 고발하는
것보다는 그 사내의 딱한 사정을 곧이곧대로
들어주어서 하룻밤 품어 줄 수도 있는 존재일
수 있으니까 말이다.
  더군다나 정치적으로 볼 때에 영원히
철벽같던 박정희 정권이 권총 두 발에 간단히
무너지고 그동안 짓밟히고 움츠리고 스러졌던
세력들이 다시 풀잎처럼 일어서는 정치적인
봄의 계절이 아닌가.
  그 속에서 어쩌면 독고준은 화려한 정치의
꽃으로 변할 가능성이 있을런지도 모르고
세희는 그 가능성에다가 자신의 전 재산을
걸고 도박을 해보고 싶은 충동을 느꼈는지
모를 일이었다.
  "생각해 보니까 이 사건의 배후에
유회장의 말이 맞지?"
  "그런 거 같다.... 그런데 내가 한 가지
물어보고 싶은 것이 있다, 그 사건이 터진
것이 박정희 죽기 전이냐 아니면 이후냐?"
  "10.26사건 터지고 나서 바로야...."
  "알았다.... 어쩌면 유회장의 짐작이
맞을런지 모르겠다.... 그래서 결론은 나보고
독고준을 찾아내라... 독고준을 끌어들인
것은 나니까.... 뭐 그런 얘기냐?"
  "정확해...."
  "그래, 나라면 그 친구를 찾을 수 있을
거라는 얘기인제.... 그래서 독고준을 찾고
또 세희를 찾아서 그 여자의 머리칼을 잡아
끌어서 유사장의 사무실까지 대령해 줬으면
좋겠다 그 얘기구나...."
  "좋았어...."
말에 힘을 주었다.  관식이는 답답한
마음에서 역시 냉수 한잔을 청했다.
  "그런데 한두 가지 중요한 사실을 너하고
유동민이 빠뜨리고 있는 것이 있어...
  그 첫째는 내가 아는 윤세희라는 여자는
남자들에 의해서 선택되어지는 여자가 아니라
그녀가 남자를 고른다는 점이야.... 언제나
주위에 많은 남자들이 우글거리고
있으니까.... 그러니가 독고준도 그런
의미에서 세희라는 여자가 고른 것이니까
배후 운운할 것이 없다는 얘기지....
  두번째로 너에게는 유회장이 경애하면서
우러러 받드는 회장인지는 몰라도 나에게는
그냥 중고증학교 때 한강변에서 같이 놀던
친구에 불과하다.... 그런 점이지.... 그리고
어쨌거나 니가 유회장 사업을 도우면서 밥을
것을 아니지만 그 돈 문제만 해두 그래....
물론 배신감을 느끼는 것은 당연한
얘기겠지....
  또 자기 아닌 다른 남자를 골라서 고무신
거꾸로 신었다는 사실을 알고서는 끓는 물이
되지 않을 남자는 없겠지.... 그렇지만
말이야....
  유회장의 재력으로 보나 사회적인 체면으로
보나 일을 그런 식으로 확대시킬 필요는
없다고 봐.... 더구나 뭐 누가 사진 찍어
놓은 것두 아니구 해서 소위 확실한
물증이라는 것은 없지만 그래두 유회장와
윤세희가 남녀간에 넘어서는 삼팔선을 수도
없이 넘었다는 사실에는 여러가지로 객관적인
증거들이 있잖아?  그러니까 어차피 유회장
입장으로서는 언젠가는 고리가 길어서 밟히기
상대가 윤마담이라는 거야.... 그러니
분하지만 참는 것이 좋겠다 그런 얘기지....
  세월이 지나다 보면 언젠가는 그 여자가
제발로 나타나서 그때 일은 정말로
미안했노라....
  하게 될테니까 말이야.... 그리구 나는
너희들 사이에서 친구일 뿐이지 유동민의
회사의 사원은 아니야.... 물론 그 친구가
아직도 경찰이나 정보부의 수배를 받아서
도망을 다니고 있는지 박정희 죽고 이
난리니까 떳떳하게 돌아다닐런지는 알 수가
없지만 뭐 도둑질하구 사기 치고 다니다가
수배령 내린 것두 아니구 저 나름대로
우국충정을 지니고 국가의 장래 일을
걱정하는 사업을 하다가 도망다니게 된
친구를 그런 문제를 가지고 설령 찾는다고
  "잠깐.... 독고준을 찾아내라는 얘기가
아냐...."
  "그게 그거 아니냐?"
  "유회장의 생각으로는 윤마담이 나타나서
한번이라도 자초지종을 설명해 줬으면 하는
거야...."
  "우선 직원들 시켜서 한번 확인해 볼 수
있잖아?  주민등록을 따라 가다 보면 어딘가
대한민국 안에서 살고 있는 것은 알아낼 수
있는 일 아니냐?"
  "그 정도야 왜 안해 봤겠어..... 그런데
주민등록은 말소가 되어 있더라구...."
  "그러면 찾을 길이 막막하구먼...."
  "자네하구 연락은 안돼?"
  참 답답한 노릇이었다.  얘기가 거기서
거기로 빙빙 돌아가고 있었다.
친구니까 자신이 바라는 바대로 혁명이
완수되면 나같은 학교 선생을 찾을까... 그
전에야 무슨 볼 일이 있어서 찾겠나?"
  "자네, 자꾸 그런 식으로 얘기하지
말아.... 자네가 자네 직업을 아무리 별볼일
없다구 하더라도 그래도 우리 사회에서 제일
도둑놈 취급 안 받는 것은 학교 선생이구 또
아들딸 시집 보낼 때에 상대측에서 가장
깨끗하게 봐주는 것이 학교 선생이라는 것은
부인하지 못하니까.... 그러니까 나나
유회장이나 자네를 그만큼 믿고 있다, 그런
얘기야.... 그러니 혹 경비가 필요하면
아니.... 도 이런 말로 자존심이 상하지는
말게.... 우리들 사업하는 사람들 생각으로는
무슨 일을 부탁할 때는 으레 필요 경비를
생각하는 법이니까.... 좌우지간 좀 찾아봐
생각해서 말이야."
  "알았어.  그런 식으로 말한다면 내가 할
말이 없어.... 하지만 경찰에서도 찾아내지
못하는 그 친구를.... 내가 접선을 해낼지
모르겠네...."
  "하여간에 자네가 나서 준다는 약속을
해주니 나는 그저 한시름 놓은 것 같애.
나는 학교 사회는 잘 모르지만 말일세....
개인 회사라는 것이 그래요.... 주인의 말
한마디가 결국은 법이거든.  그래 오늘 술
한잔 할래?"
  "한잔 할 기분이 아닌데.... 내일은 수업도
잔뜩 들어 있구 말이야.... 어지서 저녁이나
간단히 먹구 헤어지는 걸루 하자구...."
  윤세희, 독고준.
  운명.
질긴 끈이 이렇게도 나를 깊이, 그리고
오랫동안 옭아매고 있으니 그것을 운명이라는
말밖에는 달리 표현할 수가 없지 않은가.
  독고준의 행방을 찾는 것은 처음서부터
각오는 했지만 쉬운 일이 아니었다.  제일
처음에 관식이가 찾아간 곳은
도시산업선교호라는 곳이었다.  영등포
로터리 근처에 있는 허름한 사무실이었다.
  얼핏 봐서 그 건물과 사무실은 허름했고,
별볼일 없는 한가한 출판사처럼 누구나 쉽게
들어갈 수 있었다.  3층 건물이었지만 아무도
어디 가느냐고 물어보는 사람도 없었다.
도시산업선교회라는 간판이 붙어 있는 사무실
문을 밀고 들어갔을 때에야 그곳의 분위기를
짐작할 수가 있었다.
  '사북사태와 폭압 경찰의 횡포'
있는 경찰의 모습이 담긴 사진이 커다랗게
걸려 있었다.  뿐망이 아니었다.
  '정부의 꼭두각시 언론은 반성하라.'
  '군부독재 획책하는 정치군인들....'
  그런 식의 대자보(大字報)라고 할까,
포스터라고 할까, 하는 것이 잔뜩 붙어
있었다.  하지만 아직 그때에는 대자보라고
하는 말조차 없어었으니까 정치 포스터라고
하는 것이 정확할 것이었다.  사무실
안쪽에는 안경을 낀 젊은 여자 하나가 신문을
스크랩하고 있다가 우물거리면서 들어서는
관식을 쳐다보았다.
  "실례합니다."
  "네, 무슨 일로 오셨습니까?"
  "사람을 좀 찾으려구 왔는데요...."
  관식이가 말하자 젊은 여자는 안경 속에서
순간적으로 훑어 보았다.
  "저 학교 선생 노릇하고 있는 김관식이라고
하는데요...."
  그 젊은 여자의 차갑고 매서운 시선에
질려서 관식이는 그렇게 말했다.  적어도
나라는 사람은 형사라거나 정보부원이라거나
하는 종류의 사람은 아닙니다 라고 관식은
말하고 있었던 것이다.
  "찾는 분의 성함이 어떻게 되세요?"
  여자가 물었다.  앉으라는 말도 없었다.
허기사 앉으라는 말을 한다고 해도 마땅하게
엉덩이를 편히 놓을 곳도 보이지
않았지만....
  "독고준이라고 합니다.  저하고는 고등학교
때부터 오랜 친구이기도 하구요...."
  "그러세요?  그런 분 잘 모르겠는데요...."
안경을 썼다 벗었다 하기도 하는데요...."
  관식의 설명에 여자가 조금 웃어 보였다.
아마도 저 여자는 저 정도밖에는 사람을 보고
웃을 줄을 모르는 모양이군.... 하고 관식은
생각했다.
  "이쪽에서 일하시는 분들이 대충은 다
그래요.... 혹시 여기서 사용하는 이름을
아세요?"
  "이름이요?"
  "네.... 말하자면 가명 같은
것이지요....."
  그러면서 또 그 젊은 여자는 관식의 얼굴을
빤히 쳐다보았다.
  "그런 거 들어본 적은 없구요.... 여기서
일한다는 얘기는 들었어요.... 얼핏 들은
거긴 하지만요...."
연락이 닿게 되면 선생님께서 찾는다구
말씀을 드릴께요.... 전화번호를 적어
놓으시겠어요?"
  "그러죠...."
  관식은 지갑 속에서 명함을 한장 꺼내 그
젊은 아가씨에게 건네 주었다.  그러면서
마지막으로 다시 한번 물어보았다.
  "연락이 쉽게 될까요?"
  "글쎄요.... 알 수 없죠...."
  여자가 자신없다는 투로 말했다.  일부러
그렇게 말하는 것인지 아니면 정말 그런지는
잘 알 수가 없었다.
  형편이 그러니 기다리는 수밖에는 없었다.
  하루 이틀.... 그 사이에도 황민이 녀석이
계속 상황을 물어보고는 했다.  그러나
관식이가 자신있게 할 수 있는 말은 기다리자
  그로부터 또 이틀이 지난 후였다.  집으로
녀석의 전화가 왔다.
  "목소리 듣고 보니 죽지 않고
살았구나...."
  "미안하다.... 그동안 전화 연락도 한번
못하구.... 전에 근무하던 사무실에 연락을
해봤더니 네가 왔다갔다고 그러더라.... 무슨
일인데 나같은 사람 찾을 일이 생겼어?"
  독고준의 말을 듣고 있다가 관식은 슬며시
화가 났다.
  "너 수신제가치국평천하라는 말 모르냐?
그래 관포지교 운운하던 놈이 급할 때만
친구고 그 친구가 데리고 하는 샛마누라까지
꿰아차고 달아나는 놈이 무슨 우국지사는
우국지사냐!"
  관식이가 쏘아붙이자 저쪽에서 잠시 침묵을
  "그래, 내 말 들어니까 기분이 어떠냐?
아직도 할 말이 있는 거냐?  너 말
잘하잖아...."
  "결과적으로는 유구무언이 됐는데...."
  "그런데 처녀가 애를 배도 할 말이 있다 그
얘기렸다."
  "좋아, 설명을 내가 하는 것보다는 니가
직접 들어보는 것이 좋겠다.  전화번호
가르쳐 줄께."
  "전화번호?"
  "그래.... 윤세희 전화번호 말이다....
그리구 이런 사족 달고 싶지 않지만 그
여자가 어디 있다는 사실은 당분간 비밀로
해주었으면 좋겠어.... 나는 너만 믿고
있어...."
  "알겠다.... 고맙다, 그리구 너한테 연락할
경찰서에다가 전화해서 너 잡아넣지
않을테니까...."
  "그런 건 괜찮아졌어.... 요즘 경찰이나
정보부에서 나같은 수배자 잡으러 다닐
여력이 없느니까...."
  그러면서 그는 두 개의 전화번호를 가르쳐
주었다.
  하나는 윤세희 것이었고, 또 하나는 자신이
일하는 사무실 전화번호일 것이었다.
  다음날도 황민이에게서 전화가 왔으나
관식이는 윤세희의 전화번호를 알아낸 것을
그에게 얘기하지 않았다.  그것은 일종의
의심이었다.  혹 황민이가 그렇게 말을 하고
있다고 하더라도 그것이 반드시 유동민의
확실한 생각일 수는 없을 거라는 생각
때문이었다.
들어본다고 하더라도 또한 그것이 반드시
윤세희의 생각일 수도 없는 노릇이었다.
사슬처럼 얽혀 있는 인간관계는 마치 서로를
의심하고 의혹을 가지다 못해 불신하게 되는
것일까.
  틈.  간격.
  그런 단어들이 하루 종일 관식이를
괴롭혔다.  관식이는 왜 자신이 그런
재미없는 일의 와중에 뛰어들게 되었는지...
생각해 보니 스스로 한심하다는 느낌만
들었다.  태호.... 재필이.... 유동민....
그리고 독고준, 그리고 그 윤무(輪舞)의
틈바구니에 끼어 있는 나.
  그러나 언제나 그 춤의 중심은 내가
아니었다.  태호, 재필이, 유동민. 그리고
지금은 독고준과 윤세희.  결국 나는 그들
아니면 스스로 언제나 반걸음 물러서서
구경꾼이 되기를 스스로 자처하고 있는 것은
아닌가.  머릿속이 지끈거리도록 생각을
해봤으나 언제나 결론은 그 근처에서 맴돌
뿐이었다.
  독고준이 가르쳐 준 곳으로 전화를 해보니
전화를 받는 곳은 다방이었다.  그것도
인사동의 골동품 거리에 있는 다방이라는
얘기였다.
  참 이상하구.... 유동민이로부터 돈을
빼돌려서 도망을 쳤다면 사람들의 눈의 띄지
않는 깊숙한 곳에 숨거나.... 황민의
짐작대로 그 배후에 독고준이라는 사내라
있다손 치더라도 서울의 어느 깊은 아파트
골짜기에 숨어 버리느너 것이 당연한데
다방이라니....
않은 '한강' 다방이라고 했다.  일부러
촌스럽고 구질은 그런 이름을 택했을까?
그런 생각을 하면서 다방에 들어서자 관식의
눈에 뜨인 것은 커다랗게 걸려 있는 두
김(金)씨의 사진이었다.
  정치적 무대의 전면에 등장한 두 김씨의
화려한 웃음이 그 다방의 분위기를 지배하고
있었다.
  "어서 오세요...."
  그렇게 무심코 인사를 하다가 굳은 얼굴로
들어서는 관식을 보자 윤세희의 낯빛이
순간적으로 하얗게 질리는 것 같았다.
  "놀라지 마.... 나 혼자니까...."
  관식은 부드러운 미소를 지으면서 말했다.
  "어떻게 여길 아셨어요?   독고...."
  관식은 고개를 끄덕였다.  그리고 그녀를
것이 1년쯤 됐나?  그 사이의 시간을 잘
기억할 수가 없었다.  유동민 회장에게
독고준을 데리고 가서 도피자금을 얻어주고
카페 미라보에 가서 술을 마신 것이 1년쯤의
시간이 흘렀을까.
  그녀는 여전히 검은 옷을 입고 있었고,
머리를 위로 틀어올린 모습이었다.  대낮이라
그럴까.  그녀의 깊고 서늘한 눈은
여전했으나 얼굴에 표정을 지을 때마다
눈가에 잔주름이 보이고 있었다.
  "독고준이 세희에게 설명을 들어보라고
하더군.  그 편이 자신이 나하고 마주앉아서
이러쿵저러쿵 하는 것보다는 나을 것이라구
하면서...."
  "네.... 그 양반 입장으로서는 그리 말할
수 있어요.... 그럼, 얘기르러 좀
아가씨가 배달을 나갔으니 좀 기다려
주실래요?"
  "그러지 뭐...."
  관식은 텔레비전 앞으로 가서 자리를
잡았다.  다방 안을 왔다갔다 하는 그녀의
모습을 계속 쳐다보고 있는 것보다는 그 편이
나을 것 같았기 때문이었다.
  그녀가 차를 날라왔고, 관식은 쓴 커피를
마시고 담배를 피워 물었다.  다방 안에
흐르는 음악은 없고 텔레비전만 켜놓은
상태였기 때문에 서너 좌석을 차지하고 있는
사람들의 대화 내용이 다 들려왔다.
  그 손님들이 말하는 것은 모두 정치적인
내용들이었는데 얼핏 들어도 김대중, 김영삼,
김종필 이외에 아 그 사람 원래가 민중당
구파 출신인데 정계에 입문해서는 신파
얘기들이었다.
  흔히 들어오던 삼 김씨의 휘하 사람들의
낯선 이름들을 대는 그들의 대화 내용으로
봐서도 그 다방은 정치꾼들이 모이는
다방이라는 것을 쉽게 짐작할 수가 있었다.
  최규하 대통령은 헌법을 개정, 정치 일정을
잡아 놓고 있었고, 그 일정에 따르면 그해
10월쯤에는 대통령을 국민의 손으로 직접
뽑는 선거가 있게 되어 있었다.  적어도
표면적으로는 상황이 그렇게 돌아가니까
그동안 박정희 치하에서 숨을 죽이고 있던
모든 종류의 정치인들이 나설 수밖에 없었다.
  민주화, 자유화의 물결이 남한천지를
휩쓸고 있는 상황이었다.  대학마다 각종
이슈를 걸고 데모를 했으며 기업체는
기업체대로 노사분규에 휘말리는 등 데모의
  그것은 마치 박정희라는 시대의 냉장고
속에서 꽁꽁 얼어 있던 모든 것들이 갑자기
문이 열려서 뜨거운 여름 햇볕에 노출되는
것과 같은 모습이었다.
  한쪽에서는 그런 상황들을 당연히 겪어야
할 민주화의 한 과정이며 열풍으로 치부하고
있었지만 다른 한편에서는 그것은 혼란,
무질서라고 개탄하는 소리들도 있었다.
10.26 사태 이후, 겨울을 넘기면서 그러한
모든 상황들을 집약적으로 표현해 주는
대목들이 있었다.
  그것은 삼 김씨의 경호(警護) 경쟁이었다.
  한 김씨가 경호원들을 모두 검은 색의 옷을
입혀서 요란한 경호를 하기 시작하자 다른 두
김씨들도 이에 질세라 경호원들의 옷을 갈아
입히고 그 세를 과시하려 애를 썼다.
군부에서는 대통령 시해사범 수사본부장이
중앙정보부장을 겸하고, 육군참모총장을
잡아넣고, 신문에서는 그 장군의 이야기를
근사하게 포장해서 내놓는 작업을 공공연히
진행하고 있었다.
  가히 안개정국이라고 말할만 했다.
  정치적인 상황이 한치 앞을 바라볼 수가
없으니 당연히 물가는 올라가고 수출은 되지
않았으며, 국민들은 불안해 했다.  그 불안의
근본은 물론 6.25라는 동족 상잔의 비극을
겪은 보수세대로부터 비롯됐으며, 전국적으로
확산되어 나가고 있었다.  한국민들이 가지고
있는 근본적인 병, 김일성이가 쳐내려올지도
모른다, 그러니 어느 친구가 잡든 빨리
왕초가 결정되어야지 안되겠다.... 그런
식이었다.  물론 총리에서 대통령직으러
없었다.
  "관식 오빠 나가실까요?"
  "왜 나가게?"
  "관식 오빠 오래간만에 만났으니 오늘은
제가 맥주 한잔 대접할께요...."
  "나 맥주 한잔 가지고는 안되는데...."
  "여전하시네요.... 가요...."
  세희 그녀가 앞장을 섰다.  그녀의 팔에
걸쳐져 있는 갈색의 바바리 코트가
치렁거렸다.  이제 이 여자도 분홍색의
바바리 코트를 입을 나이는 넘었는가.
  "저녁 식사 전이시죠?"
  "밥을 꾸역꾸역 막고나면 술맛이
없어지잖아?"
  "그건 그래요.... 허지만 학생들 데리고
씨름하고 나면 시장하시지 않으세요?"
  "술은 여전하신가 보죠?"
  "세희의 아름다움이 여전하듯이...."
  그러자 그녀가 까르르 웃었다.
  오래간만에 보는 세희의 환한 웃음.
그러나 그녀의 웃음 속에서는 이제 봄철에
망울져 터져 나오는 복사꽃 내음 대신
한여름의 장미와 같은 은은함이 배어 있었다.
그리고 그녀가 더 나이를 먹으면 그녀도 미소
속에서 국화냄새가 나려나.... 그리 생각해
보면 이제 그녀도 어언 30고개를 넘어서
있었다.
  "이 동네에 아는 데 없으시죠?  제가 가끔
가는 집을로 갈까요?"
  "그러지 뭐.... 정치꾼들 드나드는 데만
빼고 아무데나 가...."
  "왜요?  정치하는 사람들 싫으세요?"
  "그래두 정치하는 동네에 남자다운
남자들이 있는 거 아니예요?"
  "남자다운 남자?  그럴지도 모르지....
남자란 예로부터 수신제가치국평천하의 꿈을
갖는 것들이라고들 하니까.... 학교 선생
줄거리 따위가 남자다운 남자 축에나
끼겠어?"
  "아이 학교 선생님이 순수하고 좋은데 왜
그렇게 말씀하세요?"
  술잔을 마주하고 앉았다.
  네모지고 걀쭉한 검은 화병에 장미
한송이가 꽂혀 있었다.  그 장미 위로
노란색의 조명들이 비치고 있었다.  건너편에
앉은 그녀는 따라서 입고 있는 옷의 색깔은
보이지 않고 얼굴만 보였다.  그것도 빛의
강도를 아주 줄여서 찍은 사진처럼.  어쩌면
때의 그녀의 모습.  관식이가 제일 자주
보아왔던 얼굴 모습이었다.
  술을 따랐다.
  "독고준 오빠가 나를 만나보라고
하던가요?"
  "우선 한잔 들어...."
  "저는 요새 자꾸 술이 싱거워져서
못먹겠더라...."
  "그럼 독한 위스키를 한병 시키지 뭐...."
  "그것두 맹물 같아요."
  "그럼?"
  "오빠는 맥주를 마시세요.... 저두 한잔은
마실께요...."
  그리고 그녀가 작은 핸드백을 열더니 예쁜
담배 케이스를 꺼냈다.  그리고 그 속에서
담배 한 개비를 꺼내 들었다.  관식이가
  "유회장이랑 황민이 오빠도 만나보셨어요?"
  "유회장은 직접 만나보지 못했구....
사실은 황민이가 나를 찾아왔었어.... 그래서
독고준을 만나보려구 며칠을 헤맸지."
  "저를 감옥에 처넣고 싶어하던가요?"
  그녀가 담배 연기를 폐부 깊숙이
빨아들이는 것 같았다.  어둠 속에서 담배
불빛이 예쁜 분홍색으로 빛나고 있었다.
관식은 언제나 그런 어둠 속에서 담배 불꽃이
타들어가는 것을 보고 있으면 고향 언덕의
복사꽃이 생각나곤 했다.  살구꽃이 허망하게
떨어지고 난 다음, 비가 한차례 산마을을
휩쓸고 지나가면 어김없이 복숭아나무
가지마다 겨우내 참았던 울분을 터뜨리듯이
붉은 꽃이 터져나오곤 했다.
  "세희를 감옥에 집어넣을 생각이라면
거야.... 황민이가 나한테 한 말을 그대로
전한다면 유회장이 바라는 것은 세희가 직접
나타나서 상황을 설명하구 사과를 한다면
없었던 일로 하겠다는 거야...."
  "관식 오빠 생각으로는 그 일이
가능하리라고 생각하세요?"
  관식은 맥주잔을 들었다.  참 이 계절에는
맥주를 어떻게 마셔야 하나.  차가운 맥주가
준비되어 있지는 않을 것인데....
  "그거야 세희가 마음먹기에 달린
것이겠지...."
  "관식 오빠 같으면 내가 정말 인생에서
남자다운 남자를 만나 그에게 가기 위해서
당신을 떠난다 라는 말을 쉽게 할 수 있을 것
같아요?  아니면 차마 그 말을 할 수가
없어서 그냥 떠나겠어요?"
사귀고 있던 사람하고 헤어진다거나 또는
같이 살던 부부 사이에 헤어진다거나 할
때에도 가급적이면 일이 말끔하게 마무리되게
만드는 것이 좋지 않겠어?  세희느너 그런
면에서 뭐랄까 항상 끝이 개운하지
못했어.... 내 말 알아듣겠어?"
  "알아요.... 관식 오빠 말이 항상
옳아요.... 저두 한잔 더 주세요."
  관식이가 그녀의 유리잔에 맥주를 부어주자
그녀가 잔을 들었다.  그리고 천천히 맥주를
마시고 그 다음에는 또다시 담배 케이스에서
담배 한 개비를 뽑아 들었다.  담배가 열
개비쯤 들어가는 그 담배 케이슨느 열고 닫을
때마다 딸깍딸각 하는 소리가 나곤 했다.
  "제가 그렇게 하지 않으면 어떻게 할
작정이라고 하던가요?"
바로는 상당히 복잡한 생각까지 하고 있는 것
같애.... 세희도 남자의 자존심이 얼마나
무서운 것인지는 잘 알고 있겠지?"
  "알고 있어요...."
  "도대체...."
  "말씀하세요...."
  윤세희가 계속 담배를 피우면서 오히려
관식이에게 얘기를 재촉했다.
  "세희가 독고준의 우국충정을 사나이의
정열로 이해하고 또 그가 도망 다닐 때의
눈빛을 멋진 우수로 받아들인 심정을 모르는
바는 아니야.... 그렇지만 유동민이도 생각을
해야지....  더구나 이건 돈문제하고 관계가
있는 것 아니야?  내가 보기에는 그 돈이
불어난 것 같지 않은데?"
  사실 돈 이야기는 관식으로서는 세희
안하려고 했던 부분이었다.  그녀가
유동민이로부터 가지고 나온 돈으로 좀더 큰
장사를 벌이고 있는 것이 확실하다면 관식은
이해할 수 있다는 생각을 하고 있었던
것이다.
  그러나 세희가 앉아 있던 그 다방은 적어도
실속은 어떨런지 모르지만 겉으로 보기에는
형편없는 삼류다방이었던 것이다.
  "조직을 위해서는 돈이 필요했어요....
그게 어떤 종류의 돈이든지.... 그리고 그 돈
정도는 곧 갚을 수 있어요.... 돈에 관한한
걱정하지 않으셔두 돼요."
  이것은 윤세희가 하는 말투가 아니다.
분명히 독고준 식의 논법이었다.
일도양단하고 쾌도난마하는 독고준의
역설(力設).  그동안에 독고준의 신념이
수가 있는 것일까.  그래 지금 내 앞에 앉아
있는 여자는 윤세희가 아니라 독고준의 한
분신일 뿐이다.  관식은 그렇게 결론을
내렸다.
  "조직? 무슨 조직?"
  "독고씨가 얘기 안하던가요?"
  "만나보지 못했어...."
  "쓰리 김 중에 두 김씨를 합하는
작업이에요.... 지금은 쓰리 김이 서로  세를
확장하기 위해서 열을 올리고 있지만 셋 중의
둘이 힘을 합하지 않으면 대권을 차지하기가
힘들다는 걸 다 알고 있는데 그 일을 하는
살마들은 숨어 있는 형편이에요....
재야에서도 후보자를 내세우려는 생각을
안하는 것은 아니지만 그것은 역부족이고....
독고씨는 그 작업을 위해서 재야세력들을
조직이...."
  "그만!"
  관식은 큰소리로 말했다.
  윤세희가 눈을 동그랗게 떴다.
  "좋아.... 독고준 그녀석 목적을 위해서
수단을 가리지 않는 친구라는 것은 나도 이미
알고 있어.... 다행히도 그 수단이
폭력혁명이 아니어서 다행이구먼....
독고준한테 그런 교육을 얼마나 받았지?"
  "오해하지 마세요.... 관식 오빠....
독고준 씨 사정을 알고 돈을 갖다준 것은
저였으니까요.... 그것도 자발적으로
말이에요...."
  "자발적으로?  그가 힌트를 주지
않았는데도?"
  "그래요.... 저 혼자 생각해서 결정한
져야 된가 그런 얘기예요.... 자금문제로 그
사람에게 누가 되는 이 없었으면 해요...."
  "기가 막히군...."
  참말로 어이가 없는 일이었다.  윤세희
그녀가 태호.... 약간의 재물을 가졌던
태호를 택하고, 그 다음에는 작은 권력을 진
재필이를 휘두르고.... 또 다음에는 유동민의
마음에 깊은 상처를 남겨 놓는 짓을 서슴없이
하더니.... 이제 기막힌 논법으로 나가지
설득하려 드는군....
  "그러니까 관식 오빠한테 부탁할 것은
유회장이나 황민 씨를 만나면 내가 돈을 곧
갚겠다고 걱정 말라고 하세요.... 그렇게
전해 주시면 좋겠어요...."
  그런 식으로 말하는 윤세희의 얼굴에서는
독고준의 표정까지 떠오르고 있엇다.  그녀가
물고는 엄숙한 얼굴을 했다.
  독고준도 그랬다.  독설과 역설과 때로는
요설, 그런 자신의 얘기가 한바탕 끝나고
나면 엄숙한 표정을 짓곤 했었다.
  배뱅이굿.  관식은 갑자기 그 생각이 있다.
접신(接神) 상태에 이른 무당은 한바탕
자신의 능력을 보여준다.  맨 처음에 무당이
되는 형식인 신내림굿을 받고 구경꾼들에게
보여 주는 '공수'라는 것이 있는데 그
대목에서 구경꾼들을 감탄하게 만든다.
구경꾼들 중의 한 사람에게 느닷없이 너
이년, 어제 저녁에 다른 서방 만나서 뭐하고
다녔어.... 또는 1년 전에 남편 잡아먹은 년
얼굴이 천연덕스럽기도 하다, 하는 식으로
말이다.  구경꾼들 중의 몇 사람의 과거와
비밀을 느닷없이 알아맞추어서 사람들을 깜짝
공수내린다.... 그렇게들 말한다.
  배뱅이굿에 있어서의 무당은 접신의 상태에
이른 다음에 죽은 배뱅이의 넋이 씌워져서
살아 있는 어머니에게 넋두리를 하게 된다.
어머니, 어머니 나 시집갈 때 치마저고리
해주려고 장롱 맨 밑바닥에 감추어 놓았던
흑공단은 옆집 분이 시집갈 때 치마저고리
해주시고.... 죽은 배뱅이의 목소리를 그대로
흉내내어서 이미 죽어 저승에 가 있는
배뱅이가 이승에 있는 어머니에게 하고 싶은
말을 전해주는 것이다.  이른바 생과 사의
황천강을 넘나드는 상태.
  "더 얘기할 건덕지도 없군..... 그만
일어서야겠어...."
  세희의 말투와 얼굴 표정에서 관식이는
분명한 독고준의 그림자를 보고는 말했다.
  세희가 배시시 웃으면서 물었다.
  "그럼.... 세희가 단호하게 말하는 것을
나는 그냥 황민이에게 전달만 해 주면 될 것
같은데...."
  "관식 오빠가 저한테 할 말씀은 없으세요?"
  그녀가 다시 배실배실 웃으면서 말했다.
정말 이 여자가 나를 놀리고 있는 것인가.
  "할말?  나에게서 무슨 말을 기대해?"
  "관식 오빠가 오랫동안 저한테 하고
싶어하는 말이 있잖아요...."
  언젠가 그랬었다.  이 여자.... 관식
오빠도 결국은 마찬가지라고.... 나를 품에
안고 싶고 데리고 자고 싶어하는 다른 모든
남자들과 당신도 마찬가지라고.... 그리고
칼을 꽂듯이 물어봤었지.... 오빠는 내 벗은
몸을 몇 번이나 상상해 봤느냐고.... 그런
  그래.
  저 눈과.... 바로 저 웃음.
  초점이 흐려져서 헤풀어진 그녀의 눈.
마치 그녀의 검고 서늘하게 깊은 눈에
흙탕물이 풀어진 것 같은 그녀의 눈.  산기슭
졸졸 흘러내리는 물이 맑게 고여 있으면서
아주 투명하게 그 물 위로 내려앉은
떡갈나무잎이며 단풍잎까지도 선명하게
물그림자로 비춰 보이다가 돌멩이 하나를
거기 던지면 그 물 전체가 흔들리고 흙탕물이
일어 본래의 제모습을 찾으려면 한참의
시간이 걸리듯이 그녀의 눈빛은 풀어져
있었다.
  모르는 사람들은 산기슭에 고여 있는 물이
흙탕물일 때 그것을 보면 그 웅덩이가
더럽다고 할 것이고, 맑고 깨끗할 때에 그
그러나 관식이는 세희의 그 두 가지 눈을 다
보았기 때문에 알 수 있었다.
  "맥주를 두 잔밖에 안 마셨잖아....
그렇다면.... 그 담배 케이스 좀 줘봐...."
  "이거요?  네 좋아요.... 보세요...."
  그녀가 점점 더 헤픈 웃음을 웃으면서
관식에게 담배 케이스를 내밀었다.
  관식은 그것을 열었다.  아직도 거기에는
다섯 개비의 담배가 더 들어 있었다.   그
중의 한 개비를 뽑아서 불빛에 비춰 보았다.
손으로 말은 담배였다.  당연히 담배의
내용으러 싼 종이에 찍혀 있게 마련인 담배의
이름이 없었다.  맞았다.
  "세희 이거 대마초지?"
  "대마초라는 말 끔찍하잖아요?  우리는
그냥 해피라고 불러요.... 해피 구름과자....
해준다.... 해피..."
  그러면서 그녀가 뜻모를 웃음을 계속
웃었다.  한번 웃기 시작하면 그칠 것 같지
않은 그녀의 웃음.
  "일어서서 나가자...."
  "어디루요?  더 해피한 데루요?"
  "아냐.... 집으루...."
  "저는 집이 없어요.... 더 해피한 데루
데려다 주세요.... 왜 있잖아요.  아이
오빠... 그걸  꼭 제가 먼저 말해야 해요?
오빠가 저를 데려가고 싶어하는 데....
나이트클럽이에요?  아니면 호텔이에요?"
  "어서 일어서...."
  "무섭네요.... 무서운 얼굴 하지
마세요.... 오빠 날 좋아하잖아요...."
  "그러니까 일어서라구...."
일어섰다.  그녀 대신 그녀가 들고 온 바바리
코트를 들고 계산을 한 다음 그녀를 부축해서
밖으로 나왔다.
  "택시를 타고 나이트클럽으로 갈 거예요?
아니면...."
  "조용히 하고 있어...."
  "아이 왜 그래요?  오빠 나 이뻐하잖아요?"
  그렇게 횡설수설하는 그녀를 붙잡고 관식은
빠른 걸음으로 그녀가 일하는 다방으로
향했다.  다방은 문이 닫혀 있었으나 몇
번이나 문을 두드리자 일하는 아가씨가
나왔다.
  "나는 언니 안 들어오는 줄 알고 잠자고
있었는데...."
  아가씨가 투덜거렸다.
  "이 마담 언니 항상 여기서 자나
아니면...."
  "여기서 안 자요.... 집 놔두고 왜
다방에서 자겠어요...."
  "집을 아나?"
  "모르겠는데요...."
  "그럼 여기서 좀 재워...."
  "관식 오빠.... 정말 그냥 가실 거예요?
그냥 가도 후회하지 않겠어요?  흥!  그럼
가요.... 자기가 무슨 공자
사촌동생이라구.... 맨날 잘난 체만 하구....
날 데려가요.... 날...."
  해롱대는 세희를 뒤로 하고 관식은 재빨리
돌아섰다.


  5. 이산저산 꽃이 피니

  이산저산 꽃이 피니 분명코 봄이로구나,
봄은 찾아왔건마는 세상사 쓸쓸하더라,
나도 어제는 청춘이더니 오늘날 백발
한심하구나, 내 청춘도 날 버리고 속절없이
가버렸으니 왔다 갈줄 아는 봄을 반겨한들
쓸데가 있나, 봄아 왔다가 가려거든
가거라....
  새로 음악 선생으로 온 최선생은 대학에서
피아노를 전공했다고 하는데도 불구하고
노래를 시키면 창(唱)을 한마디씩 하곤 했다.
그 중에서도 관식이가 좋아하는 것은
이산저산 꽃이 피니.... 그렇게 시작하는
사철가(四節歌)였다.  지나간 청춘을
아쉬워하고 어느새 귀밑머리에 나기 시작하는
계절의 변화에 비교해서 얘기하는 노래였다.
  "거 오늘같은 날 최선생 창 한마디
들었으면 좋겠구먼."
  통학 버스에서 교감 선생님이 말했다.
통학 버스에 앉는 것도 서열이 있는 법이어서
교감 선생님이 제일 앞자리에 앉게
마련이었다.
  학교에서 통학 버스가 출발해 대여섯
군데의 정류장을 거치면서 털털거리는 고물
학교 통학 버스에 빼곡히 들어찬 여학생들을
조금씩 토해 놓기 시작한 다음 이윽고 그
버스 안이 반쯤 헐렁해졌을 때 앞에 앉은
교감 선생님이 그리 말씀하셨던 것이다.
  "조오습니다...."
  뒤에 앉았던 젊은 선생 하나가 교감의 말을
받았다.
  교감 선생의 물음에 관식은 최선생의
얼굴을 쳐다보았다.  음악선생인 최선생이
그냥 빙긋 웃어 보였다.
  "그렇게 하시죠 뭐...."
  "좋아요...."
  교감 선생이 앞에서 다시 한번 말했다.
  "그럼 생각 있으신 선생님들은 미아리 고개
넘어서 내리도록 합시다."
  학생들이 타고 다니는 통학 버스를 타고
가다가 누군가다 대포 한잔 하자고 발동을
걸면 미아리 고개를 넘자마나 생각있는
선생들은 버스에서 내리곤 했다.  그리고
우이동 골짜기까지 다시 버스를 타고
들어거서 술판을 벌이곤 했다.  그래서 술이
거나해지면 새로 들어온 음악 선생인
최선생의 창을 청해서 듣고는 했다.
뭡니까?"
  관식은 잠시 생각하다가 말했다.
  "아.... 그거야 이름 붙이기 나름이지만
팔팔 올림픽 때문에 팔팔 뛰는 대한민국의
모든 사람을 위해서.... 뭐 그런 식으로
붙이면 되잖아...."
  "조오습니다.  팔팔 올림픽에 팔팔 뛰는
대한민국을 위해서...."
  또 어떤 선생인가가 그런 식으로 말하자
선생들의 얘기를 가만히 듣고 있던
여학생들이 까르르르 웃어제쳤다.
  1988년 2월 25일에 새로운 정부가
출법했다.
  그리고 올림픽의 해.  올림픽에 민족의
사활이라도 걸려 있는 것처럼 모든
매스컴에서 총력으러 기울여 올림픽 준비를
발전상을 알릴 수 있는 절호의 기회였던
것이다.
  제6공화국은 올림픽 준비와 함께
시작되었다.  80년 초에 수면하로 잠복했던
삼 김씨가 다시 한번 대결을 했으나 결국
결론이 난 것이었다.
  아마 그런 것을 두고 역사는 되풀이되다고
말하는 모양이었다.  또한 역사에서 배울
것이 없다면 버릴 것을 배우라고 말들을 하는
모양이었다.
  우리의 80년대란 무엇일까.
  과거를 뒤돌아보는 방식에 따라서 약간의
차이는 있을 수 있겠지만 대체로 '암담했던
시대' '암울했던 시대'라고들 말한다.
  그러나 이산저산에 꽃이 다시 피어나듯
모든 국민이 원하는대로 대통령 직접선거가
말을 자신의 정치적 표어로 삼았다.
민주화를 한다고 했으니 지켜 봐야지.
  사람들은 말했고, 올림픽 준비가 시작된
것이었다.
  그나저나 세상사 어찌되던 자연은 봄을
알려왔고, 이산저산에 꽃이 피어난다는 그
단가의 가락대로 우이동 산골짜기에도 꽃이
피어나고 있었다.
  산목련과 벚꽃들....
  울긋불긋한 등산복 차림의 봄나들이 나온
사람들로 우이동 산골짜기는 바야흐로 원색의
꽃이 피어나고 있었다.  산골짜기의 등성이에
자리를 마련해 둔 집에서 술을 거나하게
마시고 모두들 떠들썩하고 유쾌한 기분으로
버스 정류장으로 내려왔을 때는 이미 해가
조금 기울어져가고 있었다.
노을은 보이지 않았다.  서울의 하늘은 몹시
비바람이 몰아쳐서 허공 중의 오염물질들을
모두 쓸어가 버린 다음날이라면 몰라도
그렇지 않은 날에는 어디에서도 아름다운
저녁 노을을 볼 수가 없었다.
  마찬가지로 만약에 서울 하늘에 여우비가
돈 다음에 무지개가 뜬다면 서울에서 태어나
서울에서 자라난 아이들은 저게 뭐야?  하고
물어보게 될지도 모를 것이었다.
  내일은 일요일이고 하니 다른데 가서 한잔
더 하자는 젊은 선생들.... 그렇다,  관식은
어느 사이에 사십 줄에 들어서 있었고 자신의
말투에서조차 요즘 젊은 선생들은.... 하는
말이 자주 튀어 나오곤 했다.  무엇보다도
명백한 것은 제가 먼저 알고 지름길로 달려온
귀밑머리의 흰머리 카락들이었다.
개뿐만이 아니었다.  술을 마신 다음에
정상적인 몸 상태로 돌아오는 데 걸리는
시간이 점점 더 길어져가고 있었다.
  그리고 또한 언제부터인지는 몰라도
팝송이나 유행가보다는 이산저산.... 그런
국창이 점점 구미에 맞기 시작했다.
  그 사철가의 사설대로 무정한 세월을
덧없이 흘러가고 이내 청춘도 아차 한번
늙어지면 다시 청춘은 어려워라....
  늙어가는구나....
  젊은 선생들끼리 2차를 하겠다고 따로
모이는 것을 보고서 관식은 교감 선생님과
함께 택시를 잡았다.  교감 선생님 댁이
미아리고개 넘어 돈암동 근처에 있었으므로
거기까지 모셔다 드리고 다시 버스를 타고
집으로 갈 요량이었던 것이다.
운전사의 승낙을 받은 다음에 올라탔다.
  "교감 선생님은 2차는 안하시죠?"
  "왜.... 교무과장은 나 때문에 2차 팀에서
빠졌소?"
  "아뇨.... 저도 사십 줄을 넘어선
걸요...."
  "지금 나이가...."
  "꼭 만 사십이니까 마흔 하나지요...."
  "에이, 한참 때인걸 그래.... 난 그맘 때는
2차, 3차 하고도 그 다음날에 수업하는 데에
아무런 지장도 없었어요."
  "교감 선생님은 능히 그러실 만 합니다....
지금도 주량은 저와 비슷하시니까요.  전에는
당신도 사십 줄에 들어서 보라.... 그런
선배들의 얘기가 뭔 소린지 전해 이해가 안
갔어요.....  그러다가 막상 제가 그 나이가
죄송스러운 말씀입니다만, 술을 많이
마시고나면 그 다음날 오후에 수업을
할라치면 다리가 후들후들 떨리고 허벅지에서
진땀이 나고 머릿속에서 하려던 말이
입으로는 딴소리가 되어서 나오고
그래요...."
  "허긴.... 요즈음의 한국 남자 사십대 뻥벙
쓰러진다는 얘기가 흔하니까 몸조심을
해야지.... 그래 어디 건강이 나쁜 데는
없소?"
  "헐압이 높아요.... 본태성 고혈압이라구
아버지가 혈압으로 돌아가시고 어머니의
혈압도 굉장히 높으세요.... 그러니까 유전인
셈이지요.... 교감 선생님은 신경통 빼놓고는
특별한 지병은 없으시죠?"
  "왜.... 나야말로 오십 줄 넘어서 사방에서
  그런저런 건강 얘기를 주고받으면서 택시가
미아리 길음시장 입구의 육교 밑에 서 있을
때였다.  관식은 담배를 피우기 위해서
열어놓은 택시 문밖으로 무심코 밖을
내다보았다.  어둑어둑해져서 조금만
떨어지면 사람의 얼굴이 보이지 않을 그런
무렵이었다.
  그런데 어라?  저게 누구야?
  검은 주름치마에 흰 티셔츠를 입고
슬리퍼를 끌고 장바구니를 들고서 막 육교의
첫번째 계단을 오르기 위해서 다가서고 있는
중년의 여자.
  세희....
  "윤세희!"
  김관식 선생은 자신도 모르게 그렇게
소리쳤다.  여자가 소리치는 관식 쪽을
윤세희.
  "세희, 잠깐만...."
  그러나 그 사이 택시는 부르릉 하고 출발을
했다.
  "아저씨, 차좀 세워주세요...."
  "여기서는 못 세우는데요...."
  "왜 그래 교무과장?"
  "저기.... 저기 제가 꼭 만날 사람이...."
  그러면서 관식은 뒤쪽을 돌아다보았다.
육교 위를 오르는 세희 그녀의 걸음이
빨라지고 있었다.
  "아저씨, 세워요...."
  "나 참...."
  "내가 책임질테니 세우란 말이오...."
  관식은 외쳤다.  할 수 없다는 듯이 택시는
육교를 지나 이삼십 미터쯤 되는 곳에서
뒤에서 다른 차들이 빵빵거렸다.  왜
자동차가 서지 못하는 곳에서 사람을 내리고
난리냐는 뜻이었다.  개새끼.... 택시면
다냐?
  그런 모진 욕을 퍼붓는 사람도 있었다.
그러거나 말거나 관식은 택시에서 내려서
인도로 황급히 들어선 다음에 육교 위를
쳐다보았다.  그러나 어둠이라니....
  그리고 그녀가 검은 치마를 입고 있었기
때문에 아래쪽은 잘 보이지 않았다.  그러나
그녀가 입고 있는 흰 티셔츠의 움직임은 대충
파악할 수 있었다.  흰 티셔츠의 그녀가
육교를 내려가고 있었다.
  관식이가 서 있는 곳에서 보면 길
건너편이었다.  관식은 길을 살펴보았다.
육교를 전후해서 차들이 빨리 달리게
죽여도 벌금밖에 안 나오기 때문이었다.
  안되겠다.... 길을 마구 건널 수는
없고....
  관식은 뛰었다.
  뜀뛰기... 그건 관식이가 아주 못하는 운동
중의 하나였다.  바위소집을 받고 훈련소에
들어가서 21일간의 훈련을 받을 때에도 제일
무서운 것은 뛰어가! 라는 명령이었다.
훈련소 입소 다음날 아침 밥을 무리나케
먹자마자 그 무거운 M1소총을 들고
2킬로미터.... 그러니까 2천 미터 가까운
교육장까지 구보로 행진을 한 적이 있었다.
그것도 노래를 하면서 천천히 뛰는 것이라면
모르겠는데 속보로 뛰는 것이라면 전혀
자신이 없었다.
  둘째날 제일 먼저 처진 훈련병이 있었다.
1킬로그램이 모자라서 들어왔다는 뚱뚱보....
병신.... 체중 재기 전에 소고기 2킬로만 더
먹고 올라가지.... 그다음에는 훈련소
조교들이 보기에도 위험히 여겨지는 입술이
파래지는 심장병 친구.... 3일만에 관식이는
그 순서대로 처졌다.  뚱보가 처지고 나면
심장병.... 그 다음....
  사람들이 툭툭 부딪혀 왔다.
  비켜라.... 비켜....
  주머니에 권총이 있다면 그럴 때 딱 한번
쓰고 싶었다.  총을 한방 쏘면 거리에 있던
사람들이 멈추어 서거나 그도 아니면
땅바닥에 모두들 엎드려 버리고 말테니까....
더구나 이제는 반대편의 육교를 내려가는
세희의 흰 티셔츠만 보면서 쫓아간다는 것은
더욱더 어려운 일이었다.
젖어들기 시작하고 있었다.
  그녀의 흰 티셔츠가 육교를 내려가 조그만
골목 안으로 들어가는 것을 눈으로 쫓으면서
관식은 겨우 육교의 첫 계단을 밟고 있었다.
그녀가 없어진 골목 안으로 들어섰을 때
관식의 몸에서는 비오듯이 땀이 쏟아졌다.
  술과 갑작스러운 뜀박질 때문이었다.
가슴속에서 마차바퀴가 굴러가는 것 같은
소리가 나고 있었고, 뒷머리가 띵해졌다.
  그나저나....
  그녀가 육교를 건너 내려선 골목은
자그마한 시장이었다.  육교 건너편에
길음시장이라고 하는 커다란 시장이 있기
때문에 더이상 발전을 못한 것 같은 그런
작은 시장이었다.  주로 옷가게와 반찬가게
등이 띄엄띄엄 있었고, 또 술집들도 가끔
보이지 않았다.
  없었다.
  어디로 사라진 것일까?  이럴게 아니라
담배를 한대 피우면서 차분히
생각으러해보자... 호랑이에게 물려가도
정신을 바짝 차리면 살아날 구멍이 있다는
속담이 있으니까.... 그녀가 내 인생에
있어서는 토끼에게 있어서의 호랑이같은
존재였을까.... 그 울음소리만 한번 들어도
온 산의 동물들이 오줌을 지린다는 백수의 왕
호랑이와 같은 존재란  말인가.... 그녀가?
  시간을 보았다.  저녁 7시.
  관식은 담배를 피면서 생각을 해봤다.
이미 사방은 서울의 골목골목을 기웃거리며서
기회만을 엿보고 있던 어둠이라는 존재가
모두 점령해 버린 후였다.
요즈음은 흔한 것이 카페라는 이름이니까....
옛날에는 대폿집이라는 이름이 흔했듯이
서양식의 대폿집인 카페라는 이름의 술집이
얼마든지 있으니까.... 그러나 그 골목의
형편을 살펴 보건대 내용이야 어쨌든지간에
근사한 이름을 가진 카페라는 술집이 있을 것
같지 않았다.
  하지만 찾아보는 수밖에 없었다.
  싸구려 옷가게들.... 그리고 멸치조림
따위를 파는 반찬가게들.... 그리고
쌍과부집이니 옥순네니 하는 이름의
술집들.... 잘못 봤을까.... 아냐.... 그
여자가 틀림없어.... 그래 햇수로 따지면
얼마나 됐을까?
  독고준 녀석이 날리던 시절이니까 80년....
그리고 지금은 88년.
지금도 독고준을 이 세상에서 가장 남자다운
남자라고 생각하고 충성을 바치고 있을까?
아니면 주변에 넘나드는 그 숫한 남자 중의
또 어느 누구하고 살림을 차렸을까....
  그러나 8년이 아니라 80년의 세월이
흘렀다고 하더라도 내가 그녀를 잘못봤을
리는 없어.... 그나저나 나와 눈이 마주친
그녀는 분명히 윤세희.... 그 여자였어....
더우기 그녀는 내가 자신의 이름을 부르자
돌아봤고 당황해 하는 기색을 보였어.
  관식은 중얼거리면서 사방을 둘러보았다.
없었다.  시장 끝까지.... 골목 끝까지
찾아보았으나 그녀의 검은 그림자는 보이지
않았다.
  다방이 있을까?
  다방같은 것도 보이지 않는군.... 그런데
마치 빚쟁이를 만나 도망치듯이.... 독고준
그녀석 금방이라도 뭐가 될 줄 알았는데 정치
규제법에 묶여 버렸지....
  그 다음에는 전혀 소식이 없으니까 알 수가
없었다.
  술집, 그래.... 술집일 거야.  카페가 없고
다방도 없다면 술집이겠지.... 관식은 그
골목에 있는 술집을 하나씩 훑어 나갔다.
쌍과부네집, 옥순네집은 나이 먹은
꾸적꾸적한 과부들이었다.
  '새집'-소주, 맥주-
  그런 상호가 씌여져 있는 문을 밀고
들어섰다.
  "세희...."
  관식은 한숨을 쉬듯이 그녀의 이름을
불렀다.
?말고, 말로, 말로
합시다."
웃음을 웃어 보였다.  웃음을 웃을 때 보이는
그녀 눈가의 주름들은 이제 지울 수 없는
세월의 앙금으로 자리잡고 있었다.  화장을
하지 않아서 그런지 그녀의 얼극에는
거뭇거뭇한 기미들이 끼어 있었다.
  원래 화장을 잘 하지는 않았지만 뭐랄까,
작은 방문턱에 걸터앉아 있는 그녀의 모습은
별수없는 아줌마였다.
  "저 많이 늙었죠?  오라버니는
여전하시네요...."
  "무슨 소릴.... 여길 봐.  흰머리가
솟아나고 있어...."
  관식은 귀밑머리를 들어올려 보였다.  세희
그녀의 눈에 그 귀밑에 난 흰머리칼들이
보였는지 웃어 보였다.
  "그래두 남자는 여자보다는 훨씬 더 천천히
수 없을 정도로 말이에요.  하지만 여자는
이래요...."
  그러나 그녀의 눈.... 비록 그 눈가의
주름들을 지울 수는 없겠지만 그녀의 깊고
서늘하게 큰 눈의 아름다움은 여전했다.
  "나 이렇게 세워 놓을 거야?"
  "참.... 너무 갑작스럽고 오래간만이라
앉으라는 말도 못하고 있었네요.  이리
들어오세요.... 누추하지만...."
  걸터앉았던 방문턱에서 일어서서 옆으로
비켜서며 그녀가 말했다.
  "누추하기는 뭐...."
  "제가 사는 꼴이 이래요...."
  방안에 들어거서 앉자 그녀가 재떨이를
내밀었다.  관식은 담배를 피워물고서 좁은
방안을 잠시 둘러보았다.  다섯 칸으로 된
얹어져 있었고, 거울이 달린 화장대, 그리고
그 옆에 덜렁 놓여 있는 밥솥.
  "이게 몇 년만이야?"
  "박정희 대통령 죽고나서 처음인 것
같네요.... 그래 오라버니 애들은 잘 크죠?
많이 컸게다...."
  "큰애가 중3이야...."
  "위가 딸이라고 그랬죠?"
  "맞아...."
  "행복하시겠네요.... 참.... 어디서 술
한잔 하시고 오시는 길이세요?"
  "응.... 내일이 일요일이고 해서 교감
선생님 모시고 우이동에 가서 한잔 하고 오는
길에.... 세상에 참 살다 보니까 이런
식으로두 만나는군...."
  "전 오라버니 뵐 면목이 없어서
  "무슨 소리야.... 세희가 나한테 잘못한 게
뭐 있다구...."
  "어색해요...."
  "뭐가?"
  "오라버니가 세희, 세희 하니까요.... 그거
처녀 때 이름인데.... 오랫동안 잊어버렸던
이름을 되찾은 기분이기두 하구요.... 한잔
하셔야죠...."
  "그래야지...."
  그녀가 밖으로 나갔다.  방문 밖이라고
해봤자 탁자가 두 개.... 거기에다가
형편없이 낡은 의자.... 그것도 모자라서
복덕방 앞에 흔히 놓여져 있는 나무로 만든
쪽의자가 탁자 앞에 놓여 있었다.  그 좁은
술청 한구석에 또 한 사람이 겨우 비집고
들어갈 만한 주방이 있었고, 세희느너 거기
아마 저런 모습을 보여주고 싶지 않아서 나와
얼굴이 마주치자마자 그녀는 도망쳤는지도
모른다.
  무정한 세월은 덧없이 흘러가고 이내
청춘도 아차 한번 늙어지면 다시 청춘은
어려워라.... 어화 세상 벗님네들.... 이내
한말 들어보소.... 봄은 찾아왔건만 세희를
바라보는 관식의 가슴속에서는 서늘한
가을바람이 불고 있었다.
  "오라버니 맥주 좋아하시니까.... 이렇게
차려 왔어요...."
  동그란 방자상 위에 맥주 두 병과 땅콩
그리고 오이를 길쭉하게 썰어 놓은 것과
고추장....
  "오래간만이니까 제가 한잔 따라
드릴께요...."
모르겠네...."
  "술은 아직 여전하시죠?"
  "그럼, 헌제 왜 술잔을 하나만 가지고
왔어?"
  "저 맥주 마시지 않는 거 잘
아시잖아요...."
  "아참.... 그렇지.... 그럼 위스키라도 한
병 가지고 오지 그래?"
  관식의 말에 그녀가 쓰게 웃었다.  관식은
그런 그녀의 손을 바라보았다.  여자가
늙으면 손부터 늙는다는 말을 누가
했더라.... 매낀하고 길쭉해서 마치 막 깎아
놓은 대나무 젓가락처럼 깔끔해 보이던
그녀의 손이었다.  무릎을 가지런히 하고 그
위에 올려놓은 그녀의 손이 이제 늙어 마디가
굵어지고 거칠어진 사십대였다.
  "나이 얘기하지 마세요.... 삼십
넘으면서부터는 아예 나이를 잊어버리고
살기로 했으니까요...."
  "그래.... 참 지내 놓고  보면 십대와
이십대가 지루한 시간이었어.... 좋은
시절이기도 했지만.... 삼십대 넘어서고
나니까 사십대 되는 것은 금방이더라구...."
  "남자분들은 흔히 그렇게 말씀하시데요....
삼십대에 직장이나 사업이 안정돼서
사십대까지 한참 바쁘게 살 나이니까....
그런 모양이죠?"
  "그렇다구두 볼 수 있지.... 나 혼자 술을
마시자니 아무래도 이상한데.... 위스키라도
한병 가져오지 그래...."
  관식은 다시 한번 말했다.
  "오라버니 여기 들어오시면서 간판 안
  "간판? 봤지...."
  "여긴 그냥 대폿집이에요.... 그러니
위스키가 있을 리가 없잖아요....
소주밖에...."
  "그럼 옆가게에 가서 한병 사와...."
  "됐어요...."
  "어허 한병 사오라니까...."
  그녀가 없는 잠시의 사이... 관식은 다시
한번 그 작은 방을 둘러보았다.  화장대....
그리고 작은 흑백 텔레비전 하나... 그렇다.
그 흑백 텔레비전이 모든 것을 말해 주고
있었다.  아직도 흑백 텔레비전이라니....
관식의 가슴속에서 쓸쓸한 가을바람이 불다
못해서 그 바람을 타고 이슬비가 내리고
있었다.
  윤세희가 작은 위스키 한 병을 들고
  "자.... 다시 만난 기념으로 한잔...."
  술 한잔을 마신 그녀가 얼굴을 몹시
찡그렸다.   원래 양주란 독한 것이니까....
하는 생각을 하면서도 관식은 그녀의 얼굴
찡그림이 예사롭지 않았다.
  "그래, 그동안에 어떻게 지냈어...."
  관식의 물음에 그녀가 쓸쓸하게 웃었다.
  "후회하면 무엇하겠어요."
  "맞아.... 이미 지나가버린 얘긴데....
건강은 어때?"
  "보시다시피 말이 아니예요.... 술장사
하느라고 위장을 다 버렸구.... 손에 쥐고
있던 돈도 다 없어졌구.... 오라버니가
보시는대로 이래요...."
  유동민 회장과 독고준의 이름이 목구멍까지
치밀어 올랐으나 관식이는 애써 참았다.
감염이 됐도, 독고준이 자신이 구도했던대로
정치판이 돌아갔다고 하더라도 세희 그녀에게
돌아오는 부분은 적을 수밖에 없었다.
왜냐하면 독고준에게도 어엿한 조강지처와
아이들이 있었기 때문이다.
  국화.... 이제는 돌아와 거울 앞에 선 내
누님같은 꽃이여....
  인간이 모두 칠십을 산다고 해도 병든 날과
잠든 날 걱정근심 다 제하면 단 사십도
못사는 인생 아차 한번 죽어지면 북망산천
흙이로구나.  사후에 만반진수는 살아 생전에
일배주만도 못하느니라.... 세월아, 세월아
가지를 말아라.  아까운 청춘들이 다
늙는다.... 그런 사철가의 구절이 자꾸
떠올랐다.
  관식은 계속 술을 마셨다.
들어가는 술은 마치 테니스를 치거나 등산을
하거나 해서 온몸의 땀을 다 흘려내고 난
다음처럼 전신에 젖어 들었다.  햇볕에 바짝
마른 솜덩이에 물이 스며들듯이 온몸이
술기운에 젖어갔다.
  "술 더 가져 와.... 세희 술 더...."
  "그만하세요.... 벌써 취하셨어요....
오라버니...."
  "가져오라면 가져 와.  어서...."
  다시 세희가 맥주 몇 병을 가져 왔다
  다시 얘기를 시작하려는데 가게문이 열리고
중늙은이 둘이 들어섰다.
  "잠깐 앉아 계세요.... 손님 오셨어요...."
  세희가 방문을 닫고 나갔다.
  그리고 으레 있는 주모와 술꾼들의
수작....
김사장인가?"
  "아니예요.  제 친척 오라버니예요...."
  관식을 텔레비전을 켰다.  그리고 소리를
높였다.  흑백 텔레비전에서는 비가 오고
있었다.  삼류극장의 화면처럼 낡은 필름이
돌아가듯이 고장난 텔레비전이 화면에
희끗희끗한 비를 뿌려대고 있는 것 같았다.
  술에 취해서 관식은 옷을 입은 채로
비스듬히 거기 드러누웠다.
  세월아, 세월아 가지 마라, 아까운 청춘 다
늙는다, 세월아 가지 마라, 가는 세월 어쩔
거나....
  관식의 술취한 가슴 속에서는 비가 내리는
늦가을처럼 우수의 이슬이 젖어 내리고
눈가에서는 눈물이 흘러 내렸다.  화면도 잘
나오지 않는 흑백 텔레비전에서 노랫소리만
  몹시 목이 말랐다.
  사막 한가운데.... 어느 쪽으로 고개를
돌려 봐도 뜨겁게 작열하는 태양.... 햇볕에
바싹 마른 모래알들이 입안에 가득했다.  그
꺼끌거리는 입안의 모래알들을 자꾸 뱉어내도
뱃속 가득히 차있는 모랫더미에서는
흰모래들이 자꾸 기어 나왔다.
  손으로 머리맡을 더듬어 보았다.
주전자.... 그 속에 들어 있는 물을 벌컥벌컥
들이켰다.  오줌이 좀 마려운 거 같았지만
귀찮은 생각이 들어서 관식은 옆으로
돌아누웠다.
  여자....
  무심결에 관식은 옆에 있는 여자의 머리
밑으로 손을 넣었다.  그러면 가슴 속으로
파고 들던 여자.... 분이.... 다른 한 손으로
이상한 생각이 들었다.
  여자는 옷을 벗고 있었던 것이다.  가슴
아래로 손을 쓸어내려 보았다.  거칠 것이
없이 내려가는 자신의 손.  여자의 가장
비밀스러운 부분과 그 근처의 까실거리는
음모마저 손에 느껴졌다.
  이건.... 마누라가 아니다.  그런 생각을
하면서 얼른 왼손을 거두어서 관식은 자신의
몸으러 만져 보았다.  자기 자신의 몸에도
걸친 것이 하나도 없었다.
  그럼.... 이 여자는 누구란 말인가....
그래 나는 지금 어디 드러누워 있지?
  "꿈을 꾸고 있다고 생각하세요....
오라버니...."
  세희였다.   그녀의 뿌연 입김이 귓가에서
속삭이고 있었다.
  관식은 꿈속에서처럼 그녀의 이름을
불렀다.
  "맞아요. 제가 세희예요.  오빠는 오랫동안
저를 사랑했죠?"
  관식은 고개를 끄덕였다.
  "전 다 알고 있었어요.  쉬, 말은 이따가
해요...."
  그녀의 입술이 관식의 입술 위에 마주쳤다.
축축하고 미끄러운 그녀의 입술.  자신의
입안으로 급히 쏟아져 들어오는 그녀의 혀.
그리고 이미 딱딱하게 굳어 있는 남자의
상징을 거머쥐고 있는 그녀의 손.
  "세희...."
  관식은 겨우 그녀의 이름을 부를 수 있을
뿐이었다.
  길고 긴 입맞춤.  그리고 20년이라는 긴
  그녀의 입술이 목을 타고 내려왔다.
그리고 관식의 가슴으로 축축하고 미끄러운
입술이 서서히 움직이는 물뱀의 움직임처럼
배를 타고 내려갔다.  관식은 몸을
꿈틀거렸다.  그 바람에 그의 몸을 덮고 있던
이불이 스르르 옆으로 벗겨졌다.  아....
관식은 한숨을 뱉어냈다.  그녀의 입술이
거기 닿았던 것이다.  그리고 축축한 느낌.
  간질거리고 건드리면 금방이라도 터질 것
같은 풍선처럼 부풀어오른 남자의 그것을
그녀는 정성스럽게 입으로 애무를 했다.
그리고 그녀는 나머지 한손으로 한쪽
귀퉁이가 몸에 걸쳐져 있던 이불마저
걷어치웠다.
  그런 다음 그녀가 고개를 들었다.  풀어진
머리결들이 얼굴을 반쯤 가리고 있었다.
대신으로 허연 그녀의 몸피만이 보였다.
그녀가 상체를 세우고 허리를 조금 들어
올렸다.  그리고 다음 순간 관식은 자신의
몸의 일부분이 아니 전체가 아주 미끄럽고
부드러운 수렁 속으로 쑥 들어가고 있음을
알았다.
  무엇이랄까.... 그것은 바다나 호수
밑바닥에서 자라고 있는 물풀들 속으로 발은
디뎠을 때와 같은 그런 기분이었다.  그리고
그 물풀들이 물밑의 흔들림에 따라서
흐느적거리듯이 서서히 움직이고 있었다.
  "얼굴을 가까이...."
  관식이 말했다.  그녀가 움직이면서 고개를
숙였다.  관식은 그녀의 얼굴을 두 손으로
받쳐들고 손으로 머리결을 쓸어넘겼다.
그녀의 얼굴, 그 중에서도 깊고 서늘한 눈이
  "가만히 있어.... 그냥 가만히...."
  그녀가 움직임을 멈추었다.  꽉 들어찬
느낌.  엄청나게 무거운 물건을 손가락
하나로 들고 있는 것 같은 순간이었다.
  "눈을 보여줘...."
  "보고 있잖아요, 오라버니...."
  그녀가 턱턱 숨이 막혀 말했다.
윤세희.... 네가 윤세희로구나....
  세희 내 운명, 관식은 그녀를 빨리
움직이게 했고 자신도 그 움직임에 격렬하게
따라갔다.  그리고 자신의 풍선이 터져나가는
소리를 들었다.
  침묵이 흘렀다.
  검은 어둠이 작은 방안에 빼곡하게 밀려
들어와 있었다.  무슨 말을 해야 하나....
관식은 그런 순간에 어떤 말을 해야 할른지를
  "담배 한대 드릴까요?"
  한쪽 구석으로 밀려났던 이불을 덮어주면서
그녀가 말했다.
  "그래, 그게 좋겠군...."
  그녀가 라이터로 담뱃불을 붙인 다음
관식의 입에 물려 주었다.  관식은 베개를
앞으로 하고 엎드려서 담배를 피우기
시작했다.  완벽한 어둠 속에서 빛나는
담뱃불의 그 선홍색 빛깔.  고향 산마을의
복사꽃 같은 그 담뱃불의 분홍빛.
  "혹시 이런 순간이 오면 세희에게 해줄
말을 아주 여러 번 생각하고 있었는데...."
  "그런데 지금은 잊어버리셨어요?"
  그녀가 손바닥을 펴서 엎드려 있는 관식의
한쪽 얼굴을 쓰다듬으면서 말했다.
  "너무 오래돼서 생각이 잘 안나...."
  세희가 물었다.
  "응?  무슨 말이야?"
  "오빠는 아니... 오빠라는 말도 이제는
어색해서 잘 못하겠네요...."
  "왜?"
  "아니예요.... 좌우지간 오라버니는 번번히
저를 소박맞히셨잖아요...."
  "소박?"
  "그럼은요.... 제가 얘기할 때마다
오라버니는 냉정하게 돌아서곤 하셨어요...."
  "언제?"
  "생각 안 나세요?  카페 미라보 시절에두
그랬구, 마지막에 한강 다방에 오셨을 때두
그랬구.... 왜 그랬어요?"
  관식은 담배를 부벼끄고 돌아누웠다.
  "왜 그랬느냐구요...."
그때마다 세희는 정상적이 아니었어.... 꼭
대마초였다구.... 난 그런 비정상적인
상태에서 세희를 데리고 사방이 막한 방으로
가고 싶진 않았어...."
  "치...."
  "왜?"
  "오라버니는 바보야.... 생각해 보세요....
그럼 여자가 말짱한 정신에 어떤 남자보구 나
당신하구 자고 싶어요.... 그렇게 말할 수
있는 존재라고 생각하세요?  남자들도 취중에
진담이 나온다는 거 모르세요?"
  "그래두 난 그럴 수 없었어...."
  "그게 오라버니 좋은 점이에요...."
  그녀가 관식의 품으로 안겨오면서 말했다.
  관식은 가만히 그녀를 껴안았다.   작은
새를 껴안듯이.... 언제나 자신의 눈앞에서
움켜쥐듯이....
  "참 지금 몇 시쯤이나 됐어?"
  관식의 물음에 세희가 한숨을 쉬었다.
  이제는 어둠 속에서 익숙해진 눈이 그녀의
표정까지 살필 수가 있었다.
  "왜 한숨을 쉬는 거야?"
  "새벽 두 시예요.... 집으로
돌아가셔야죠.... 걱정하실 거 아니예요....
그 사이에 전화두 하지 않으셨으니까...."
  관식은 대답하지 않았다.  그녀의 말이
틀린 것은 아니었다.  그러나 지금 이 순간.
  "꿈은 아니군...."
  관식은 그렇게 중얼거리면서 그녀의 눈을
들여다 보았다.  깊고 서늘하게 쌍꺼풀진
그녀의 눈.  그녀의 눈을 가까이에서
마음대로 볼 수 있는 때가 이렇게 갑자기
그녀가 말한대로 관식은 그녀의 벗은 몸을
수백 번도 더 상상했었다.
  물미끄럼틀에서 방금 떨어진 것 같은
그녀의 싱싱한 몸매, 만리포 해수욕장에서
봤던 그녀의 아슬아슬한 수영복 차림 때문에
남몰래 해오던 수음과 몽정은 또 얼마나 되는
것일까.... 그런데 이런 식으로 갑자기 내
옆에 벌거벗은 그녀가 알몸으로 누워
있다니.... 관식은 손을 뻗었다.
  금방 그녀의 유방이 잡혀왔다.  아이를
낳아 기르지 않아서인지 그것은 사십대의
여자의 것이라고는 믿어지지 않을 정도로
탄력을 가지고 있어따.  관식의 손이 천천히
그녀의 몸매를 쓸어 내렸다.
  보석이라고 생각했었지.... 태호가....
재필이가 흠집을 조금씩 냈다고 하더라도
마음 속에서 빛나는 보석이라고 생각을
했었다.
  오랫동안 손댈 수 없는 진열장 속에 있던
검은 다이아몬드가.... 20년 가까이 유리창
너머로 쳐다보고만 있던 보석이 이제 관식의
맨손 안에 들어와 있었다.
  "그만.... 오빠 집으로 가셔야잖아요....
그리구 전 일어나서 씻고 싶어요...."
  "괜찮다니까...."
  "내일이라도 또 오시면 되잖아요.... 전
이제 오라버니의 여자예요...."
  "정말?"
  "그럼요...."
  그녀가 자신의 옷을 들고 일어섰다.  어둠
속에서 보는 그녀의 뿌연 몸매....
  "세희 나한테 보여 줘...."
  "그냥 내 앞으로 한번 돌아서 보라구...."
  "십년 전이라면 몰라도 지금은 싫어요...."
  그녀가 방을 빠져 나가면서 말했다.
  월요일날 관식은 은행에 들러서 돈을
찾았다.   아내 몰래 조금씩 감추어 둔
돈이었다.  아내도 학교 선생 노릇을 하고
있었기 때문에 월급 자체를 속일 수 있는
방법은 없었지만 그래도 보충업비나 간혹
학부형들이 감사의 표시로 내놓는
촌지(寸志)를 저축해 놓은 것이 있었다.
  그런 면에서는 오히려 집안에서 살림만
하는 여자보다는 직장 생활을 하는 아내가
이해를 해주는 편이었다.  조직사회에서
생활을 해보면 아내에게는 설명할 수 없는
객쩍은 돈이 들어가는 법이었다.  학교에서
맡고  있는 교무과장이라는 조그만 직책만
들어가게 마련이었다.
  그렇다고 학교 사회에서 상납(上納)이라는
것이 있을 수 없고, 업자를 상대하여 로비
자금이 생기는 것도 아니고 그저 대학
입학원서 쓰러 오면서 그동안 아이을
맡아주어서 감사했노라.... 하는 촌지와 소풍
때 학부형들이 보내는 봉투가 숨길 수 있는
수입이었다.
  퇴근 후 관식은 곧장 미아리 고개를
넘어갔다.
  학교 통학 버스가 미아리 고개를
지나다녔지만, 마음이 급한 관식은 시내
버스를 탔다.
  언제나 그렇듯이 지독한 교통체증.
  서울은 이미 길거리에 쏟아져 나온 차들로
완전히 점령당한 꼴이었다.  올림픽을
미비하니 하는 문제들보다도 그놈의 차들이
문제였다.
  교통문제 해결 방안이 여러가지로 논의되고
검토되었으나 그 중에 채택된 것은 올림픽
기간 중에는 자동차 끝번호를 기준으로 해서
홀짝으로 운행을 한다는 것이었다.
  그런 식으로라도 하지 않으며 도대체
선수들이 숙소에서 경기장으로 혹은 이
운동장에서 저 운동장으로 시간을 맞추어
움직일 수도 없는 형편이었던 것이다.
  길음시장 앞에 내려서 관식은 눈에 띄는
가전제품 상가로 들어갔다.  칼라 텔레비전을
한 대 살 참이었던 것이다.  19인치니
20인치니 하는 것은 너무 덩치가 큰 것 같고
그녀의 작은 방에 놓아주면 아담하게 보일
16인치가 칼라 텔레비전을 선택했다.
배달을 해 주겠다는 제의를 마다하고 손으로
들고 갈 수 있게 포장이나 잘 해달라고
말하고 관식은 직접 텔레비전을 들고 육교
아래 골목으로 내려섰다.
  텔레비전은 생각보다 무거워서 조금을 걷는
데도 두 팔을 번갈아 사용해야 했다.
  복덕방 앞 평상에서 장기를 두고 있던
영감들 몇이 쳐다보고 있어서 쑥스러운
느낌이 든 관식은 걸음을 빨리했다.
  '새집'이라는 글씨가 보였다.
  그녀가 얼마나 좋아할까.
  오른손에 들고 있는 칼라 텔레비전 때문에
팔이 뻐근해서 잠시 내려놓고 관식은 담배를
피워 물었다.  그래.... 이것이 내가
그녀에게 주는 최초의 선물일 거야....
그녀가 카페 미라보를 차렸을 때도 나는
못했어.... 아니 그 이전에도 장미 한다발도
선물로 준 적이 없지.... 왜 그랬을까....
  값은 고하간에 받으면 좋아하는 것이
선물이라고 하는데.... 나는 왜 그런 생각을
한번도 해보지 못하고 실천하지 못했을까....
특히 여자란 작은 선물에도 민감하다는
얘기는 알고 있었지만 나는 한번도 세희
그녀에게 손수건 한장도 따뜻하게 건네 줄
엄두를 내지 못했구나....
  그러나 그것은 꼭 경제적인 여유만을
의미하는 것은 아니었다.  언제나 모든 일에
있어서 한발 앞서기보다는 뒤로 한걸음
물러서는 내 성격 때문일 거야.... 그래서
어머니는 늘 말씀하셨다.  사내 자식이 너무
암되다구.... 그런 여자처럼 내성적이고
꽁하다는 어머니 식의 표현이었다.
중얼거렸다.
  이제는 물러서지 않을 거야.... 그럴
시간도 없고 이미 그녀를 앞에 두고 물러서
있었던 세월이 너무 길었어....
  문을 열었다.
  그녀가 방문턱에 오도카니 걸터앉아 담배를
피우고 있었다.  그녀의 깊고 서늘한 눈이
웃고 있었다.  그리고 그녀의 눈이 말하고
있었다.  언제나 오빠는 내 남자였어....
내가 손가락 하나만 까딱해도 모든 것을
뿌리치고 나한테로 달려올 줄 알았지.
  "어서 오세요...."
  "마치 술 손님을 맞이하는 말투로군...."
  "그럼 어떻게 할까요?  반갑다구 호들갑을
좀 떨까요?"
  웃으면서 말하는 그녀는 머리를 단정하게
  "내가 뭘 사왔는지 알아?"
  "그게 뭐예요?"
  "음.... 이거 세희 주려고 사온
선물이야.... 풀어봐, 잠깐.... 내가 들고
오느라고 단단히 묶었으니까.... 칼을 줘
봐...."
  관식은 그녀가 내 준 칼로 묶은 줄을
끊어냈다.  그리고 그녀가 직접 그것을
열어보게 했다.
  "어머.... 이거 텔레비전이네....
예쁘네요...."
  "마음에 들어?"
  "그럼요.... 이거 정말 나 주실려고 사들고
오신 거예요?"
  "그렇다니까...."
  "정말 고마워요, 오라버니...."
손으로 싸안았다.  그리고 쪽 소리가 나게
관식에게 입을 맞추었다.
  관식은 그러는 그녀의 어깨를 잡았다.
  그녀의 눈이 관식의 얼굴 가까이에 있었다.
두 눈을 마주댈 수 있을 정도로 가장 가까운
거리에.... 관식은 그녀의 어깨를
감싸안았다.  검은 블라우스를 입고 있는
그녀의 봉극한 가슴.
  관식은 그녀의 상체를 잡아당겼다.  바람
앞의 풀처럼 그녀가 관식의 가슴에 안겨왔다.
그녀의 머리결 냄새가 부드럽게 코에 닿았다.
  관식이 그녀의 하체를 바짝 잡아당겼다.
  "안돼요.... 오라버니...."
  "왜?"
  그녀가 고개를 들었다.  어느 사이에
그녀의 눈 속은 축축하게 젖어 있었다.
  "그럼 닫아...."
  "지금?"
  "그래, 얼른...."
  "가만 방으로 들어가세요...."
  그럴 때 유리문이 드르륵 하고 열리더니 술
손님 셋이서 떠들썩하게 들어왔다.  막
가게문을 닫으러 나가는 윤세희와 가게로
들어서는 손님이 맞부딪쳤던 것이다.
  "나 이 텔레비전 설치해 놓고 있을테니까
일 봐...."
  관식은 텔레비전을 들고 방안으로
들어갔다.  윤마담, 저 사람 누구야? 하는
소리가 들렸고 우리 친척되는 오라버니예요,
하고 세희가 변명하는 소리가 들렸다.
  관식은 흑백 텔레비전이 놓여 있던 자리에
자신이 사온 작은 텔레비전을 대신 놓았다.
텔레비전을 켠 다음에 채널을 돌렸다.
선명한 색상이 나오고 있었다.
  "벌써 다 됐어요?"
  "그럼, 아주 간단한데...."
  "어머, 정말 예쁘네요...."
  "칼라 텔레비전 처음 보는 거야?"
  "아니예요.... 참 오라버니도 술 한잔
하실래요?"
  "그러지 뭐.... 간단히 목이나 축이지
뭐...."
  저번과 같은 술상이 들어왔다.  세희가
한잔 따라주겠다는 것을 궂이 그럴 필요가
뭐가 있느냐고 관식은 나가서 일을 보라고
일렀다.
  새 텔레비전이 반짝거렸다.  모든 것이
새것이 다 그렇듯이....
  관식은 술잔을 들다가 문득 그런 생각이
들었다.  집안에서 쓰는 가전제품들 중에서
자신이 직접 물건을 산 적은 한번도 없었다.
살림을 하는 아내가 형편에 맞게 저거 이제
그만 바꾸어야겠네요.... 하고 말하면
그래야겠어.... 오래 썼으니까, 하고 고개를
끄덕이거나 맞장구를 쳐주는 것이
고작이었다.
  집 아이들이 귀에 꽂고 다니면서 음악을
들을 수 있는 워커맨인가 하는 카세트를
사달라고 졸랐을 때에도 아내에게 그게
얼마씩이나 하는 것인가를 물어봐서 돈을
주었을 뿐이었다.
  어디 그뿐인가, 형님 댁에 계신 어머니에게
자동 안마기라는 것을 생일 선물로 사다
드려야겠다고 아내가 말했을 때에도 역시
  세희가 방안으로 들어왔다.
  "혼자서 심심하지 않으세요?"
  "아니 괜찮아...."
  "오라버니는 역시...."
  그녀가 무슨 말인가를 하려다가 말했다.
그러는 그녀의 얼굴을 관식은 바라다보았다.
저번과는 달리 그녀의 얼굴에은 옅은
화장기가 있었다.  저 눈썹도 검은색으로
칠한 것일까?
  "왜 무슨 얘긴데...."
  "오라버니가 보기에는 저한테 필요한 것이
텔레비전 같았어요?"
  "음.... 그건 말이야...."
  "알아요.  흑백 텔레비전을 보고서 속이
상하셨다 이거죠?.... 그렇지만 지금 저한테
당장 필요한 것은 전화예요.... 전화가
  "참.... 그러네.... 전화가 있는지
없는지도 몰랐어.... 뭐 요즈음에는 전화를
신청만 하면 당장에 놓을 수 있는 거 아냐?"
  관식의 말에 그녀가 쓰게 웃었다.
가까이에서 웃을 때마다 그녀의 눈가에 있는
주름살들이 선명하게 드러났다.
  그녀가 그런 식으로 나이가 먹을 수 있다는
것을 관식은 한번도 상상해 본 적이 없었다.
마치 자신이 십대나 이십대 때에 배가 불뚝
나온 사십대나 오십대를 상상할 수가 없었던
것처럼...."
  "알았어.... 내가 전화를 놔주지."
  "너무 그러실 거 없어요....
오라버니한테...."
  "아냐.... 그 정도는 해줄 수가 있어....
학교 선생이라구 너무 우습게 보지
세희를 도울 수 있는 일이라면 해야지...."
  "왜 진작 그런 말씀을 저한테 안해
주셨어요?"
  "그런 얘기한 적이 없었던가?"
  둘은 마주보고 크게 웃었다.  가까이
나란히 앉아서 그런 식으로 마음을 터놓고
웃어 본 적이 한번도 없었다.  언제나 그녀
옆에는 남자가 있었고, 관식은 구경꾼이었을
뿐이었다.
  그러다가 그 오랜 세월이 지난 후 피차
인생의 가을을 알리는 흰머리가 단풍처럼
피어날 무렵에 단란한 한때가 시작된
것이었다.
  불륜이라고 사람들은 말할 것이다.  그러나
관식은 세희와의 관계를 그리 생각할 수가
없었다.  오히려 그것은 필연적이라는 느낌만
  전화를 놓아 주고 나니까 과연 그것이
문명의 이기라는 것을 실감할 수 있었다.
학교에 앉아서도 관식은 그녀가 아침에 몇
시에 일어났는지 몇 시에 목욕탕엘
갔는지.... 어제 저녁에는 장사가 어땠는지
하는 세세한 사항들을 필요하다면 언제든지
알 수가 있었다.
  그녀의 방안에 늘어난 사소한 물건들....
이를테면 커피포트라든가 아니면 새로운
전기밥통, 은은한 느낌이 드는 형광등....
그런 것들을 사들고 들어가 그녀의 웃음을
보고 그녀의 입술을 마주하고 그녀의 벗을
몸을 껴안을 수 있는 시간들이 관식에게
있어서는 더없이 행복했다.
  아마 그런 즐겁고 행복한 느낌은 오랫동안
같은 직장에 근무하는 사람들도 은연 중에
  "교무과장님, 요새 무슨 좋은 일이
있으세요?  얼굴에 화색이 만발한데요?"
  같은 학교에 근무하는 선생들이 말했다.
  "봄은 조금씩 지나가고 있지만 마음속에
피어나는 꽃은 계절하고는 관계가 없는
것이지...."
  "아하.... 그럼 좋은 사람이 생겨서 연애를
하시는 모양이죠?"
  "예끼 이사람아 말 조심하게.... 이 나이에
무슨 연앤가 연애는...."
  "그런 말씀 마십시오.... 늙은 말이라고
여물을 싫어한다는 말 못들어 봤으니까...."
  학교 선생들과의 그런 농담은 얼마든지
구렁이 담넘어가듯 넘길 수가 있었다.
그러나 미아리 고개를 넘어 다니면서 또한
세희와 삼팔선을 넘나들면서 힘들고 어려운
기분을 가져야 하느냐, 그러니까 이른바
표정관리가 문제였다.
  "당신 요즘 학교에 무슨 일이 있어요?"
  아내는 처음에는 그저 지나가는 말투로
물었다.
  "음, 뭐 학교라는 곳이 하루도 조용한 날이
없잖아.... 게다가 당신도 잘 아다시피
교무과장이라는 직책이 뭐 참견 안하는 게
있어야지.... 수업 몇 시간 깎아주면서
시키는 일이 오죽 많아.... 그런 점에
대해서는 당신이 나보다 더 잘 알고
있잖아...."
  그런 식으로 어물쩡 넘어갈 수가 있었다.
하지만 아내와의 정기적인 행사(?)가 자주
건너뛰게 되는 것은 어쩔 수 없는 일이었다.
피곤해.... 머리가 아파서.... 소화가
병원 얘기를 들먹였다.  병원에 가서
종합검사라도 받아보는 것이 어떻겠느냐는
말에 관식은 펄쩍 뛰었다.
  "쓸데없는 소리.... 갱년기가 오는
모양이지 뭐...."
  관식은 아내의 말을 그런 식으로 넘겨쳤다.
물론 거짓말을 하는 양심을 아팠다.
  선물이.... 아니 관식이 그녀가 필요하다는
살림살이 하나씩을 장만해 가지고 갈 때마다
그녀는 대폿집의 출입문과 방문을 걸어
잠궜으며 작은 그녀의 방안에서는 육체의
향연이 벌어지곤 했다.  으레 그렇듯이
처음과는 달리 횟수가 거듭될 때마다 그녀는
대담해졌으며 관식은 용감해졌다.  전투처럼
교접(交接)의 기술도 늘어갔으며 얼마 되지
않아 둘은 피차 노련한 병사가 되어갔다.
속담이 있듯이 관식으너 급속하게 세희라는
여자의 늪 속으로 빠져 들어갔다.
  지난날 그냥 그녀의 옆에서 무의미하게
흘려 버린 세월에 대한 복수라도 맹세한
칼잡이처럼 하루에도 몇 번씩 전화를 하고
이틀에 한번꼴로 미아리 고개를 넘어가고
따라서 일주일에 한번씩은 은행에를 가야
했고 아주 당연하게도 아내 몰래 만들어 둔
통장의 예금들을 곶감 빼먹듯 했으며 또 그
결과로 아주 자연스럽게 은행 잔고는 바닥이
났다.
  뭐 그 은행의 잔고라는 것이 3백만원 좀
넘는 것이었고, 그런 액수의 돈이라는 건
재벌들의 일주일 용돈도 안되는 것이었지만
관식으로서는 몇 년에 걸쳐서 다람쥐 도토리
모으듯 비상시에 대비해서 여축해 놓았던
현금 서비스까지 받아놓고 얼핏 통장을
보니까 불과 한달 사이에 고목나무 밑둥 구멍
속에 깊숙히 감추어 놓았던 구렁이 알 같은
돈들이 모두 빠져나가고 말았다.
  그러나 관식은 후회스럽지 않았다.
  능력이 있다면 한달만에 그녀에게
3천만원을 썼다고 하더라도 어찌 그것을
계산속으로 따지랴.
  그녀가 자신 앞에서 단 둘이 만났을 때
웃어주는 것만으로도, 아니 분홍색의 속옷을
보여 주는 것만으로도 20여 년에 가까운
세월을 보상받는 기분이었으며 허공에 떠
있는 무지개를 손목에 칭칭 감고 있는
느낌인데 까짓 돈.
  그런 생각에 고개를 흔들면서 관식은
교무실의 복도 끝으로 나갔다.
교무실에는 여전히 전화가 한대밖에 없었다.
교사의 숫자는 70여 명에 가까웠는데도
그랬다.
  교무실의 전화를 쓸 수도 있었지만
그녀와의 사적인 통화 때문에 그럴 수가
없었다.  또 교무실의 복도 끝에 있는
공중전화를 사용할 때에도 언제나 눈치를
살펴야 했다.
  언제나 그곳에는 학생들이 우글거리고
있었기 때문이었다.  따라서 아이들이 수업에
들어간 이후, 자신이 교실에 들어가지 않는
빈 시간이 알맞았다.  그런 시간에 전화를
걸면 아무의 방해도 받지 않고서 그녀에게
하고 싶은 말을 얼마든지 할 수가 있었다.
  아주 진한 농담도 그리고 다정한 말도
조용히 할 수가 있었다.
얼른 전화를 받질 않았다.
  시계를 보았다.  마지막 수업이 진행되고
있었다.  그 시간이라면 어김없이 그녀가
가게에 앉아 있을 시간이었다.  다시 전화를
걸었다.
  "나야.... 왜 전화를 늦게 받아...."
  "여보세요.... 저예요...."
  대답하는 목소리가 예사롭지가 않았다.
  "왜 무슨 일이 있어?"
  그러자 옆에서 뭐라고 떠드는 여자들의
소리가 나더니 전화 속의 목소리가 바뀌었다.
  "여보세요?  누구세요?"
  관식은 그리 물어볼 수밖에 없었다.
  "전화하시는 분이 윤마담하고 어떻게
되시는 분이세요?"
  전화 속의 낯선 여자가 묻고 있었다.
  "저요?  나 윤마담한테 빚받을 거 있는
사람입니다.  누구신지는 모르겠지만 저하고
좀 만나셔야 되겠는데요...."
  "그래요.... 잠깐 윤마담 좀 바꿔
주세요...."
  "오라버니...."
  "왜 무슨 일인데 그래?"
  "오라버니는 개입 안하시는 게 좋아요."
  그러자 다시 여자들의 떠드는 소리가 나고
전화를 뺏는 것 같았다.
  "긴말은 만나서 하기로 하고 오늘 저희들이
여기서 기다리겠으니 좀 와 주세요.
아무래도 윤마담하구 보통 사이가 아니신 것
같으니까요.... 저희들이 기다릴께요."
  그리고 딸각 전화의 숨이 멎었다.
  금방 관식은 뒷머리가 띵해졌다.  가슴이
실수를 한 것처럼 정신이 얼얼해졌다.
화장실로 달려가 세수를 하고 커피를 또 한잔
뽑아먹고 관식은 정신을 가다듬었다.
  미상불 있음직한 일이었다.   이것저것
장사를 하다보면 빚을 질 수도 있는 일도
아닌가.
  그녀가 전화를 마음대로 할 수도 없는 극한
상황에서 오라버는 개입하지 말라고
했다면.... 그래.... 지금 그녀를 도와줄
사람을 아무도 없고.... 내가 몰라라고 할
수는 없다.
  누가 나서랴.
  관식은 어금니를 악물었다.
  그러나 책상 서랍 속에는 단돈 20만원이
들어 있을 뿐이었다.  하지만 일단 가봐야지.
  퇴근 후 미아리 고개를 넘어서 그녀의 작은
듯 보였다.
  문을 열고 들어서자 낯선 여자 둘과
한눈에도 예사롭지 않게 보이는 건장한 사내
하나가 앉아 있다가 관식을 맞았다.
  "윤마담은요?"
  "지금 잠시 외출했어요.... 저희들과 같이
얘기를 좀 하시죠.... 윤마담하고는 어떤
사이세요?"
  관식은 잠시 숨을 돌리기 위해서 담배를
피워 물었다.  유마담, 세희하고는 어떤
사이냐고 물어보고 있었다.  중년의 사납게
생긴 여자들 옆에 앉아 있는 건장한 사내의
표정이 눈에 거슬렸다.
  그는 처음서부터 풋감을 씹은 것처럼 떫은
표정을 하고 있었다.
  "그것보다두요.... 아까 전화에서
같은데...."
  "그래요...."
  "그럼 그 얘기를 합시다...."
  관식은 그렇게 말을 해놓고도 자신이 참
적당한 얘기를 했다는 생각이 들었다.
도대체 윤세희와 어떤 사이라고 당당하게
말을 할 수가 있을 것인가.
  "좋아요.... 그럼 갚아 주시겠다 그런
얘긴가요?"
  "얘기를 들어보자 그런 말입니다."
  "맞아요.... 영이 아줌마.... 얘기를
하세요.... 윤마담이 설령 이사람하고
혼인신고를 하고 사는 처지라고 하더라도
부인의 빚하고 남편하고는 관계가 없는
것이니까요.... 안 그렇소 선생?"
  건장한 사내가 우락부락하게 생긴 것과는
  "윤마담은 제 친구의 부인이었습니다...
그러니까  오래 전부터 아는 사이죠...."
  "좋습니다.... 우리는 윤마담한테 빚을
받을 게 있는 사람들입니다.  윤마담이 여기
들어와서 장사를 시작한 지 일주일만에 우리
돈 4백만원을 빌려 갔어요.... 일수로
말이죠.... 일수라는 거 아십니까?"
  "네.... 얘기는 들었습니다."
  "매일매일 원금과 이자를 조금씩
갚아나가는 게 일수라는 겁니다.  물론
윤마담이 세를 들어 있는 이 가게의 보증금이
3백쯤 된다는 것을 확인하고 만약에 빌려간
돈을 갚지 못할 경우에는 그 전세 보증금으로
빚을 충당하다는 각서를 쓰고 여기 보시는
바와 같이 현금 보관증을 써놓고 일수를 준
거예요...."
꺼내더니 그 속에서 주섬주섬 서류들을
내놓았다.  관식은 건성으로 그런 문서들을
들여다 보았다.
  "그런데 말입니다.  이 윤마담이 일수를
찍지 못하는 거예요.... 뭐 그런 것까지
우리가 알아야 되는 건 아닙니다... 우리는
그저 정해진대로 윤마담이 매일매일 일정액을
지불해 주면 되니까요.... 그러나저러나
문제가 생겨서 조사를 해봤더니 이 여자 아주
큰일날 여자예요.  큰 빚을 지고서 법적으로
도망 다니는 여자더라구요...."
  "법적으로 도망을 다녀요?"
  "예.... 그렇습니다.  남의 돈을 떼먹고
법적으로 고소가 돼서 돈을 갚아라....
그렇게 법원의 판결이 나면 일정 기간 내에
채무자에게 돈을 갚아야 하는 것이고 갚지
채무자의 소유 재산이라고 인정되는
살림에다가 차압딱지를 붙여서 그 물건들을
경매하는 겁니다.
  그래가지고두 빚이 청산이 안되면
그다음에는 그 빚을 다 갚을 때까지 주소가
확인되는대로 또 차압딱지를 붙이게 되어
있어요....  밥솥 하나까지 차압딱지를
붙이고 경매를 하고.... 일이 그런 식으로
되면 빚을 갚든가 도망치든가 그 방법밖에는
없는 겁니다.
  선생.... 그러니까 윤마담은 법적으로
도망을 다니고 있는 겁니다.  알겠습니까
선생?"
  "예.... 무슨 얘기인지 알아듣겠습니다."
  "자, 그건 법적인 얘기구요.... 선생도
사회생활을 하시는 분 같으니까 그 정도는
서류가 수십 번을 왔다갔다해야 하는
일이지만 아시다시피 법보다 가가운 게
주먹이라는 말이 있어요....
  그런데 일수 돈이라는게 더구나 이
바닥에서 굴러다니는 일수돈 떼어먹으려구
들다가는 주먹이 가까운데 있다 그런
얘깁니다.
  조직이 있으니까요.... 경우에 따라서는 돈
대신으로 사람을 잡아가는 수도 허다해요....
아시다시피 여자란 어디가나 쓸모가
있으니까요.... 인신매매라는 얘기 많이 들어
보셨을 겁니다.
  더군다나 윤마담은 나이가 좀 들기는
했지만 물건으로 따지면 아직 쓸만
하니까요...."
  건장한 어깨의 사내가 말했다.  옷도
그것은 협박이었다.
  더군다나 관식으로서는 조직이라든가
인신매매란든가 하는 말들에 대해서 전혀
익숙지가 않았다.
  인신매매에 관한 얘기들이 신문에 나고는
했지만 직접적인 관심은 가지고 있지 않았던
문제였다.
  단지 근무하는 학교가 여학교라놔서
복장단정이라거나 혹은 귀가지도라거나
문제아선도라거나 하는 관계에서만
학생들에게 주의를 주곤 했다.
  "윤마담의 빚이 얼마나 되는 겁니까?"
  "선생이 갚아 주시겠습니까?"
  "저는 단지.... 의논을 해보겠다는
것입니다."
  "좋습니다.... 윤마담이 갚아야 할 빚은
있는 3백만원을 빼서 무사히 갚게 되면
4백만원인 셈이지요.
  경우에 따라서는 우선 4백만원만
변제하겠다면 그렇게 편의를 봐드릴 수도
있습니다.
  나머지 3백은 어쨌든지 장사를 해야
윤마담도 먹고 살고 저희들도 빚을 받을 수
있으니까 성실하게 일수를 찍는다는
조건하에서 뒤로 미룰 수도 있는
일입니다...."
  "윤마담하구 의논할 시간이 있어야
되구...."
  "그러시겠죠.  저희들이야 빚을 받는 것이
중요하니까요.... 하지만 알아두셔야 할 것은
외국으로 이민을 가지 않는 이상
우리들로부터 도망칠 수는 없다는 점입니다."
건장한 중년 사내는 관식에게 명함 한장을
내밀고는 아주머니들과 함께 나가 버렸다.
  4백만원이라는 단어가 머릿속을 어지럽게
했다.  그나저나 이 여자는 일을 이 지경으로
만들어 놓고 어디로 가버린 거야.... 이런
일이 잠시 몸을 피한다고 해결되는 것인 줄
아는 모양이지.....
  그러한 생각을 하면서 관식은 그녀의
방문을 열었다.  그런데 어라.... 방안은
휑덩그렁했다.  자신이 사준 텔레비전도,
옷장도, 새로 사준 화장대도 없었다.  좁은
방안에는 그녀의 옷가지들이 함부로
내팽개쳐져 있었고, 알록달록한 화장품들도
봉지 속에서 쏟아져 나온 사탕알처럼 방안에
흐트러져 있었다.
  커피포트도 밥솥도 보이지 않았다.   마치
방안은 엉망진창이었다.
  짐작컨대 아까 그 빚쟁이들이 리어카를
한대 대놓고 닥치는대로 방안의 살림들을
실어내 간 모양이었다.
  관식은 주방으로 들어가 술을 찾았다.
소주가 한 상자, 그리고 플라스틱 상자에
그냥 꽂혀 있는 맥주가 몇 병 있었다.
  화를 진정하느라고.... 아니 생각을
거듭하느라고 세 병의 맥주를 순식간에 마셔
버리고 관식은 방안으로 들어가서 어지러운
물건들을 정리했다.  검은색이 주로인 그녀의
겉옷들.... 그리고 부드러운 속옷들, 흩어진
화장품들, 그리고 이불 보따리....
  그녀의 방안을 절이해 놓고 나서 한가운데
댓자로 드러누워서 관식은 그녀를 기다렸다.
머릿속에서 그녀의 얼굴과 모습들이 슬라이드
했다.
  푸른 미류나무 같던 십대의 그녀. 그리고
분홍색 바바리 코트를 걸치고 태화와 함게
나이트클럽 앞에 서 있던 화려한 이십대,
검고 긴 옷과 틀어올린 머리로 남는 그녀의
카페 미라보 시절.  그 슬라이드의 중심은
언제나 그녀의 깊고 서늘한 눈, 그리고
목덜미가 시원하게 드러나도록 감아올린
머리였다.
  문소리가 났다.
  관식은 얼핏 시계를 보았다.
  거의 두 시간 가까이 방안에서 혼자 기다린
것 같았다.
  "도대체...."
  문을 열고 들어서는 세희에게 한마디
하려다가 관식은 어안이 벙벙해졌다.
있었기 때문이었다.  그런 옷을 다시 입은
그녀를 최근에는 본 적이 없었다.
  "이 옷 사러 갔다 왔어요.... 어때요?"
  그녀가 한바퀴 휙 돌면서 말했다.
  그런 상황을 뭐라고 할까.... 초상집에서
부채춤 추는 격이라고나 할까.... 이 여자는
지금 자기 자신이 어떤 현실 속에 처해
있다는 것을 전혀 모르는 것일까?
  "옷을 사러 갔다왔다구?"
  "네.... 오라버니...."
  그녀가 웃으면서 다시 한번 바바리 자락을
펼쳐 보이면서 패션모델이 무대 위에서 춤을
추듯 춤을 섞어가면서 출렁거렸다.
  "윤세희...."
  "아이, 오라버니 무서운 얼굴 하지
마세요."
쳐다보았다.
  그래.... 다르다.... 저 눈은 평소 세희의
깊고 서늘한 눈이 아니다.  초점이 정확히
맞지 않는 눈길, 눈속의 희자위가 평소보다
더 많아진 것 같은 저런 눈은.... 맞아....
대마초.
  "아직도 대마초을 피우나?"
  "대마초요?  그런 거 끊은지
오래됐어요...."
  "어냐.... 난 알아... 날 속이려구 하지
마.  대마초가 아니면 뭐지?"
  그러자 그녀가 까르르르 웃었다.
  "오라버니 대마초는 70년대 얘기구요....
지금은 아니예요.... 지금은 뽕이라구요....
아시겠어요.... 뽕?"
  "그럼...."
노래를 하세요, 제가 춤을 출께요.... 아니
단 둘이 춤을 춰요.... 이까짓 거지같은
대폿집 문닫아 버리구 춤을 춰요....
오라버니 나하구 춤을 추고
싶어했잖아요..... 아니면 나이트클럽으로
갈까요?"
  "세희!"
  "좋아요.... 그런 거 전런 거 다 생략하구
바루 해피하자구요?  그것두 좋아요.... 어서
방으로 들어가요.... 남자들이 원하는 것은
언제나 똑같은 것이니까요."
  그러면서 그녀가 방안으로 들어왔다.  이미
그녀의 눈에는 흐트러졌던 방안이 나름대로
정돈된 것 같은 사소한 것들은 눈에 들어오지
않는 모양이었다.
  "오라버니.... 불을 끌까요 말까요...."
물었다.  이제 그녀에게는 더이상 분홍색
겉옷같은 것은 어울리지 않았다.  나이가
들수록 알록달록한 옷을 입어야 고와
보인다는 말이 있지만 그건 경우가 달랐다.
  "싫어.... 지금은...."
  "제가 보여 드릴께요.... 제 벗은 몸을
보고 싶다구 그러셨죠?  얼마든지 보여
드릴께요.... 자 보세요...."
  "그러지 말아, 세희...."
  "왜요, 제가 이제는 싱싱하지 않다는
말인가요?  그러는 오라버는 뭐 아직도 이팔
청춘인지 아세요?  피차 배가 나온 것은
마찬가지 아니예요?  오라버니가 보여 달라고
말하셨잖아요.  난 보여 드리고 싶어요....
전부.... 모두.... 내가 가진 것 몽땅 다....
왜냐하면 오라버니가 마지막이니까요....
마지막이 됐으면 하고 바란다는 것 잘
아시잖아요.... 어때요?"
  "그만 둬, 제발...."
  관식은 일어섰다.  그리고 방문을 열었다.
  "가지 마세요...."
  "내일 다시 올께...."
  단호하게 관식은 말했다.
  "잘못했어요, 오라버니.... 정말 제가
잘못했어요...."
  세희가 그렇게 말하면서 주저앉으며 얼굴을
감싸안았다.  금방이라도 서러움의 덩어리를
쏟아낼 것처럼.
  관식의 마음이 아프다 못해 저려왔다.
  작은 방바닥에 내팽개쳐져 있는 분홍색의
바바리 코트.  아마도 그녀는 절망의 끝에 서
있을 때 자신의 가장 화려했던 시절을
나간 모양이었다.
  "세희.... 너무 걱정하지 마, 내가 어떻게
해볼께....."
  그녀가 고개를 들었다.  예상했던대로
그녀의 얼굴은 이미 눈물로 범벅이 되어
있었다.  여자가 우는 모습이 아름답다고
얘기하는 것은 거짓말이었다.  혹 여자가
눈물을 흘리는 모습이 가장 진실한
순간이라면 몰라도 역시 여자는 웃는 얼굴이
예쁜 법이었다.
  떨어지는 꽃이 아름답다는 것은 비극이고
물론 꽃은 피어나는 순간이 예쁜 법
아니겠는가.
  "미안해요.... 오라버니한테 걱정을 끼쳐
드려서.... 허지만 저는 아무도 의지할
사람이 없어요.... 서방을 여러 번 갈았지만
없어요.... 다 때가 되면 떠날 생각만 하는
사람들 뿐이에요."
  "나는 안 그래."
  "알아요.... 제 잘못이에요.... 처음서부터
오빠를 택했어야 하는 것인데, 그러면
행복하고 곱게 늙을 수 있었을 거예요....
지금처럼 추해지지 않구요...."
  "추하지 않아.... 지금도...."
  "자신없어요...."
  "괜찮아.... 나를 보라구...."
  그녀가 관식의 눈을 쳐다보았다.  그러나
그녀의 눈에서 관식은 아무런 표정을 볼 수가
없었다.  잠시 전에 그녀의 눈에서 나왔던
눈물은 어디서 온 것일까?  전혀 백치상태인
것 같은 그녀의 멍한 눈. 한 줄기의 마음도
읽을 수 없는 완벽한 무표정.
  그녀가 고개를 끄덕였다.
  "그러지 말고 웃어 봐.... 웃어 보라구.
세희는 웃는 모습이 예쁘잖아...."
  관식의 말에 그녀가 입술을 움직였다.  그
모습이 관식을 섬뜩하게 만들었다.  그것은
마치 거칠게 그린 만화 속의 얼굴이 웃는 것
같았다.
  아니면 나무로 깎아 만들어 놓은 탈이 보여
주는 정형화된 웃음.  딱 한 가지밖에는 없는
것 같은 그런 미소였다.
  "안되겠어.... 세희 그만 자도록 해봐...."
  "네...."
  그녀가 자동인형처럼 대답했다.
  세희의 급한 빚을 갚기 위해서 돈
4백만원을 마련하는 것은 어렵지 않았다.
어떻게 갚느냐가 문제가 되는 것이지 적어도
백만원 가까운 월급을 받고 있으면 몇 군데의
구멍이 있게 마련이었다.
  관식은 우선 손쉬운대로 학교의 직원들끼리
구성원이 되어서 조직, 운영하고 있는
상조회에서 2백만원을 빌렸다.
  매달 1할 5부의 이자만 지급하거나 아니면
원금을 본인이 원하는대로 5만원이면 5만원,
10만원이면 10만원과 함께 이자를 지급하면
되는 것이었고, 월급에서 자동적으로
공제하게끔 되어 있었다.
  그리고 나머지 2백만원은 가까운 선생에게
급한 일이 생겼다고 둘러대고, 며칠 안에
교원연금공단이라는 곳에서 빌려서 갚는다는
조건으로 마련했다.
  교원연금공단이라는 데는 교사들의
퇴직금을 관리하는 기관이었고, 일정액
일정액을 융자해 주기도 하는 곳이었다.
  하룻만에 돈을 마련해서 세희에게로 갔다.
  "오라버니한테까지 신세를 지게
됐군요...."
  "살면서 차차 갚으면 되지 뭐.... 그나저나
빚이 얼마나 되는 거야?"
  세희가 설명을 했다.
  독고준과 헤어지고 나서 그녀는 뒤를
봐준다는 또다른 남자를 만났다.  그리고
역시 유동민 회장과의 관계와 같은 형식으로
카페를 차렸다.  장사도 그럭저럭 되었고,
새로 만난 남자하고의 관계도 대충 유지되어
갔으나 어느 날 그 사람의 본부인이
들이닥쳤다.
  억센 여자들과 함께 집과 가게로
쳐들어와서 부수고 때렸다.  일주일 동안이나
없었다.  더구나 당장이라도 간통죄로 집어
넣는다는 엄포 때문에 장사를 할 수도
없었다.
  결국 방 한칸 얻을 돈만 가지고 도망치듯
나왔는데 문제는 그 다음부터였다.
  카페를 운영하면서 벌여 놓은 일들이
하나씩 터진 것이었다.  갚지 못한 술값,
가게 월세, 그런 일들로 채권당는 그녀를
고소했고 능력이 없는 그녀는 도망을 쳐야
했다.
  그러다가 어찌어찌해서 통닭집이라도 하나
쳐려 놓으면 집달리가 들이닥쳐서 모든
물건들에 대해서 차압을 붙이는 것이었다.
  그리고 그 차압된 물건들을 경매에 붙여서
판다는 것이다.  50만원짜리 냉장고 같으면
20만원.... 10만원짜리 옷장이면 5만원....
얘기였다.
  그리고 빚에 대한 이자까지 계산을 하니까
그런 식으로 빚이 탕감되기는커녕 계속
제자리 걸음이 된다는 얘기였다.  하니가
그녀의 주소가 확인되기만 하면 언제든지
집달리가 쫓아와 차압을 할 수가 있다는
것이었다.  그러니 도망칠 수밖에 없다는
얘기였다.
  그뿐만이 아니었다.  소위 일수돈이라는 게
참 무섭다는 것을 관식은 비로소 알 수
있었다.
  가령 윤세희가 장사를 하기 위해서 일수돈
4백만원을 5부 이자로 빌린다.  돈을
빌리면서 선이자 80만원으러 제한 32만원을
받아서 쓰고 그것을 4개월 120일로 나누어서
갚게 되면 하루에 2만6천6백원씩을 갚아야
돈 2만6천6백원이 하루라도 늦게 되면 그
돈에 대해서 또 5부의 이자가 붙게 되고,
이틀이면 그것을 합한 금액에 또 5부 이자가
붙게 된다고 한다.  이른바 복리이자로
계산을 하는 것이다.
  "마치 눈덩이예요....  눈덩이처럼
불어나는 것이지요...."
  세희가 한숨을 쉬었다.
  "그렇다고 해서 주어진 현실을 히로뽕 같은
것으로 피할 수가 있다고 생각해?"
  그녀가 고개를 떨구었다.  말짱한 정신으로
그녀에게 마약 얘기를 물어보고 싶었던
것이다.
  "오라버니는 몰라서 그래요."
  "모르기는 뭘 몰라.... 내가 학교
선생이라서 사회 생활을 잘 모른다구
대면 그 중독 증세가 얼마나 무섭다는 것쯤은
잘 안다구.... 세희는 아마 카페 미라보
시절부터 그놈의 대마초가지구 가끔 뺑 돌곤
했잖아."
  "맞아요...."
  "그럼 히로뽕은 언제부터야?"
  "처음에는 그게 그런 것인 줄은
몰랐어요.... 오라버니도 아시다시피 저는
원래 술을 잘 마실 줄을 모르잖아요.... 제가
배운 것이 술장사구 먹구 사는 길도
그거구.... 그래서 손님들이 한잔씩 하라구
하는 것을 억지로 받아먹다가 보면 취하게
되구.... 그러면 백발백중으루다가
오바이트를 해야 되구.... 그게 그렇게
괴로울 수가 없었어요.... 어느날 집에서
일하는 종업원 애 하나가 그러더라구요....
그래서 처음 그걸 해보니까 정말이에요....
아무리 술에 취했다가두 말짱하게 술이 깨구
정신두 들구 힘두 나구 그러더라구요...."
  "그래서 지금은 어때?"
  관식이가 묻자 그녀는 입술만 깨무는
시늉을 하면서 대답을 하지 않았다.
  "대답해 봐.... 이건 중요한 문제니까."
  그녀가 자신으로서는 감당할 수가 없는
현실에 부딪쳤을 때 일시적으로 그것을
잊어버리기 위해서 마약에 의존을 하고
있는가.... 아니면 이미 돌이킬 수 없을
정도로 깊이 중독이 되어 있는가....
  관식은 그것을 알고 싶었던 것이다.
그러나 그녀는 끝내 대답을 하지 않았다.


  6. 떨어지는 꽃은 아름답다

  대망(大望)의 90년이 왔다고 말했지만
관식이에게는 그런 말이 망할 망자
대망(大亡)의 90년이라고 들려왔다.
왜냐하면 관식이는 이미 지칠대로 지쳐
있었던 것이다.  윤세희 그녀에게.... 그리고
자기 자신에게도.... 아니 그것은 정확한
표현이 아니었다.  윤세희 그녀에게 지쳐
있다기보다는 마약중독자인 그 여자에게
환멸을 느끼고 있다는 표현이 더 정확할런지
모른다.  미아리의 작은 술집도 결국은
운영을 못하고 그녀는 빚으로부터 도망쳐
나왔고, 싸구려 대폿집의 마담 노릇도 제대로
할 수 없을 정도로 점점 더 깊은 마약의
늪으로 잠겨 들어갔다.
막막한 현실 때문에 대마초부터 시작해서
히로뽕까지 맞게 되었다고 생각했으나
차곡차곡 따져보면 그게 아니었다.
  자기에게 주어진 상황에 충실하지 않고
쾌락과 허영과 사치를 즐기는 그녀의 성격이
마약을 찾게 되었던 것이다.
  그리고 그 마약 속에서 언제나 그녀는
푸르른 십대의 아름다움과 이십대의 남자들의
우상으로 자신을 환상 속으로 밀어넣을 수
있었던 것이다.
  그러나 그런대로 그 미아리의 작은 술집을
억지로라도 꾸려가고 있을 때는 좀 덜했는데
결국 눈덩이처럼 불어나는 일수 빚 때문에
그녀가 밤 보따리를 싸가지고 도망친 이후
싸구려 대폿집 마담과 작부를 전전하면서
사태는 점점 악화되어가고 있었다.
최선을 다해 나갔다.  미아리의 정반대
방향이라고 할 수가 있는 성남의 작은
여인숙에다가 방을 얻어 주었으며, 그녀가
배고플 때 밥을 먹을 수 있도록 근처
식당에다가 보름치의 식사대를 미리
지불하기도 했다.
  하지만 그녀는 관식이가 미리 지불한
15일간의 식비를 빼내서라고 마약을 구하곤
했다.  한달간의 월세로 얻어준 여인숙
방값까지 그 지경으로 소비를 해버리곤 했다.
그런 식이니까 관식은 그녀의 하숙방 값도
3일분, 음식값도 3일분씩 지불해 나갈 수밖에
없었다.
  물론 그러는 사이에 관식의 빚도 늘어갔다.
이구멍 저구멍 빼내서 쓸 수 있는 것을
모조리 거두어 쓰자 한달 월급의 20퍼센트
나가는 데 나갈 지경이 되었다.
  그러나 그런 상황에 이르러서도 관식은
그녀를 버린다는 생각을 한번도 할 수가
없었다.
  아니 상상조차 할 수가 없었다.  그녀의
팔에 생기는 주사바늘 자국이 늘어가는 것을
뻔히 두 눈으로 보면서도 이것을 그녀의
탓만이 아니다 라는 생각만을 했다.
  그 주사바늘이 아문 자국이 파리똥처럼
거뭇거뭇해지고 이러다가는 그녀의 인생이
결국 더러운 꼴로 끝을 맺게 될런지도
모른다는 생각을 하면서도 그녀를 내팽개칠
수는 없었다.
  그녀 스스로가 자신의 곁을 떠난다면
몰라도.... 하지만 그녀는 관식이가
바라는대로 아름답게 떠나 주지를 않았다.
가리지 않았다.  그녀의 불안한 전화
목소리르러 들으면 이제 관식은 그녀가
마약을 살 돈이 필요한 때가 되었다는 것을
알 수가 있었다.
  "학교로 가급적 전화하지 마.  내가
전화할께.... 설명했지만 학교 교무실에
전화가 한 대뿐이라구.... 그것두 교감
선생님 바로 옆에 말이야...."
  그 얘기는 관식이가 세희에게 처음부터
당부한 것이었다.  아주 급한 일이 아니면
물론 그녀도 전화를 걸지 않았다.  그러나
그것도 그녀가 미아리에서 작게나마 술장사를
꾸려가고 있을 때의 얘기였다.  하지만
싸구려 대폿집의 마담이나 작부노릇을 못하게
되자 그녀는 주기적으로 전화를 하기
시작했다.
지났어요.... 이제 제가 보기 싫으신 거죠?
다른 남자들처럼 나를 버릴 궁리를 속으로
하고 있는 거죠?  난 다 알아요.
  그 정도는 그나마 애교가 있었다.
  -오라버니.... 속옷을 사야겠어요.... 시장
바닥에 나가서 아무 남자나 붙들고 속옷을 좀
사달라구 그럴까요?
  -배가 고파요.... 불갈비를 실컷 좀 먹고
싶어요..... 소주 한잔 하구요.... 아니....
저 혼자서요....
  -돈 5만원이 그렇게 많은 돈이에요?
오라버니는 저한테 운명을 걸고 싶다고
말했죠?  제 운명이 5만원짜리밖에 안돼요?
  -5만원 정도가 필요해요.  바쁘시면 제가
가겠어요.... 뭐 어때요.  학교는 사람 사는
데가 아니에요?  이런저런 학부형들도
그리구요....
  그것은 나름대로의 협박이었다.
  물론 구할 수 있는대로 뿌르르르 그녀에게
달려가서 돈을 건네주고는 했다.  그러나
직장에 매어 있으면서 월급쟁이를 한다는
사람이 아무 때나 그녀가 전화를 한다고 해서
시시때때로 빠져 나갈 수도 없는 노릇이었다.
항상 정해진 수업을 진행해야 하기
때문이었다.
  -이따 퇴근 후에 학교 앞 다방에서 만나...
내가 돈 준비할테니까.
  관식이가 사정조로 그리 말했으나 그녀가
참지 못하고 학교 수위실까지 나타났을 때
관식은 울고 싶었다.
  꾀죄죄한 모습으로.... 더욱이 스타킹도
신지 않은 맨발에 슬리퍼를 끌고 수위실
있는 그녀를 발견했을 때 관식은 처음으로
'소리 안 나는 총'이라는 말을 떠올렸다.
소리 안 나는 총이 있으면 그 자리에서
그녀를 쏴 죽여버리고 자신의 머리통에다가도
총을 쏘고 싶었다.  그런 생각이 순간적으로
떠올랐을 정도로 자신의 직장 수위실 앞에
스타킹도 신지 않은 맨발에 슬리퍼를 끌고
나타난 그녀가 미웠다.
  "가자, 나하구...."
  관식은 우악스럽게 그녀의 손목을
낚아챘다.
  "어디루요?"
  그녀가 부스스하고 창백한 얼굴로 물었다.
마약 기운이 떨어졌기 때문일까, 아니면
달력상으로는 봄이었지만 겨울의 끝이 아직
머물러 있어서 아침저녁이면 두꺼운 옷을
나목(裸木)이었다.  자신이 봄과 여름 애내
거느리고 있던 그 무성한 이파리들을 모두
떨어뜨려 버리고 이제 겨울 한파를 기다리기
위해서 초라한 모습으로 서 있는 나목.
  "아무 소리 말고 따라와...."
  그녀가 아픈 표정을 지으면서도 관식이의
완력에 끌려서 주춤거리며 따라왔다.  수위실
아저씨들이 이상한 표정으로 자신을 바라보는
것쯤은 이미 그는 개의치 않았다.
  그런 모습을 학생들이 보지 않은
것만으로도 다행이라는 생각 뿐이었다.  학교
앞 수위실에까지 나타나는 그녀가 언제 어느
때 교무실까지.... 아니 자신이 수업을 하고
있는 교실까지 쳐들어올지 알 수가 없는
일이었다.
  그렇게 되면 모든 것이 '끝'이었다.
여기저기 그녀 때문에 끌어썼던 빚도
결과적으로 모두 탄로가 날 것이었다.
그러다가 결국 그런 사실들이 집에까지
알려져서 자신은 아내와 가정을 배반하고
다른 여자와 놀아나다가 패가망신한 사람이
될 것이며, 이미 몇 번 돈을 빌려 준
학부형들이 아우성을 칠 것이었다.
  사회라든가 법이라는 것이 그런 식으로
매정하게 돌아간다는 것을 관식은 알고
있었다.
  파출소가 보였다.  대학생들의 화염병 공격
때문에 두꺼운 철조망으로 무장하고 있는
건물.
  "파출소로 가자.... 그리고 병원에를 가야
해...."
  "그러세요...."
  "정말?"
  "아무도 나를 감옥에 보내지는
않았어요.... 유동민 회장도....
빚쟁이들도.... 그러니 오라버니가 절
보내세요.... 저두 이렇게 사느니 차라리
죽고 싶으니까요...."
  그녀가 우둘우둘 몸을 떨면서 말했다.
무엇이 이 여자를 이렇게 만들어 버리고
말았는가.  그녀의 깊고 서늘한 눈이 자신의
앞에서 말하고 있었다.  죽고 싶다고....
  "제발 정신 좀 차려...."
  "저 혼자 힘으로는 안돼요....  저
가겠어요.... 어서...."
  그녀가 손을 내밀었다.  그렇게도 오랜
세월을 잡아보고 싶었던 그녀의 손.  돈을
달라는 그녀의 손.  그 손 위에 관식은 돈
  그의 등골에서 서늘한 땀이 배어나오고
있었다.
  관식에게서 돈을 받아쥔 그녀가 바쁘게
걸음을 옮기고 있었다.  고맙다는 말을 할
맨정신 한줄기도 이제는 그녀의 마음에 남아
있지 못한 것 같았다.
  이제는 정말 안되겠다.  다른 방법이 전혀
있을 수가  없다.  계속 그녀에게 히로뽕을
살 수 있는 돈을 대주다가는 아내와 함께
어렵고 힘들게 마련한 집까지 날려 버릴런지
모른다.
  그런 결론 끝에 관식은 보건소를 찾아갔다.
전화로 구청에다가 문의를 했더니 보건소에
가면 마약중독을 상담해 주는 기구가 있다는
얘기였다.
  "어떠한 종류의 마약입니까?"
행정관청이었는데도 산부인과의 상담실처럼
찾아가는 사람이 마음 편하고 은밀하게
얘기를 살 수 있게끔 커텐이며 가리개로
안온하게 꾸며져 있었다.
  "제가 알기로는 10여년 전부터 대마초를 한
여잔데요.... 요새는 히로뽕인 것 같아요....
자기 말로 그랬으니까요...."
  "히로뽕은 대마초보다 중독성이 더 강한
것입니다.  처음에는 보름에 한 번.... 그
다음에는 일주일에 한번.... 그런 식으로
계속 간격이 좁혀지다가 마침내는 매일
히로뽕을 맞아야 되는 거죠...."
  "제가 직접 사람을 데려와야 되나요....
아니면...."
  "그러실 필요 없습니다.... 주소와
인적사항만 정확히 알려 주시면 우리
시립병원으로 옮겨져서 격리 치료를 받게
됩니다.  물론 신고한 사람의 신상에
대해서는 철저하게 비밀이 보장되도록
법적으로 제도화되어 있습니다.  국가적인
차원에서 마약 퇴치 운동을 벌이고
있으니까요.  그 환자에게 가족은 있습니까?"
  "잘 모르겠지만.... 있다고 하더라도 그
여자를 돌봐줄 처지는 안될 것이고.... 천상
제가 좀...."
  "좋습니다.... 그렇게 하시죠.... 왜냐하면
서류상으로 혹 연고자를 찾아야 할 필요가
있으니까요.... 아, 뭐 다른 뜻으로
생각하지는 마십시오.... 그렇게 오래 마약
중독이 되어 있는 환자라면 다른 치명적인
병을 가지고 있는 수가 있으니까요...."
  "그 뜻은 치료 중에 죽을 수도 있다는
  "일단 시립병원으로 가게 되면 마약을 구학
수가 없고, 그러면 소위 급단 증상이라는
것이 오는데 환청이나 환각, 피해망상,
대인공포.... 등등 여러가지가 있고 경우에
따라서는 자살 충동을 느끼기도 합니다만,
단순한 마약 중독으로 죽지는 않습니다."
  "다행이군요...."
  "고생을 더 하시지 말고 신고하셔야
됩니다.  마약이라는 것은 자기 자신은 물론
가족과 주변 사람들까지도 파멸로 이끄는
무서운 것이니까요.... 환자로 생각하시면
됩니다.... 다른 병과 마찬가지로 입원해서
진찰하고 치료를 받는다는 것으로 생각을
하시면 됩니다.  신고하신 분의 신분은
법적으로 보장하게 되어 있으니까요.... 그
점은 걱정하지 마십시오."
여기까지 오게 된 것이니까요.... 더 이상
견딜 수가 없어서요...."
  하얀색의 봉고차였다.
  그 차에는 단지 차량 옆구리에
'공무수행'이라는 글자만 씌여 있었다.
관식이 짐작하기에는 붉게 번쩍거리는
경광등을 달고 차 앞뒤로 푸른색의 십자가가
그려진 병원차나, 그도 아니면 기다란
무전기를 단 지프차가 나타날 줄 알았더니
그냥 단순한 차였다.
  "저 여인숙입니까?"
  "네.... 저기 1층입니다... 저는 이제 그만
없어져도 되는 겁니까?"
  "좋습니다.... 곤란하시면.... 하지만
나중에 한번 들리셔야 합니다."
  "예.... 그렇게 하죠...."
?
숨었다.  마침 윤세희가 잠을 자고 있는
여인숙의 입구가 빤히 바라다보이는 곳에
구멍가게가 하나 있어서 관식은 그 속으로
들어갔다.
  -아무도 저를 감옥에 보내지 않았으니
오라버니가 절 보내세요.... 이렇게 사느니
차라리 죽고 싶어요.
  윤세희의 그 말이 떠올랐다.
  정말 다른 방법은 없었을까?  일반 병원에
알아봤지만 입원비가 관식으로서는 이미
감당할 수가 없었다.
  아주 싼 값으로 정신질환자를 맡길 수 있는
요양소 같은 것이 있었지만 그런 데는 치료를
제대로 하지 않기 때문에 오히려 병을
악화시킬 수가 있다는 사실도 알아본 뒤였다.
  착잡한 생각으로 담배를 피우고 있자니까
함께 봉고차를 타고 왔던 두 사내가 윤세희의
양쪽 팔짱을 끼고 있었다.  관식은 숨은 채
유리창 너머로 그녀의 모습을 훔쳐보고
있었다.
  분홍색의 바바리 코트.... 그리고 머리를
뒤로 간단하게 묶은 모습이었다.  분홍색의
바바리 코트.... 그녀가 미아리 대폿집에서
빚쟁이에게서 몰려서 절망의 끝에 섰을 때
나가서 사 입고 들어왔던 옷.
  왈칵 설움덩어리가 목구멍을 타고
올라왔다.   내가 너를 팔았구나.... 나를
마지막이라고 하면서 믿고 있는 너를 끝내
견디지 못하고 낯선 사람과 차디찬
방바닥으로 밀어넣고 말았구나.... 나를
용서해라.... 나를....
  "세희야...."
불렀다.
  막 봉고차에 오르려고 하던 그녀가
멈칫하면서 멈추어 섰다.  관식은 그녀의
얼굴을 바라보았다.
  깊고 서늘한 눈의 초점이 흐려져 있었다.
소리를 내면서 떨어지던 폭포수의 줄기가
일순간 딱 멈추어 선 것처럼 그녀의 눈빛은
조용했다.  그것은 히로뽕을 맞은 후의 일순
행복한 얼굴 표정이었다.
  아무 근심 걱정도 없는....
  그로부터 3일간 관식은 이불을 뒤집어쓰고
심한 몸살을 앓았다.
  마음으로부터의 몸살이 아니라 실제로
온몸에 열이 오르고 뼈마디마디마다 통증이
오는 몸살이었다.  아내가 부저런히 약을
지어왔고, 관식으너 이불 속에서 땀을
  지저분한 꿈들이 비몽사몽간에 계속되었다.
  그 중에서 잠이 깨어도 잊어버리지 않고
마치 생시처럼 그의 눈앞을 떠나지 않은
정지된 화면과 같은 그녀의 눈빛, 약기운
때문에 느긋하고 행복한 표정을 하고는
있지만 이미 세상만사를 다 포기해 버린 듯한
그녀의 무표정.
  나는 정말 그녀를 배반한 것일까?
  이렇게 사느니 차라리 죽고 싶다는 그녀의
말은 제정신으로 한 말일까.... 아니면 얼른
돈을 받아서 마약을 사기 위한 급한
생각에서일까.... 이불 속에서 끙끙
앓으면서도 관식은 내내 배반이라든가
유다라든가 그런 단어들을 생각했다.  병원에
가자는 아내의 성화를 뿌리치고 만 3일을
앓은 다음에 관식이는 학교로 출근을 했다.
  아침에 교무회의를 하고 수업, 그리고 저녁
종례 전의 회의, 퇴근과 출근.  모든
월급쟁이가 다 그렇듯이 다람쥐 쳇바퀴 돌듯
하는 생활이 시작되었다.  바람이 불어오면
풍차가 돌아가듯이 시간이 오면 수업시간에
들어가고 버스를 타고 집으로 갔다.
  그러면서도 관식의 의식 한쪽에서는
끊임없이 남몰래 돌아가는 필름 한줄기가
있었다.  과연 그녀는 치료를 잘 받고
있는가.... 시립병원에서 주는 밥은 먹을
만한 것인가.... 이제 곧 겨울이 들이닥칠
것인데 춥지는 않을 것인가.... 혹
마약중독자를 치료한다는 곳이 감옥 같지는
않을 것인가.  그리고 또한 갑자기 마약을
끊으면 오는 금단증상으로 인해서 자살
충동을 일으킨다고 하는데.... 나중에 한번
마약 중독자에게는 다른 병이 있다고
말하던데 그것은 무슨 뜻일까.
  그녀에게 어머니와 여동생이 하나 있다는
얘기는 재필이로부터 들은 것 같은데
가족하고는 연락이 되는 것일까.... 그런
온갖 궁금증들이.... 아니 염려가 머릿속에서
떠나지를 않았다.
  이제 그녀가 전화를 하거나 학교 수위실
앞까지 찾아오거나 히로뽕 주사값을 달라고
하지는 않을 것이다 라는 마음의 편안함보다
그녀에 대한 걱정이 더 앞서가는 것을 어쩔
수가 없었다.
  그런 상태가 일주일이 계속되었을 때
관식은 그녀를 찾아보기로 하고 날을 잡았다.
아무래도 평일 저녁보다는 토요일 오후가
시간적인 여유가 있었다.  병원 복도는
  한낮인데도 불구하고 복도에 불이 켜져
있었고, 막 시작된 겨울의 추위들이 거기
웅크리고 있는 것 같았다.  음습한 곳에 몸을
숨기고 있는 모기들처럼 겨울 한기가
그곳으로 먼저 스며들어와서 으스스한 냉기를
내뿜고 있었다.
  "보시지 않는 것이 좋습니다."
  병원 담당자는 말했다.  하지만 관식이가
자신이 지금 윤세희라는 여자의 유일한
연고권이기 때문에 그녀에게 뭔가 필요한
물건을 공급해 줘야 한다고 말하자 병원
관계자는 할 수 없다는 듯이 면회증에 사인을
해주었다.
  윤세희가 입원해 있는 병동은 7층이었고,
그곳까지는 엘리베이터가 가지도 않았으며
'통제구역, 담당자 외 출입금지'라는 붉은
수위들이 면회증을 일일이 검사한 다음에
사람을 들여보내고 있었다.
  세희는 7호실이었다.
  1호실에서부터 6호실까지는 한 방에
7,8명씨의 환자들이 수용되어 있었다.  벽만
바라보고 있는 사람, 철창에 매달려서 침을
질질 흘리고 있는 사람, 한없이 제 머리칼을
쥐어 뜯고 있는 사람들 등 가지각색이었다.
7호실에 세희는 혼자 있었다.
  "세희...."
  그녀가 돌아앉아 있었기 때문에 관식은
7호실 앞의 명패를 보고 그렇게 그녀를
불렀다.
  그녀가 고개를 돌렸다.  핼쑥하게 마른
얼굴이었다.  푸르딩딩한 무늬가 박혀 있는
환자복을 입은 그녀의 모습이 처량했다.
머리를 쓸어넘겼다.
  그리고 입술을 조금 움직여 보였다.  무슨
말인가를 하려 하는 것 같았다.
  깊고 서늘한 그녀의 눈.  비록 물기가
없었지만 깊고 그윽한 눈이 관식을 바라보고
있었다.  사람의 혼을 빨아들일 것 같은
그녀가 원래 가지고 있는 아름다운 눈이었다.
  "뭐 필요한 거 없어?  말해 봐....
뭐든지...."
  그러자 그녀가 일어섰다.  그리고 겨우
걷는 걸음으로 창살 앞으로 다가왔다.
그리고 견고한 철창문 사이로 손을 내밀었다.
관식은 내미는 그녀의 손을 마주잡았다.
  "오라버니...."
  그녀가 혀로 입술을 축이면서 말했다.
  "그래, 말해 봐...."
감옥이에요.... 보세요.... 소변 대변도
저기다 봐야 하구.... 그리고 왜 나를 혼자만
여기 가두어 두었는지 아세요?  밤마다 여기
병원 남자직원들이 문을 따고 들어와요.....
아시겠어요?  저를 여기 그냥 두면 며칠 내에
죽게 될 거예요.... 그러니 나를 다른
병원으로 데려다 주세요...."
  그녀의 깊고 서늘한 눈은 정상이었다.
그녀의 그 깊고 서늘한 눈앞에서  관식은
그녀의 요청을 거절할 없다는 것을 잘 알고
있었다.
  푸른 십대 때에 강물 속에 박혀 있는
낯달같은 그녀의 깊고 서늘한 눈을 보면서
허공을 나는 연처럼 그녀와 운명을
같이했으면 하는 생각을 했었다.  그리고
마치 운명처럼 그녀는 관식의 인생에
것이다.
  십대들의 살아이 불장난이라면 이십대의
연애는 결혼이라는 그물 때문에 생산적이고,
삼십대의 남녀의 만남은 한여름철의 뜨거운
쾌락이라면 사십대의 그것은 무엇일까....
이제 산전수전 다 겪은 남녀들 사이의 진정한
아낌, 그리고 불란서 영화의 라스트 신처럼
헤어질 때마다 아쉬움이 남는 그런
만남이어야 한다고 생각했었다.
  그러나 지금의 세희.... 그녀 앞에 놓여
있는 두꺼운 창살, 차디차게 보이는 나무
침대, 그 옆에 놓여져 있는 변기, 꼭지를
돌려도 절대로 미지근한 물조차 나올 것 같지
않은 녹슨 수도꼭지.  그리고 무엇보다도
밤마다 남자직원들이 자물쇠를 열고 자신의
병실로 들어온다는 그녀의 말.  그렇다.
있었지만 아직도 충분히 아름다웠다.  썩어도
준치라는 말처럼....
  "알았어.... 내가 어떻게 해서든지 다른
일반 병원으로 옮겨줄께.... 집을
팔아서라도....?"
  "정말이죠?"
  그녀가 얼굴 표정을 환하게 바꾸면서
관식의 손을 힘주어 잡았다.
  "걱정 말아.... 어떻게 해서든지....
옮겨줄테니까."
  "그래요.... 오빠.... 밤이 되는 것이
무서워요.... 남자직원들이...."
  "알았어.... 그 얘기는 그만해.... 그리구
2,3일만 참아보도록 해.... 내가 생각을
잘못했어..... 나는 병원이라구 해서 그저
다른 병원 생각만 했지 이런 식으로 형편없는
  "오라버니 여기는요.... 마약 하다가
잡혀들어왔거나 아니면 돌봐줄 사람이 없는
무연고자들만 들어오는 데라구 그래요...."
  "알았어.... 내가 잘못했어.... 그러니
며칠만 참아 봐...."
  관식이가 그런 말을 하자 그녀가 무슨 말을
할 듯이 입을 우물거렸다.  관식은 눈으로
그녀가 할 얘기가 있으면 해보라구 고개를
끄덕였다.  그러자 그녀가 입술을 철창
가까이에다가 댔다.  관식이도 그녀의 작은
말을 듣기 위해서 귀를 돌렸다.
  "사랑해요.... 오빠."
  그녀가 속삭였다.  그리고 잡은 손에 더욱
힘을 주었다.
  "사랑해.... 나두...."
  관식이의 부드러운 속삭임에 그녀가 손가락
  "들어오는 구멍은 하나라구 나가는 구멍은
여러 개입니다.  이건 교도소에서도 쓰는
말이지요.  애초에 선생께서 연고자로 되어
있고 연고자의 신고로 여기 병원에 들어온
것으로 기록이 되어 있으니망정이지 윤세희
씨가 마약단속반이나 경찰관에 적발되었거나
일반 신고 전화로 여기 들어왔더라면 절대로
이렇게 나갈 수가 없습니다.  또 연고자
되시는 분께서 다른 일반병원 정신과의
입원절차까지 다 마치신 서류까지 제출했으니
나갈 수가 있는 것입니다."
  몇 가지의 서류에 도장을 찍고
퇴원서류까지 만들어 주면서 담당자가
말했다.  물론 그 담당자들 하나하나맏, 즉
도장을 찍는 사람 하나하나에게 흰봉투를
돌려서 기름칠을 했음은 물론이었다.
명심하실 것은 중독자들은 거짓말을 밥먹듯
한다는 것을 잊으시면 안됩니다.... 약을
얻기 위해서는 천사의 탈을 쓰기도
하니까요...."
  "고맙습니다."
  관식은 간단히 인사말을 했다.  그렇다고
해서 그에게 윤세희라는 여자가 밤이면
남자직원들이 문을 열고 들어온다는 말을
하던데 그게 사실이냐 하고 물어볼 수도 없는
일이었다.  그런 것이 사실이라고 하더라도
절대 그런 일은 있을 수 없다고 탈탈 털어댈
것이 분명했기 때문이었다.
  병원문을 나서는 세희는 어린아이처럼 들떠
있었다.  김밥을 들고 소풍을 가는 국민학교
학생처럼 그녀는 즐거워 했다.
  "기분 좋아?"
기분이 얼마나 좋아요.... 우리 창경원에
가요.... 가서 호랑이두 보구요, 늑대두 보구
그래요.... 아니 그것보다 먼저 목용탕에
데려다 주세요.... 며칠 목욕을 안했더니
머릿속에서 이가 득시글거리는 것
같애요...."
  그렇게 좋아하는 그녀의 모습을 관식은 본
적이 없었다.  아니 예전에는 많이 보았지만
그녀를 미아리에서 다시 만난 이후로는
그녀의 얼굴에서 그녀의 몸짓에서 절절이
흘러내리는 기쁨을 본 적이 없었다.
  "지금은 창경원이 없어.... 서울대공원으로
여우두 늑대두 다 이사를 갔어...."
  "그럼 그리 가면 되잖아요.... 아니
그것보다 먼저 목욕을 하고 싶어요...."
  "목욕을 하고 나서 병원으루 가야 돼....
되구...."
  "좋아요.... 그럼.... 뭐.... 목욕하구....
미장원에 잠깐 들리구 싶어요.  아이
오라버니 그런 얼굴 하지 마세요.... 여자는
사형대에 올라가면서두 옷매무새를 가다듬고
화장을 하는 존재라는 걸 모르세요?"
  "좋아.... 목욕은 해야겠지."
  여자른 존재는 사형대에 올라가면서도
옷매무새를 가다듬고 화장을 하려고 한다는
세희의 말이 맞는다는 생각이 들었다.
그리고 며칠 동안 창살 속에 갇혀서 목욕을
하지 못해 우선 몸을 씻고 싶다는 그녀의
생각을 마다할 수도 없는 노릇이었다.
  "한 시간이면 되나?  목욕하고 머리
손질하는데?"
  "충분해요.... 요즈음은 아무리 시시한
아래층에 있으니까요...."
  "그러지 뭐.... 저기 목욕탕이
보이는군.... 마치 지하실에 다방이 있으니까
나는 거기서 기다리도록 하구 참 돈이
없지...."
  관식은 지갑을 꺼내어 그녀의 손에
만원짜리 몇 장을 쥐어 주었다.  그녀가
말짱한 정신일 때는 언제나 그렇듯이
쑥스러운 표정을 했다.
  "가급적 빨리 해야 해...."
  "알았어요.... 차 한잔 하시구 계세요."
  관식은 분홍색의 바바리 코트를 걸치고
목욕탕 안으로 들어가는 세희의 모습을 잠시
지켜 본 다음에 지하실 다방으로 들어갔다.
다방의 현관문이 반쯤 열려 있어서
목욕탕에서 나오는 사람의 아랫도리가 반쯤
세희가 목욕과 머리손질을 끝내고 나오면
얼른 발견할 수 있는 자리였다.
  차 한잔을 시키고 관식은 비디오에서
나오는 중국영화에 눈길을 모았다.  그러나
시선은 텔레비전 화면에 가 있었지만
머릿속은 복잡했다.
  돈.... 우선 병원비부터 문제였다.  여섯
명이 한 방안에 들어가는 병실이라고
하더라도 하루에 병실 비용만 1만
5천원이었다.  더욱이 마약 중독 환자는
경우에 따라서 두 명 혹은 혼자서 병실을
사용해야 하기 때문에 그 비용이 만만치 않을
것이었다.  게다가 의사의 말에 의하면 일단
입원을 한 다음에 마약을 끊으면 나타나게
되는 금단증세들을 봐야만이 치료기간이
얼마나 걸릴지를 알게 된다고 했다.  이미
뒤였다.  어쨌거나 병원 비용이 앞으로
얼마나 더 들어가게 될런지는 관식으로서도
짐작할 수가 없는 일이었다.
  하지만 그녀가 정상으로만 돌아올 수
있다면.... 그래서 그녀의 그 깊고 서늘한
눈에서 항시 한줄기의 맑은 바람소리를 볼
수만 있다면.... 그리하여 그녀가 하다 못해
다방 마담이라도 다시 할 수가 있다면....
그것은 보람있는 일이었다.
  집을 잡혀서라도....
  마약이라는 몹쓸 것에 빠져서 심신이
피폐해져 있는 그녀를 살려낼 수만 있다면
그녀에게 최선을 다해 준 남자가 되리라....
다른 남자들처럼 그녀를 절절이 원하다가
세희를 차지한 다음에 세희의 사치와
무분별에 지쳐서 도망치는 것이 아니라
마지막 노력을 경주해 나간다면 영원히
그녀의 마지막 남은 인생을 돌볼 수
있으리라....
  텔레비전의 중국영화에서는 자꾸 사람이
죽어가고 있었다.  관식은 영화의 줄거리를
따라서 보는 것이 아니라 주인공이 휘두르는
칼에 파리채 앞의 목숨처럼 떨어져 나가는
사람들의 숫자를 세고 있었다.
  지루한 시간을 죽이기 위해서는 그런
방법이 있다는 것을 경험으로 터득하고
있었던 것이다.
  사람을 기다리는 일은 비록 사랑하는
사람일지라도 지루하고 힘든 일이었다.
사람을 기다리게 만드는 사람도 누군가가
자신을 위해 시간을 죽이고 있다는 생각을
하고 있으면 불안할 것이지만 그래도 그것은
아니었다.
  시계를 보았다.
  한 시간.... 세희가 2층 목욕탕으로 올라간
지가 정확히 한 시간이 지났다.  그 사이에
관식은 텔레비전 화면에서 진행되는
중국영와의 죽음의 잔치를 보면서도 반쯤
열린 다방문 앞으로 지나가는 사람들을
살펴보았다.  관식이가 앉아 있는 위치에서
보면 계단을 오르내리는 사람들의 허리와 그
아래 부분만 보이게 되어 있었다.
  그렇지만 세희의 발 그림자만 보인다고
하더라도 관식은 그녀를 알아낼 자신이
있었다.
  깊은 가을 소슬한 바람이 불고 부엉이가
울어대는 성황당 고갯마루 나무 그늘에서
그녀를 기다린다고 하더라도 작은 낙엽을
잘라내면서 걸어오는 그녀의 옷자락 하나라도
관식을 놓치지 않을 자신이 있었다.
  다방에서 죽치고 앉아 있을 것이 아니라
나두 목욕탕에나 들어갔다가 나오는
것인데.... 그런 후회를 했지만 뭐.... 곧
나타나겠지.... 그리고 또 30분이 지났다.
  이상하다... 여자들 목욕하는 시간은
남자들보다 훨씬 더 길고 따라서 사용하는
물의 양도 많을 것인데 어째서 목욕탕에서는
남자들보다 2백원을 덜 받는 것일까?
  아니 머리를 만진다고 하더라도 지금쯤이면
다 끝나가겠지....
  좀이 쑤셔서 더 기다리지 못하고 관식은
차값을 지불하고 계단을 올라갔다.  1층은
식당이었고 2층 입구에서 목욕탕 입장권을
팔고 있었다.
  "예, 그런데요...."
  "거기 미장원도 딸려 있나요?"
  "네."
  "사람을 좀 찾으려구 하는데요...."
  "성함이 어떻게 되시죠?"
  "윤세희라고 합니다...."
  "잠깐만요...."
  표를 파는 아가씨가 인터폰을 들더니
윤세희 씨를 찾는다는 말을 했다.  잠시
시간이 흘렀다.
  "그런 분이 안 계시다고 하는데요...."
  "목욕탕 아니면 미장원에 있을 겁니다."
  "두 군데 다 안 계시대요."
  "그럴 리가 없어요.... 다시 불러봐
주세요...."
  관식이가 다그치자 표를 파는 아가씨가
윤세희의 이름을 댔다.  그러자 수화기
속에서 뭐라는 소리가 들렸다.
  "나가셨답니다...."
  "나가요?  어디루요?"
  "그걸 제가 어떻게 알겠어요!"
  "그럴 리가 없습니다, 제가 직접 올라가
봐도 될까요?"
  "여탕 안에는 못 들어가요."
  "그건 압니다만...."
  "가보세요...."
  관식은 황급하게 계단을 올라갔다.
매표소에는 1층과 2층 사이에 있었고 일단
거기서 표를 산 다음에 계단 몇 개를
올라가면 거기 목욕탕이 있었다.  '남탕'
'여탕'이라고 문에 씌여져 있었고, 여탕 옆에
미장원이 딸려 있었따.
  "윤세희 씨를 찾으러 왔는데요...."
  여자들 몇이 머리 위에다 뭘 뒤집어 쓰고
있었다.
  "점잖은 분이 왜 그러세요!"
  미용사같은 여자가 그랬다.
  "윤세희라는 여자..."
  "나갔어요.... 그리구요.... 그만큼 나이가
드셨으면 남의 유부녀 꽁무니 뒤쫓아다니는
일 따위는 안하실 나이가 되지 않았어요?"
  미용사의 말에 거기 있던 여자들이 쿡쿡
웃었다.
  "무슨 얘깁니까?"
  관식은 정색을 하고 물었다.
  "자고로 예쁜 꽃에는 벌이 날아들게
마련이라... 그 여자 나이는 사십대지만
몸매는 처녀더라구.... 그러니 저런 양반들이
  머리 위에 뭔가를 뒤집어쓰고 잡지책을
뒤적이고 있던 다른 여자가 말했다.  그리고
거기 윤세희의 그 분홍색 바바리 코트가
얌전하게 걸려 있는 것이 보였다.
  "저 옷 입은 여잔데...."
  "글쎄.... 그 여자손님 말이 선생같은
남자가 자꾸 목욕탕까지 따라다녀 죽겠다구
하소연을 해서 저희들 살림방 뒷문으로
내보냈어요.... 아시겠어요?"
  미용사의 말에 또 거기 있던 여자들이
까르르 웃음을 터뜨렸다.
  "그럼 저 바바리는?"
  "뭐 철이 지났다나 하면서 버리고
갔어요.... 그러니 나가세요. 남자가
주책이야.... 여탕 근처에 와서...."
  그제서야 관식은 사태를 짐작할 수가
  정신이 아득해졌다.
  허청거리는 걸음으로 계단을 내려오는
관식의 입가에서는 쓴웃음밖에 나오지
않앗다.  건물 밖으로 나와서 담배 한대를
피워 물고서 관식은 허공을 바라보았다.
한국 최후의 수출품이 될 것이라고 하는
늦가을의 하늘이 높이 펼쳐져 있었다.
  비록 대기오염으로 뿌연 하늘이지만 그래도
1년 중에 가장 맑은 서울 하늘이었다.
  그 높은 하늘 위로 세희라는 파랑새 한
마리가 우주를 향하여 솟구쳐 올라가는
미사일처럼 날아가는 환영이 보이고 있었다.
  그래.... 가라.... 그리고 이제 다시는 내
앞에 나타나지 말아라.... 그동안 당신
때문에 휴지처럼 구겨져 버린 내 마음이 다시
말끔히 퍼질 수 있도록 영원히 사라져라....
꿈속에서라도 영원히 사라져라.... 그대의 그
깊고 서늘한 눈빛도 햇볕 앞의 이슬처럼 녹아
버려라.
  -잘 치료하십시오.  하지만 한 가지 명심할
것은 중독자들은 거짓말을 밥먹듯 한다는
것을 잊으시면 안됩니다.  약을 얻기
위해서라면 천사의 탈을 쓰기도 하니까요.
  병원 관계자의 그 말을 무심코 들었던 것이
잘못이었다.  아니 잘못이라면 돌이켜 보면
그녀의 거짓말을 곧이곧대로 들은 것이
잘못이었다.  그리고 보면 밤마다
남자직원들이 문을 따고 들어온다는 그녀의
말도 그야말로 새빨간 거짓말인 것 같았다.
따지고 보면 그녀의 거짓말이 어디 한두
가지인가.
  -사랑해.
한 말이 날벌레 소리처럼 잉잉거렸다.
그것도 거짓말이었을까?  시립병원에서
빠져나오기 위한수단.... 자신의 거짓말을
포장하기 위한 그 말... 나는 그녀의 서늘한
그 말 한마디가 비수가 되어서 내 심장을
찔렀다.  그 말을 듣는 순간 결심했지....
  집을 팔아서라도 그녀를 일반 병원으로
옮겨 주어야 한다는 결심을 하게 된 것은
처음으로 그녀가 내게 한 그 말 한마디
때문이었다.
  그 말은 어떤 사람을 좋아하다 못해 식음을
전폐하게 되어 몸이 장작개비처럼 있는대로
마르고 드디어는 온몸을 휘돌던 피마저 모두
말라 버린 다음, 숨이 딸깍 넘어가기 직전에
단 한마디 하는 것이라고 생각했었다.
그러나 그것은 낭만도 개지랄도 아니다.
  이제 아주 가라... 나도 돌아서리라....
  다시는 눈물도 꿈도 없는 곳으로 그대
사라져라.
  관식은 중얼거렸다.
  내 서러움도 가져가고, 내 사랑도 달빛처럼
아주 거두어가라....
  그리고 내 목숨까지도....
  하루.... 이틀.... 삼일... 그리고 일주일.
  그녀로부터 전화 한 통이 없었다.  그러면
그렇지.  벼룩이도 낯짝이 있다는 속담이
있는데 자기가 무슨 낯을 들고 나를 다시
찾겠는가.  잊어버리자.  어떻게 하면 가장
빠르게 그녀를 잊어버릴 수가 있을까... 그래
오랫동안 벼러오던 자동차 시내연수를
시작하자.... 사람들의 말에 의하면 핸들을
잡고 시내에 들어가면 정신이 하나도 없다고
전에 따 두었던 면허증이 있으니까
시내연수를 하자.
  그리고 헌 차라도 하나 사서 비밀과외라도
해야지... 그래야만 대추나무 연 걸리듯 걸려
있는 빚을 해결해 나갈 수가 있었다.
  물론 현직교사가 과외를 하는 것은 법으로
금지되어 있었다. 들키면 모가지였다.
그러나 그것은 마치 간통죄와 같은 것이었다.
  일반적으로 행해지는 일이지만 법으로는
금지되어 있는 일이 어디 한두 가지인가.
  원칙적으로 얘기하면 대한민국 안에 있는
모든 여관과 호텔에 드나드는 남녀는 적어도
약혼 이상의 관계에 있는 사이라야 하고
산부인과에 드나드는 여자는 결혼한
유부녀라야 하고 교통법규를 위반하면 딱지를
떼야 하고, 땅을 샀다가 팔면 세금을 내야
  보름 동안 관식은 퇴근시간에 맞추어서
학교로 와주는 노란색의 운전연수용 차를
타고 연습을 하느라고 그야말로 정신이
없었다.
  핸들을 잡긴 전에는 이런저런 생각이
머릿속에서 왔다갔다 했지만 일단 운전대에
앉으면 다른 생각을 할 틈이 없었다.
  기어를 바꾸고 가속기를 밟고, 브레이크를
밟고, 출발, 정지, 뒤를 보지 마세요.... 쭉
가세요.... 옆에 앉은 운전 선생의 구박섞인
코치에 사지를 허둥거리고 있노라면 온몸에
진땀이 배어나오곤 했다.
  그리고 연습이 끝나서 집으로 돌아가면서도
자동차 운전사 옆에 앉아서 유심히 운전하는
것을 쳐다보곤 했다.  꼭 당구나 바둑을 처음
배울 때처럼 집안에 드러누워 있어도
같았다.
  모처럼 집안의 분위기도 화기애애해지는 것
같았고, 관식의 기분도 은근하고 끈기있는
통증을 수반하는 사랑니를 빼버린 것처럼
시원했다.
  그녀가 자신의 가슴 한구석에 키워 오던
사랑이라는 이름의 암(癌) 덩어리가 차츰
작아지는 것 같았다.
  그러나 그 모든 잔잔한 마음의 호수가
밤중에 집으로 걸려온 전화 한 통화로 깨지고
말았다.
  "거기 김관식 선생님 댁 맞습니까?"
  "예.... 그런데요...."
  "저희는 윤세희라는 여자를 데리고 있는
사람입니다.  마지막으로 선생님에게 전화를
걸었습니다."
  "지금 나오실 수가 있습니까?"
  관식은 그 사람들이 정한 장소로 가기
위해서 부리나케 옷을 입고 나섰다.
야간학교에 교사로 나가는 아내가 아직
퇴근하지 않은 것이 다행이었다.
  관식은 공부를 하고 있는 아이들에게 학교
학생들이 사고를 내서 급히 나가봐야 한다고
거짓말을 하고 택시를 탔다.
  그 사람들이 나오라고 하는 장소는 혜화동
로터리에 잇는 다방이었다.
  마지막으로 전화를 걸었다는 그 사람들의
말이 비수처럼 관식의 마음속에서
번뜩거렸다.  전화를 거는 시간으로 보나
어투로 보나 그 사람들이 경찰이거나
마약단속반 같은 공무원은 아니었다.  설령
시립병원 관계자들이라고 할지라도 밤중에
  그렇다면 마약을 취급하는 조직일까....
  도대체 보름 동안이나 그녀는 어떤
방법으로 살아왔을까.  왜 나는 윤세희라는
여자를 모른다, 그 여자에 관한 일은 내가 알
바가 아니다 라는 말을 하지 못했을까.
  다방에 들어가보니 손님은 하나도 없었고,
이미 커다란 불들도 꺼져 있어서
어둠침침했다.
  "김관식 선생이십니까?"
  어떤 남자가 물었다.  예, 그렇습니다,
하고 대답을 하다가 관식은 그 남자를 알아볼
수가 있었다.  세희가 미아리에서
'새집'이라는 대폿집을 할 때 일수 빚 때문에
만났던 건장한 사내, 바로 그 사람이었다.
그 이외에도 험상궂게 생긴 청년 둘이 그
옆에 있었다.
이민을 가지 않는 한 우리들로부터 도망칠
수가 없어요.... 일수돈 떼어먹고 도망쳐
봤자 부처님 손바닥 안이라 그런
얘깁니다.... 알고 보니까.... 아니 이건
미리 우리들이 다 증거를 수집해 놓고 있는
것입니다만, 선생하고는 보통 사이가 아닌
여자라는 거 다 알고 있습니다....
  물론 저희들의 입장으로서는 선생의
직장이나 가정에까지 이런 일들이 알려지기를
원하지는 않습니다.  우리 목적은 빚을 받는
데 있으니까요.... 그 여자가 히로뽕을 맞든
아편을 하든 그것은 우리가 관계할 일은
아니고...."
  "형님.... 긴 얘기하지 말고 창녀총에 넘겨
버립시다.  그래야 단돈 5백이라도 받아내지
않겠어요?"
얼굴의 청년들이 말했다.
  "그러니까 내가 이 양반한테 마지막이라고
전화를 한 거 아냐.... 안 그래요 선생?"
  관식은 뜻도 없이 고개를 끄덕였다.
  "우리 후배들이 말하는 그런 곳으로 한번
보내면 끝이에요.... 게다가 마약 중독까지
돼 있으니까 아마 1,2년 내에 폐인이 되어
죽을 겁니다.  저는 어디까지나 인간적으로
그 여자와 선생을 돕고 싶어서 이렇게
나오시라고 한 겁니다...."
  "빚이 얼마입니까?"
  관식은 결국 그들이 원하는 질문을 하고
말았다.  다른 방법이 없다는 것을 알고
있었기 때문이었다.
  "7백만원입니다."
  건장한 중년 사내는 눈도 깜박하지 않고
  "이자에 이자까지 다 계산한 것이겠죠...."
  관식은 지나가는 말처럼 그렇게 말했다.
  "야.... 이새끼 말하는 솜씨 좀 봐... 그럼
임마 우리가 한강가에 잇는 모래 퍼다가
술집하는 년들한테 일수돈 주는 줄 알아?
이거 말하는 거 보니까 안되겠어?
사모님한테 전화해서 받아낼까 아니면 학교
가서 교장 선생님한테 얘기를 할까?"
  건장한 중년 사내의 옆에 앉아 있던 젊은
청년들이 험악한 말을 내뱉었다.
  "내가 그런 돈을 물어줘야 할 의무가
있다는 거요?  내가 무슨 보증이라도 섰단
말이오?"
  관식은 일단 한번 그런 식으로 뻗대어
보았다.
  "선생, 냉정하게 생각해 봅시다.  물론
받아내는 것이 목적이고 그러기 위해서는
간단히 다른 전문적인 조직에다 그 여자를
넘길 수도 있어요.... 하지만 선생....
우리들은 어디까지나 돈놀이를 하는
사람들이오....  일단 다른 전문적인
조직에다가 아무런 보증없이 그 여자를
넘기게 되면 어쩌면 그 여자는 다시는 육지
구경을 하지 못할지도 몰라요.... 흑산도
같은 섬이나 다른 섬으로 팔려가면 거기서
바다 귀신이 되기가 십상이라 그런 얘깁니다.
말썽꾸러기들을 감시하기 손쉬운 그런 곳으로
보내 버린다는 것을 알셔야 합니다.
  거기다가 그 여자는 선생이 잘 아시다시피
마약에 깊이 중독외어 있기 때문에 일단 다른
조직으로 넘어가게 되면 끝이다 그런
얘깁니다.... 아시겠습니까?  우리는
겁니다.  알아듣겠습니까?"
  건장한 중년 사내는 말을 마치고 관식에게
담배 한대를 권했다.
  "그 여자를 당신들이 데리고 있다는 것을
어떻게 믿을 수가 잇죠?"
  "아, 그거야 간단합니다.  야, 전화 좀
가지고 와 봐...."
  중년 사내가 다이얼을 돌리더니 잠깐
여자를 바꾸라고 말했다.  관식이는 전화를
받아 들었다.
  "나야...."
  "오라버니...."
  "몸은 괜찮아?"
  "예.... 미안해요.... 그리구 나 그냥
이대로 죽게 내버려 두세요.... 오라버니가
개입하면 오라버니만 손해를 볼 뿐이에요....
사세요. 사랑해요.  그리구 고마워요."
  전화가 끊겼다.
  "그 여자가 그러더군요.... 당신이
마지막이라구.... 선생에게는 마지막 인사를
해야 한다구...."
  이 사람들은 그녀가 하는 마지막이라는
말의 뜻을 잘 알지 못할 것이다.  오라버니가
내 마지막 남자가 되었으면 좋겠다고....
아니 오라버니가 최후의 남자라는 세희의 그
말을 절대로 이해하지 못할 것이다.
  단지 그들은 세희와 관식에게 겁을 주기
위헤서 그 마지막이라는 단어를 끝이라든가
죽음과 연결시키고 있을 뿐이었다.
  "시간을 얼마나 주실 겁니까....
아시다시피 저는 학교 선생입니다.
7백이라는 돈은 거금이구요...."
  중년의 사내가 그렇게 말하면서 험상궂은
청년들에게 동의를 구하는 표정으로
쳐다보았다.
  "정확하게 24시간!"
  "좋습니다.  그렇게 하죠...."
  관식의 약속에 모두들 고개를 끄덕였다.
험상궂은 젊은 청년들도 동의했다.
  관식은 자신의 캐비넷 속에 들어 있는
2학년 전체의 수학여행비 계약금 6백만원을
아까부터 머릿속에서 생각하고 있었던
것이다.
  그리고 나머지 백만원쯤은 또 형편이
괜찮은 학부형에게 사정을 해보기로 하고
나중 일은 또 그때 가서....
  다음날 새벽.
  관식이는 음악 선생에게 전화를 했다.
급히 좀 나와 달라고 말이다.
  이산저산 꽃이 피니.... 하는 창을 잘하는
들어온 지 얼마 안되는 그 음악 선생과는
이런저런 얘기들을 터놓고 하는 사이였다.
요새 젊은 사람들답지 않게 의리가 있었고
믿을만 했으며 다른 사람의 어려운 일이나
괴로움을 잘 나서서 동고동락해 주는
사람이었다.
  그런 그의 성격 때문에 몇 십 명이
근무하는 학교에 들어오자마자 상조회의
총무일을 떠맡고 있었다.
  "무슨 사고라도 생겼습니까?"
  진지한 표정으로 최선생이 물었다.  새벽의
한기가 으스스했다.
  "저번에 얘기하던 그 여자 건인데...."
  "사라졌다면서요?"
  관식은 간단히 경위를 설명했다.
  "그럼 어떻게 하죠?  다시 시립병원으로
보내는 것이 제일 낫지 않을까요?"
  "그 일도 이제는 행정적으로 안되게 되어
있어.... 그래서 말인데 그 여자 좀 놔둘
데가 있을까?"
  "어쩌시려구요?"
  "시립병원으러 안되겠구, 그렇다구
개인병원으로 보내자니 이건 내 부담이 너무
크구.... 자네가 알다시피 이제는 더 꾸어
쓸래야 쓸 돈도 없어서 어차피 집을 잡혀야
할 형편이니까 말이야...."
  "당분간 그 여자 놔둘 데야 없겠어요?
그렇지만 그것은 장기적이고 근본적인
해결책이 아니지 않습니까?"
  "물론이지.... 장기적이고 근본적인
있다고 한다면 어떻게 해서든지 그 여자를
치료해서 자신의 한 몸을 추스리도록
도와주는 수밖에는 없어...."
  "선생님은요, 요새 사람이 아니군요...."
  최선생이 그 와중에서도 농담을 했다.
그의 하얀 이가 고르게 빛나고 있었다.
  "그거 칭찬같이 들리지 않는 지금이
쓸쓸하군...."
  새벽 찬바람이 한줄기 길가에 늘어진
라면봉지며 신문지 조각들을 휩쓸고
지나갔다.  이제 얼마 지나지 않아서 낙엽이
떨어지리라.... 낙엽이 떨어지면 도시의
전신주 밑에마다 취객들이 토해 놓은 오물
찌꺼기들이 넓은 플라타너스 잎으로
가려지려나?
  "제가 도와드릴 일은요?"
좋겠구.... 가급적이면 그녀를 놔둘수 있는
은밀한 장소가 있으면 좋겠어.... 물론 그
여자가 탈출할 수 없는 장소라면 더욱 좋겠구
말이야.... 며칠 동안이면 돼.... 내가 그
여자를 보낼 만한 마땅한 요양소를 알아보는
동안이면 되는데...."
  "토굴이라도 괜찮겠어요?"
  최선생의 입에서 그 소리가 나왔다.
최선생이라면 어찌어찌하는 연줄로 적당한
별장이라두 하나 구해낼 수 있으리라고
생각을 했는데....
  "토굴이라니?"
  "이건 제가 대학 다닐 때에 피아노를
하면서두 주제넘게 국창에 관심이 있어가지구
판소리하는 사람들 따라다니면서 안
건데요.... 왜 있잖습니까.  판소리하는
따라서는 여름 한철을 폭포 밑에서 소리를
지르기두 하구 중들이 화두 가지고
면벽하듯이 토굴 속에 들어가서 몇 달을
보내기도 하거든요.... 그런 관계로 아는
곳인데 천마산 스키장 쪽으로 들어가면 그런
토굴이 몇 개 있어요...."
  "문을 밖에서 잠글 수가 있나?"
  "물론입니다.... 그런 식으로 창을 하기
위해서 용맹정진할 때는 스승이 밖에서
철문을 걸어 잠궈 버리고 빼꿈한 구멍으로
하루 삼시 세끼 밥만 넣어 주거든요...."
  "그야말로 안성맞춤이네.... 이따가 같이
수고 좀 해주겟나?"
  "제가 차 키를 드릴까요?"
  "아냐.... 나 혼자서는 그 여자를
넘겨받는다고 하더라도 또 놓쳐버리기
  "저두 그 여자 한번 보구 싶어요...."
  "호기심인가?"
  "그렇다구 해두죠...."
  관식은 어깨를 으쓱해 보이는 그에게
쓸쓸하게 한번 웃어 주었다.  그렇다.
옆에서 말로만 듣는 사람에게는 어쩌면
세희와의 그런 일들은 재미있는 얘기일런지
몰랐다.
  영화의 한 장면처럼 말이다.
  이건 공금(公金)이다.
  캐비넷 속에 들어 있는 작은 금고에서
6백만원짜리 수표를 꺼내면서 관식은
조그맣데 혼자 중얼거렸다.  단 일주일 동안
여유가 있는 돈이었다.  2학년 학생들의
수학여행을 학생과장이 진행하는 것이었지만
총괄작인 일은 역시 교감 선생님이 하게 되어
  여행사와의 계약에 관해서는 이미
학생과장과 교감이 합의를 본 사항들이었기
때문에 재론할 필요가 없는 것이었고, 그것도
일종의 떡고물이 떨어지는 일이라는 것을
고참 선생들은 알고 있었기 때문에 계약금
지불건을 교무과장인 김관식 선생에게 맡긴
것이었다.
  그것은 일종의 노회한 교감 선생의
작전이기도 했다.
  이거 봐라....
  우리 모두 수학여행건에 대해서는 일을
분담해서 처리하고 있지 않느냐, 하는 것을
내외에 과시하게 위한 것이 바로 교감
선생님의 머릿속에서 나온 생각이었다.
아울러 책임을 분담하고자 하는 속셈도 거기
숨어 있음은 물론이었다.
6백만원의 수표를 지갑에 넣으면서 관식은
자신의 입술이 바짝바짝 타들어가는 것을
느끼고 있었다.
  결국 일이 여기까지 이르게 되는 것인가.
  단 한번의 학교의 공금 따위를 사사롭게
사용해 보지 않았던 관식이었다.  그럴 만한
위치에 있지도 않았고, 그럴 일도 없었다.
  그런데 일이 이 지경에까지 오다니....
  물론 그 돈은 집문서를 가지고 나와 빚을
내서 갚을 참이었다.  우선 세희의 목숨을
살리기 위해서.... 아니 그녀를 절망의
구렁텅이에서 꺼내기 위해 며칠만 사용하기로
마음 먹었던 것이다.   그리고 이미 그녀에게
들어간 돈의 총계는 3천만원을 육박하고
있었다.  그 돈을 관식이의 퇴직금액 전부에
해당하는 것이었다.
  최선생이 교무실 문을 나서면서 말했다.
관식은 고개를 끄덕였다.  차들이 시동을
걸고 있었다.  여학생들의 깨금같은 밝은
웃음들이 가을 오후의 비어가는 교정에
유리구슬처럼 굴러다니고 있었다.
  정규수업이 끝나고 보충수업이 시작되는
저녁 시간이었다.  아이들은 도시락을 먹을
것이고, 학교 근처의 떡볶이집이며
떡라면집이며 튀김집들에서는 아귀아귀
음식들을 먹어치우는 여학생들의 입술들이
번들거릴 것이다.
  언제나 그렇듯이 교문을 빠져나오자 차들이
엉금엉금 기었다.
  "늦으면 안되지 않습니까?"
  "나오면서 출발한다고 했으니까.... 그리고
서울 시내의 길 사정이라는 것이 별수 없지
  "미인이겠죠?"
  미인이겠죠?  하고 묻는 최선생의 말에
관식은 피식 웃음이 나왔다.
  "아직 총각이지 최선생?"
  "다 아시면서...."
  "한때는 그랬지...."
  "지금은 아닌가요?"
  그 말에 관식은 얼른 대답을 할 수가
없었다.  지금 윤세희 그녀는 나에게 있어서
무엇인가.  정(情)인가 아니면 환멸인가,
그도 아니면 더러운 사랑인가, 그도
아니면.... 그래 업(業), 운명과도 같은 것.
그러나 그것을 어떻게 이 최선생에게 다
설명할 수가 있단 말인가.
  "토굴 속이 춥지 않을까?  침대두 있구
그래야 할텐데...."
전기도 좀 끌어야 할 것이구.... 하지만 이건
부끄러운 얘긴데요.... 저두 명창 흉내를
내볼려구 토굴 속에서 며칠간
살아봤는데요.... 여름에는 시원하구
겨울에는 따뜻하구 그래요.... 자연 냉난방이
되니까요."
  "고마워...."
  관식은 다시 한번 최선생에게 말했다.
운전대를 잡고 있는 그의 얼굴이 한번 환하게
웃었다.
  약속한 다방에 중년 사내와 험상궂은 젊은
청년들이 먼저 나와 있었다.
  "윤세희는요?"
  "방에 있어요.... 그보다 먼저...."
  관식은 돈을 건네 주었다.  중년 사내가
현금은 젊은 청년들에게 넘겨 주고 수표를
  "뒤에다가 이서를 좀 해주시겠습니까?"
  "물론입니다."
  "아줌마 데리고 나와...."
  중년 사내가 관식이가 수표 뒤에다가
주소와 성명, 그리고 전화번호를 쓰는 사이에
말했다.  젊은 청년들 둘이 '내실'이라고
씌어진 문에서 윤세희를 데리고 나왔다.
그녀는 젊은 청년들의 팔에 이끌려서 의자에
앉았다.
  관식은 그녀를 쳐다보았다.  먼저 그녀의
눈을.
  "나야... 몸은 괜찮아?"
  관식이 그렇게 말했으나 그녀는 그냥 입을
오물거리기만 했다.
  "걱정할 거 없어.... 이제 나하구 같이
가면 돼...."
표정으로 주위의 사내들을 둘러보았다.
  "자, 우린 이제 볼일 끝났으니
가겠수다.... 선생두 패가망신 안할려면
알아서 허슈.... 이 여자 이미 갈 데까지 다
간 여자유.... 그럼...."
  그들의 말이 귀에 들어오지 않았다.
  "어디 다친 데는 없어?"
  그녀가 고개를 가로저어 보였다.
  "이제 아무 걱정 안해도 돼.... 내가 다
준비해 놨으니까."
  그 말에 그녀가 관식이의 얼굴을
쳐다보았다.  그러면서 그녀는 부르르 몸을
떨면서 진저리를 쳤다.  그러더니 아주 오래
때를 기다렸다는 듯이 몸을 잘게 떨기
시작했다.
  한가닥으로 뒤로 묶은 그녀의 머리,
희뿌옇게 뜬 것 같은 그녀의 얼굴빛, 이제
그녀의 모습에서 본래대로 남아 있는 것은 그
크고 검은 눈이었다.  그러나 너무 얼굴이
말라서 이제 그녀의 그 시원한 눈은 마치
얼굴에 비해서 눈만 지나치게 큰
안경원숭이처럼 보였다.
  "추운가 보구나.... 가자...."
  "저...."
  그녀가 처음으로 입을 열었다.  모질게
겁을 먹었던 사람이 갖게 되는 그 두려움이
잔뜩 담긴 표정으로 겨우 입을 열었다.
  "말해 봐...."
  "병원으로 가는 거 아니죠?"
  "아냐.... 세희가 요양을 하고 있을 만한
데를 알아볼 때까지 며칠만 가 있을 곳으로
가는 거야...."
  "약.... 감기약?"
  그녀가 고개를 끄덕였다.  순간 관식은
퍼득퍼득 머릿속 생각들을 정리해 보았다.
내가 감기약을 사러 간 사이에 그녀가
움츠리고 있던 용철이 튀어오르듯이 몸을
솟구쳐서 도망쳐 버릴지도 모른다는 생각이
들었다.
  자신이 관식으로부터 도망친다는 것이
절벽에서 간신히 매달려 있는 밧줄에서 손을
놓아 버리는 일이라는 것을 그녀는 깨닫지
못하고 있을 것이다.  이미 그녀는 내일 혹은
모래라는 가까운 미래에 대해서도 걱정하는
사고의 한 줄을 끊어 버린 여자였다.
  "같이 나가... 나가서 곧 감기약을
사줄께."
  그녀가 고개를 끄덕였다.
깜박이를 켠채로 대기하고 있었다.
  "어디 약국이 보니는 곳에서 잠깐 섰다가
갑시다.  무슨 감기약이 잘 듣지?"
  관식의 물음에 세희가 약 이름을 댔다.
  약국 앞에 잠시 차를 세우고 들어가서
관식은 그녀가 말해준 음료수 대신 약을 먹을
드링크를 한병 샀다.
  다시 차로 들어와서 드링크 병 뚜껑을
비틀어 딴 다음에 그녀에게 약봉지를
내밀었다.
  그러자 그녀는 부들부들 떨리는 손으로
드링크 병을 받아들더니 그것을 마시고 어-
할 사이도 없이 약봉지에 있는 약을 입 안에
털어넣었다.
  "그거 하루치 약이야.... 다 먹으면 어떻게
해?"
  "알고 있으면서 하루 동안에 먹을 약을
한꺼번에 다 먹어?"
  "오라버니 알다시피 저
약물중독이잖아요.... 그래서 약발이 잘
안듣구.... 그래서 그러는 거예요.... 저
담배 한대 주시겠어요?"
  "그러지...."
  관식은 담배 한 개비를 빼어서 그녀에게
불을 붙여 주었다.  그녀가 깊은 한숨과 함께
담배연기를 토해냈다.  담배개비를 들고 있는
그녀의 손마저 파리하게 보였다.
  "어디로 절 데려가는 거죠?"
  "병원은 아니라니까...."
  "이왕이면 지옥으로 데려다 주세요....
오빠 손으로...."
  "무슨 소리야.... 아직 앞날이 창창한
거야.... 치료하면 나을 수 있어."
  "그렇지 않아요...."
  그녀가 비스듬히 관식의 어깨에 얼굴을
기대면서 말했다.  관식은 그러는 그녀의
옆얼굴을 쳐다보았다.  두려움과 피곤함,
그리고 절망 그녀의 손끝에서 타들어가고
있는 담배처럼 이제 그녀의 운명도
사그라들어가고 있는 것일까.
  그녀가 눈을 감았다.   관식은 자신의
어깨에 실려오는 그녀의 얼굴을 가만히
받치고 있었다.  차가 신호대기에 걸려서
섰다.  그녀가 움찔했다.  여전히 눈을 감은
채로....
  잠이 들었을까?
  그녀의 손끝에서 여전히 담배가 타들어가고
있었다.  관식은 오른손을 움직여서 그녀의
  "김선생님.... 교문리 다 왔는데요...."
  백미러 속에서 최선생의 얼굴이 보였다.
  "교문리 빠져나가기 전에 시장에 잠깐
들리자구,  참 거기 전기담요 쓸 수가 있나?"
  "해보죠 뭐.... 전기줄하구 콘센트 좀 사면
아마 문제없을 겁니다...."
  "화장실은?"
  "요강을 사야겠죠.... 간이침대하구 침구두
사야겠구.... 식사는 걱정 마십시오...."
  시장에서 필요한 물건들을 사서 트렁크에
넣고 교문리를 빠져 나왔을 때는 이미 짧은
가을 햇발은 모두 산너머로 숨어 버린
뒤였다.  그러나 경춘가도에 접어들어서 많은
차들이 켜대는 헤드라이트 때문에 길은
어둡지가 않았다.
  "아무래두 저녁은 먹구 들어가는 것이
  "그러는 게 낫겠네요."
  "저 배고파요.... 오라버니...."
  "그래, 알았어...."
  그동안 화장실에 들어간 세희도 지켜야
했다.  시장에서 물건을 살 때도 최선생과
교대를 해야 했다.
  절대로 저 여자 말을 믿으면 안돼....
  그녀가 어떤 말을 하더라도 그녀를 혼자
놔두어서는 안된다고 관식은 몇 번이나
최선생에게 강조를 했었다.
  -겉으로는 멀쩡한 거 같은데요.... 병색이
좀 있어 보이기는 하지만.
  -몰라서 그래.... 내가 얘기했잖아....
저번에는 목욕하러 간다고 들어가도니
거짓말로 둘러대고서는 도망을
치더리니까.... 지금두 우리가 한눈만 팔면
마약을 구하기 위해서 도망치려고 할 거야.
  경춘가도는 원래부터 풍치가 좋기도
하려니와 서울에서 가까운 곳이라 평소에도
소풍객들이 많은 곳이었다.  게다가
고속화도로를 닦아 놓고, 승용차들이
자전거마냥 흔해지기 시작하자 곳곳에 바람난
남녀들을 유치하기 위한 러브호텔들이
경쟁적으로 들어서 있었고, 횟집이며 장어집
같은 스테미너 식당들이 또한 곳곳에
자리잡고 있었다.
  "무얼 먹을까.... 세희, 그동안에 뭐 먹고
싶은 것 없었어?"
  "매운탕에다가 소주를 먹고 싶어요."
  "그러지 뭐...."
  소주 몇 잔이 들어간 그녀의 볼이 비로소
발그스레해졌다.  술기운 때문일까,  그녀의
정상에 가까워지는 것 같았다.
  "오라버니 나 때문에 고생하네요...."
  그녀가 수줍은 듯한 모습으로 말했다.
그런 식으로 고마움을 표시할 수 있다는 것은
어떤 의미로든지 그녀가 제정신이 돌아왔다는
증거이기도 했다.
  "그래.... 지금도 나한테서 도망치고
싶어?"
  "그때는 오라버니한테 미안한 생각이
들어서 그랬어요.... 오라버니가 무슨 돈이
있겠어요.... 그래서 어떻게 해서든지 저
혼자 힘으로 버텨 보려고 그랬던 거예요....
여자는 어디 가나 저하나 먹을 것은 지니고
태어난다는 사실을 모르세요?"
  "말이나 못하면...."
  "저 때문에 이분도 수고하시네요.... 참,
하나도 없어요.... 옷두 이것 뿐이구요...."
  "걱정 마... 내가 내일 다
사다줄테니까...."
  "그리구 어디로 가는지는 모르지만 당장
아까 먹었던 감기약이 좀 필요해요."
  "알았어.... 그것두 가다가 약국에서
사도록 하지...."
  "꼭요.... 잊어버리면 안돼요...."
  "걱정하지 말라니까...."
  최선생이 알고 있는 목적지에 도착했을
때는 완전한 어두움이 그 작은 산마을으러
뒤덮고 있었다.   몇 백 년 묵었다는
은행나무 한 그루가 커다란 독수리처럼
날개를 펼치고 있는 마을 어구를 지나서
개울물 소리가 들리는 곳에까지 차가
들어갔다.  거기서 일단 최선생은 돌아가고
묵기로 했다.  집에다가는 최선생에게 전화
부탁을 하고 말이다.
  몇 시쯤 됐을까....
  시골의 골목길들을 흔들어 놓는 것 같은
개짖는 소리에 관식은 후딱 잠을 깼다.
그리고 얼른 옆을 더듬어 보았다.
  이런....
  옆에서 자고 있어야 할 세희 그녀의 자리가
비어 있었다.  관식은 다른 생각할 사이도
없이 문을 박차고 뛰어나갔다.
  뒷간에 희미한 불빛이 보이고 있었다.
그녀가 화장실에 있는가.  그곳은
화장실이라거나 변소라는 말을 쓸 수가
도저히 없는 '잿간'이라는 표현이 맞는
순재래식 화장실이었다.
  최선생이 얘기하던 토굴은 미리 전화를
않아서 여러가지 준비가 필요했고, 또 세희
그녀를 데리고 여관까지 가려면 한참을 차를
타고 나갔다 들어왔다 해야 되기 때문에
토굴을 관리하는 영감네의 건넛방에서 세희를
데리고 자던 참이었다.
  토굴 관리인의 집에서 기르던 개들이
왕왕거리자 옆집, 건넛집 개들이 아울러
목청을 높이기 시작해서 순신간에 개짖는
소리들로 동네 안골목이 들썩들썩해지고
있었다.
  시골 개들이라는 것이 사람을 물지는
않지만 목청 하나는 큰 법이었다.  소음이
없기 때문에 개짖는 소리들이 더 크게 들리는
건가.  그렇다고 저희집에 들어 있는 손님이
밤에 뒷간엘 갔는데 저렇게 살쾡이 본 듯이
거품을 물고 짖을까?
  가마니 하나를 길게 늘어뜨려 놓은 거적문
앞에서 관식은 그렇게 세희를 불러 보았다.
아무런 대답이 없었다.  거적을 들추어
보았다.  없었다.  그렇다면.... 이 여자가
또....
  그때였다.
  "비켜 저리 비켜!"
  날카로운 세희의 목소리였다.  관식은
소리나는 곳을 쳐다보았다.  그런데 아니
이런.... 세희는 잿간의 지붕 위에 올라가
있었다.
  "세희.... 왜 그래!"
  "살려줘..... 뱀!.... 뱀들이...."
  가만.... 불이 어디 있더라.... 관식은
다시 후다닥 방안으로 뛰어들어와 후레쉬를
찾아들었다.  그리고 지붕 위를 비추어
  흰 잠옷 차림의 그녀가 시골 뒷간의 지붕
위에 올라가서 손을 휘휘 내젓고 있었다.
머리를 산발한 채로.... 세희야....
윤세희.... 관식이 소리치면서 휘레쉬를
그녀의 얼굴에 비추었다.
  그 불빛에 비치는 세희의 눈이 광기를 띄고
있었다.  깊은 밤 한적한 비포장도로를
달리다가 헤드라이트에 놀라서 이쪽을
쳐다보고 있는 짐승의 눈에서 나오는 그
푸른빛.
  "실성한 여자구먼유...."
  집주인이자 토굴 관리를 하는 노인이
말했다.
  "정신병자는 아니예요.... 다만...."
  관식은 차마 그녀가 마약중독자라는 말을
할 수가 없었다.
  그런 난리가 났는데도 영감의 말투는
느려터지기만 했다.
  "사다리를 좀 갔다 주세요.... 어서...."
  주인 영감이 가지고 온 사다리를 걸쳐놓고
관식은 그 위에 올라갔다.
  "가까이 오지 마!"
  어둠 속에서 그녀가 소리쳤다.  이웃집의
불들이 하나씩 켜지고 있었고, 마을에 있는
살아 있는 모든 개들이 짖어대고 있었다,.
  "나야.... 세희...."
  "뱀.... 뱀떼들이...."
  "걱정 마, 세희야.... 내가 그 뱀들을 다
쫓아 버렸어.... 자 보라구.... 이제는 한
마리도 없잖아?"
  부드러운 목소리로 관식은 그녀를 달랬다.
그녀는 마치 커다란 짐승에게 물려서 이제는
몸을 옹크리고 있듯이 시골 변소의 지붕
끝에서 벌벌 떨고 있었다.
  "자 봐.... 오빠가 나쁜 뱀들을 다 쫓아
버렸잖아.... 내 얼굴을 봐...."
  "오빠?"
  "그래.... 나 김관식이야.... 관식이
오빠...."
  어둠 속에서 그녀가 손을 내밀었다.
공포와 절망의 끝에서 그녀가 내미는 차디찬
손.  이제 누가 그녀의 그 아픈 손을 잡아줄
것인가.
  "걱정말고 내려가자.... 오빠하구 내려가면
아무 일도 없어.... 뱀들도 내가 다 쫓아
버렸어...."
  그녀의 손을 잡고 사다리를 내려오면서
관식은 마치 금이 간 유리 항아리를 가슴에
유리항아리는 여기저기 작은 금이 가서
이제는 힘센 남자가 후, 하고 입김을 불기만
해도 후루루 무너져 내릴 것만 같은 그런
항아리였다.
  그녀는 간신히 방에 들어오자마자 감기약을
찾았고, 관식은 할수 없이 주머니에 감추어
두었던 알약들을 내주었다.
  약국에서 이틀치의 약을 샀으나 그녀는 단
두 번에 그걸 모두 먹어버린 것이다.
그때서야 관식은 그녀가 사달라고 하는 그
노란 알약이 마약을 구할 수가 없을 때에
임시 방편으로 먹는 약이라는 것을 알 수
있었다.  결국 그녀가 감기에 걸렸다고 하는
것은 거짓말이었던 것이다.
  불을 켜놓은 채로 관식은 밤새 그녀를
지켰다.
  약을 삼키고 나서 30분쯤 됐을까....
그녀가 평온해진 얼굴로 말했다.
  "오라버니.... 나.... 죽여 주세요."


  7. 이슬과 같이 사라지다

  -죽여 주세요.
  -오라버니 손에 죽고 싶어요.
  그녀는 관식에게 몇 번이나 그런 말을
했다.  그러나 관식은 그녀의 그 말이 그저
그녀의 절망의 표현이라고만 알고 있었다.
  게다가 입버릇처럼 조선족들은 주겠다고
하지 않는가.  배고파 죽겠다.... 배불러서
죽겠다.... 슬퍼 죽겠다.... 좋아 죽겠다....
아마도 기뻐서 죽겠다라거나 즐거워서
죽겠다라는 표현을 쓰는 민족은 단군의
자손밖에는 없으리라.
  그러나 물론 관식은 세희 그녀가 죽고
싶다고 말하는 것이 그런 식의 말버릇은
아니라는 것을 알고 있었다.  더욱이 어떤
말을 액면 그대로 믿을 수는 없는 일이었다.
  하지만 관식은 때때로 죽여 달라는 그녀의
말을 심각하게 생각한 것은 사실이었다.
아니 그녀가 그런 말을 하기 전에도 이
여자를 죽여 버리고 싶다는 순간적인 충동이
일어났던 것은 사실이었다.
  그녀가 슬리퍼를 신은 채로 학교 교문 앞에
나타났을 때, 혹은 시도때도 없이 교무실에
전화를 해서 갖은 핑계를 대면서 돈을
요구했을 때.... 시립병원 철문 안에 갇혀
있는 그녀를 봤을 때 차라리 내 손으로 이
여자의 마지막 남은 목숨을 끝장내 버리고
싶은 충동이 일어났던 것은 사실이었다.
  그리고 잠옷차림으로 시골 변소간의 지붕
위에 올라가 발작을 하는 그녀를 보고
절망이라는 말만을 되씹고 있을 때 그녀가
막연하게나가 그녀를 죽여 버리고 싶은
살의(殺意)가 자신의 몸에 전율처럼 흐르고
있음을 느꼈다.  토굴의 문은 단단히 손보고,
토굴 속에다가 전기를 가설해서 전기담요와
간이침대와 요강을 갖추어 놓은 다음에
관식은 토굴 관리인인 박노인에게 단단히
일러 놓았다.
  "저 여자가 어떤 말을 하더라도 믿으면
안됩니다.... 노인장이 보셨다시피 저 여자는
가끔 제정신이 아니니까요.... 그러니까
절대로 제가 얘기할 때까지는 문을 열어 주면
안됩니다.... 노인장도 저 여자 발작하는
것을 보셨죠?"
  "알았어유.... 지서에서 알면 뭐라고 할
것인데...."
  "여기다가 며칠만 가두어 둘 거예요.  제가
동안까지만요.... 밥이나 삼시 세때 넣어
주시면 돼요...."
  "밤마다 동네 시끄러운 일 안 생길까
모르겠네요...."
  "괜찮을 겁니다...."
  "글쎄요.... 토굴이 동네에서는 좀 떨어져
있기는 하지만서두 별 일이 없어야 할
것인데.... 헌데 무슨 병이래우?"
  "그런 병이 있어요.... 좌우지간에 그 여자
무슨 얘기를 하더라도 문 열어주고 혼자
놔두면 큰일이 생겨요.... 아시겠어요?"
  "알았습니다."

  '정신 교정원'이라는 곳을
찾아내기까지에는 상당한 노력이 필요했다.
천안시내를 빠져나가서 일반국도로 접어드는
  평범하게 보이는 2층 건물에 '정신
교정원'이라는 간판이 붙어 있었다.  다만 그
2층 건물의 모든 창문들을 완벽하게
블라인드로 가리고 있었다.
  구멍가게 두 개를 낼 수 있는 칸으로
나뉘어져 있었는데 그 한쪽으로 유리문이
가리고 있어서 음침한 느낌이 들었다.
  관식은 심호흡을 하고 그 유리문을 밀고
들어섰다.
  "어서 오세요...."
  유리문을 밀고 들어서는 관식을 향해서
그런 인사를 한 사람은 사십대의 중년
여자였다.  얼굴이 해맑고 살집이 깨끗했다.
  "저 원장님 계신가요?"
  '정신 교정원'이니까 '원장'이라고 그곳
책임자를 부를 것이라는 생각에서 그렇게
  "잠시 나가셨는데요.  어디서 오셨지요?"
  "예.... 저 환자 문제로 서울에서 전화를
한 사람입니다만...."
  "그러세요?  좀 앉아서 기다리십시오...."
  조그만 사무실이었다.  벽 쪽으로 책장이
놓여져 있었고, 그 책장 앞에 큰 책상이
있었다.  물론 근사한 회전의자가 있었고,
책상 위에 원장 이 아무개라는 명패와
전화기, 그리고 그 책상 앞에 호사스럽게
생긴 응접세트가 놓여져 있었다.
  관식은 거기 앉아서 응접실 의자의 왼쪽,
그러니까 거기 찾아온 손님의 눈에 가장 잘
띄는 곳에 붙어 있는 것들을 하나씩 살펴
나갔다.
  '최면술사 자격증' 본적, 생년월일.... 위
사람에게 최면술사의 자격을 수여함....
선거관리위원으로 위촉합니다.... 00당 당수
아무개.... 그 바로 옆에는 태권도 공인
5단을 인정함.... 귀하를 00 경찰서 청소년
선도위원으로 위촉함.... 그리고 각종
표창장들이 붙어 있었다.
  결국 그 벽에 붙어 있는 위촉장과 감사장과
표창장들이 그곳 원장의 이력을 한눈에
말해주고 있었고, 그가 보통 사람이 감히
어떻게 해볼 수 없는 화려한 지방유지라는
것을 웅변으로 말해주고 있었다.
  유리문이 열리고 들어선 중년 사내....
눈이 부리부리하고 완강한 턱을 가진 사진
속의 사내, 큰 키의 딱 벌어진 어깨르러 가진
그 사내가 트레이닝복 차림으로 들어섰다.
  "서울서 전화하고 온 손님이신데요...."
  "아, 그래요.... 이거 기다리게 해서
  "서울 근교에 있습니다."
  "그럼, 내일이라도 데려올 수가 있겠지요?"
  "물론입니다만.... 치료는 어떤 식으로
하는 건가요?"
  "전화로 대충 말씀은 드렸습니다만, 솔직히
말해서 치료보다는 수용이라는 편이
낫겠지요. 보호자로부터 숙식비 정도 받고 또
이곳 유지들과 기관의 협조를 얻어서 사회나
가정에 그냥 놔두면 여러가지로 곤란한
사람들을 보호하고 있는 정도입니다....
그래도 여기는 양호한 편이에요..... 산속에
있는 무연고자 요양소 같은 곳에서는 한
방에다가 환자를 수십명씩 넣어 놓고, 경우에
따라서는 쇠사슬로 묶어 놓기도
하니까요...."
  관식은 그 정신 교정원의 원장으로부터
정신 이상자, 간질환자, 노이로제 환자,
약물중독자를 속성 치료합니다.  약도,
전화번호....
  그런 광고는 그야말로 하나의 선전에
불과했다.
  정신 교정원의 원장과 그런 얘기를 하는
사이에 철문이 열렸고 사람이 하나 들어가는
것이 보였다.  관식은 힐끔 그쪽을
쳐다보았다.
  철문 안쪽에 있는 침침한 방들 앞에 나와
앉아 있는 환자들의 모습이 보였다.  잠깐
살펴보아도 정신이 나간 사람들의 넋빠진
모습들이 보였다.
  "잠깐 살펴볼 수 있을까요?"
  "환자르러 데려 오세요...."
  천천히 그러나 완강한 말투로 그가 말했다.
하겠습니다, 하고 관식은 일어섰다.
  직접 살펴보니까 전화번호부나 혹은 신문
그도 아니면 전신주에 붙어 있는 그런
광고들을 믿을 수가 없었다.
  그러나 또한 따지고 보면 싸구려 하숙집의
한달 하숙비보다 못한 금액의 요양비를
가지고 근사한 전문병원이니 개인병원을
기댜할 수도 없는 노릇이었다.
  어차피 그 정신 교정원의 원장 말마따나
가정이니 사회에 그냥 놔두면 곤란한
사람들을 수용하는 정도가 아니겠는가.
  말이 근사해서 수용이지 그것은 가두어
둔다는 얘기였다.  그렇다고 한다면 천마산의
토굴보다 나을 것이 뭐가 있다는
얘기인가....
  최선생의 자가용을 몰고 서울로 돌아오면서
세희를 이러지도 저러지도 못할 처지에 빠져
있다는 것은 알았지만 막상 수용소나
다름없는 정신 교정원을 직접 눈으로
확인하자 골치만 아팠던 것이다.
  번민에 빠진 관식의 머릿속을 더
지끈거리게 하려는 듯이 고속도로에 차들이
엉금엉금 기고 있었다.
  한국의 고속도로는 더 이상 고속도로가
아니고 저속도로다 라는 표현이 실감이 났다.
일요일이라 시외로 빠졌던 차들이 돌아오기
때문에 교통체증이 더 심한지도 몰랐다.
  천마산 토굴이 있는 마을에 도착했을 때는
이미 저녁 무렵이었다.  천안에 갔다가 다시
경춘가도를 들어서는데 하루해가 다 간
셈이었다.
  토굴을 관리하는 노인은 집에 없어서
  관식은 후레쉬를 들고 마을 뒷길로
접어들었다.  동네 개들이 맥없이 컹컹
짖어댔다.  개울물 소리가 들렸다.
  늦가을 바람이 휘하니 산을 휘돌아
내려오고 있었다.  그 바람의 끝에 이제
낙엽이 우수수 떨어지리라.
  작은 개울을 건너 산비탈을 조금 올라가면
거기 몇 개의 토굴이 있었다.  우묵하게
들어간 산자락에 토굴이 있었기 때문에
그곳은 얼른 사람들의 눈에 띄지 않았다.
  그러나 거기 켜져 잇는 외등(外燈) 하나
때문에 그 근처 전체가 뿌연 우유빛으로
보이고 있었다.  토굴 입구가 보이는
언덕배기에 도착했을 때였다.
  관식은 두런두런하는 사람들의 말소리에
훠레쉬 불빛을 발밑으로 숨기고 멈추어 섰다.
  -그럼, 여자가 괜찮든데.
  -괜찮아 봤자 미친년이지 뭐.
  -그래두 얼굴두 예쁘구 몸두 좋드라구.
  -돈줬어?  난 어제 돈 줬는데.
  -아니, 난 그 여자가 얘기하는 약을
사다줬어.... 그게 훨씬 사드라구.... 그년
얘기가 돈두 필요없구 그 약만 가져오면
언제든지라는 거야.
  -아편쟁이인가?
  남자들이었다.  그들이 그런 얘기들을
두런두런하면서 토굴 입구의 언덕배기를
넘어오고 있었다.
  관식은 그들이 주고받는 말이 무슨
뜻인가를 정확히 알 수가 있었다.  온몸에
휘돌고 있는 피가 모조리 머리 위로 솟구쳐
올라오는 것 같았다.
  관식은 후레쉬를 그들의 얼굴에 비추면서
소리쳤다.  그렇게 관식이가 갑작스럽게
나타나자 청년들이 밤길에 시라소니 마주친
것 모양으로 억, 하고 소리치며 놀랐다.
  "이 짐승만도 못한 새끼들.... 그래
제정신없는 여자를 겁탈을 해...."
  관식은 후레쉬를 왼손에 옮겨 쥐고
오른손으로 있는 힘을 다해서 제일 앞에 서
있는 놈의 얼굴을 후려갈겼다.
  어.... 하는 소리와 함께 놈이 비틀거렸다.
  그러나 다음 순간 관식을 향해서도 그들이
들고 있는 후레쉬 불빛이 비춰졌다.
  "이거 누구야?"
  "그년 보호잔가 봐...."
  "그래, 내가 보호자다.... 너희들 강간죄가
얼마나 무섭다는 것 알아?"
나서면서 말했다.
  "이보슈.... 강간이라니.... 그 여자가
사정사정했단 말이오.... 무슨 약인가를 사야
할 돈이 필요하다면서.... 그래 그게
강간이란 말이요?  가서 물어보쇼.... 그
여자한테 직접 물어보면 알 거 아냐...."
  "그래두 이 새끼들아...."
  그 다음에는 말이 필요없었다.
  싸움에는 말싸움이 있고 주먹다툼이
있다지만 그것은 진정한 의미의 결투는
아니었다.
  관식은 그냥 그들에게 온몸을 내던지고
싶었을 뿐이었다.  그리고 그들이 강렬한
증오를 가지고 자신을 힘껏 짓밟아 주었으면
하고 그들을 일부러 자극했을 뿐이었다.
어둠 속에서 날아오는 주먹과 발길질을
대들었다.
  죽여라.... 죽여....  나를 제발 좀
죽여주라....
  물어뜯을 수 있으면 이빨을 앙다물었고,
허우적거리면서도 손과 발을 내둘렀다.
그러면서 끊임없이 소리쳤다.
  "죽여라.... 나를 제발 좀 죽여주라...."
  "그만들 하구 내려가자... 아무래두 이
아저씨두 미친 사람 같애...."
  "내일 동네 청년들 모아가지구 그년두
쫓아내자구...."
  "그래야겠어.... 놔뒀다가는 마을 사람들
다 돌아버릴 거야...."
  그들은 뭇매질을 당하고 질펀하게 늘어져
있는 관식이의 몸뚱이에다가 침을 퉤퉤
뱉고나서 휘적휘적 어두운 산길을 내려갔다.
  관식은 엎드린 채로 울었다.  산 흙바다에
코를 박고 쭉 뻗은 채로 울었다.
  얼마나 시간이 지났을까.... 휘.... 휘....
하는 휘파람새 소리가 들렸다.  그 소리에
언뜻 정신이 들어서 관식은 자신의 얼굴을
쓰다듬어 보았다.
  입 근처에서 끈적거리는 피가 흐르고
있었고, 눈두덩이도 부어올라 있었다.  몸을
일으키자 옆구리께가 뜨끔거렸다.  마치
빨갛게 단 부젓가락으로 쑤시는 것처럼
오른쪽 갈비뼈 근처가 아팠다.
  아픈 옆구리를 감싸안고 관식은 언덕배기를
넘어갔다.
  곧 그녀가 있는 토굴 입구가 나타났다.
그리고 가까이 다가가자 음악 소리가
들려오고 있었다.  토굴 속에서 들려오는
僿杉?모양이었다.
들려오는 음악소리처럼 우렁우렁했다.
  큰 자물쇠는 잠겨져 있었다.  그렇다면
열쇠가 한두 개쯤 더 있는 모양이었다.
열쇠로 철문을 열었다.  철문 안쪽으로는
베니어판을 대놨기 때문에 겉에서는 토굴
속이 보이지 않았다.문을 열자 음악소리가 더
크게 들렸다.
  그리고 관식의 눈에 들어온 것은 분홍색
속치마 차림으로 춤을 추고 있는 세희의
모습이었다.  에프엠 라이오에서 흘러나오고
있는 것은 고전음악이었는데 거기에 맞춰서
그녀가 흐르듯이 춤을 추고 있었다.
  희미한 토굴 속에서 혼자 분홍색의 속치마
차림으로 춤을 추고 있는 그녀는 자신을
발레리나로 생각하고 있는지 모른다.  손을
벌리고 천천히 움직이는 그녀의 춤이 얼른
  "세희.... 윤세희!"
  관식이 소리쳤다.
  분홍색의 속치마 차림으로 바다 밑바닥의
물풀들이 움직이는 것처럼 흐느적거리는 춤을
추던 그녀가 멀뚱한 눈으로 관식을
쳐다보았다.  그녀의 눈길은 마치 거기 서
있는 분은 누구세요? 하고 물어보는 것
같았다.
  관식은 뜨끔거리는 옆구리를 움켜쥐고
걸음을 옮겨서 라디오를 껐다.  일순간에
정적이 그 토굴 속을 엄습했다.
  "세희야.... 널 어떻게 하면 좋으냐...."
  관식은 그녀에게 천천히 다가서면서
말했다.
  "아, 난 또 누구라구요....
오라버니구나...."
눈동자보다 흰자위가 더 많이 드러나는
그녀의 흘기는 것 같은 눈.  그것은 그녀가
취해 있다는 증거였다.  그리고 약기운이
다할 때가지 현실을 몽땅 저 세상으로 날려
보내고 행복해 할 것이었다.
  "남자들을 불러들였지?"
  "네?"
  "이 토굴 속에 남자들을 불러들여서 무슨
짓을 했느냐고 묻고 있어...."
  "난 부르지 않았어요.... 그들이
불나비들처럼 날아왔지.... 오라버니도
아시잖아요.... 저한테 달려들었다가는 타서
죽어 버린다는 것을 뻔히 알면서도 달려드는
불나비.... 오라버니도 그 중의 하나예요....
흥.... 도독군자처럼 엄숙한 얼굴 하지
마세요.... 오라버니가 바라는 것은 결국 한
모든 남자들이 다 마찬가지라구요.... 자....
이리 와요!"
  그녀가 관식의 앞에 손을 내밀었다.
관식은 그 손을 잡지 않았다.
  세희의 얼굴에서 야릇한 비웃음이
흘러나왔다.  한번도 본 적이 없는 이상한
표정이었다.  너두 별거 아냐.... 너라구
별수 있어.... 잘난 체하지 말라구.... 다
똑같애.  그녀의 비웃음이 그렇게 말하고
있었다.
  관식이 못박힌 듯이 그 자리에 서 있자
그녀는 몸을 빙글 돌려서 토굴 구석에
마련되어 있는 간이 침대로 갔다.  그리고
거기 벌렁 드러누웠다.  그런 다음 입고 있던
분홍색의 속치마를 썩 걷어 올렸다.  그녀의
속치마 속에는 더이상의 옷이 없었다.
관식의 눈앞에 그녀의 음부가 확연하게
드러났다.
  "자.... 어서 와요.... 오라버니...."
  "윤세희!"
  그렇게 소리치다 말고 관식은 욱, 하고
선채로 구역질을 시작했다.  그리고 쭈루룩
자신의 입안에서 오물들이 쏟아져 나오는
것을 느꼈다.  참을 수 없는 구토였다.
눈앞에 있는 모든 사물들이 더이상 견딜 수
없는 증오로 다가왔다.
  "널 죽여 버릴 거야...."
  그러자 그녀가 누운 채로 말했다.
  "그래요.... 제발 절 죽여 주세요."

  살인범(殺人犯) 김관식의 긴 이야기가
끝나가고 있었다.  이제 남은 것은 그가
따르는 행동 뿐이었다.
  "그래서 그 길로 여자를 데리고 나가서
죽였나요?"
  변호사인 내 물음에 그는 고개를 흔들었다.
  창백한 그의 얼굴 근처로 교도소의
철창문을 넘어온 햇빛 한 보자기가 희미하게
비치고 있었다.
  며칠 동안 교도소 내의 변호사 접견실에서
나는 그의 이야기를 들었다.
  긴 강물같은 사랑 이야기.
  나는 백지에다가 그런 감상적인 문장을
썼다.
  "경찰조서나 검찰기소장에 의하면
윤세희라는 여자에게 일부러 과도하게
히로뽕을 투여했다고 하는데, 그 점은 어떻게
된 겁니까?"
몰고 나왔어요.... 그런데 그녀가 애원을
하더군요.... 마지막으로 히로뽕을 맞고
싶다구요.... 그러면서 하는 말이 천하에
몹쓸 죄를 지어서 사형을 당하게 되는 사람도
마지막 소원을 들어주는 것이 아니냐구요.
그래서 이태원으로 와서 히로뽕을 간신히
구해가지구 제 손으로 주사를 놔 주었어요."
  "그런 다음 경춘가도로 차를 몰았다는
얘기군요...."
  "그렇습니다."
  김관식이 담담하게 대답을 하고 있었다.
뱃속에 있는 모든 이야기를 털어놓은 그가
후련한 표정을 하고 있었다.  그것은 모든
범인들이 갖는 공통분모였다.  가슴과
머릿속에 있는 모든 비밀을 털어놓고 용서를
비는 고해성사처럼 거짓없이 자신의 얘기를
암덩어리를 털어낸 사람처럼 홀가분해 하곤
했다.
  "죽을 장소를 미리 살펴보았던가요?"
  "그렇지는 않습니다.... 경춘가도는
자살하려는 사람이 어디든지 차를 몰고
뛰어들어갈 만한 절벽이나 강가가 많지
않습니까?"
  "어떻습니까.... 그 여자를 죽이게 된
동기가 순간적인 충동이라고 말하실 수
있습니까?"
  "아닙니다.  결정은 그날 했지만 마음
속에서는 같이 죽어야 한다는 생각을
했었죠...."
  "김선생.... 내 말은 김선생이 법정에서
오랫동안 사랑하고 돌봐주었던 그 여자가
동네 청년들한테 창녀 노릇까지 해가면서
없어서 순간적으로 죽여 버리겠다고
생각했다... 그런 식으로 말해야 된다, 그런
얘깁니다."
  "그런 변명은 할 수가 없습니다."
  "죽을 만한 사람은 이미 죽어서 흙이 됐고,
당신은 살아 있지 않습니까?"
  "저는 빨리 죽기를 원하고 있습니다."
  김관식이 단호하게 말했다.
  답답하고 울화통이 치밀었다.
  "이봐요 김선생, 이제 남은 것은 항고심
공판 과정에서 피고인을 사형에 처한다 라는
일심의 선고르러 어떻게 해서든지
무기징역으로라도 감하는 길 뿐이에요.  그럴
경우 내가 보기에는 김선생에게는 아내와 두
아이가 있고 늙으신 노모가 계시다, 그리고
윤세희라는 여자는 마약 중독자이고 김선생과
요구했다, 공금유용을 하게 된 것도 그
때문이다, 직장은 유지해야 하고 죽은 여자는
자꾸 금품을 요구하고 그래서 할 수 없었다
하는 식으로 진술을 해서 정상 참작을
기대해야 한다 그런 얘깁니다.
  그렇지 않으면 항고심에서도 똑같이 사형이
언도될 것이고 그렇게 되면 모든 것이 끝이라
그런 얘깁니다.  아시겠습니까?"
  "살고 싶지 않습니다."
  역시 같은 얘기였다.  김관식은 각오하고
있었다.  모든 피의자들은 대개 두 가지로
분류할 수 있었다.  자신은 억울하다, 난
지은 죄가 없다, 재판이 잘못됐다 하는
식으로 주장하는 오리발. 그리고 잘못했다,
죽을 죄를 지었으니 한번만 용서해 달라는
식으로 나가는 참회파.
바꾼거요?  일심 재판 때는 국선변호인도 잘
만나려 하지 않았고, 아무런 변명도 하지
않았고, 또 면회오는 가족도 전혀 만나지를
않다가 변호사인 나를 만나서 모든 것을
얘기하는 데에는 이유가 있을 것 아닙니까?"
  "저는 단지...."
  김관식이 손목을 만지고 있었다.  그의
양쪽 손목에는 오랫동안 수갑을 차고 있는
사람에게서 볼 수 있는 흔적이 역력했다.
일단 사형에 처한다라는 일심 판결이 나오게
되면 24시간 수갑을 차고 있어야 되고,
나다닐 때는 또 그 위에다 포승줄을 묶어야
한다.
  "말씀해 보세요."
  "저는 단지 아무한테도 얘기를 할 수 없는
윤세희와의 관계를 누구에겐가 모조리
  "좋아요.... 그 심정 이해하겠습니다.
그러나 김선생의 친구분들이 미국에서 오셔서
경비를 대면서 김선생의 구명운동을 하고
있지 않습니까.... 또 늙으신 노모도 계시고
아내와 아이들도 있구요.... 어떻게든 살아야
하지 않습니까?"
  "무기징역으로 감옥에서 일생을 사는
것보다... 아니 그러다가 모범수로 조금씩
감형이 된다고 하더라도 어차피 나머지
평생을 감옥에서 살아야 하지 않습니까.
그것으너 오히려 노모와 아내와 가족을
괴롭히는 일입니다.  이 한 목숨 죽어지면
그만인 것을...."
  "지금은 그런 식으로 말할 수 있지만
사형집행장에 곱게 끌려가는 사람 없습니다."
  그가 여전히 고개를 흔들었다.
주었다.  막상 사형장에 끌려가는 사람이
의연한 태도를 보인다는 것은 쉬운 일이
아니었다.
  답답한 생각에서 나는 담배를 피워 물었다.
  변호사란 직업에 회의를 느끼는
순간이었다.  죽을 병에 걸린 환자를 앞에 둔
의사처럼 나는 곤혹스럽기 그지없었다.  우선
그 환자가 살고자 하는 강한 의지를 보일
때에 담당의사도 최선을 다하는 것이
아니겠는가.
  그런데 사형수 김관식의 경우 전혀 그런
생각을 드러내지 않았다.  죽을 병에 걸린
환자가 삶의 의욕이 없다고 해서 포기할 수
없는 의사처럼 범인인 김관식이 세상살이를
단념했다고 해서 변호사의 일이 끝나는 것이
아니었다.
  그런데 아무런 방법이 없는 것이다.
  "검시관의 의견에 의하면 죽은 여자의
위에서 알콜이 많이 검출됐다고 하던데 술을
같이 먹었습니까?"
  "저는 먹지 않았습니다."
  "왜요?  음주운전에 걸릴까 봐서요?"
  나의 농담에 김관식도 픽 웃어 보였다.
회한과 고뇌에 차 있던 그의  얼굴에 잠시
웃음끼가 돌았던 것이다.  마치 윤세희와의
즐거웠던 시간을 얘기할 때처럼 그의 눈빛이
순간적으로 반짝 빛났다.
  "술을 먹으면 생각이 바뀔 것 같아서요."
  "정확히 그 여자를 죽이려고 작정한 시점이
언제입니까?"
  "하루 전쯤...."
  "그럼, 그게 천안 갔다 오는 길이었나요,
  "천안에 가기 전에 한강 강변에 잠시 차를
세웠어요.  아이들이 강변에서 연날리기를
하더군요.  아마 그때였을 겁니다.
구체적으로 끝을 내야겠다 하고 결심한 것이
말입니다."
  "그러나 그건 마음 속의 생각이었을
뿐이니까 법정에서 나한테 얘기한 식으로
말할 필요는 없어요.  그것은 막연한 생각일
뿐이니까요.... 그런 막연한 생각은 누구든지
할 수 있는 것 아닙니까?  예를 들어서
아내하구 몇 십년 살면서 아이구 저여자 죽여
버렸으면 좋겠다, 그러면 내 인생 새로
설계한텐데.... 그런 말입니다."
  "변호사님이 예로 든 것이 적절하지
않네요...."
  마치 절벽이었다.  깊이를 알 수 없는 천길
나는 그의 옷깃을 붙잡고 있는 형국이었다.
  "부인과 아이들을 한번 만나보세요...."
  나는 화제를 바꾸었다.  절차상 그의
부인이 면회신청을 하면 김관식이 접견실로
나가서 만나게 되어 있었다.  그러나 죄수가
거부하면 방법이 없었다.  부인과 아이를
감방까지 데리고 올 수 있는 법적인 조항은
없었다.
  그가 여전히 고개를 흔들었다.
  "그럼 친구들이라도 한번 만나보세요....
특히 미국에서 온 친구가 당신을 꼭 한번
만나보고 싶어해요.... 변호사 비용도 대
가면서 말이에요...."
  말을 마치고 나는 그의 표정을 살펴보았다.
  "유언을 할 수 있는 기회가 있습니까?"
  나는 그의 말뜻을 얼른 알아들었다.  그가
시간이 있느냐고 묻고 있었던 것이다.
물론입니다.  미리 유언을 써 놓을 수도 있고
마지막에 가서 말로 할 수도 있어요....
하지만 자연스러운 태도로 유언을 하는 것이
쉽지가 않습니다.
  "그러면 됐습니다."
  "자유당 시절의 정치 깡패였던 이정재는
재판과정에서 당당하고 의연한 태로를 잃지
않았어요.  일심 이심에서 사형이
언도되었어도 눈 하나 깜짝하지 않을
정도였으니까요....
  그러나 막상 사형집행장으로 가면서느너
이놈들이 날 죽인다, 하고 고함을 치면서
난리를 쳤고, 연예계의 대부로 군림하던
임화수는 엄마, 엄아, 나 죽기 싫어, 하면서
어린애처럼 울었다는 거예요.
사형수들이 비교적 당당하지만 대부분은 생에
대해서 강한 애착을 보이게 되는 것이
인지상정이에요....
  아 천하의 김재규라는 사람도
사형집행자에서는 손에 든 염주알이 벌벌
떨릴 정도였고, 차분하게 유언을 하기보다는
날 죽일 필요가 없잖아, 이건 크게 잘못하는
거야...
  운운하다가 헛소리를 했다는 겁니다.
그러니까 내 얘기는 죽어 버리겠다...
  평소에 마음을 먹고 각오를 하고 있다가도
인간은 마지막 순간까지도 삶을 포기하지
않는다는 얘깁니다.....
  단 예외는 있어요.... 교도소에 드나들면서
봉사하는 교화위원들에게 감화를 받아서
종교적으로 진실로 회개한 사람들은 좀
전혀 접촉을 안하고 있다면서요....  불교든
기독교든 말입니다."
  내 얘기에 그가 고개를 끄덕였다.
  관식은 구태여 변호사에게 종교 얘기를
꺼내고 싶지 않았다.
  종교나 신을 믿는 일은 누가 권해서 되는
것이 아니지 않는가.  스스로의 마음속에서
뜨거운 용암처럼 양심의 분출이 이루어졌을
때 비로소 참회하거나 회개하게 되는
것이니까....
  "내가 생각하기에는 어떤 인간도 다른
사람의 목숨을 고의적으로 끊어버릴 수 있는
권리는 없어요.  제가 보기에 선생은 그
윤세희라는 여자와 같이 죽어 버리려고 했던
것이 사실 아닙니까?"
  "그렇습니다."
강변 쪽으로 핸들으러 꺾었다... 그때까지는
그 여자와 같이 자살하려 했다.  물론 그
여자가 동반자살에 대해서 동의를 했죠?"
  "맞습니다."
  "강변 절벽으로 차가 굴러떨어지고 난
다음에 대략 얼마 후에 정신을 차리게
됐습니까?"
  "정확히 기억은 할 수 없습니다.... 시간은
염두에 두지 않았끼 때문에...."
  "그 여자가 살아 있다는 것을 어떻게
알았죠?"
  "꼭 어느 지점을 정해 놓고서 강변의 절벽
쪽으로 핸들을 급히 꺾어버린 것은 아닙니다.
음악에 따라서 행동하려고 했습니다."
  이건 또 무슨 얘기인가.  음악에 따라서
행동하려고 했다니....
  "네.... 곡의 이름은 잊어버리고 있었지만
클래식 바이올린곡을 틀어놓고 있었습니다.
그게 아마 비발디였을 겁니다.  강변을
달리다가 바이올린 소리가 최고조에 이르렀을
때 핸들을 꺾으려고 생각을 했습니다."
  나는 살인범 김관식의 얘기를 들어면서
언뜻 '훼드라'라는 영화의 한 장면을
떠올렸다.
  재혼한 아버지의 어머니.... 그러니까
새엄마를 사랑하게 된 청년이 그 불륜의
사랑으러 아버지에게 들켜서 얼굴이
피투성이가 되도록 얻어맞은 다음에 차를
몰고 나간다.
  음악소리가 차안에 꽉 차도록 볼륨을
올려놓은 다음에 그는 힘껏 차를 몰아간다.
그리고 한번 떨어지면 다시는 살아날 수 없는
외치면서 추락해 버린다.  훼드라는 그가
사랑한 새어머니의 이름이었다.
  "무슨 얘긴지 짐작하겠습니다만, 제
질문은...."
  "알겠습니다.  제가 정신을 차린 것은
옆구리에 가해지는 통증 때문이었습니다.
한참을 생각했죠....  내가 지금 지옥의
입구에 와 있구나.... 황천강 입구에는
뱃사공이 있다고 하는데.....
  아니 단테의 신곡에는 지옥의 입구에
빨뤼드라고 하는 커다란 개가 있다고
하는데.... 그런 생각을 하고 있는데
옆구리가 불에 바짝 달군 인두로 지지는
것처럼 아파서 소리를 질렀습니다.
  그런데 옆에서 말하는 거예요....
오라버니.... 오라버니.... 고개를 돌려서
몸이 피투성이가 되어 있었지만 아직 살아
있었어요.... 우린 아직 살아 있어....
어떻게 할래....
  그러자 그녀가 말했죠.  오라버니 손에
죽고 싶어요.... 정말.... 저는 두 팔을 겨우
움직일 수가 있었습니다.  겨우 그녀의 목을
조를 수 있는 힘이 남아 있었던 겁니다.
겨우.... 이 손으로...."
  김관식의 두 손이 푸들푸들 떨리고 있었다.
아마도 아무리 자기 자신의 마음을 깨끗이
정리했다고 하더라도 목을 조여서 여자를
죽이는 장면을 얘기하려니까 몸과 마음이 다
떨리는 모양이었다.
  "그 여자의 검시 결과 때문에 직접 사인이
교살이라는 것이 밝혀졌나요.... 아니면
당신이 먼저 그런 진술을 했나요.... 아니
없다는 생각을 한 것은 아닙니까?"
  "저는 그럴 만한 의학적인 상식이
없습니다.   그리고 그 여자를 목졸라서
죽였다는 얘기는 제가 먼저 했습니다."
  "알았습니다."
  나는 다시 한번 '후'하고 깊은 한숨을
쉬었다.
  달라진 것은 아무 것도 없었다.
  며칠간에 걸친 일심 사형수 김관식과의
접견에서 변호사로 얻어낸 것이 있다면 범인
김관식이 죽은 윤세희라는 여자와 동반자살을
하려 했다는 것 정도였다.
  그 점이 재판부의 동정을 살 수 있는
유일한 길이었다.  그러나 법정(法庭)에서
그런 얘기가 통할 수 있는 방법은 없었다.
  "그럼, 도저히 그 친구를 살려낼 방도가
  사형수 김관식의 친구인 유영길이 말했다.
그 옆에서 후덕하게 생긴 김관식의 아내가
손수건으로 눈물을 훔치고 있었다.
  "혹, 사형을 면할 수 있는 길이 있다면
김관식이 최후진술에서 그 여자와 동반자살을
하려고 했다.... 그리고 같이 죽으려고 한
이유도 그 여자 때문에 이루어진 공금유용,
가정파탄, 직장일 때문에 그런 결심을 하게
된 것이고 막상 같이 죽으려고 차를 몰고
강변에 뛰어들었으나 여자가 살아 있음을
알고 순간적인 충동으로 여자를 죽이게 됐다,
그런 방향으로 최후진술을 한다면 제가
얘기한대로 법에도 눈물이라는 것이 있으니까
혹 무기징역으로 판결이 날런지도
모르지요...."
  "변호사님께서 충분히 설득을 했는데도
  "설득 정도가 아니라...."
  사형수들의 최후 운운하면서 공갈 협박도
해봤는데 비에 젖은 바위처럼 꼼짝도 하지
않습디다 라는 말을 하고 싶었지만 울고 있는
김관식의 아내를 보자 나는 그런 얘기를 꺼낼
수가 없었다.
  결국 김관식의 아내는 밧줄에 목이 졸려서
싸늘하게 시체로 변한 자신의 남편 시신을
인도받게 될 것이었다.  그 시간은
시시각각으로 다가오고 있었다.
  "변호사인 저로서는 김관식 씨의 모든
얘기를 들은 다음에 결론은 그가 죽은 여자와
동반자살을 하려 했다는 것을 확신할 수가
있었습니다.  그러나 법정에서는 흔히 이런
말을 합니다,  심증은 있으나 물증은 없다
라고요.... 어떤 경우라도 증거가 없는
없는 겁니다.  물론 변호사인 저로서는 최후
변론을 통해서 그런 점을 강조해 보도록
노력하겠습니다.   그러나 이 사건은 도저히
이길 수가 없는 사건입니다.  원하신다면
지금이라도 제가 변호사를 사임하도록
하겠습니다.... 괜한 경비만 들 것
같으니까요...."
  그것은 내 진심이었다.  돈이 문제가
아니라 변호사인 내 경력에도 사형사건을
맡아가지고 손 한번 못 써보고 의뢰인의 목에
밧줄을 걸고 말았다 라는 오점을 남기고
싶지는 않았던 것이다.
  "끝까지 최선을 다해 주십시오.... 비용은
걱정 마시고요...."
  "알았습니다...."
  그로부터 1년 동안 사형수 김관식은 나날이
있지만 글자 그대로 그것은 하루살이와 같은
인생이었다.  아침에 눈을 뜨면 아, 어제
하루를 무사히 살았구나, 혹시 오늘 사형
집행이 있으려나.... 암으로 당신은 앞으로
1년밖에 살지 못할 것입니다.  그런 선고를
받은 환자들의 심정이 이러할까?
  그런 사이에 관식은 여러가지 사실들을
알게 되었다.
  우선 사형집행 계절에 관한 것이었다.
  무슨 이유에서인지는 잘 알 수 없으나
사형집행은 4월니아 10월에 한다는 점이다.
그리고 국경일이나 여러가지의 기념일에는
절대로 사형집행이 없다는 것.
  그리고 토요일과 일요일에도 집행이 없다는
것.
  그래서 언제나 금요일 밤이 제일 지루했다.
자신도 모르게 명랑해졌고, 이제 입에 붙은
관식(官食)도 맛있게 먹을 수가 있었다.
사형수의 목찰(사형수의 이름과 죄목을 적어
놓은 나뭇조각)은 빨간색이었다.
  그리고 입고 있는 옷의 가슴에도 빨간
헝겊이 붙어 있었다.
  사형수가 있는 방의 감방장은 당연히
사형수였다.
  아무리 고약한 교도관이라고 할지라도
사형수가 들어 있는 감방은 함부로 대하지
않았다.  신경이 있는대로 날카로워져 있는
사형수가 언제 무슨 소동을 벌일지 알 수
없는 노릇이었기 때문이다.
  실제로 어떤 사형수들은 지겹다....
지겨워.... 매일매일 오늘일까, 내일일까를
기다리는 이 하루하루가 지겹다.... 그러니
버릴테니까.... 내가 너 하나를 죽이면 다시
재판을 받아야 하구 결과는 뻔하겠지만,
그래도 그 사건으로 재판을 하는 동안에는
사형집행이 없을테니까 그때까지 더 오래 살
수가 있단 말이다!
  그런 식으로 패악을 부리는 수도 있기
때문이다.
  따라서 같은 감방 안의 다른 죄수들도 늘
사형수의 비위를 맞우고 눈치를 보게
마련이었다.
  물론 그 사형수가 엉뚱한 행패를 부릴까봐
겁이 나서 그러기도 하지만 그것은
사형수에게 다른 죄수들이 갖는 연민이었다.
  언제 죽을지 모르는 사람.... 불쌍하다.
가여워....
  원래 사형수는 24시간 수갑을 채워 놓게
적이 한번도 없었기 때문에 수갑을 차고
있지는 않았다.
  그날은 어떻게 다가오는 것인가.
  전에는 접견(면회)이 왔으니 나가자든가,
보안과 호출, 그도 아니면 전방, 즉 다른
방으로 옮기니 나오라고 했다는 것이다.
  그래서 어느만큼 교도관과 같이 가다가
이쪽으로.... 라고 교도관이 방향을 바꾸고
그러면 거기가 사형집행장으로 들어가는
길목이었다고 한다.
  그래서 흔히 하는 말로 지옥 가는
3정목이라 했다던가.
  마침내 그날이 왔을 때 나는 어떤 행동으로
죽음을 맞을 것인가.
  나는 억울하다.... 나는 무죄다.... 너희
판검사들.... 내 재판은 잘못됐다.  지옥에
복수를 하겠다, 하고 입에 게거품을 물고 온
감방이 떠나가도록 악을 악을 쓰면서 끌려
나가는 사형수의 그 처참한 모습도 관식은
보았다.  추하다.  나는 절대로 저런 꼴로
끌려가지는 않을 것이다.  관식은 그런
맹세를 수없이 해왔다.
  그와 반면에 교도소에 드나드는
교화위원들에 의해서 종교에 귀의한 사람들은
마지막 순간을 비교적 침착하게 맞이한다는
얘기를 들은 바 있었다.
  염불을 외우면서 혹은 성경의 한 구절을
중얼거리면서 조용히 집행장을 향해서
걸어간다고 한다.
  그러나 과연 마침내 그 날이 왔을 때 나는
조용하고 침착한 걸음걸이로 사형집행장으로
갈 수가 있을까?  의무실 앞이
단 5분도 걸리지 않을 거야.... 그렇지만 그
5분 동안 나는 과연 의연하게 걸어갈 수
있을까?
  그때를 위해서라도 종교의 귀의하고
싶었지만 그것이야말로 철저하게 자기를
속이는 일이라는 생각에서 관식은 종교를
피했다.
  교도소 안에는 재소자들을 위하여 갖가지
종교의 교화위원들이 드나들었다.  원하기만
한다면 어떤 종교도 가질 수 있었다.
  그러나 살아생전 갖은 죄를 지으면서
살다가 저만큼 인생의 끝이 보일 무렵에
새삼스럽게 종교에 귀의하여 참회하고
회개하여 천당에 갈 수가 있다면 누가
지옥에를 가겠는가.
  그리고 만약 여러가자 종교에서 사람들이
또한 그러한 사람의 속마음을 모를 리가
있겠는가.  인생이라는 여행에 있어서 종교는
하나의 보험이라고 누가 말했더라....
  대부분의 사형수들이 처음에는 갖은 포악을
부리다가도 나중에는 종교에 자신의 마음을
맡기고 참회하는 모습으로 죽음을 맞이한다는
얘기를 들었으나 관식은 그저 조용히 있고
싶을 뿐이었다.
  사형수의 음모로 만든 조그마한 짚신이
재수가 있다고 해서 만들어 보라는
권유에서부터 별의별 얘기들이 있었지만,
관식은 자신이 죽고나서 안구와 신장을
기증한다는 서류에 서명을 했을 뿐이었다.
  자신의 눈이 다른 사람에게 옮겨져서 어떤
사람에게 광명을 줄 수 있다면 또 내 신장이
어떤 환자의 끝없는 고통을 치유할 수가
길이다 라는 생각에서였다.
  때문에 김관식은 교도소내에서 가장 조용한
사형수, 제일 말이 없는 사형수, 일체의
면회를 하지 않는 사형수, 변명하지 않는
사형수, 대학 나온 선생 사형수, 점잖은
사형수로 불리고 있었다
  미류나무가 있다고 한다.  그러나 관식은
아침, 점심 운동 시간에 그 미류나무의
끝만을 볼 수가 있었다.
  사형장 앞의 미류나무.
  사형집행이 끝나면 거기 관계했던
교도관들과 사람들이 우르르 거기 몰려나와서
담배를 피운다고 한다.
  사형집행장으로 쓰이는 오래된 일본식 건물
정문에서 나오면 거기 제일 가까운 곳에
미류나무한 그루가 서 있는데 그 나무는
시들시들한 모습을 하고 있다고 한다.
  죽음의 기운이 뿌리째 스며들어 있기
때문일 거야....
  사람들이 말했다.  그래서 그 나무가 늘 곧
죽을 것 같은 모습으로 겨우 서 있을
뿐이라고....
  그리고 또 말했다.
  그 미류나무는 가을에 제일 먼저 낙엽이
진다고.... 그리고 봄이 되면 성질 급한
철쭉이며 목련꽃이 피기도 전에 저 먼저
푸른잎을 틔운다고....
  그것은 낙엽지는 가을이면 사형집행이 제일
많고 또 봄이 되면 사형집행이 많다는 얘기를
상징하는 것이었다.
  체념.... 무념무상.
  그날이 올 때까지 아무런 생각도 하지
눈을 뜨면서 맹세했으나 웬일인지 그 체념의
끝에는 언제나 그 미류나무가 서 있곤 했다.
고개를 흔들고 같은 방의 잡범들과 하릴없이
내기장기를 두고 바둑을 두어도 머릿속에서는
그 한 그루 미류나무의 모습이 떠나지를
않았다.
  그리고 관식이 운동을 나가는 것은 다른
죄수들처럼 신선한 바깥 공기를 마시러
간다거나 굳어져가는 다리 운동을 하기
위함이 아니라 그 미류나무의 끝을 보기
위해서였다.
  꼭대기만 삐끔하게 보이는 그 미류나무를
보고나면 설명할 수 없는 이유로 마음이
편해졌다.
  기다려라.... 나무야.  너는 무엇을
보았니, 하늘 끝으로 올라가는 산발한 죄수의
눈을 보았니.... 기다려라, 한그루 미류나무.
내가 마지막으로 볼 수 있는 내 나무여.
  사형수들 앞에서는 아무리 철없는
잡범이라고 해도 사형의 사자도 꺼내지 않고
죽음이라는 말도 하지 않았다.  그러나
철저하게 폐쇄되어 있는 그 감옥이라는
공간에서는 비밀이 있을 수 없었다.
  전화도 없었지만 건너편 감방에서 일어나는
통방(通房)을 통해서 알려지곤 했다.
쪽지.... 혹은 벽을 규칙적으로 두드리는
것으로 할일 없는 죄수들이 만들어 낸 모리스
부호와 같은 연락으로 중요한 사항들은 다
알고들 지냈다.
  교도소 밖에서는 오히려 사형집행장을 볼
수가 있다는 말이 돌았을 때도 관식은 그
말을 믿지 않았다.  그러나 사형에 해당하는
눈으로 보았다고 했을 때는 사형수들은
고개를 끄덕였다.  그럴 만한 얘기였다.
  그날 아침 하늘은 푸르렀다.
  전날 밤에 몹시 바람이 불고 비가
몰아치더니 서울 하늘에 늘 잠겨져 있던 검은
스모그 안개가 모두 사라져 버린 것 같았다.
  아침 6시 기상.
  일어나자마자 관식은 방 한구석에 딸려
있는 화장실에 다녀오면서 철창 밖으로
모처럼의 그 푸른 아침 하늘을 볼 수가
있었다.  죄수들이 던져주는 콩밥덩어리를
얻어먹고 사는 교도소 내의 잿빛 비둘기들이
좁은 공간에서 구구거리고 있었다.
  화장실 창문틀에 콩밥 찌꺼기를 놔두어도
사람들을 무서워하지 않고 날아와서 먹는
비둘기들이었다.
일상적인 일들을 기다렸다.  맨처음에 하는
일은 각 방마다 들어 있는 죄수들의 숫자를
세는 일이었다.
  교도관이 저만큼 입구에 나타나면 그
감방의 감방장이 일사, 상, 일방, 7명! 하고
외치고 그러면 사찰통을 열고 확인을 한다.
일사(一舍)에는 일층과 이층이 있고
상(上)이란 이층이란 뜻이다.
  그 다음 일방은 각방의 홋수를 말한다.
관식은 이사, 상, 일방에 있었다.  그렇게
한바탕 아침 점호가 끝나고 나면 곧이어서
법원, 검찰에 출두할 죄수, 그리고 면회를 할
죄수들의 수인번호를 호명하고 다닌다.
그다음 아침운동, 그리고 식사.
  그런데 그날은 그런 일상적인 일들이 딱
정지가 되었다.  뿐만 아니라 각 복도 입구에
소리가 들렸다.
  순식간에 감방 안이 조용해졌다.  아니
각각의 좁은 감방만이 조용해진 것이
아니었다.  일층, 이층의 전 감방이 아니
교도소 내 전체가 순간적으로 찬물을 끼얹은
것처럼 깊은 침묵 속으로 빠져들어갔다.
마치 저녁 점호 후에 자유시간이 끝나고
취침신호가 울렸을 때처럼 온 구치소 안이
조용해졌다.
  취침 신호가 나면 감방과 감방 사이에 있는
긴 복도에는 가마니로 만든 긴 두루마리가
깔린다.  그리고 각 사의 교도관들이 마치
고양이처럼 소리없이 그 가마니 두루마리
위를 걸어다니면서 순찰을 하게 된다.
그러다가 문제가 있는 방은 감방 앞에 이르면
도시락 만한 시찰통을 열고 안을 들여다보는
교도관의 발소리는 들리지 않는다.  그러나
죄수들은 안다.  교도관이 허리에 차고
다니는 열쇠들이 가볍게 부딪치면서 내는 그
작은 소리를 듣는다.
  그만큼 죄수들은 소리에 예민하다.  마치
장님처럼.
  그러하므로 그날 아침의 그 기분 나쁜
고요함이 어떤 일을 의미하는지 모두들 알고
있는 것이다.
  그래.... 오늘이구.... 오늘이야.... 날까?
아니면.... 다른 사형수일까?
  관식은 입을 꽉 다물고 귀를 기울였다.
교도관들의 발소리가 가까워져오고 있었다.
그것은 저승사자의 발자욱 소리였다.
  교도관들의 발소리와 그들이 허리에 차고
있는 열쇠들이 가볍게 부딪치는 소리가 점점
  내 방을 지나치려나.... 아냐.... 이 이층
복도의 감방에는 사형수가 나 하나밖에
없어.... 그렇다면.... 벌써 그의 눈에는
같은 방에 있는 다른 죄수들의 얼굴이 낡은
필름처럼 흐려져가고 있었다.
  교도관들의 발걸음이 방 앞에서 멎었다.
그리고 철컥 소리와 함께 문이 열렸다.  낯선
교도관들이었다.
  "이사공구, 김관식 나가지!"
  수인번호와 함께 불리어진 것은 분명히
김관식이었다.
  '네....' 하는 소리와 함께 관식은 몸을
일으키려 했으나 그것은 생각 뿐으로 허리
아래가 말을 듣지 않았다.  관식이
허우적거리자 호송조인 동행교도관 셋이
들어왔다.  그리고 한 사람은 관식의 손에
그의 양팔과 몸에 포승줄을 묶었다.  그런
다음 두 사람이 김관식의 팔짱을 꼈다.
  "자.... 가지...."
  교도관들이 다시 말했다.
  관식은 고개를 끄덕였다.  같은 방의
죄수들이 하얗게 질린 얼굴로 자신을
쳐다보고 있는 모습이 어렴풋이 눈에
들어왔다.
  정신을 차려야 해....
  자기 자신에게 다짐을 하면서 관식은
말했다.
  "그동안 신세 많이 졌습니다.  먼저
갑니다!"
  감방 밖으로 나왔다.  교도관들이 통로에
나와 있었고 죄수들이 시찰통을 열고 자신의
모습을 보고 있었다.
  관식은 통로에 나와 있는 낯익은 얼굴의
교도관, 출입구에 있는 교도관들에게 가볍게
고개를 숙이면서 인사를 했다.
  관식은 호송교도관의 팔에 이끌려서 긴
복도를 걸어나갔다.  발걸음이 마치 솜뭉치를
밟아 나가는 것처럼 허청거렸다.  복도를
빠져나갔을 때 관식은 보았다.  그
미류나무를....
  "미류나무...."
  관식이 그렇게 말하자 호송교도관들이 잠시
걸음을 멈추었다.  그러나 관식이가 그
끄트머리만 보아오던 그 미류나무의 모습을
잠시 보는 순간 호송교도관들이 그의 몸을
강하게 이끌었다.  그리고 관식은 사각형의
마루판 위에 앉혀졌다.
  눈을 들어보니 철제 난간이 있었고 긴
검사, 검찰청 서기, 명적과장 그리고 그의
좌우로는 흰 장갑과 흰 마스크를 쓴
교도관들이 열중 쉬어 자세로 서 있었다.
  잠시의 침묵을 깨고 구치소장이 신분을
확인하는 인정 신문을 시작했다.  수인번호,
성명, 본적, 주소.... 일심과 이심에서
사형을 선고받았습니다.  맞죠?
  관식은 고개를 끄덕였다.
  관식은 구치소장의 얼굴을 바라보았다.
  그의 얼굴에서 '끝'이라는 글자를 볼 수가
있었다.   아니 사형장 전체에서 마지막
수업을 알리는 끝종이 울리는 것 같았다.
그리고 이제 내 앞에는 고요한 침묵만이
있으리라.
  하루 종일 아이들로 왁작거리던 교실,
그러나 끝종이 울리고 아니들이 모두 집으로
앉아서 그런 조용함을 즐기곤 했었다.
  죽음은 그보다 더한 완전한 그리고 완벽한
고요함을 의미하는 것이리라....
  구치소장의 입이 움직이고 있었다.  분명히
구치소장의 입과 입술이 달싹거리고 있었고
말을 하고 있는 것을 볼 수 있었지만 관식은
아무런 소리도 들을 수 없었다.  소리가 없는
텔레비전처럼 구치소장의 입이 움직이고
있었다.
  관식이는 고래를 흔들었다.  그러나
마찬가지였다.  구치소장의 어깨에 달린
계급장이 빛나고 있었다.  흰색인가, 아냐.
국화꽃 색깔이다.  저 사람의 말은 나를 두고
하는 말이었다.
  관식은 입술을 움직였다.  역시 자신의
귀에 제 목소리도 들리지 않았다.  아랫배에
다음에 소리쳤다.
  "오줌이...."
  이번에는 자신이 말한 소리가 분명히
자신의 귀에 똑똑히 들렸다.  아니 충분히
들릴 정도가 아니라 우렁우렁하게 사형장
안을 가득 메웠다.  그러자 모두들 침울한
표정으로 관식을 다시 바라보았다.  그
이전까지 관식의 앞에 앉은 사람들은 그를
똑바로 바라보지 못하고 엉뚱한 곳에다가
시선을 주고 있었던 것이다.
  구치소장이 입을 다물고 눈짓을 했다.
  "조금만 참아요.... 다 끝나가요...."
  "오줌이 마려워요...."
  다시 한번 관식은 그렇게 말했다.  그러나
관식의 옆에 서 있던 교도관들은 아무런
소리도 하지 않고서 관식의 팔을 붙잡고 있는
  "피고인 김관식은...."
  구치소장이 낭독하고 있는 것은 김관식의
범죄 사실이었다.  백번도 천번도 더 들어서
줄줄 외고 있는 자신의 범죄 사실을
구치소장이 낭독하고 있었다.
  "동 윤세희를 살해하기로 은밀히
결심하고...."
  윤세희라는 소리를 듣자 관식은
'운명'이라는 커다란 글자가 자신의 눈앞에
프랭카드처럼 펼쳐지는 것을 볼 수가 있었다.
푸른 십대에 한강가에서 그녀를 처음으로
찬찬히 볼 수 있게 되었을 때 관식은
운명이라는 단어를 머릿속에 떠올렸었다.
  그기고 이제 그 말을 거역할 수가 없는
자신을 깨닫고 있었다.
  "상고심에서도 사형언도를 받았죠?"
바라보았다.  그의 벌린 입 사이로, 아니
이빨 사이로 죽음의 검은 동굴이 뻐끔이
들여다보이고 있었다.
  -목에다가 밧줄을 거는 겁니까?
  -그렇습니다.
  -늘 사형을 집행하는 교도관이 있다면서요?
  -그렇지 않아요.
  -밧줄을 걸면 마룻바닥이 꺼지는 겁니까?
  -그런 셈입니다.
  -어떻게요?
  -스위치를 누르면 자동적으로 발판이
꺼지게 되어 있어요.
  -스위치는 고장나지 않습니까?
  -미리 점검을 합니다.  집행 스위치는 네
갠가 다섯 갠가 된다고 그럽니다.  총살을 할
때에도 한 사람의 총에는 공포탄을 넣는 것과
  -제가 허공에 매달리는 것을 누가 봅니까?
  -검사나 구치소장 등은 볼 수가 없어요....
마지막 순간에는 그 사이에 흰 커텐이
쳐지니까요.
  -매달리게 되면....
  -자꾸 묻지 마십시오.  대답하는 저도
괴롭습니다.  그런 생각 안하시는 것이
좋습니다.
  관식의 물음에 고참 교도관은 겨우 그렇게
대답을 했었다.  물어보지 말라고.... 다
알게 될 것을 뭐하러 미리 물어보느냐는 듯한
표정이었다.
  그렇다.  모든 인간은 가급적이면 인생의
끝을 생각하려 하지 않는다.  누구든지간에
언젠가는 자신의 생명이 소멸되는 시간이
정해져 있다는 것을 믿으려 하지 않는다.
그 갈라지는 지구의 양끝에 재빨리 발을 딛고
서서 살아남으리라고 생각한다.
  심지어는 목에 걸린 밧줄이 끊어지는 꿈을
수도 없이 꾸었고, 스위치가 고장나는 장면도
여러 번 눈 앞에서 환상처럼 나타나곤
했었다.
  그리고 이제 김관식의 앞에 그 끝이 다가온
것이다.
  이제 물을 것이다.  마지막으로 남기고
싶은 말은 없느냐고 물을 것이다.  유서를
써놓는 방법도 있었지만 관식은 그렇게 하지
않았다.  무슨 말을 써야 할지 알 수가
없었던 것이다.
  조용히 죽고 싶다고 생각해 오던 것은 그냥
이성일 뿐이었는지 모른다.  그러나 이제는
그런저런 생각들도 모두 강물에 떨어진
것이었다.
  "어머니...."
  어머니가 흰옷을 입고 저만큼에서 허위허위
뛰어오는 모습이 보였다.  아니 어머니가
아니다.  아내의 모습인가.  누구일까....
  "따라서 법 절차에 의해서 지금 이
자리에서 사형을 집행하겠습니다.
마지막으로 할 말이 있습니까?  누구에게
전할 말이 있으면 하십시오.  기록했다가
정확히 전하도록 하겠습니다."
  관식은 입안에서 마른 침을 삼켰다.
그리고 사형이라는 말이 자신에게 떨어진
이후 줄곧 생각해 오던 말을 떠올리려고 애를
썼다.  그러나 그 말들이 다 어두로 후루루
날아간 것 같았다.
  "늙으신 어머님을 두고 몹쓸 죄르러 짓고
그리고 아내에게 미안하다는 말을 마지막으로
하고 싶습니다.   제 아내는 이 세상에서
가장 착하고 따뜻한 여자였습니다.  그 말을
아내에게 전해 주십시오.... 그리고 공금과
학부형들에게 진 빚을 갚아주길 바랍니다.
그리고 아이들을 잘 키워주기를 부탁합니다.
그리고 아이들에게는...."
  관식이 목이 메었다.  다음 말이 잘 나오질
않아서 그는 겨우 입술을 움직였다.
  "못난 애비를 용서하라는 말을...."
  애처로운 표정으로 사형집행에 임석한
관계자들이 김관식의 입을 바라보고 있었다.
  "종교의식은 필요없습니까?"
  관식은 고개를 저었다.
  구치소장이 손을 움직였다.  교도관 두
명이 양쪽에서 김관식의 머리에 흰 두건을
양쪽에 끈이 달려서 아래를 묶게 되어
있었다.  이어서 교도관들이 준비한 포승줄로
관식의 발목을 꽉 묶었다.  포승줄이
김관식의 가슴께와 온몸을 돌려가면서
묶여졌다.
  그리고 교도관들이 양편에서 김관식이 앉아
있던 마루판을 뒤로 끌었다.  관식이 앉아
있던 마루판에는 레일이 깔려 있었다.
  그것이 바로 사형대였다.  그다음 김관식의
목에 사형대 위 약 3미터 상공에 설치된
도르레를 통해서 내려온 밧줄을 걸었다.
  김관식의 눈에는 아무 것도 보이지 않았다.
  다만 느낌으로 자신의 목에 밧줄이 걸려
있다는 것을 알 뿐이었다.  다섯 명의
교도관이 사형대 뒤의 칸막이 벽에 위치를
완료했다.  구치소장이 '준비'의 버튼을 누른
다음에 사형수의 목에 밧줄을 거는 일을 하고
이제 '집행'의 버튼으러 누르기 위해서였다.
  "잘 가시오."
  김관식의 목에 올가미를 건 두 교도관이
말했다.
  "세희...."
  관식은 눈을 감으너 채 그녀의 이름을 입
속으로 중얼거렸다.
  '집행'이라고 씌어진 곳에 빨간 불이
들어왔다.  다섯 명의 교도관들이 일제히
집행버튼을 눌렀다.
  그리고 김관식의 일생이 끝났다.








