      아빠, 미안해요

  저자:김현옥

    차례

  6번, 6번, 6번
  이콩알만한 게...
  염치 좋은 남학생
  딕셔너리, 서전...
  의리의 사나이
  샌드위치 걸
  거짓말
  선생님의 생일
  불우 이웃 돕기가 불씨 되어
  네가 이럴 수가 있는 거니?
  지각하던 날
  바빠진 아빠, 멀어진 아빠
  시험보는 날
  홀로 남겨졌다는 외로움
  그리운 것이 더우 끄리워지는데...
  배회하는 소년
  외로운 별의 타는 목마름
  호외요, 호외
  궤도 수정
  굿마이 마이 보이
  벙어리 종달새
  우리는 아직 어리잖아
  나는 변화려고 하는데
  기다려 주실 수 없어요, 아빠?
  또 한번의 대혼란
  선생님, 용서해주세요.
  청천 하늘에 날벼락
  낙방해서 죄송합니다.
  헤어지는 건 슬프지만 내일이 있잖아
@ff

       머리말

  친구야,
  먼 길을 혼자 간다고 생각할 때 그 길이 얼마나 멀게 느껴지는지 생가해봤니?
지치고 외로운 그 길을 누군가가 함께 걸어준다면 그 길은 참 신나는 여행이 된다는
것을 느껴봤니?
  우리가 힘이 드는 건 혼자라고 생각하기 때문이야.
  하지만 우리는 결코 혼자가 아니거든. 네가 바으로 들어가서 문을 잠가버리지만
않는다면 누구든 네 곁으로 다가와 다정한 포옹을 해줄거야.
  아니, 어쩌면 네가 그 누군가에게 다가가 다정한 포옹을 해준다면 그는 아주
행복해질거야.
  친구야,
  넌 행복을 만드는 천사야. 네가 내 곁에 있어준다면 나는 울어도 기쁠거야. 어떤
슬픈 일이 생겨도 힘이 솟아날거구.
  내 곁에 있어줄 수 있겠니?
  난 네가 필요해. 나도 네 곁에 있어줄게.
  우리 서로서로의 곁에 친구로 있어준다면 부서져가는 세상에 새살이 돋아날거야.
  친구야,
  우리 굳게 포옹하자. 너와 나 그리고 우리 모두를, 아니, 세상 모든 것을 힘껏
껴안아 보자.
  지은이



    6번, 6번, 6번


  12월부터 석 달쯤 학고도 가지 않고 하는 일 없이 빈둥빈둥하는 데도 이제 신물이
낫다. 눈만 마주치면 잔소리를 하시는 엄마와 언니에게서 해방되려면 학교에 가야
되는데...
  길고 긴 겨울이 끝나면서 종수에게는 해방의 봄이 왔다.  5분만 걸어가면
학교라서 동네 바깥을 벗어난 적이 없는 종수가 이젠 매일 전철을 타고 번화가
복판을 지나다니게 되었다. 중학생이 되었다는 것도 기분 좋고 차를 타고 다니게
되었다는 것도 기분 좋지만 가장 기분 좋은 일은 엄마에게서 놓여났다는 사실이다.
엄마에게는 미안한 일이지만.
  3월 3일! 기억할 만한 날이다. 코흘리개 국민학생에서 어엿한 청춘 소녀가 되는
날이니까.
  하얀 칼라와 감색 투피스가 종수를 물끄러미 쳐다보고 있었다. 엄마도 여학생 때
저런 ㅇ을 입었다고 하는 것을 보니 종수네 학교는 복고풍을 따르는 것 같다. 종수는
속으로
  "유행은 돌고 도나보지? 카라를 매일 빠는 일만 없다면 저런 스타일도
괜찮은데..." 하고 생각했다.
  학교에 갈 시간이 가까워오자 종수는 은근히 걱정이 되었다. 밖에서 만나 함께
가자는 아빠의 제의를 거절하고 집으로 오셔서 데려가달라고 부탁했던 것이 마음에
걸렸다. 아빠로 말할 것 같으면 "망각의 황제 폐하"이니까.
  아침에도 은근히 그런 사실을 걱정하니 정색을 하시며 중대한 일은 결코 잊지
않으신다고 큰소리치셨다. 정말 믿어도 될까?
  시계는 소리까지 내며 한 시로 달려가고 있는데, 준비되었느냐는 전화도 없으신
아빠 때문에 종수는 은근히 걱정이 되었다.
  종수는 한 시가 되자마자 옷을 챙겨 입고는 거실과 방을 들락거렸다. 입학식은
2시이고 차로 20분이면 갈 수 있는 거리지만 넉넉하게 가려면 1시에는 떠나야 할텐데
아빠는 그림자도 안 보인다.
  거실에서 신문을 읽던 종현 언니가 꽥 소리를 지른다.
  <너 가만히 좀 있어. 왜 그렇게 안절부절못해? 변심한 애인이라도 기다리는거야?
어지러원 죽겠네>
  <언니는 노처녀도 아닌데 웬 히스테리야. 아빠가 안 오시니까 걱정돼서 그렇지.
인정머리 없기는...>
  종수는 금방 뾰루퉁해져서 지지 않고 말대구를 했다. 종현이는 어이가 없다는
듯이 종수를 빤히 쳐다보다가 상대가 안 된다고 생각하는지 다시 신문을 읽기
시작했다.
  종수도 지금은 입씨름하고 싶은 심정이 아니라서 종현 언니 옆에 털썩 주저
앉으며 입을 다물었다. 1시 20분이 넘고 있는데도 아빠는 오시지 않았다. 종수는
너무 속이 탄 나머지 점점 화가 나기 시작했고 종현이도 걱정스러워졌다.
  신문을 읽던 종현이가 신문을 탁자 위에 내려놓으며
  <어쩌지? 아빠가 왜 늦으실까?> 하고 걱정스럽게 말했다.
  <아빠 깜박하신 거 아냐? 아빠 안 오시면 언니라도 가자>
  종수가 불안한 목소리로 말했다.
  <나 오후에 수업이 있잖아! 그러니까 아빠가 가시겠다고 그런거야> 하고 종현이가
걱정스럽게 말했다.
  <으이구! 정말 아빠 때문에 첫날부터 스타일 구기게 생겼군. 아빠 망각증은
알아드려야 된다니까>
  종수는 가슴을 땅땅 치며 속상해했다. 그러자 초인종 소리가 나며 아빠 목소리가
들렸다.
  <종수야! 빨리 총알처럼 뛰어나와! 늦겠다> 하고 들어 오시지도 않고 문 밖에서
소리를 지르셨다.
  종수는 후닥닥 가방을 들고 뛰어나가며
  <황제 폐하! 이제 오시면 어떡해요? 1시30분이잖아요. 난 지각하는 게 제일
싫은데> 하며 투덜거렸다.
  아빠는
  <미안 미안! 일이 늦게 끝났어. 택시로 가면 10분이면 간다. 자 빨리뛰어. 칼
루이스가 울고 갈 정도로 속력을 내자> 하며 앞서서 달리셨다.
  종수와 아빠는 칼 루이스처럼 날아왔지만 빈 택시는 눈에 띄지도 않았더. 20분이
지나서야 겨우 택시를 탈 수 있었는데 그것도 합승이었다. 하마 같은 아줌마가 타고
있었다. 학교 입구 골목에서 내려야 하는 비참한 운명을 안고, 딱다구리처럼 입을
내민 종수는 택시가 부서져라 하고 문을 꽝 닫고 앉았다.
  <아가씨, 문 부서져요> 하고 기사님이 한마디 하신다. 백미러를 통해 볼이 부은
종수를 보며 기사님은 빙그레 웃는다. 아빠도 뒤돌아보며
  <김종수! 여학생이 팥쥐 엄마처럼 볼이 부어 있으면 되나? 화풀어. 첫날부터 심통
부리면 365 x 3년동안 화나는 일만 생긴다구> 하고 종수의 기분을 풀어주려하 했다.
  <흥! 아빠랑 말 안 해오, 첫날부터 지각이잖아요. 스타일 구기게> 하고 종수는
새침데기처럼 말했다.
  <공주님! 한 번만 봐주세요. 돌아오는 길에 도깨비도 울고 갈 기찬걸
대접하겠습니다> 하고 중세 기사처럼 아빠가 말하자 종수는 피식 하고 웃음이
새어나왔다.
  <생각해보겠어요> 하고 종수가 대답했다.
  기사님이 빙그레 웃으며 
  <공주님 세력이 대단하신데요> 하고 거들었다.
  학교에 도착하니 정확히 2시20분이었다. 운동장에는 아이들 그림자도 없고 사방이
쥐죽은 듯이 고요했다. 20분 만에 끝나버린 게 아닐까? 교문에서 정면으로 보이는
붉은 벽돌 건물을 향해 발걸음을 옮겼다. 휑하니 빈 운동장을 중심으로 대여섯 개의
건물이 둘러서 있었다. 세 개의 건물은 붉은 벽돌에 삼각형 지붕으로, 발라머린
담쟁이덩굴이 실핏줄처럼 엉겨 있고, 두 개의 건물은 연초록색 콘크리드 건물이었다.
  낯선 얼굴들, 아직도 매서운 바람이 부는 운동장, 유령의 집처럼 음산한 건물이
종수에게 밀려들어왔다. 종수가 운동장에 서 있는 동안 아빠는 종수의 반과 교실
위치를 알아오셨다.
  전면 건울을 옆에서 경호해주듯이 길게 지어진 3층집을 향해 아빠와 종수는
경보대회 하는 사람처럼 걸어갔다. 삐걱거리는 나무계단을 살금살금 밟으며 2층으로
올라갔다. 1학년 10반은 복도 맨 끝에 있었고 1학년의 마지막 반이었다. 복도에서도
훤히 들여다볼 수 있는 창문을 통해, 오늘만큼은 세상 누구보다도 얌전한 아이들의
모습이 비쳐왔다. 옆사람에게 말을 거는 아이도 없고 책상 밑에서 장난치는 아이도
없이, 마치 얼음처럼 굳어버린 동상들처럼 보였다.
  흥! 얌전 빼고 있네. 며칠만 지나보라지. 요조숙녀 속에 뭐가 들어있는지 다 알게
될걸.
  10반의 창문을 통해 굵은 음성이 들려왔다.
  <음! 자, 한줄로 잘 서봐요. 자, 이렇게. 좋아좋아. 학생은 뒤로 가고, 자, 자>
  "응? 뭘 하는거지? 키대로 앉으려나? 그럼 또 맨 앞자리 아냐? 재수 없게
걸렸네" 종수가 창문으로 들여다보고 있는 동안 아빠가 뒷문을 열었다. 드르륵
소리를 내며 지옥문이라도 열리는 것처럼 커다란 소리가 교실을 울렸다.
  "아이구! 창피해!"
  아이들은 무슨 일인가 싶어 일제히 뒤를 돌아보았다. "뭘 봐? 구경났어?
선생님이나 보라구. 좀 늦었기로서니 그게 무슨 구경이야?"
  심통이 난 종수는 계속 속으로 중얼거렸다.
  검은 테 안경을 쓰고 놀란 눈으로 이쪽을 쳐다보시는 선생님은 핸섬라고는 거리가
멀었다. 희끗희끗한 머리에 허리는 곡선조차 없는 완전 몸매 빵점에, 붉은 얼굴에,
키도작고... 와, 앞날이 캄캄하구나. 저 선생님하고 적어도 일년은 살아야 하잖아.
재수 없으며 3년이 될지도 모르고... 오! 노! 하느님.
  종수의 절망스런 마음을 아시는지 모르시는지 선생님은 인자한 미소까지 띠며
  <늦었군요. 학생만 남고 아버님은 밖에서 기다려주시죠> 하고 종수를 앞으로
나오라고 손짓하며 말씀하셨다.
  <잘됐다. 지금 번호 정하기 시작했으니까 어디 여기쯤 서봐라. 넌 작은 편이니까
조금 앞으로 서봐>
  "자다니요? 아직 크는 걸 보류하고 있는 중이라구요, 작다니, 천만의 말씀.
그래도 1번은 될 수 없지" 종수는 발꿈치를 살짝 들어 중간으로 끼어들어갔다.
앞에 선 아이가 놀란 듯이 눈을 크게 떴지만 전혀 양심의 진동 없이 노련한 실력으로
시치미를 떼고 키재기를 했다. 아무리 그래도 6번이니 앞줄 신세는 면하지 못했다.
  "내가 아무리 키가 작아도 꼬맹이하고 놀 수는 없잖아. 늦게 오지만
않았어도 30번쯤에 설 수 있었을텐데... 이건 순전히 아빠 탓이라구! 그것뿐인가? 왜
나를 작게 만드셨냐구? 그것도 아빠탓이지 뭐야!"
  길고 긴 주의사항이 끝나고 교실을 나서면서 종수는 별로 기분이 좋지 않았다.
시무룩하게 나오는 종수의 표정을 보고 아빠는
  <왜 그래? 1번이야?> 하고 물었다.
  <1번은 아니지만 조무래기들 사이에 앉아야 한다구요. 왜 나는 작은거지? 아빠,
수영이라도 시키시지. 에이 참!> 하고 종수는 심술궂게 말했다.
  <너 정말 뭘 모르는구나. 작은 고추가 맵다는 말도 못 들어봤어? 소크라테스도
작았고 임경업 장군도...>
  <아빠, 아빠, 그만! 그 사람들은 다 남자잖아요. 난 미의 여왕인 여자라구요.
나 남자 친구 안 생기면 아빠가 책임질거에요?>
  종수가 정색을 하며 아빠 말을 가로막았다.
  <걱정 마! 아빠 능력 있으니까. 아빠를 믿으라구. 그리고 아직 네가 얼마나 클지는
하느님도 모르신다. 기다려봐>
  "흥! 아빠를 믿느니 팥쥐 엄마를 믿는 게 낫지. 누가 모를까 봐. 정말 아빠
말대로 내년쯤에 20cm는 클까? 그럴지도 몰라. 언니를 보면 그렇게 작지는 않잖아.
그리고 작으면 어때. 작은 여자가 위대한 사람이 된 경우는 없나? 에이, 오늘은 골치
아프니까 차츰 알아봐야겠다. 오늘 아빠가 늦은 사과의 표시로 피자를 사주신다고
했으니까. 피자 먹으면 500g 은 불어날텐데... 어쩌지? 오늘은 먹고 내일부터
다이어트하면 되지 뭐. 이런 기회가 매일 있는 것도 아닌데. 어쨌거나 기분
좋은데"



    이 콩알만한 게...


  종수네 학교 주위에는 자그마치 학교가 열 개나 있다. 대한민국 중고생이 다
이 동네에만 사는 것 같다. 남학고가 6개, 여학고가 4개. 비율은 썩 괜찮은 편이지만
전철에서는 남자고 여자고 모두 생존경쟁의 대상이다.
  <왜 밀어?>
  <밀긴 구가 밀어? 차가 흔들리니까 그렇지. 쬐그만 게 말이 많아!>
  <넌 얼마나 커서 그래? 이 썩은 무 같은 팔좀 치워! 내가 네 팔걸인 줄 알아?>
  <치우긴 어디다 치우니? 이게 네 자가용이야? 복잡하면 조용하기라도 해야지.
콩알만한 게 쨍알거리기는>
  <니네집 콩알은 크기도 하다>
  <한마디도 안 지네. 내가 참아야지. 내려서 보자>
  <흥! 두고 보자는 사람 안 무섭다구>
  키만 멀대같이 큰 남학생이 계속 밀어대면서 팔을 어깨 위에 걸쳐놓았다. 그렇지
않아도 칼라가 구겨질까 봐 조심하고 있는데 종수가 뭐 자기 팔걸이라도 되는 줄
착각을 한 것 같다.
  "이거 왜 이래? 가만 있을 줄 알고?"
  그래도 자기가 잘했다고 노려본다.
  "노려볼 테면 노려보라지. 내가 주특기가 뭔지 알아? 눈싸움이라구. 난 이날
이때까지 눈싸움해서 져본 역사가 없어. 알아? 이 꺽다리야!"
  종수는 속으로 수만 가지 말을 하며 노려보았지만 사람들이 계속 밀어대는 바람에
사이가 벌어졌다. 개찰구를 구름처럼 빠져나가는 사람들 사이로 키 큰 남학생의
초록색 스웨터가 보였다. 종수는 속으로 "만약 내가 미끈한 여학생이었다면
그래도 뱀눈처럼 째려보았을까?" 하는 생각이 들었다. 중학생이 된 지 1년이
다 되어가도 쪽지커녕 말 한마디 붙여오는 남학생이 없었다는 사실이 은근히 부아를
돋우였다.
  "남자들은 눈이 삐었다구. 얼굴만 예쁘면 단가? 그리고 내 얼굴이 어때서.
이만하면 소피 마르소 친척쯤 되는데"
  그런 생각을 하니 김이 빠졌다. 터벅터벅 걸으며 서글픈 생각이 들었다. 그까짓
남자 친구 없다고 김종수가 푹 절인 배추처럼 돼서야 되겠나. 아침의 속상했던 일은
도시락과 함께 사라졌다. 꽥꽥 소리를 치며 도시락을 다 먹은 오후엔 힘이 펄펄
넘치는 원더우먼이었다. 하지만 다섯째 시간의 마귀할멈 가정 선생님이 문제다.
  이 학교 출신인 데다가 잔소리가 단 1초도 그치지 않는 가정 선생님의 과녁은
김종수라는 사실을 모르는 사람은 10반 아이가 아니다. 어쩌면 그렇게 용케도 종수는
한번도 거르는 날 없이 가정 선생님에게 걸리는지 반 애들은 7대 불가사의 중의
하나라고 한다.
  종수네 학교의 7대 불가사의는 무엇인가?
  첫째, 꽃다운 26세의 국어선생님 문영희 씨가 그렇게 멋을 내는데도 애인이 없다는
사실!
  둘째, 1학년 7반 두꺼비 선생님의 회초리가 쉬는 날이 없는데도 7반이 맨날 꼴찌만
하는 것!
  셋째, 눈동자가 1mm도 안보이는 수학 선생님의 새우젓 같은 눈이 커닝자를 기가
막히게 잡아내는 것!
  넷째, 30년도 더 된 고물 중의 상고물 피아노가 음악실에 아직도 건재한 것!
  다섯째, "날으는 돈가스" 이용자가 다이어트를 아무리 해도 1g의
체중도 안 줄어드는 것!
  여섯째, 종수네 학교를 둘러싼 여섯 개의 남학교의 학생들이 단 한번도 종수네
학교 운동장을 밟아본 적이 없다는 것!
  일곱째, 천하무적 종수가 유일하게도 가정 선생님에게만큼은 밥이라는 것이다.
  그 운명의 시간이 바로 오늘 들었다.
  반장의 경례소리가 끝나자 가정 선생님은 북채처럼 가늘고 길게 깎아진 지휘봉으로
교탁을 톡톡 치며 전쟁 선포를 알렸다.
  <자, 오늘은 용모검사를 해볼까요?>
  빙글빙글 돌아가는 노처녀의 망원경이 적의 진지를 살피고 있었다.
  <오영희, 너 머리 파마했지?> 하고 노처녀는 표적을 뚫었다.
  늘씬한 몸매를 자랑하는 오영희는 처녀 귀신처럼 눈꼬리가 찢어졌지만 늘 제가
무슨 미스 코리아라도 된 것처럼 몸치장을 하고 다닌다.
  <아니요!> 하고 세게 도리질을 하며 영희는 선생님과 눈도 마주치지 않으려고
했다. 어찌 마귀할멈의 망원경을 벗어나랴!
  <반장, 물 떠와요!> 하는 짧은 명령은 영희의 체포를 알렸다.
  능숙한 솜씨로 영희의 머리 한 가닥을 물 속에 담그니 금방 ㅅ아낸 라면처럼
도르르 말렸다.
  <이따 교무실로 와요!>
  오, 가엾은 영희야! 네가 무슨 백전불굴의 용사라고, 번번이 걸리면서 또 모험을
했니. 너는 오늘 죽었다, 쯧쯧쯧.
  아이들은 말없는 눈짓으로 영희를 동정했다.
  다음은 누구 차례인가!
  <너 손 펴봐!>
  제가 무슨 오데트 공주라고, 긴 손가락을 재며 온갖 반지를 주렁주렁 끼고 다니던
경미가 걸렸다. 현명하게 반지는 모두 철수했지만 분홍빛 손톱 위에서 반짝반짝
빛나는 무색의 매니큐어는 미처 후퇴할 여유가 없었다.
  <네가 학생이니, 복부인이니?> 하는 심술궂은 목소리가 경미 머리위에서 쏟아지자
경미는 기어들어가는 목소리로,
  <처음 발라봤어요> 하고 말했다.
  <내가 장님인 줄 알아? 당장 지우고 와> 하고 마귀할멈은 경미에게 추방령을
내렸다. 속치마, 머리, 양말을 두루두루 검사하고는 모든 작전을 수행한 듯 교탁으로
돌아가는 선생님을 보고 종수는 천재지변이 생겼나 하고 생각했다. 그러나 그건
종수의 착각이었다.
  <김종수, 너 운동화 가져와봐!>
  으이구, 저 심술! 미아릿골 출신인가, 도대체 내 운동화 안 빤 것은 어떻게
안거야? "마귀할멈 철학관"이라도 세울건가! 속으로 온갖 투정을 하며
종수는 잿빛에 가까운 하얀 운동화를 가져왔다.
  <종수야, 너 여자야, 남자야? 이게 뭐니? 옷 좀 봐. 여자면 여자다운 옷을
입어야지. 누가 널보고 여자라고 하겠어?>
  <일주일도 안 됐어요, 빤지가요. 사람들이 어찌나 밟아대던지 도저히 수습
불가능이라구요>
  <너만 전철 타고 다니니?>
  <저는 마당발이라서 밟히는 면적도 많다구요. 이건 제 잘못이 아니라 유전학상의
문제점이에요>
  <김종수! 유전학상 문제는 접어두시고 조금 일찍 오는 게 어떨까? 그럼
일거양득이지. 옷도 단정히 입을 수 있고 늘 깨끗한 운동화를 신을 수 있는 데다가
편하게 올 수 있으니까. 어때?>
  <저희 어머니 생명에 지장이 있어요, 일찍 일어나시면 그만큼 일찍
돌아가신다구요>
  <아이구, 저 대답하고는... 여학생답게 하고 다녀야지> 하며 마귀할멈은
장난스럽게 응수했다. 그날 마귀할멈은 무슨 좋은 일이 있는지, 말대꾸를 꼬박꼬박
하는 종수를 상당히 관대하게 받아주었다.



    염치좋은 남학생


  일요일 아침! 기분좋고 상쾌한 날! 늦잠대왕 아빠를 조르고 졸라 여의도로 자전거
하이킹을 하러 갔다.
  종수와 종민이는 토요일부터 아빠에게 점수를 따려고 안마해 드리고, 방을
치워드리고, 커피를 끓여드리며 온갖 친절과 애교을 부렸다. 아빠는, 호들갑을 떨며
친절하게 구는 종수와 종민이의 속셈을 꿰뚫어보면서도 시치미를 떼고는
  <아니, 어버이날도 아닌데 어쩐 일이냐? 아빠 일찍 저 세상에 갈까봐 걱정된다.
그런데 무슨 속셈이 있는 거 아냐?> 하고 기분 좋은 듯이 말씀하셨다.
  종수와 종민이는 합창이라고 하듯이
  <아-아무것도 아녜요. 또 부탁하실 일 없으세요?> 하고 물었다. 한참 뜸을 들이며
은근한 미소를 짓는 아빠를 보니 불길한 징조가 보였다.
  설마... 이렇게 친절하게 해드렸는데 그것마저 부탁하실라구.
  <있기는 있지만... 이거 미안해서...>
  이렇게 나오시면 위험 수치를 넘은거다. 그 다음은 뻔하지. 종수와 종민이는 한
방 먹은 표정으로 아빠를 물끄러미 쳐다보았다.
  아빠는 싱글싱글 웃으시며 큰기침을 하시더니 운명의 열대어 어항을 가리켰다.
  사랑스런 아빠의 왕국!
  거짓말 보태서 수백 마리는 될 열대어들이 천진난만하게 떠다니는 거대한 군함
같은 세 개의 열대어 어항들!
  그것들로 말할 것 같으면 종수와 종민이의 젖먹던 힘까지 빼앗아가는 고약한
놈들이다. 종수는 그놈들이 결코 사랑스럽지 않았다. 물을 한번 갈아주려면 바나나
대소동이 아니라 물난리 대소동을 일으켜야 하니까.
  어쩌면 아빠가 그렇게 얌체 같은 요청을 해오실 수 있을까? 우리의 순수한 마음을
이용하시는거라구.
  잠깐! 순수한 마음이라... 그건 조금 걸리는데... 우리도 속셈은 있는거니까.
  에라, 내친 김에 끝까지 가보자. 종수와 종민이가 포기의 순간이 이르자 아빠는
함박꽃 같은 미소를 띠시며
  <사실, 오늘 말이야. 저 열대어 어항의 물을 갈아주고 싶거든. 너희들 도움이
절대적으로 필요한데... 오늘따라 너희들이 이토록 친절하니 감격해서 말이 안
나오는구나>라고 하셨다.
  종수와 종민이는 마음속으로 백기를 힘없이 흔들며
  <해드릴게요> 하고 순순히 대답했다.
  <난 정말 복도 많지. 이런 효자 효녀를 두었으니. 그럴 줄 알았다>
  <저도 그렇게 나오실 줄 알았다구요, 아빠!>
  종수가 김빠진 소리로 답했다.
  눈치도 없이 큰 어항이 세 개, 그 속에 함께 두면 절대 안 될 천하적수
열대어들이 서너 종류에다, 물도 한꺼번에 빼내지 못하고 길다란 호스를 연결해
천천히 빼내야 한다.
  서로 잡아먹는 녀석들은 한 마리씩 체포하고, 길다란 호스로 물이 빠질 때까지
빨아내며 기다리는 일은 종수의 일이다. 참을성 없는 종수를 훈련시키기 위해 아빠가
개발해낸 고약한 방법이라는 걸 종수도 너무 잘 알고 있었다.
  <그저께부터 수돗물을 받아 놓으시더라니, 알아봤다구> 종수는 종알거리며 길다란
호스를 끙끙대고 풀어서 어항 속으로 집어넣었다.
  만약 어항 아래에 세탁기처럼 물 빠지는 구멍을 만들어 놓고 수돗물을 집접 틀어
물을 갈 수 있다면 얼마나 좋을까?
  그러나 수돗물을 만약 그냥 바로 어항 속에 넣는다면 열대어들이 떼죽을 당하기
때문에 이틀 전에 받아놓았다가 천천히 들어가도록 해야 하는 것이다.
  종수와 종민이가 과학적인 방법으로 하자고 툴툴거리기라도 하면 아빠는 그 방법을
연구해서 알려주면 툭툭히 사례하겠다고 한술 더 뜨신다.
  어쨌거나 종수와 종민이는 아빠의 작전에 보기 좋게 말려들었다. 낑낑대면서
물갈기 작전을 돕고 나니 팔다리가 후들거렸다. 그러나 아직도 종수의 고달픈 마지막
작업이 남았다.
  라푼첼의 머리처럼 끝도 없이 길고 긴 호스가 꼬이지 않도록 천천히 그리고 속에
있는 물을 빼내면서 감는 일이 남았다.
  후들거리는 팔다리에, 눈까지 핑핑 도는데 아빠도 힘이 드시는지 담배를 찾으신다.
  <어- 이런! 담배가 없잖아>
  엄마 다음으로 담배를 사랑하시는 아빠의 낭패스러운 표정을 어찌 효녀 종수가
무심히 보아넘길 수 있을까.
  <아빠! 제가 다녀올게요>
  <아냐! 조금 참지, 뭐>
  하지만 지금 이 순간 아빠가 담배를 무척 피우고 싶어하긴다는 걸 종수는 너무나
잘 알았다.
  <아빠, 소인 이팔청춘이야요. 원더우먼처럼 날아갔다 오갔시오. 돈 주시라요> 하며
이북사람처럼 종수가 말하자 아빠는 사랑스러운 표정을 지어 보이며 돈을
꺼내주셨다.
  종수는 단숨에 달려갔다 올 거리여서 반바지에 소매 없는 티셔츠를 걸치고 보트
같은 아빠 슬리퍼를 끌고 나갔다.
  "이거 여학생 체면이 말이 아닌데... 제발 아무도 만나지 마라... 오...
하느님"
  혼자 중얼중얼하며 골목으로 잽싸게 접어드는 순간, 종수는 커다란 물체와
박치기를 했다.
  <넌 눈도 없니?>
  <네 눈은 출장갔어?> 하며 마주 소리치는 순간 여드름쟁이 남학생 얼굴이 눈에
들어왔다.
  <으-악>
  <아니, 너 콩알이잖아? 원수는 외나무다리에서 만난다더니... 너 우리 동네 사니?>
  <내가 왜 니네 동네 사니? 여긴 우리 동네라구. 내가 날 때부터 살았으니까>
  <너 입 한번 끝내주는구나. 넌 이빨에 땀도 안 나니?>
  <왜 땀이 나? 냉난방이 확실한테... 니네 부모님은 능력이 없어서 냉방장치도 못
해주셨나 보지>
  <얘야, 아가야. 너 도대체 몇 살인데 겁도 없이 반말이야?>
  <숙녀 나이는 왜 물어? 맵쌀이든 찹쌀이든 무슨 상관이야?>
  <너 중학생이지? 임마, 난 고등학생이야>
  <이 아저씨 뭘 모르네. 10년 차이는 친구도 할 수 있다구>
  <그래서 나랑 친구하자구?>
  <누구 그런데? 이를테면 그렇다는거지. 나 바쁘다구>
  <누군 이태백인 줄 아니? 너, 경고하는데 앞으로 반말하면 혼내준다>
  <존대말 받을 행동을 해야지> 하고는 혀를 쏙 내밀고 집 쪽으로 도망쳤다.
  집으로 들어서는 순간 어찌나 뛰어왔던지 숨이 막히는 것 같았다.
  아빠에게 담배를 드리고 방으로 들어가서는 방바닥에 털썩 주저앉았다.
  키가 크고 몸이 몹시 야윈 학생. 눈이 아주 깊고 선량해 보이는 그애 얼굴을
똑똑히 보았다. 말싸움은 했지만 싫지 않은 얼굴이었다.
  "고등학생이라구?... 오빠가 없는데 오빠 삼았으면 좋겠다"
  종수는 거울을 보며 마치 그애가 거기 있는 것처럼 중얼거리며 씨익 웃었다.
  반바지에 티셔츠, 맨발에다 아빠 슬리퍼... 여학생으로서는 매력 빵점이지.
  그러니 오빠는커녕 길에서 또 만날까 봐 무서울테지 하고 생각하니 조금 슬퍼졌다.

  종수, 종민이의 효성에 감복한 아빠가 일요일 아침에 여의도 하이킹을 함께
가주었다.
  종수, 종민이의 속셈은 여의도에서 자전거 타는 데 있는 게 아니라 그 다음 코스에
있었다. 음악이 흐르고 의자가 푹신한 레스토랑에서 아빠와 함께 근사한 양식을 먹는
데 있는 것이다.
  "어제 공헌으로 본다면 양식 정도로는 안 되지. 영화도 보여달래야지"
하고 응큼한 계획을 지니고 있는 종수와 종민이의 속셈을 꿰뚫고 아빠는 엄마에게
늦게 돌아온다고 말하며 집을 나섰던 것이다.
  자전거를 두 바퀴쯤 타고 있을 때 문제의 그 학생이 종수 쪽으로 다가왔다.
  <아저씨, 안녕하세요!>
  <어- 너 경수구나. 어쩐 일이야?>
  <머리 좀 식히려고 나왔어요>
  <그래? 잘됐다. 우리 애들하고 인사해라. 얘가 내 딸 종...>
  <어- 어, 너...>
  <왜, 아는 사이야?>
  경수가 어안이 벙벙해진 아빠를 한번 쳐다보고는 멋쩍게 웃으며
  <두 번이나 만났어요> 하고 말했다.
  <어-! 이거 금시초문인데!> 하고 아빠는 의미있는 웃음을 지었다. 그러자 종수가
펄쩍 뛰며
  <아빠가 상상하시는 그런 게 아니라구요, 정말!> 하고 뾰루퉁하게 말했다.
  <알았어, 알았다구. 경수 아빠하고 나하고는 중학교 동창이다. 지난달에
이사왔는데 며칠 전에 길에서 만났지. 내가 말했었지... 아빠가 경수네 집에 갔다
늦던 날 말이야. 어쨌든 잘됐다, 너희들끼리 서로 안다니...>
  <그게 아니래도요>
  <아니긴 뭐 아냐? 너 이제 이 오빠를 깍듯이 모셔야지, 말대답을 퐁당퐁당 하면 안
된다>
  경수는 마치 제가 어른이라도 된 것처럼 폼잡고 말했다.
  <피-이! 자기가 먼저 잘해야지> 종수의 어의없는 대꾸에 아빠가 웃으며
  <알았어. 너 경수와 싸워서 만난거로구나. 잘됐다. 우리 종수 버릇좀 고쳐다오.
내 교육권 일부를 양도할테니까, 하하하! 그리고 얘가 우리 막내 종민이야. 함께
점심 먹으러 가지>
  <좋죠, 초대해주셔서 영광입니다>
  <아빠! 우리 그 다음 계획도 있잖아요. 우리끼리 모처럼...>
  종수는 경수가 끼는 것이 불편해 항의를 했지만 종민이가
  <왜 그래? 누나는... 형이랑 같이 영화구경도 하면 되잖아. 싫으면 누나 혼자 가>
하고 촉새처럼 나섰다.
  <조게... 정말... 변절자처럼>
  <그래, 그게 좋겠다. 종수는 고만 심술부리고 둘이 친하게 지내>

  풀방구리에 쥐 드나든다더니 경수가 그랬다. 고등학생이라면서도 공부도 열심히
하지 않고 틈만 있으면 놀러 왔다. 어느 날 엄마가
  <여보, 경수 그렇게 주일마다 놀아서 어디 대학 가겠어요? 학생이 공부를 열심히
해야지> 하시자 아빠는
  <모르는 소리. 그애가 전교에서 3등 안에 드는 수재라오. 진짜 공부 잘하는 애는
놀면서 하는거지... 주훈이가 아들 하나는 잘 뒀단 말이야> 하셨다.
  "피-이, 공부만 잘하면 다야?"
  질투의 여왕 종수는 속으로 삐죽거렸다. 하지만 경수가 공부도 잘하고 놀기도
잘한다는 것이 아주 부럽고 멋져 보였다.
  경수는 종수를 동생처럼 귀여워했다. 주훈 아저씨네는 아들만 셋인데다가 경수가
막내여서 종수에 대한 사랑이 극진할 수밖에 없었다.



    딕셔너리, 사전...


  미술 선생님 존함은 "오명도" 우리들이 지어드린 더욱 고귀한 이름은
"입 큰 개구리"
  미술 선생님의 건들건들한 걸음걸이, 몸보다 두 배나 큼직한 양복저고리, 코끝에
무겁게 걸쳐앉은 염치 없는 커다란 검은 테 안경!
  우-아, 멋있는 노총각이여!
  그래서 우리는 그분을 끝없이 흠모한다.
  종수도!
  하지만 그런 종수의 마음을 아시는지 모르시는지. 자라나는 새싹을 시시 때때로
무참히 잘라버리시는 선생님!
  <얘, 넌 아무래도...>라든가, <너 숙제 안 내도 되겠어>라든가, <미술에는 타고난
소질이 있는 법이야. 그 싹이 없는 사람은 아예 딴 길을 찾는 게 좋아>라는 소리를
하시면서 기를 죽이신다. 그런다고 기죽을 종수는 아니지만 소질이 없다는 말을 정말
듣기 싫었다.
  안개가 뿌옇게 낀 날, 맑은 호수가 있고 뾰족뾰족한 성탑이 보이며 늘씬늘씬한
자작나무가 늘어선 유럽의 고원에서 커다란 캔버스 위에 불후의 명작을 남길 모습을
상상해보는 것도 종수의 즐거움 중의 하나였다.
  선생님이 종수의 그런 낭만을 아신다면 그래도 그런 소리를 하실건가.
  아무튼 종수는 일찌감치 미술가의 길을 포기하고 있었다. 입 큰 개구리 선생님은
스토리 머신-그러니까 이야기 자동판매기라고나 할까.
  옛날에 태어났으면 동동 구루무(1960년대에 화장용 크림을 팔기 위해 북을 치며
다닌 것에서 유래) 장수 뒤따라다니는 변사였을지도 모른다.
  그렇게 이아기를 잘하시는데 왜 작가가 안 되셨는지 본인도 의문이고 종수와 다른
아이들도 의문이었다.

  어느 날 오후 미술 시간에 아이들은 입 큰 개구리 선생님의 입에 동전을 넣기로
했다.
  "땡그랑-피웅-이야기 시작"
  <선생니-임! 이야기요>
  <또? 제발 공부 좀 해라. 이야기 좋아하는 사람은 가난뱅이한테 시집간다>
  <저희는 가난한 철학자가 좋아요>
  <시집갈 때 보자, 그런 소리 하나. 계산기 들고 남편 월급 따져볼 애들이 어쩜
그렇게 천연덕스럽게...>
  <아니에요. 저희는 배부른 돼지보다 배고픈 소크라테스를 택할거라구요>
  슬슬 아이들의 작전에 빠진 오명도 선생님은 결국 손을 들고 말았다.
  <딱 하나만이다. 알았지?>
  <네, 저희를 믿으세요>

  <선생님은 말이지, 학교 다닐 때 삥땅 선수였단다>
  <삥땅이 뭔데요?>
  <삥땅도 몰라? 삥땅은 뭐랄까, 예를 들면 뇌물? 아니지, 뇌물도 아니지. 속이는 건
속이는 건데 애교스러운거야>
  <피-이, 그런 게 어디 있어요?>
  <우리 학교 다닐 때는 용돈이 귀했거든. 그리서 우린 여러 번 돈을 타내서
그것으로 군것질도 하고 데이트도 했던거야. 말하자면 하루는 영어사전 산다고 돈을
타고, 다음날은 딕셔너리 산다고 돈을 타고, 또 한참 뒤에는 콘사이스 산다고 돈을
타는거지. 부모님들은 그 말이 무슨 말인지 몰라 꼬박꼬박 돈을 주셨거든. 하지만
조금 꼼꼼한 부모님들은 명목을 죄다 적어놓으시고는 얼마 뒤에 "얘,
영어사전, 콘사이스, 딕셔너리, 다 가져와봐라" 하시기도 해서 들통나기도
했단다. 그러니 너희가 얼마나 행복한 시대에 사는지 생각해 보렴. 재밌지? 그럼
공부 시작할까?>
  <피-이, 시시해요. 그게 무슨 얘기예요? 기계 고장이에요?>
  <선생님, 진짜로 하나 더요>
  <사랑 얘기요. 실패한 첫사랑 얘기요> 하고 아이들이 저마 떠들어대자,
  <얘네들이 나를 과거 있는 남자로 만드네. 정말 내 생애에 사랑의 실패란 없었다>
하고 오명도 선생님이 근엄하게 딱 잘라 말씀하셨다.
  <그럼 사모님이랑 연애하시던 얘기요> 하면서 애들이 좀처럼 물러설 기미를 안
보이자 드디어 항복하셨다.
  <졌다, 졌어. 물귀신도 너희보고 "싸부님" 하고 물러가겠다. 그럼
지금까지 한번도 발표하지 않은 내 일급 기밀-천기를 누설하겠다. 이 이후 이어질
나의 비극적인 생얘는 너희가 책임져라>
  <네-에! 맡겨주십시오> 하고 애들이 응수했다.
  <내가 대학교 2학년이었을 때, 수선화처럼 청초한 여학생을 알게 되었어. 우리
과의 같은 학년 학생이었는데, 그애를 보면 이슬로 세수하고 금방 나온 요정 같은
느낌이 들었지. 너무 맑아서 감히 가까이 가기도 힘든 예쁘고도 예쁜 여학생이었어>
  오명도 선생님은 그 추억이 그리운 듯 눈까지 지그시 감으며 말을 이어나갔다.
  <누구나 그 여학생과 말이라고 해보고 싶어했지만 그애는 좀처럼 애들과 가까이
지내지 않았지. 몇몇 애들이 그애와 친해지려고 시도했지만 오히려 간담이 서늘해질
만큼 쌀쌀한 대접을 받고는 더 이상 접근하는 사람이 없었어. 그애는 미술을
하면서도 문학에 재질이 있어서 학교 신문에 간간이 글을 발표하기도 하고, 무슨
모임 때마다 시를 낭송하고는 했지. 그애 목소리는 감미로운 또 하나의 나나
무스쿠리였고, 노래라도 부르면 애간장이 녹아버리는 듯했어. 웃을 때는 소나기가
내린 뒤 물기를 가득 머금은 제비꽃처럼 상큼한 느낌을 주곤 했지>
  선생님은 눈을 감는 것도 부족했던지 아예 기도하는 사람처럼 두손까지 합장을
했다. 아이들이
  <피-이!> 하고 입을 삐죽이자, 감았던 눈을 번쩍 뜨더니
  <애들이?... 분위기 깨지 마라, 얘기 듣고 싶으면. 무슨 여학생들이 이렇게 억세?>
하고는 다시 눈을 스르르 감았다.
  <그런데 행운의 여신은 내게 미소를 던졌어. 난 별로 잘생기지도 않고 가난한
고학생이었기 때문에 그애와 이야기할 꿈도 못 꿨지. 그런데 어느날, 학교에 남아
밀린 자료들을 정리하는데 그애가 내게 다가오지 않겠니? 그리고는 "명도씨,
저의 친구가 되어주실 수 없으세요? 주제넘은 말 같지만... 여학생이 먼저 이런 말을
했다고 비웃으실까 봐 무척 망설였어요" 하지 않겠니? 나는 그 순간 내가 꿈을
꾸는 게 아닌가 생각했지. 비웃다니, 비웃을 일이니, 그게? 나는 가슴이 너무 떨려
대꾸도 제대로 못 했지. 그 뒤로 우린 단 하루라도 만나지 않으면 마치 공기를 못
마신 것처럼 느껴졌단다. 아무리 길게 얘기해도 시간이 모자라게 느껴졌어. 주머니가
비어 찻집에도 제대로 못 갔지만, 그래도 세상에서 우리가 제일 행복한 것 같았어.
하지만 운명의 여신은 우리 행복을 질투하기 시작했어. 어느 날 징집 영장이 나오고
말았단다. 삼 년이나 떨어져 있어야 한다는 사실이 얼마나 괴로웠던지 상상할 수도
없었지만, 명색이 사내대장부라 속으로 흐느끼면서도 겉으로는 태연한 척했지.
그녀는 토키눈처럼 눈알이 빨개질 때까지 울고 또 울었어. 마치 내가 죽으로 가는
것처럼>
  그러자 영애가,
  <그 아리따운 여인이 지금 사모님이세요?> 하고 물었다.
  <얘야, 초 좀 치지 마라. 이야기에는 분위기가 있는 법이란다> 하시고는 선생님은
다시 말을 이었다.
  <처음 군대에 갔을 때는 사흘이 멀다 하고 편지하고 면회날에는 어김없이 찾아오던
그녀가 해를 념기니 편지도 없고 찾아오지도 않는거야. 그러던 어느 날에는 내가
보낸 편지마저 되돌아오는 거였어. "이거 큰일났구나" 생각하며
자살이라도 해버리고 싶었지만 그 이유를 알기 전에는 죽지 않겠다고 맹세했지.
휴가는 아직 몇 달이나 남았기에 속만 타고, 하루하루 지옥 같은 생활을 하고
있었어. 그러던 어느 면회일에 뜻밖에 그녀가 나타났어. 대나무 꼬챙이처럼
말라가지고 말이야. 나는 속으로 "큰 병을 앓았나 보구나" 하고
생각했지. 우리 부대는 전방에 있었기 때문에 우린 코스모스가 가득 핀 들판에서
한나절이나 이야기할 수 있었단다. 내게 연락이 없던 그녀는 그 동안 집안의 권유로
다른 사람과 선을 보고 결혼 준비를 하고 있었다는거야. 아무리 완강하게 버텨도
식구들이 강력한 의사를 꺾을 수 없어 신경쇠약에 걸리게 되었고, 그 때문에
생명까지 위험하게 되었었대. 그제야 가족들은 그녀의 마음을 알고는 그녀 뜻대로
하라고 승낙했다고 하는구나. 그녀는 그간 연락하지 못해 미안하다고 하면서, 자기는
단 한번도 마음이 변한 적이 없었노라고 고백했단다. 그리고 휴가 때 올라오면
약혼식이라도 하자고 하는거야. 우리는 그날 처음으로 깊은 포옹를 했단다. 그런데
면회가 끝나고 그녀가 타고 가는 버스를 바라보며 전송하던 나는 뭔가 불길한 예감이
들었어> 하고는 말을 끊더니 오명도 선생님은 아이들을 죽 둘러보았다. 아이들은
침을 꼴깍 삼키며 긴장했다.
  <저녁 시간이 되어 식당으로 가는데 고참이 나를 부르더구나. "오상병,
놀라지 말게. 사고가 생겼어" 하는 것이 아니겠니. 그녀가 타고 가던 버스가
고갯길에서 소가 끄는 마차와 충돌했다는거야. 생가해봐라. 소가 넘어갔겠니, 차가
넘어갔겠니?> 하고 션생님이 묻자, 아이들은 눈물까지 글썽이며
  <소가 넘어갔어요> 하고 대답했다. 그러자 오명도 선생님은 너무너무 슬픈 표정을
지으시며
  <그래, 그래. 소가 넘어갔단다. 너희들은 지금 속아넘어갔다> 하고 말씀하셨다.
  그제야 말뜻을 알아들은 아이들은
  <에-이, 선생님은...> 하고 소리를 질렀다. 선생님의 커다란 안경이 공중회전을 한
번 하고 제자리에 가더니,
  <책 펴! 이론 수업 시작하자!> 하고 입 큰 개구리 선생님은 선전포고를 하셨다.



    의리의 사나이


  <야, 종수야! 너 롯데리아로 나와. 아이스크림 사줄게> 하고 경수가 전화를
걸었다.
  <오빠, 이게 꿈이유, 생시유! 맨날 주머니에서 먼지 냄새만 풀풀 난다더니. 혹시
내일 저세상 가는 거 아냐? 나 아이스크림 안 먹어도 돼, 오빠. 오래오래 살기만 해>
하고 종수가 호들감을 떨었다.
  경수는 <지조 좀 지켜라. 아이스크림 사준다는 소리에 그렇게 아양을 떨기냐? 일곱
시까지 나와> 하고는 딸깍 전화를 끓었다. 정말 해가 서쪽에서 떴는지, 눈먼 돈이
경수 주머니에 들어갔던지, 무슨 일이 생기긴 생긴 모양이라고 생각하며 종수는
그래도 기분이 무척 좋았다.

  롯데리아 안에는 손님이 별로 없었다. 경수의 진회색 잠바는 손님이 많이 있어도
금방 찾아낼 수 있겠지만, 어쨋든 종수는 듬성듬성 앉아 있는 손님들 틈으로 한눈에
경수를 찾아냈다. 종수는 예의도 없이 문을 등지고 앉아 찾아오기를 바라는 경수의
태도가 조금 얄미운 생각이 들어 놀려주기로 했다. 종수는 살금살금 다가가
애교스러운 목소리를 내며
  <저-어, 시간 좀 내주시겠어요?> 하고 말했다.
  <네?>
  눈을 크게 뜨며 경수는 놀라는 시늉을 하더니
  <으이구! 이런 호박 아가씨에게는 단 일분도 못 내드린다구요. 딴데 가서
알아봐요> 하고는 얼굴을 감싸쥐었다.
  종수는 제풀에 약이 올라
  <오빠느-은? 말을해도... > 하고 눈을 흘겼다.
  <그래도 호박 소리는 듣기 싫은 모양이지? 호박이 얼마나 영양가 있는
음식인데...>
  <오빠는 마른 메루치라고 하면 좋아?>
  <나쁠 거 없지. 마른 메루치든 북어포든 나만 아니면 되니까...>
  <오빠 배짱은 알아줘야 된다니까>
  <너 뭐 먹을래?>
  <메론 아이스크림 더블!> 하고 종수가 말했다.
  <다른 거 더 시켜도 돼> 하고 경수가 말했다.
  <오빠, 오늘 너무 거하게 나오는데... 너무 무리하는 거 아냐?> 하고 말하자
경수는 고개를 흔들며 더 시키라는 시늉을 했다.
  <그럼 더블 버거 한개, 프렌치 프라이즈 큰 거 하나> 하고 종수가 주문했다.
  경수는 입을 쩍 벌리더니
  <너, 몸 생각한거야? 미스 헐크처럼 되려구. 야-,너, 내일 저울이 까무러치는 거
아닌지 모르겠다>
  <오빠, 걱정 마. 우리집 저울은 이미 까무러쳐 있다구. 우리 가족들의 발굽 아래서
말이지>
  종수의 애교를 사랑스럽게 바라보고는 경수는 카운터 쪽으로 갔다.

  <오빠, 정말 웬일이야?> 하고 종수가 물었다.
  <응, 장학금 받았어. 그래서 너에게 한턱 내는 거야>
  종수가 입을 오물오물하며 너무나 맛있게 먹자 경수는 물끄러미 바라보았다.
  경수가 바라보고 있는 것이 멋쩍은 듯
  <오빠, 나 무식하게 먹어대지?> 하고 종수가 물었다.
  <아니! 너, 정말 귀엽다> 하고 경수가 말했다.
  <먹는 폼이?> 하고 종수가 묻자, 경수는
  <아니, 생긴 게. 너, 처음 만나던 날 기억하니?>
  <전철 안에서?>
  <그날 난 골목에서부터 너 봤어. 전철까지 신나게 뛰어가더라. 그래서 일부러 같은
칸에 탔던거야. 운동화 밟히지 않으려고 이리저리 몸을 사리는 것이 너무 귀엽더라.
그리서 너를 보호해주려고 다른 사람을 밀어냈는데 너는 도리어 내게 화를 냈지?>
  종수는 미안한 듯이 씩 웃으며
  <몰랐는데... 하지만 오빠가 계속 내 주위에 있었으니까 오빠가 밀어대는 줄
알았지, 뭐. 그날 정말 미안했어. 오빠한테 반말로 대들었으니까>
  <아냐, 아냐. 네가 나보고 썩은 무 같은 팔뚝 좀 치우라고 했을 때 얼마나
우스웠다고. 씩씩거리며 말하는 것이 더 귀업더라>
  <오빠, 나 정말 귀여워?>
  <그래! 내가 빈말하는 거 봤어?>
  <아니. 하지만 거울 보면 내가 못생겨서 속상해>
  <자기 자신을 그렇게 과소평가하는 사람이 어디 있어?>
  <정말이야, 오빠! 어렸을 때는 귀엽다는 것이 기분 좋았지만 지금은 예쁘다는
소리를 듣고 싶은 거 있지? 그리고 예쁜 애들을 보면 부럽고 샘나기도 해>
  <예쁜 것도 좋지만 개성을 갖는 게 더 좋아. 남자애들은 예쁜 아이보다는 생각이
깊은 애들을 더 좋아하니까. 너, 내가 귀엽다고 해서 별로 안 좋으니?>
  <아니. 오빠와 우리 아빠는 예외야. 하지만 남자 친구가 생기면 나보고 예쁘다고
해줬으면 좋겠어>
  <너는 예쁘기도 하고 귀엽기도 해. 언제까지 내 동생 하자, 종수야. 시집가도
말이야>
  <알았어, 염려 마. 맞먹지 않을테니까. 오빠보고 애인해달라고 안 할게. 오빠 애인
생기면 내가 보호해 줄게, 걱정 마>
  경수가 어이없다는 듯이 웃자 종수는 말머리를 돌렸다.
  <오빠, 나 오늘 음악 시험 85점 받았어>
  <그게 자랑이니?>
  <그럼! 난 음악 점수가 평균 70점을 넘어본 적이 없어. 그것도 이론 시험을 보니까
그 정도지, 실기만 보면 겨우 낙제 면한다구>
  <그 정도야? 완전 음치구나, 음치!>
  <피-이! 오늘은 실기에서 85점이라니까>
  <수상한데? 내가 직접 들어보지 않고는 믿을 수 없어. 어디 한번 해봐. 부정인지
아닌지 보게>
  <좋아! 오빠 소원이라면, 기꺼이!> 하고 의자를 뒤로 밀며 종수는 벌떡 일어났다.
그러자 경수가 도리어 깜짝 놀라며 종수를 앉히고는,
  <너 정말... 무슨 여학생 얼굴이 그렇게 두껍니?> 하고 말했다.
  <오빠는... 맞장구도 못 쳐?>
  <장단도 못 맞쳐> 하면서 경수가 말을 받았다.
  <사실은 오늘 음악 시간에 우리가 무지무지 떠들었거든. 선생님이 폭발 일보
직전까지 화가 나셨어. 그분 목소리가 작고 몸집이 가냘프시니까 애들이 얕보고 맨날
떠들지 뭐야. 늘 참으시는데 오늘은 애들이 너무 심하니까 어찌나 화를 내시는지
무섭더라구>
  <정말이야. 니네 너무 떠들더라. 우리 학교까지 들린다구>
  <오빠는... 오빠네가 더 시끄러워. 자기네 소리가 안 들려서 그렇지. 아무튼
"사냥꾼의 합창"을 배우는데, 제대로 따라하지도 못하면서 떠드니까
무조건 계명만 읽으면 85점 주시다잖아>
  <그래서 덤으로 받은거구나?>
  <말하자면 그렇지. 하지만 점수 받기 위해서 한 건 아니야. 애들이 선생님 말씀을
들은 척도 안 하고 앉아 있으니까 미안해서 나라도 나갔던거야. 난 선생님을 슬프게
해드리고 싶지 않았거든>
  종수는 수업 시간에는 떠들지 않는다. 언젠가 아빠가 밤을 세워 자료를 준비해가신
회의에서 다른 아저씨들이 아빠 말을 제대로 듣지 않았다고 속상해하셨다. 열심히
준비했는데 듣지 않는다면 무슨 소용이 있겠는가? 아무리 가르치려 해도 귀를 꼭꼭
닫고 있으면 바위 위로 물을 흘려보내는 것과 같다고 하셨다. 말하자면, 수업 준비를
해오시는 선생님도 같은 심정일 것이다.
  <오빠, 우리가 제대로 수업 안 하면 선생님이 아주 속상하시겠지? 난 선생님이 힘
빠져서 실망하는 게 아주 마음이 아파!>
  <넌 마음이 깊고 섬세하구나>
  종수는 칭찬을 듣자 부끄러워졌다. 그래서 얼른 말을 돌리며
  <오빠, 너무 늦었다. 집에 가자> 하고 말했다.
  문을 나서자 구석에 앉아 있던 서너 명의 남자애들이 따라나섰다. 큰길을 지나
골목으로 들어설 때까지 그애들은 일정한 간격을 두며 따라왔다. 골목 안은 며칠
전부터 가로등이 고장나 어둑어둑했고 지나다니는 사람들도 별로 없었다. 종수네
집까지는 아직 한참 걸어야 하는데 느낌이 좋지 않았다.
  아니나 다를까. 얼마쯤 들어가자 등 뒤에서 <거, 경치 좋은데> 하는 목소리가
들려왔다. 그러자 다른 애가
  <갑돌이와 갑순이가 사랑을 했더래요> 하고 간드러지게 노래를 불렀다. 그러자 또
다른 목소리가
  <메루치와 호박전이 오늘 저녁 메늅니다> 하고 약을 올렸다.
  경수는 종수의 손을 꼭 잡고 걸음을 재촉했다. 경수도 운동을 조금하는 편이지만
한번에 몇 명을 상대할 수는 없었다.
  경수와 종수의 걸음이 빨라지자 그들도 빨라졌다.
  <오빠, 뛸까?> 하고 종수가 속삭였다.
  <틀렸어. 내가 막아볼 테니까 너만 도망가> 하고 경수가 말했다.
  종수는 경수를 놔두고 혼자 도망간다는 것은 생각할 수도 없었다. 그들은 어느새
종수와 경수를 둘러쌌다. 모두 네 명이었다. 종수는 무섭기도 했지만 너무 화가 나서
  <왜 그러는거야?> 하고 소리를 꽥 질렀다.
  <뭘 그렇게 짹짹거려? 같이 좀 사귀자고 그러는데...> 하고 한 녀석이 말하자,
곁에 있는 애가 거들며
  <우린 가난해서 롯데리아에 아가씨 모시고 못 가는데 제법이셔. 함께 좀 나누자구>
하고 경수의 팔을 툭툭 건드렸다.
  <너희들 윗동네 사는 애들이지? 자주 얼굴 보고 다닐텐데 왜들 그러는거야?> 하고
경수가 한마디했다.
  <형씨, 우리가 형씨 마누라도 아닌데 얼굴 보기는 왜 봐? 피차 안보면 된다구>
하며 한 녀석이 침을 땅에 탁 뱉었다.
  <너희들 왜 선량한 사람을 괴롭혀?> 하고 경수가 다시 말했다.
  <누가 널 건드렸어? 누가 뭐래? 자식, 떨긴... 그래도 계집애 앞이라 폼잡고 싶은
모양이지?> 하고 또 한 녀석이 검을 질겅질겅 씹으며 경수를 노려보았다.
  종수가 하는 짓들이 괘씸해서 그애들을 노려보고 있자,
  <뭘 째려봐? 이빨을 몽땅 출장보내서 아기할멈을 만들어줄까 보다> 하고 그 녀석이
말했다.
  그러자 종수가 목소리를 탁 낮추며
  <오빠들! 나 보고 뭐 느끼는 거 없어?> 하고 말했다. 그러자 그애들이 기가
막히다는 듯이 종수를 쳐다보았다.
  그리고는
  <있지. 있고 말고. 옥떨메(옥상에서 떨어진 메주)가 너보고는 명함도 못 내밀고
가겠다, 아가야!> 하고 약을 올렸다.
  종수는 다시
  <옥떨메? 우리 언니 이름인데 어떻게 알았어? 그렇지만 내 이름은 조포인이야. 잘
부탁해> 하고 말했다.
  <조포인?> 제일 큰 녀석이 말을 받았다.
  종수는 다섯 살짜리 꼬마가 말하듯 고개까지 까딱까딱하며
  <으-응! 조물주도 포기한 인간 말이야> 하고 자연스럽게 말했다. 그러더니 종수는
마치 귓속말이라도 하는 것처럼 작은 소리로
  <오빠들, 이런 말 하고 싶지 않은데 오빠들 위해서 해야 돼. 나, 오빠들 어디
사는지 안다! 그리고 우리 아빠도 오빠들 봤을거야>
  <그래서?>
  너무 어이없고 가당찮다는 듯이 한 아이가 말을 받았다.
  종수는
  <우리집은 이 골목 중간쯤에 있는 초록색 대문 집이야. 끝내주는 몸매를 가진 분이
울 아빤데...> 하고 약간 말을 끊었다가, 마치 경수에게 이야기하듯이 아주 다정한
목소리로
  <운동을 좀 하셨거든. ㅈ었을 때는 칼침파 두목이셨는데, 물론 지금은 마음
잡으셨어. 그렇게 걱정할 필요는 없어. 하지만 오빠들이 우릴 손 좀 봐준다면 울
아빠도 그러실 거라는거지> 하고 말했다.
  그러자 대장격인 아이가
  <아쭈! 너 우리 협박하는거냐? 밤톨만한 게...> 하고 거칠게 말했지만 종수의 말에
겁을 먹은 게 분명했다. 그러자 종수는 더욱 침착하게
  <아니. 오빠, 우리 때려주는 건 언제든 마음만 먹으면 할 수 있잖아. 그러니 직접
오빠 눈으로 확인해봐. 난 매일 이 길로 지나다니니까. 난 오빠들이 다치거나 울
아빠가 주먹을 다시 쓰는 걸 절대 원치 않아, 정말이야! 오빠들, 그러니 지금은 우리
좀 보내줄래? 울 아빠 지금 화가 나서 대문에서 매를 들고 기다리실 것 같으니까...
안녕> 고개까지 까딱 숙여보인 종수는 경수와 함께 유유히 그애들 사이를 헤치고
집을 향해 걸었다.
  그애들은 종수 말에 겁을 먹은 것이 분명했다. 그래도 종수는 뒤따라올까 봐 경수
손을 꼭 잡고 경보대회라도 하듯이 날아갈 듯 걸어갔다. 행여 뛰어가면
탄로날테니까.
  대문 앞에 이르러 뒤를 돌아보니 그애들은 그림자도 안 보였다. 숨을 몰아쉬며
종수는
  <오빠, 들어왔다 갈래?> 하고 물었다. 경수는 종수의 재치가 신통하고 귀엽기도 해
볼을 가볍게 토닥여주고는
  <그러자. 너 늦은 거 해명도 해야 되니까> 하고는 따라 들어갔다.
  거실에는 아빠만 텔레비전을 보고 계셨다. 아빠는 경수와 종수가 들어서는 것을
보고 미소지으시며
  <어서 오너라! 난 또 내 양념딸 떼어벅은 줄 알았지! 뭘 그렇게 푸짐하게 사주느라
이제 데리고 와?> 하고 농담을 건네셨다.
  경수는 오던 길에 동네 불량배를 만났던 얘기를 하며 종수 아빠의 몸을 슬쩍
쳐다보았다. 정말 끝내주는 몸매라는 말이 실감났다.
  종수가 제 아빠 생김새만 믿고 허풍을 친 걸까 사실일까 이리송했다.
  보통 키에 딱 벌어진 어깨, 보통 사람 두 배만한 손, 부리부리한 눈, 여의도
광장에서 보았던 날쌘 동작... 등을 미루어 생각해보면 종수 말이 사실인 것 같기도
했다.
  보통 때는 매우 인자한 아저씨처럼 보이지만 눈매는 날카롭고, 화가 나면 전혀
다른 표정도 지을 수 있을 것 같았다. 경수가 그런저런 생각에 잠겨 종수 아빠를
넋을 잃고 바라보고 있자,
  <아니, 왜 내 얼굴을 그렇게 뚫어지게 쳐다봐?> 하고 아빠가 이상하다는 듯이 말을
했다. 당황한 경수는
  <죄... 죄송합니다. 그저...> 하고 더듬었다.
  <그저라니? 뭔가 심상치 않은데?...> 하며 아빠는 미소를 띤 채 본론을 얘기하라는
듯한 눈초리를 보냈다.
  경수는 멋쩍게 씩 웃고는
  <사실은요, 불량배 애들에게 종수가 아저씨 과거 얘기를 했거든요. 그래서 그게
사실인지 아닌지 생각하느라고...> 하고 머리를 긁적이며 말했다.
  <내 과거라니?> 의아한 듯 아빠가 물었다.
  <옛날 ㅈ은 시절에 칼침파 두목이셨다고 그랬어요> 하고 종수가 했던 얘기를
들려주었다. 아빠는 이게 무슨 허무맹랑한 얘기냐는 표정을 짓더니 다이너마이트가
터지는 것 같은 너털 웃음을 터뜨렸다.
  <우하하하... 종수야, 끝내주는 몸매에 관한 것은 괜찮지만 칼침파 두목이란 말은
마음에 걸리는데? 이제 이 아빠가 어둔 골목에서 그애들한테 한 방 먹는 거 아냐?>
하고 말했다. 경수가 그럼 그렇지 하는 표정을 지으며
  <사실이 아니었군요. 이런 순... > 하고 종수에게 군밤을 먹이는 시늉을 했다.
  <사실이긴... 종수의 상상의 나라 속에서나 나올 법한 얘기지. 운동은 조금 했지만
칼침파는 커녕 칼로 무도 못 잘라봤다구...>
  아빠의 해명을 듣고 모두 한바탕 웃으며 종수의 임기응변에 혀를 내둘렀다.
  <아무튼 너 말솜씨 하나는 알아줘야겠다. 쌈대장 같으니라구. 너 아무래도 내
경호원으로 임명해야겠는데, 어때? 섭섭지 않은 대우는 해줄테니까> 하고 아빠가
놀리자
  <아빠는... 난 원래 아빠 보디가드잖아요.염려 마세요. 까부는 녀석 있으면 한
방에 우주 밖으로 나려 버릴테니까요> 하고 유쾌하게 말을 받는 척했지만 종수의
표정에 무언가 심상치 않은 빛이 보였다. 사실 들어올 때부터 심각한 얼굴들 한
종수를 보고 일부러 아빠는 농담을 걸었는데 그 빛이 좀처럼 사라지지 않았다. 경수
역시 종수의 변화를 눈치채고는
  <너, 그애들 때문에 걱정돼서 그러니? 왜 그래?> 하고 물었다.
  <아니. 아니야, 오빠! 그런 걱정할 것 같으면 그런 말도 안 해. 그런 게 아니라
조금...> 하고 종수는 말을 피하려고 했다.
  <오빠 늦었는데 안 가?>
  종수가 경수에게 가라고 눈짓을 하며 말을 건넸다. 경수는 종수의 속마음을 알고
싶었지만, 시간이 좀 흐르면 털어놓을 거라고 생각하고 그쯤 해서 일어서기로 했다.
  <그럼 올라 가보겠습니다>
  <그래, 잘 가라. 부모님께 인사 전해주고>
  <예, 안녕히 계십시오>
  <오빠, 잘 가. 나중에 전화할게>
  <그래, 나중에 보자>
  경수를 문 앞까지 바래다주고 종수는 다시 시무룩한 표정으로 들어왔다. 그때까지
거실에 앉아 있던 아빠가 손짓을 하며 종수더러 곁에 앉으라고 했다.
  <너 왜 그래? 무슨 걱정 있지?>
  <걱정이 아니라요, 생각이 많아서 그래요>
  <그 생각, 아빠하고 함께 나눌 수 없겠니? 도와준다기보다 들어줄게>
  종수는 한숨을 푹 쉬더니 조심스럽게 말을 꺼냈다.
  <아빠, 내가 6학년 때 좋아한다던 한규라는 아이 기억하세요?>
  <한번도 못 봤지만 얘기는 많이 들었지. 속셈 학원 같이 다녔던 애지?>
  <맞아요. 오늘 그애를 봤거든요>
  아빠는 종수가 다음에 무슨 얘기를 꺼낼 것인지 궁금한 눈빛을 하며 종수를
바라보았다.
  <그 불량배들 중에 한규가 있었어요. 말도 많지 않고 공부도 잘하던 그 착한 애가
넝마주이처럼 머리를 길게 기르고 헐렁한 깡패바지를 입고 그애들 틈에 끼어
있었어요. 그애도 저를 봤는데 눈길을 피했어요>
  종수는 말을 끊고 생각에 잠겼다. 한규의 조용한 얼굴과 진지하게 공부하던
모습들이 떠올랐다. 깜끔하게 차려입었던 옷들도 눈에 보이는 듯 떠올랐다. 그런
한규가 불량배들과 어울려 다닌다니...
  말없이 생각에 잠긴 종수 어깨에 아빠가 팔을 올려놓으며 말했다.
  <저런.. . 너 그래서 충격받았구나>
  <네. 내가 좋아하던 애라서 더 충격이 커요. 작년에 그애 아빠 엄마가 교통사고로
한꺼번에 돌아가셔서 큰집에서 산다고 했는데...>
  <그래서 불량배가 되었나 보구나> 하고 아빠가 말씀하셨다.
  <불량배는 아닐거예요. 차림새는 그래도 아주 슬퍼 보였어요. 쓸쓸해 보였구요.
그애를 생각하니까 너무나 마음이 아파서 눈물이 나오려고 해요>
  종수는 눈물까지 글썽이며 말했다. 동정심이 많고 섬세한 종수의 성격으로 당연한
행동이었지만 아빠는 불길한 느낌을 받았다.
  <종수야, 물론 그애의 불행을 슬퍼하는 건 아름다운 일이야. 하지만 동정이
지나치면 도리어 해가 된다. 그애가 스스로 성장할 수 있도록 기도해주자. 행여 네가
가까이 가서 그애를 고쳐주겠다는 생각은 하지 마라. 넌 아직 어리니까>
  <그래요, 아빠, 우린 아직 어려요>
  종수는 "우리"라는 단어를 썼다. 그것은 종수의 마음이 한규에게
기울어지고 있다는 표시여서 아빠의 마음은 걱정되기 시작했다. 종수는 말을
계속했다.
  <우린 어리기 때문에 고칠 수도 있어요. 어른들이 생각하는 것처럼 그렇게
불량하지는 않아요. 아빠, 내가 친구가 되어주면, 그래서 그애가 쓸쓸하지 않으면
전처럼 착한 애가 될지도 모르잖아요>
  <그건 위험한 생각이야, 꿈이라고. 너희는 상상을 현실처럼 만들려고 할 때가
있어. 진흙탕에 빠지면 함께 더러워진다는 걸 모르니? 아빠는 지금 네 생각, 반대다>
  <하지만 아빠...>
  <종수야, 오늘 너무 늦었지? 그만 가서 자고 다음에 다시 이야기하자. 하지만 아빠
몰래 친구 되면 안 된다>
  종수는 아빠의 그런 모습이 싫었다. 아빠도 다른 어른들처럼 우리의 겉모습만 보고
판단하시는 것 같았다. 경수는 공부도 잘하고 아빠 친구의 아들이니까 안심할 수
있고, 한규는 차림새나 가정형편이 좋지 않으니까 아예 못된 아이라고 생각하시는 것
같았다. 우리가 아직 어리다고 해서 어른들의 자로 재어지고, 우리 생각을
꺼내보기도 전에 어른들 생각대로만 움직여지는 것이 싫었다. 하지만 우선 시간이
필요하다고 생각하고 종수는 방으로 들어갔다.
  종수는 그애와 친해보고 싶었다.
  전에 좋아했던 그 마음이 아직도 생생하게 남아 있었기 때문이다.
@ff

    샌드위치 걸


  종수네 학교 애들은 2학년을 보고 샌드위치 걸이라고 했다. 1학년과 3학년 사이에
낀, 이것도 저것도 아니라는 별명이다.
  종수가 1학년 때, 1학년을 야단치고 애먹이는 것은 주로 2학년들이었다.

  <얘, 너 이리 와볼래? 덧신을 구겨 신으면 안 돼. 이 칼라가 뭐니? 학교 위신
떨어지게> 
  <얘, 너 머리 이렇게 커트하면 안돼. 학생답게 하는 대로 해야지, 네가 무슨
탤런트니?>
  말도 많고 탈도 많았다. 누가 자기네들을 감독관으로 임명했나? 3학년 언니들도
가만히 있는데.
  그뿐인가!
  선생님도 괜찮다는데 괜히 자기네들이 나서서 1학년들을 어지럽게 했다.
  종수네 학년 애들을 생각했다.
  "2학년은 말이지, 군대에서 작대기 두 개 단 일등병보다도 못해. 우리는
그러지 말자"
  2학년이 되면 1학년을 언니처럼 돌봐주고, 무조건 모든 걸 1학년을 시키지 않고,
그뿐 아니라 오히려 2학년이 모범이 되자고 생각했다.

  신나는 겨울 방학, 봄 방학이 꿈처럼 흘러가버리고, 수많은 다짐을 했던 2학년이
되었다.
  2학년은 요술상자인가 보다. 2학년이 되는 순간, 1학년 때 했던 결심들이
물거품처럼 사라져 버렸으니까.
  왕자를 사랑하다 물거품이 된 인어공주인가! 어째 너무 비약하는것 같아 불안하다.
  1학년이 들어오면 생활관 청소는 이제 영원히 아-듀다!
  말이 생활관이지, 조선시대 건물처럼 낡고 삐걱거리는 데다 화장실은 완전히
무세식이다.
  수세식으로 바꾸자고 항의하면 국보급에 속한다고 체육 선생님은 너무나 진지하게
말씀하신다. 화장실을 지은 나무가 80년을 자랑하는 거라고 근엄하게 말씀하시지만
종수네 학교 애들은 아무도 안 속았다.
  코를 감싸쥐고 화장실 청소를 할 때 느꼈던 그 현기증에서 이제 탈출하게 되었으니
빠삐용이 따로 있을까!
  사실 종수는 그거보다 더 신나는 일이 있었다.
  반이 나누어질 때 섭섭해서 눈물을 흘리던 친구들이 이제는 종수가 부러워 침을
흘릴 지경이다.
  이유는?
  종수네 학교애들의 영원한 우상 "배낭족"선생님의 반이 되엇으니까.
  프랑스풍의 바바리 코트를 입고 늦은 오후에 퇴근을 하시는 구부정한 선생님의
모습은 그야말로 한 폭의 명화였다. 사실 아무리 아름다운 그림이라도 그보다 더
멋질 수는 없다고 아이들은 생각했다.
  배낭족 선생님은 매를 드시는 일이 없었다. 아마 매를 잡을 일도 없었을지도
모른다.
  국어 시간에 딴 짓을 하거나 졸고 싶은 아이는 단 한 명도 없을테니까!

  2학년 2반이라고 하는 순간, 작년에 2학년 2반 담임이었던 "유모차"
선생님의 반이 될까봐 얼마나 가슴을 졸였던가!
  "유모차" 선생님은 영어 선생님이신데, 미국에서 오랫동안 사셔서
발음이 어린애처럼 이상하다.
  마치 유모차에 앉아 옹알이하는(옹알이는 가정 시간에 배웠다. 아가가 말하가 전에
옹알거리는 것이 가장 첫단게라고) 아기처럼 말을 해, 과반수의 지지를 얻어
유모차라는 명예로운 별명을 받으셨다.
  유모차 선생님은 4반 담임 선생님이시다. 은경이는 쌤통이다. 4반이니까.

  종수가 봄 방학이 지루했던 것은 세상에 태어나고 이번이 처음이었다. 하루라도
빨리 배낭족 선생님과 지내고 싶어 몸살이 날 지경이었다.

  종수는 개학하기 며칠 전 기가 막힌 생각이 떠올랐다. 배낭족 선생님 반에서
공부하려면 품위를 갖추는 일이 절대적으로 필요했다.
  <엄마, 개학하는 데 준비하게 돈 좀 주세요!>
  <1학년 때 것 그대로 쓰고 없는 것만 사렴>
  이렇게 말씀하시는 엄마 옆에서 빠지면 섭섭한 감초 종현 언니가 얼른 한마디
했다.
  <부족한 거라니요, 엄마! 3학년까지 쓰고도 남을 지경이라구요. 쟤는 새것만
좋아하기 때문에 큰일이에요>
  <끼지 좀 마셔! 정말 없어. 필통이랑 샤프랑 노트랑 사야 된다구. 가방도...>
  가방이라는 소리는 특별히 작게 했다. 가방은 정말 마음에 걸린다. 가을에 산 거라
아직도 새것처럼 멀쩡하다.
  하지만 2학년이 되고 보니까 그 가방 색깔이며 무늬가 너무나 유치하게 보였다.
  더 솔직히 말하면, 배낭족 선생님은 배낭을 아주 좋아하시고 특히 회색을
좋아하신다는 정보를 입수했기 때문에 그것으로 바꾸고 싶었던 것이다.
  종수는 엄마가 가방 소리를 못 들으신 거라고 생각했다. 아무 말도 없이 그대로
계셨으니까.
  <누나, 어제 나 준 필통이랑 샤프랑 도로 가져가, 노트도. 내 것도 많아. 싫다는
데도 줘놓고 또 사달래?>
  "으이구, 이 바보야! 누가 너한테 물었니? 선물로 줬으면 가만히 있을
일이지"
  종수는 종민이를 째려보며 속으로만 중얼거렸다. 그러자 어찌 이 황금 기회를
놓칠소냐! 여지없이 종현 언니의 강타가 날아왔다.
  <그러면 그렇지. 뭣 때문에 그러니? 학용품에 낭비하는 애치고 공부 잘하는 애 못
봤다. 우리가 억만장자라도 되니?>
  <언니는 학교 다닐 때 안 그랬어? 언니 없는 애들은 얼마나 행복할까?>
  <어쨌든 모두 조용히 하고 니네들 방으로 가. 종수는 어림없는 생각하지 말고...>
  용돈도 다 써버렸는데 이건 정말 곤란하다. 제일 고상하고 예픈 필통이랑 노트를
책상 위에 올려놓아 품위있는 여학생이 되어볼까 했더니 방해자가 너무 많았다.
  "좋아! 나의 영원한 사랑, 아빠가 있으니까"
  아빠한테는 용돈을 얻어내야겠다고 생각했다. 낭비하는 것은 결코 용서하지
않으시니까.

  조금 후에 종수 방문이 열리며 종민이가 들어왔다.
  <누나, 도로 가져가! 난 필요없어. 내 것도 많아. 괜히 인심쓰면서 엄마 조르지
마>
  <너, 내가 네 동생인 줄 아는 모양인데, 하나밖에 없는 작은 누나다, 누나!>
  <난 누나가 둘이나 된단 말이야>
  <작은누나는 하나잖아. 넌 숫자도 셀 줄 모르니?>
  종민이는 듣지도 않고 나가버렸다.
  종수는 한숨을 쉬며 말했다.
  <갖기 싫으면 관둬라. 누가 가져달라고 사정하니? 좋아, 좋다구! ... 그럼 가방만
하나 사달라고 하면 되겠지 뭐...>
  하지만 생각해보니 그것도 불가능했다. 가방을 바꿀 만한 아무 이유도 없으니까
아빠를 설득시킬 힘이 없었다.
  "잊어버렸다고 할까?"
  그건 안 된다. 그런다면 종수의 작은 가슴 속에 늘 불안의 그림자가 숨어
있을 테니까.
  할 수 없이 우아한 변신은 차차 해야겠다고 포기한 종수는 종민이가 놓고 간
것들을 다시 제자리에 집어넣었다.



    거짓말


  <엄마, 나 용돈 좀 주세요>
  <얘가? 돈 찍어내는 공장 딸인 줄 아나 봐. 무슨 용돈을 벌써 달래? 지나주에
5천원 줬잖아>
  <엄마, 2천 원만 주세요>
  <안 돼. 너희 아빠 월급이 얼만데 그렇게 헤프게 써? 절약해도 대학 보낼까 말까
한데...>
  엄마의 하이소프라노는 종수를 슬프게 했다. 배낭족 선생님의 생일인데...
  <치, 꼭 사드릴 게 있는데... 우리 엄마는 자린고비 후손인가?... 으이구, 속상해.
난 왜 부잣집 딸로 태어나지 못했을까?> 하고 볼이 잔뜩 부어서 종수는
  <너 칭얼거리지 말고 어서 학교가. 그리고 아침에 돈 달라는 버릇없애>
  엄마가 한마디 더 하셨다. 그 소리 보태지 않아도 속상해 죽겠는데, 엄마는 혈압
올리는 데는 올림픽 금메달감이시다. 그런 대회가 있으면 엄마는 분명히 일등감이다.

  그날 학교에서도 계속 재수 없는 일만 생겼다. 예습도 안 해갔는데 시간마다
번호가 불려서 망신을 당하고, 담임 선생님은 떠든다고 야단치고, 청소하다 물을
엎질러 3학년 언니한테 혼나고...
  에이, 정말 살 맛이 안 나는 날이었다. 종수는 배낭족 선생님 때문에 다른 생각은
들어오지도 않았다. 얄미운 경화가 또 온갖 선물을 하고 장미를 한 아름 갖다
놓을텐데... 
  사실 배낭족 선생님은 종수가 이 세상에서 가장 사랑하는 선생님이다. 종수는 어서
커서 배낭족 선생님의 유일한 연인이 되고 싶었다. 국어 시간이 되면, 릴케의 시를
읽어주고, 장미를 사랑한다는 의미에서 자기도 릴케 못지 않다고 말해서, 그 뒤로
배낭족 선생님의 책상에는 장미가 떨어질 날이 없었다.
  배낭족 선생님이라는 별명은 여행을 즐기는 선생님께 선배들이 붙여준 별명이었다.
빗지 않아 부스스한 데다 곱슬머리여서 완전히 솜사탕처럼 된 머리에다, 언제
다렸는지 다리미 구경도 못 해본 주름조차 사라진 바지에다, 뒤축이 완전히 가라앉은
군함 같은 신발에 종수네 학교 애들은 완전히 반해 있었다.
  그리고 그는 노총각이었다.
  배낭족에 대한 지대한 관심이 어찌 종수뿐이랴! 경쟁자가 너무 많아 끙끙대던
종수는 며칠 전 팬시 아트에서 기찬 선물을 발견하고는 점찍어놓았다. 그 선물은
진회색에 검은 줄이 쳐진 완전히 고풍스러운 배낭이었는데 값도 만만치 않았다.
자그마치 일금 3만냥! 한 달 동안 근근히 모은 용돈에서도 5천원이 부족했다. 그런데
보기좋게 엄마에게 딱지 맞았던 것이다.
  방법이 하나 있는 있는데... 차마 써먹을 수가 없었다. 거짓말을 가장 싫어하시는
아빠 얼굴을 생각하면 도저히 용기가 나질 않았다. 아빠한테 탈까? 하지만 아빤 요새
너무 바쁘시다. 회사 그만두고 사업을 벌이시려고 새벽에야 들어오셔서 종수가 학교
갈 때까지도 주무시니까.
  에라 모르겠다.

  종수는 모처럼 일찍 오신 아빠와 얘기해보려고 시도를 했지만 오늘따라 식구들이
아빠 주위에서 떠나지 않았다.
  할 수 없이 비상 방법을 쓸 수밖에.
  <엄마, 저...>
  <왜 그래, 얘가? 아까부터 서성대면서... 네 방에 가서 공부하든지 감히 있든지...
정신없어>
  <엄마, 나 참고서 사게 돈 줘, 5천 원!>
  <사줬잖아. 무슨 참고서?>
  <물상!>
  <물상? 물상이 무슨 참고서가 필요해? 언니 것 가지고 써>
  <옛날 거라서 틀리단 말이야. 그리고 우리 학교에서 쓰는 건 달라>
  <다르긴 뭐가 다르니? 말만 다르지, 다 그게 그거야. 공부도 못 하는 게 참고서
타령만 해>
  <언니야, 넌 좀 빠져라. 알지도 못하면서. 우리 보충수업 시간에 다 같이 펴놓고
하는건데 나만 다른 거 펴놓고 하면 돼?>
  종수는 종현이가 끼여들까 봐 조마조마했는데 아니나 다를까, 빠질세라
끼여들었다.
  <니네 학교 웃긴다. 문교부에 고발할까 보다. 정규수업 시간에 문제집 사서 한단
말이니?>
  으이구, 미운 게 미운 짓만 한다더니 한술 더 뜨네. 종수는 종현이를 흘겨보다가
  <잘났어! 제발 좀 가만히 계셔> 하고는 엄마를 보며
  <엄마, 엄만 내가 돈 탈 때 한번도 그냥 주는 법이 없어. 꼭 잔소리하고 준단
말이야> 하고 톡 쏘았다. 그러자 아빠가
  <네가 온순하지 못하게 맡겨놓은 것 찾아가는 것처럼 하니까 그렇지. 그리고 여보,
기왕 줄 돈이니 그냥 줘요. 애 기죽이지 말고> 하고 거들어주셨다. 엄마는 빳빳한 새
돈으로 5천원을 세어 주며
  <얘가 기죽을 애예요? 당신이 편드니까 항상 버릇이 없다구요> 하고 한마디
하셨다. 다른 때 같으면 종수도 지지 않고 대꾸할텐데 오늘을 다르다. 돈을 받았으니
일단 물러가는 게 유리할 것 같았다.
  제 방으로 돌아온 종수는 가슴을 쓸어내리며
  "후유-, 간이 콩알만해졌네. 그 여우 같은 언니 때문에 들킬뻔했잖아. 아빠,
미안해요. 딱 한번이에요. 다시는 안 그럴게요"
  배낭족 선생님에게 근사한 배낭을 선물하기 위해 거짓말까지 한 것이다. 거짓말을
하는 데 아빠까지 공범이 되어버린 것이 죄송했지만 종수는 어쩔 수 없는 일이라고
생각했다.
  종수는 꿍쳐두었던 돈을 꺼내 들고 팬시 아트로 달려갔다. "벌써 여덟
시인데 문 닫았으면 어쩌지?" 하는 걱정이 들어 운동화도 제대로 신지 못하고
뛰어갔다. 다행히 가게 안에는 불이 훤했다.
  <아저씨!>
  <어-! 학생 왔구먼. 늦게 왔네>
  <네! 문 언제 닫아요?>
  <지금 닫으려고 했는데. 뭐 사려고?>
  <제가 봐둔 배낭이요>
  <그거? 그저께 사가기로 한 거?>
  <네! 그때 돈이 없어서 못 왔어요>
  <난 또... 안 오는 줄 알고 팔았어>
  <약속했잖아요, 제가 꼭 사간다고...>
  종수는 거의 울상이 되어 말했다. 그 아저씨도 미안한 듯이 입맛을 쩝쩝다시더니
  <요새, 그런 약속해도 지키는 사람이 어딨어? 장사꾼이 밑지고 판다는 거하고
손님이 다음에 산다는 건 거짓말 축에도 안 들어. 다른거 사. 미안하니까 싸게
해줄게> 하고 말했다.
  <난 몰라요, 우리 선생님 생일선물 해드릴 거였는데...>
  눈물까지 나올 정도로 섭섭하고 화가 났다. 정말 이렇게 일이 안될 수가 있을까?
그날 엄마가 돈만 줬어도 이런 불행은 없는데... 정말 엄마는 왜 그러지? 계모가
아닐까? 엄마한테 말해서 잘되는 일이 없다. 그날 돈만 줬어도 거짓말 안 해도 되고
그 배낭도 살 수 있었는데. 엄마는 너무 얄밉다.
  종수가 이런 생각 때문에 더 침통한 표정을 짓고 말없이 서있자 아저씨는 미안해서
안절부절못했다. 그러더니
  <선생님께 드릴 선물이라면 내가 더 좋은 것 보여줄게. 오늘 새로 들어온 파커
만년필이야. 싸게 해줄게>
  <만년필이요?>
  종수는 순간 배낭보다는 만년필이 더 좋을지 모른다는 생각이 들었다.
"배낭을 좋아하는 선생님이니까 애들이 틀림없이 배낭을 많이 사드릴거다.
그럼 나는 애들이 안 사는 거로 하는거지. 좋아" 종수는 그렇게 생각하고
만년필을 보여달라고 했다.
  선생님이 좋아하는 흑장미 색깔에, 금빛 촉을 지니고 늘씬하고 기품있어 보이는 게
종수의 마음을 끌었다.
  <얼만데요?>
  <내 그럴 줄 알았지. 학생 마음에 들 줄 알았어. 학생 물건 고르는 눈이 보통
아니더라구. 싸게 해줄게>
  아저씨는 사설을 늘어놓으며 종수의 비위를 맞쳤다.
  "도대체 얼마나 비싸게 받으시려고 서론이 긴 것일까?"
  종수는 조금 긴장이 되었다.
  <4만 5천 원인데 학생한테는 3만 5천원에 해줄게>
  <3만 5천 원이요?>
  다 합해도 3만 원밖에 없는 종수는 깜짝 놀라 소리쳤다.
  <왜? 비싸서?>
  <비싼 것보다 제가 가진 돈이 3만 원밖에 없다구요. 그 배낭이 3만원이었잖아요>
  종수가 낭패한 얼굴로 아저씨를 쳐다보자 아저씨는 할 수 없다는 표정을 지으며,
  <그래. 그 배낭 판 것은 내 잘못이니까 3만원에 해줄게. 하지만 다른 사람한테
말하면 안 돼> 하고 말했다.
  "배낭값을 깎아서 5천 원은 비상금으로 가지고 있으려 했는데 할 수
없지" 하고 종수는 주머니를 다 털어 그 만년필을 샀다. 얼른 팔고 문을
닫으려는 아저씨가 포장을 해주겠다고 했다.
  <종이만 주세요. 제가 할게요>
  <그래, 그럼 집에 가서 해. 여ㄱ다. 제일 예쁜 걸로 준거야>
  <그거말고요, 저 회색 장미 그려진 걸로요>
  <그건 쪼가리가 없어>
  <조금만요>
  <그래, 할 수 없지>
  아저씨는 아까운 표정을 지으며 조금 떼어주더니, 팔 수 없으니 아예 다 가지라고
했다. 종수가 계산대 위에 포장지를 올려좋고 자르려 하자,
  <아저씨 들어가게 집에 가서 해> 하고 말했다. 종수는
  <여기서 금방 할게요. 집에 가서 하면 언니가 봐서 안 돼요> 하고 말하고는 온
정성을 들여 포장을 했다.
  <만년필 하나 포장하는 데 삼십 분이 걸리면 가게 문 닫겠다> 하시면서 아저씨도
거들어주셨다.
  아저씨는, 온 정성을 들여 선생님께 드릴 선물을 싸는 종수가 무척 귀엽고
순수하게 보여 그 자신이 소년으로 돌아간 듯한 느낌을 받았다.
  종수는 비싼 만년필을 싸게 산 것이 행운처럼 느껴져, 엄마 아빠에게 미안했던
생각마저 잊어버렸다. 내일 이 선물을 받고 기뻐하실 배낭족 선생님을 생각하니
날아갈 것만 같았다.
  "어쩌면 엄마가 그날 돈을 안 주셨기 때문에 이 행운을 만났을지도
몰라" 하는 생각까지 들었다.



    선생님의 생일


  아침 일찍 교무실에 간 종수는 기절할 것처럼 놀랐다. 벌써 극성스러운 아이들이
선생님이 좋아하시는 장미를 꽂아놓고, 예쁜 포장지로 선물을 싸서 갖다 놓았으니까.
  "피-이! 그러면 누가 좋아할 줄 알고?"
  종수는 괜히 삐죽거리며 제 선물을 제일 위에 올려놓았다. 종수의 선물 크기만한
것들이 대여섯 개나 되었다.
  "애들도 만년필을 샀나?" 하는 걱정이 들어 괜히 불안해진 종수는
은근히 심술이 생겼다. 교실로 돌아오면서도 제 선물이 하잖은 것일까 봐
불안해졌다.
  셋째 시간이 끝났을 때, 압구정파로 불리는 경화가
  <배낭족 말이지... 우리 엄마한테 끝내주는 선물받았다> 하고 나팔을 불었다.
애들은 경화를 질투하고 싫어하면서도 드러내놓고 그런 기색을 하지 못했다. 그래서
지금도 속으로는 잘난 척한다고 생각하면서도
  <뭔데?> 하고들 물어보았다.
  <궁금하지? 말할까 말까?> 하고 약을 올리는 경화의 거만한 태도에 종수 심술이
불붙었다.
  <잘났어, 정말. 선생님께 선물한 게 뭐 자랑이냐? 했으면 했지>
  <너야말로 잘났어. 남이야. 궁금하지 않으면 안 들으면 되지, 왜 성질을 내지,
성질을 내긴? 꼴같지 않게>
  <뭐라구? 꼴이 뭐야? 이 거만한 계집애야>
  경화는 거칠게 말하는 종수에게 질려 금방 눈물이 글썽글썽해졌다. 종수도 속상한
듯 제자리에 돌아가 앉아버리자, 경화는 아이들의 동정을 얻으려고 울기 시작했다.
  <계집애라구?... 흑흑흑... 왜 욕해?>
  <년이라고 하는 것보다 낫지. 너 계집애 아니고 사내야?>
  <점점... 년이 뭐야?... 흑흑흑>
  울보 경화를 건드려서 벌집을 쑤셔놓은 것처럼 교실 안이 시끄러워졌다.
  문제는 다음 시간이 국어 시간이라는 사실이다. 경화가 울고불고 하는 동안
시작 종이 울려서 모두 자리에 가 앉았다. 아직도 경화 눈에는 눈물이 맺혀 있고
종수도 화가 나서 씩씩거리고 있었다.
  교실에 들어온 배낭족 선생님은 심상치 않은 분위기를 느끼고는
  <이라크 전쟁 일으켰나?> 하고 농담을 하셨다. 그러자 "날으는
돈가스" 용자가
  <네, 지금 페트리엇 미사일 쐈어요!> 하고 대꾸했다.
  모두들 와-아 하고 웃음을 터뜨렸고, 용자의 말을 듣고 선생님은 별로 심각한 일이
아니라고 생각하고 말씀하셨다.
  <여러분! 공부 시작하기 전에 우선 감사부터 하고 싶다. 하지만 분에 넘치는
선물은 오히려 마음을 무겁게 하고 내 사랑을 줄어들게 하기 때문에 나는 너희를 더
많이 사랑하고 싶어서 과감한 결단을 내리기로 했다>
  순간 교실 안은 찬물을 끼얹은 듯 고요해졌다. 선물에 관계되는 한, 해당되지 않는
아이들은 없었으니까. 도대체 선생님이 어떤 폭탄 선언을 할지 궁금해졌다.
  <내가 받은 선물을 내 마음대로 처리할 수 있겠지?> 하고 배낭족 선생님이 물었다.
  애들은 겁먹은 목소리로 모기소리만하게 <네> 하고 대답했다.
  <우선, 선생님이 차를 한 대 받았는데 그건 농아학교에 보내기로 했다. 여러분의
선물들에서 배낭이 30개인데, 그걸 다 매려면 몇 십년이 걸릴 것 같아서 그건 장애자
복지회관에 보내기로 했다. 그리고 예쁜 만년필들도 마찬가지고. 난 볼펜이면
충분하거든. 게을러서 머리도 잘 안 감는 내가 만년필에 잉크 넣어서 쓴다는 건
기적이지. 용서해주겠지?>
  애들은 말없이 고개를 끄떡이자 선생님은 다시
  <물론 내가 선물을 어떻게 할지 너희에게 말하지 않아도 되지. 그리고 너희
마음속으로, "말하지 않고 좋은 일 하는 게 더 멋있는데" 하고
생각할지도 몰라. 그러나 내가 말하는 데는 이유가 있어. 첫째, 과분한 선물은
사람의 날개를 잃어버리게 하는거야. 그리고 그 선물을 마음대로 처분할 수 있는
자유까지 준다면 최상의 선물이 된다는 사실! 둘째, 선물을 나눈다는 것, 그것은
쉬우면서도 어려운 일이야. 이런 나눔이 점점 없어지기 때문에 우리 마음이 계속
황폐해지는거지. 받을 때는 고맙게 받고 그 고마움을 널리 나눈다면 그 선물은 몇
배의 가치를 드러내게 된단다. 알겠니?>
  선생님은 눈에 사랑을 가득 담고 아이들을 하나씩 쳐다보시더니 윤동주 시인의
시를 하나 읊으셨다.

  <계절이 지나가는 하늘에는
  가을로 가득 차 있습니다.

  나는 아무 걱정도 없이
  가을 속의 별들을 다 헤일 듯합니다.
  가슴속에 하나 둘 새겨지는 별을
  이제 다 못 헤는 것은
  쉬이 아침이 오는 까닭이오
  내일 밤이 남은 까닭이오
  아직 나의 청춘이 다하지 않은 까닭입니다.

  별 하나에 추억과
  별 하나에 사랑과
  별 하나에 쓸쓸함과
  별 하나에 동경과
  별 하나에 시와
  별 하나에 어머니, 어머니...>

  <너희들이 나의 별이고 어머니다. 나는 너희를 사랑해. 이렇게 맑게 커다오. 거짓
없이 세상을 밝혀다오> 하고 선생님은 끝을 맺으셨다. 얼마나 감동적으로 시를
읊으시는지 아이들은 눈에 눈물이 맺혔다. 종수는
  <거짓 없이 세상을 밝혀달라>는 말씀에 눈물이 핑 돌며 코 끝이 찡했다.
  "엄마, 미안해요. 아빠, 미안해요" 하고 종수는 생각하며 오늘 즉시
집으로 가서 거짓말한 것을 고백해야겠다고 생각했다. 만년필은 다른 사람에게
준다는 건 섭섭했지만 역시 배낭족 선생님은 종수의 영원한 애인이 될 자격이
있었다.

  빨리 집에 가고 싶은 종수 마음과는 달리 학교 청소가 오늘따라 늦어졌다.
당번이라 청소도구를 챙겨 넣고 일지를 쓰느라고 다른 아이들보다 더 늦게 나오게
되었다.
  운동장에는 어둑어둑 땅거미가 지기 시작했다. 종수는 어둑어둑해지며 하늘 멀리
노을이 보이는 시간을 가장 좋아했다. 종수네 학교의 자랑이라면, 건물 뒤로
운치있게 만들어진 산책길과 운동장에서 바라보이는 남산의 노을 지는 광경이었다.
  교문을 나서기 전에 그 아름다운 광경을 넋을 잃고 바라보는 종수 어깨를 누가 툭
쳤다. 깜짝 놀라 뒤돌아보니 배낭족 선생님이었다.
  <어... 배낭족>
  종수는 너무 놀라 배수길 선생님의 별명을 불러버렸다. 선생님도 이미 아는
별명이라 빙그레 웃기만 하셨다. 선생님이
  <집에 안 가? 종수 이제 보니 아주 분위기 있는데...> 하고 말씀하시자 종수는
얼굴까지 빨개졌다. 애들이 많이 있을 때는 이렇게 부끄럽지 않았는데 선생님과
단둘이 있자 너무 떨려 말도 나오지 않았다.
  "이게 사랑하는 느낌인가? 왜 이렇게 얼굴이 달아오르지?"
  종수의 생각을 아는지 모르는지 선생님은 종수를 빤해 쳐다보시며
  <선물 고마워. 카드도. 글을 제법 잘 쓰던데...> 하고 칭찬하셨다.
  교실에서라면,
  <헤헤, 뭘요, 그거야 기초상식입죠. 보물 창고에서 떨어진 부스러기에 지나지
않는다구요> 하고 너스레를 떨텐데 지금은 한마디도 나오지 않았다.
  <너 쌈대장이라며?>
  세상에 이런 몰상식한 애인이 있나! 지금 한창 분위기가 잡혀가고 있는데
쌈대장이라니. 이건 완전히 분위기 잡치는 소리다. 경화 기집애가 고자질했나
보구나. 흥! 좋다구, 좋아.
  종수가 아무 대꾸도 안 하자 선생님은
  <난 제가 씩씩해서 좋아. 널 보면 근심 걱정이 없어진다구. 너네 부모님은 얼마나
좋으시겠니?> 하고 말씀하셨다. 드디어 종수 입이 터졌다.
  <선생님, 비행기 태웠다, 낙하산 태웠다 하시면 멀미난다구요. 경화하고 싸웠다고
꾸지람하시려고 그러죠? 제가 기집애가고 욕했다고요>
  <하하하, 기집애라고 그랬니?>
  <그래요. 기집애가 년보다 낫잖아요?>
  <그래도 친구한테 말을 함부로 하면 안 되잖아. 하지만 난 몰랐는데, 네 친구들이
종수가 제일 말을 잘한다고 그러더라고, 말로하면 안 진다고 그래서 한 소리야. 오늘
일은 몰랐는데...>
  <그럼 제가 자수한 게 됐군요. 백설공주라는 별명은 제게 부당하다구요. 알고 보면
전 요조숙녀라구요>
  <백설공주?>
  선생님은 눈을 크게 뜨시고 고개를 갸웃거렸다.
  <백만인이 설설 기는 공포의 주둥아리!>
  종수의 명답을 듣고는 <하하하>하고 선생님은 빈 운동장 가득 웃음을 터뜨리셨다.
  <난 또... 하지만 여학생 입에 주둥아리라는 소리는 안 어울린다. 그지? 그리고
종수, 너에게도 안 맞아. 나도 네 말에 동감이다!>
  종수는 배낭족 선생님과 단둘이 이야기할 수 있었다는 사실, 그리고 종수에 대해
선생님이 무척 잘 알고 있다는 사실이 아주 기분이 좋았다. 그 선생님께 칭찬을
들었다는 사실만으로도 가슴이 터질 것 같았다.



    불우이웃 돕기가 불씨 되어


  아슬 아슬하게 도착한 종수는 어수선한 교실 분위기에 놀랐다. 선영이의 주위를
둘러싸고 애들이 웅성거리고 잇었다.
  보통 때 말도 없는 선영이. 그림을 아주 잘 그려서 입 큰 개구리 선생님의 총애를
한몸에 받고 있는 선영이가 울고불고 야단이었다.
  <왜 그래? 무슨 일이야?> 하고 눈이 휘둥그레진 종수가 아선이에게 물었다. 눈이
유난히 크고 겁이 많은 아선이가 눈까지 찡끗해 보이며
  <쉿! 조용히 해. 이따 이야기해 줄께> 하고 신호를 보냈다.
  조금 후에 교실 문이 드르륵 열리더니 담임 선생님이 들어오셨다. 조회 시간 내내
찔끔거리는 선영이를 보고도 선생님은 한마디도 안 하셨다. 무슨 일인지 모르지만
선영이의 일을 선생님도 이미 다 아시는 모양이다.
  첫째 시간이 끝나고 선영이가 담임 선생님께 불러간 뒤 아선이가 자초지종을
이야기했다.
  <선영이, 납입금 못 내서 자퇴해야 된대>
  <어머나! 세상에... 그래서 울었어?>
  <그것도 있지만 서무과 과장님이 등록금 못 낸 아이들 불러서 망신을 줬대나 봐.
선생님이 등록금 내주신 데도 싫다고 그런대>
  <바보같이. 나중에 커서 갚으면 되지, 싫긴 뭐가 싫어? 나 같으면 받겠다>
  <네가 아니니까 그렇지. 지금까지 여러 번 내주셨는데, 더 이상은 싫다고 그런대>
  <걔 좀 웃기는 애다. 가난하면 가난했지. 자존심은 무슨 자존심이야!>
  옆줄에 앉아 있던 촉새 미자가 끼여들었다.
  <얘가 말을 해도... 우리가 자존심 빼면 뭐가 남니? 큰일이다, 그나저나>
  점심 시간이 끝나고 반장이 오후에 학급회의를 하자고 했다. 선영이는 둘째
시간 끝나고 일찌감치 집으로 가버렸다.

  선영이네 아빠는 화가다. 선영이를 보기 전까지 종수는 화가가 무척 멋있어
보였다. 선영이 가족상황 기록란에 아빠 직업을 화가라고 써넣자 은근히 부러웠다.
매일 회사 다니느라 땀을 뻘뻘 흘리시는 아빠가 애처로워 보이기까지 했다.
  "화가의 딸!"
  얼마나 근사한가! 배레모를 약간 비뚜름하게 쓰고, 대가리가 큰, 짧고 뭉툭한
파이프를 물고, 진밤색 목도리를 두리고 먼산을 응시하듯 바라보며 화폭에 무언가를
채우는 모습! 상상만 해도 가슴이 뭉클해왔다. 종수는 이담에 미술가가 되어야겠다고
생각했었다. 입 큰 개구리 선생님이 기만 죽이지 않았어도
  하지만 선생님이 종수가 그린 그림만 보면 가엾다는 듯이 <쯧쯧쯧> 하는 통에
그림은 포기해버렸다. 화가는 될 수 없어도 화가의 아내쯤은 될 수 있을 거라는 실낱
같은 희망을 품고
  그런 선영이가 등록금을 못 낼 정도로 가난하다는 것은 지난 여름 방학 때 처음
알았다. 얼굴이 희고 늘씬하고 별로 말이 없는 선영이는 귀티가 나는 아이였다.
옆반의 화숙이와는 어렸을 때부터 친구여서 늘 친하게 지내지만 다른 애들과는
어울리는 일이 없었다.
  희고 가느다란 손가락을 움직여 산책길에서 스케치를 하는 선영이는 그야말로 한
폭의 그림이었다. 학처럼 우아하고 아름다워 은근히 종수도 선영이와 친해지고
싶었는데 어쩐 일인지 말을 붙여볼 기회가 없었다.
  여름 방학이 시작되기 며칠 전, 별로 인상이 좋지 않은 아저씨들이 학교로
선영이를 찾아왔다.
  선영이는 그 아저씨들을 보자마자 얼굴이 빨개졌다. 그 커다란 눈에 눈물을
방울방울 맺고는 힘없이 뒤따라 나갔다.
  선영이가 나가고 한참이 지나자 미자가 뛰어들어오며
  <야, 너희들 아까 그 사람들이 누군지 알아? 선영이 찾아온 그 마피아단처럼 생긴
남자들 말이야> 하고 소리쳤다. 애들이 미자 주위로 모여들며
  <누군데?> 하고 물었다.
  미자는 톱 뉴스의 주인공이라도 된 듯이 으쓱하는 기분을 느끼고는,
  <선영이네 빚 받으로 온 사람들이야. 선영이 아버지가 엄청난 돈을 떼어먹고
잠적해버려 선영이 학교를 추적한거야> 하고 말했다. 무슨 사기꾼 이야기처럼 하는
미자를 보고 아이들은 설마 하는 얼굴을 하며 어리둥절했다.
  <화가가 무슨 돈이 필요해서 남의 돈을 떼먹니?> 하고 종수가 퉁을 안기자 미자는
어이없다는 듯이
  <화가인지 아닌지 네가 봤어?> 하고 도리어 의기양양해서 말했다. 미자는 평소에
선영이를 미워했다. 선영이가 무슨 신데렐라처럼 뻐기는 것이 눈꼴사납다는
것이었다. 그것보다는 오명도 선생님의 편애가 미자 비위를 건드린 것이다. 미자
역시 그림에 소질이 있고 오명도 선생님을 좋아하지만 오명도 선생님은 선영이의
그림을 더 자주 칭찬했기 때문이다.
  그날 선영이는 점심 시간이 끝난 뒤 그 낯선 아저씨들과 함께 일찍 가버렸고,
미자의 소식통 외에도 다른 애들의 입을 토해 선영이네 집 사정을 대강 알개 되었다.
  선영이 아버지는 화가이시지만 그림이 잘 안 팔리는 화가이셨다. 그림을 아무리
그려도 사줄 사람이 없고, 화랑에서 요구하는 대로는 죽어도 못 그리겠다고 고집을
피우는, 그야말로 독불장군 화가였다.
  집안 살림밖에 모르는 선영이 엄마로서는 남편이 벌어다 주는 돈으로는 학비는커녕
네 식구 밥 먹기도 어려웠다.
  그래서 용기를 내어 시작한 것이 구멍가게였는데, 안면 있는 이들이 빌려준 돈으로
시작한 가게가 불경기를 타서 빚까지 지고 망해버렷다. 아이들과 함께 살길이
막막했던 선영이네는 자리가 잡해면 조금씩 갚겠다고 생각하며 서울로 자취를 감췄던
것이다.
  몇 년이 흘러도 피지 못하는 살림 속에서도 선영이는 비굴하지 않게 자랐다.
선영이의 가정 형편을 잘 아는 담임 선생님은 아무도 모르게 선영이의 학비를
대주었지만, 선생님 역시 부모님과 네 명의 형제들을 부양하는 가장이어서 큰
부담이었다. 선영이는 선생님께 더 이상 폐를 끼쳐드리고 싶지 않아 자퇴하기로
마음을 굳혔다.
  그러나 문제의 오늘, 서무과 차 과장님이 등록금 못 낸 아이들을 한 시간이나 먼저
등교시켜,
  <이런 뻔뻔한 애들이 있나? 너희는 친구들의 피땀을 빨아먹는거야. 등록금을 못
내면 학교를 다니지 말 것이지, 도대체 뭘 믿고 배짱을 부리는거야?> 하며 애들에게
면박을 주었던 것이다.

  반장은 오후 학금회의에서 선영이네 집 사정을 이야기하고 모금을 하자고 했다.
아이들 모두가 찬성을 하였고 다음날 선영이의 등록금이 마련되었다.
  선영이는 아예 자퇴할 생각인지 학교도 오지 않았기 때문에 반정이 그 돈을 직접
선영이네로 갖다주었다.
  다음날 선영이가 왔다. 아무 말도 안하고 얼굴도 들지 않은 채 하루 종일
시무룩하게 앉아 있었다.
  선영이 쪽에서 조금 떨어져 앉아 있는 선이에게 소곤거리며
  <쳇! 주제에 고마운 줄도 모르고... 저렇게 뻔뻔할 수 있는거니?> 하고 말했다.
  <너무 그러지 마. 너라면 고맙다고 할 수 있겠니?> 하고 아선이가 말하자 미자는
  <하고말고. 난 은혜를 모르는 거만한 당나귀가 아니라구. 꼴에 자존심은
있어가지고...> 하면서 입을 삐쭉였다.
  수업이 끝나고 종례를 기다리고 있는데 선영이가 교단 위로 올라갔다.
  아이들은 너무 놀라 삽시간에 조용해졌다. 도대체 쟤가 왜 저려 하는 눈길로
선영이를 바라보았다.
  평소에는 큰 소리 한 번 안 내던 선영이, 선생님이 질문해도 대답도 크게 안 하던
선영이가 교단 위로 올라간다는 것은 상상 밖의 일이었다.
  <여러분께 드릴 말씀이 있어 올라왔습니다. 여러분이 저를 도와주시기 위해
등록금을 마련해주신 것 우선 감사드립니다. 하지만 저는 받지 않겠어요. 여러분의
친구가 아니라 불우 이웃으로 살아간다는 것은 제 자존심이 허락하지 않습니다. 난
여러분의 친구로 남아 있고 싶습니다. 여러분이 한푼 한푼 모아준 돈으로 등록금을
내면 여러분을 보는 내 마음이 떳떳할 것 같지 않기 때문입니다. 저는 그래서
여러분이 마련해주신 돈을 거절했습니다> 하고 말하고 선영이는 울음을 간신히 참는
얼굴이 되어 교단을 내려오려고 했다. 그때 아선이가
  <잠깐! 질문 있어요> 하고 커다란 목소리로 말하자 모두 깜짝 놀라 아선이를
돌아보았다.
  <왜 우리가 모은 등록금을 받으면 친구가 될 수 없어요?>
  <내 마지막 남은 자존심이기 때문입니다. 남의 동정을 받으면 남과 함께 겨룰 수
없다고 저희 아빠가 늘 말씀하셨어요>
  <나중에 커서 갚아주면 되잖아요>
  <난 그럴 수 없어요. 내가 돈을 벌게 되더라도 여러분 60명 한 사람 한 사람의
주소를 찾아내어 돈을 갚는다는 건 거짓말입니다> 하고 선영이가 또랑또랑한
목소리로 말했다. 그러자 교실 맨 뒤어서 낮익은 베이스 목소리가 들렸다.
  <맞다. 선영이 네 말이 맞다. 하지만 이런 제의는 어떻겠니? 네가 우리 학교
매점에서 봉사하고 월급을 받는다면? 어째도 매점에서 일하는 직원을 채용해야
하니까>
  그것은 선생님의 목소리였다. 종수는 선영이가 틀림없이 거절하리라고 생각했다.
친구들이 군것질하는 것을 보살펴주는 것이 더 자존심 상하는 일일테니까. 하지만
선영이는 뜻밖에 얼굴이 밝아지면서
  <그건 할 수 있어요> 하고 대답했다. 선영이의 자신 있는 대답에 약속이라도 한 듯
아이들은 <와-아> 하고 탄성을 지르며 손뼉을 쳤다. 선영이의 용기 있는 태도에
감동한 것이다.
  선영이는 거저 주는 도움을 거절했지만 자신의 힘으로 합당하게 받는 돈을
거절하지 않았다.
  선영이의 이 사건으로 친구들은 선영이를 사랑하게 되었고 미자 역시,
삐죽거리기는 해도 선영이를 모략하지는 않았다.
  그 중에서도 제일 달라진 것은 종수였다. 시간이 끝나면 선영이와 함께 매점에
가서 매점일을 거들어 줬다. 처음에 선영이는 동정받는 것 같아서 싫다고 거절했지만
고집불통 종수를 꺾지 못했다.
  어느 날 선영이가
  <너, 아무래도 위험한 경쟁자인 것 같은데?...> 하고 말했다.
  <내가 네 월급 축낼 것을 어떻게 알았지?>
  <해답 보고 알았지. 너 정말...> 하면서 선영이가 장난스럽게 응수하자 종수는
씩 웃으며
  <나 고백할 거 있어> 하고 말했다.
  <그러면 그렇지. 말해봐, 이 엉큼아!>
  선영이는 간질이는 시늉을 해 보이며 종수에게 말했다. 종수는 조금 머뭇거리다가
  <나, 너 굉장히 좋아한다>고 말했다.
  <웃기지 마라. 누가 그 말을 믿니? 넌 보는 애들에게마다 그러잖아?> 하고
선영이는 쑥스러운 듯 말을 돌리려고 했다.
  <아냐. 처음 봤을 때부터 너를 괴장히 좋아했는데 그런 말 하기가 무지
쑥스럽더라구. 동성연애하는 것도 아닌데 말야>
  <그래? 다른 애들하고 하도 친하게 지내서 그런 거 못 느꼈는데... 난 우리 가정
환경이 그래서 친구를 사귀고 싶은 마음이 별로 없었어. 우리집 사정을 알고 나면 날
무시할까 봐 일부러 냉정하게 대했어>
  <그랬었구나. 난 그런 차가운 면이 매력적으로 보이더라>
  <웃기네. 매력은 무슨 매력... 하지만 내 마음은 원래 따뜻해. 이젠 실망했니?>
  <아니! 더 좋아졌어. 그리고 네가 더 사랑스러워졌어>
  <종수아! 이런 말 하면 너 흉내낸다고 하겠지만 사실 나도 그렇거든. 네가 날
도와줘서 힘도 덜 들지만 그것보다는 마음이 너무 든든해. 네 공부 방해될까 봐
그것만 걱정돼>
  <걱정하지 마. 충실히 할테니까>
  <우리 죽을 때까지 친한 친구로 지내자. 마음 변하기 없기. 약속하자>
  종수는 선영이의 말에 얼른 새끼 손가락을 내밀었다. 선영이는 고개를 흔들며
  <아냐. 손가락 약속, 그건 애들이나 하는거지. 마음의 약속으로 하자>
  <어떻게?>
  <우선 눈을 감고 나는 네 모습을, 너는 내 모습을 떠올리는거야. 그리고
"영원한 친구"라고 세번 반복해. 그럼 그 약속은 영원까지 가는거야>
  선영이는 참 재미있는 아이였다. 선영이의 진지한 말에 종수 역시 진지해져서 눈을
감고 <영원한 친구>를 세 번 반복했다.



    네가 이럴 수가 있는 거니?


  엄마에게 거짓말해서 5천원 탄 것을 고백하려고 했던 종수는 기회를 영
놓쳐버렸다. 진실한 아이가 되어보겠다고 맹세까지 했지만 엄마를 보는 순간, 하려던
말이 쏙 들어가버렸다.
  그날 엄마는 외출해서 종수보다 늦게 왔다. 집에는 종현이도 종민이도 없었고,
부엌에는 저녁에 미역국을 끓일 것인지 미역이 석장이나 내놓아져 있었다. 종수는
절호의 찬스라고 생각하고 청소를 깨끗이 했다. 청소가 다 끝났는데도 아무도 오지
않아 부엌을 정리하고 쌀을 씻어놓았다. 그러다 문득, 미역을 담갔다가 끓이면
국맛이 좋다는 할머니 말씀이 떠올랐다.
  "미역을 미리 담가두면 좋아하실거야" 하고 생각하고 종수는 두툼한
미역 석 장을 물에 담갔다. 조금 많을 것 같기는 했지만 얼마큼 남겨야 할지 몰라 다
담갔던 것이다.
  저녁 먹을 시간이 임박해서 들어온 엄마는 허둥거리며 옷을 벗고는 청소해 놓은
것은 볼 사이도 없이 부엌으로 들어갔다. 곧 엄마는
  <아니? 이게 무슨 짓이야? 종현아!> 하고 두 옥타브나 놓은 소프라노로 종현이를
불렀다.
  <왜 그래요, 엄마?>
  목욕탕에서 머리를 감고 있던 종현이가 목욕탕 문을 열며 소리쳤다.
  <이 미역 네가 담갔니? 원, 세상에...>
  <아니요? 제가 안 그랬는데요...> 하는 종현이의 소리를 듣고 방안에 있던 종수가
부엌으로 나왔다.
  <엄마, 내가 담갔는데...>
  <너 정신 있어? 누가 너보고 미역 담그랬어? 이 바보야. 이 돌미역이 얼마나
비싼건데... 그리고 이건 30인분이나 되는거야... 어디서 이런 바보가 생겼지?
허구헌 날 일만 저지르고...>
  <왜 말끝마다 바보라고 해요? 난 얼마큼 씻어야 하는지 몰라서 그랬단 말예요>
하고 종수가 소리를 꽥꽥 지르자,
  <저 할일은 안 하고... 아무 데나 끼여서 말썽이야> 하고 종현이가 한마디
거들었다.
  <누가 너보고 미역 씻어놓으랬니? 제발 하라는 공부나 해라. 이모네 송희는 반에서
1등만 한다더라. 1등은 고사하고 10등 안에만 들어라. 넌 왜 하라는 공부는 못 하고
헛군데 정신을 쓰니? 내가 널 낳고 미역국을 먹은 게 한심하다. 도대체 왜 그렇게
철이 없니?>
  종수는 끝없는 엄마의 잔소리에 울화가 치밀어 방문을 꽝 닫고 제 방으로
들어와버렸다. 눈물이 쏟아졌다. 엄마에게 칭찬을 듣고, 거짓말한 것도 고백하고
새로운 마음으로 시작해보려고 꿈에 부풀었었는데... 청소도 하고 쌀까지
씻어놓았는데 그런 건 보이지도 않나 보다. 엄마 눈에는 비싼 미역을 물에 담가놓은
것만 보이는가 보다. 엄마는 종수를 너무 미워하는 것 같았다. "혹시 계모
아닌가? 수현이처럼 나도 개구멍받이로 들어온 건가? 그러니까 나만 구박하지. 그래,
그러고 보니까 수상해. 종현 언니와 종민이는 꾸지람 듣는 일도 없는데 유독 나만
가지고 늘 야단이잖아!" 종수는 울면서 오만 가지 공상을 다 했다. 계모라면
솔직히 말할 필요도 없는거다.
  오늘은 정말 되게 재수 없는 날이었다. 늦게 들어오신 아빠까지도 엄마 편을
들었다.
  <종수야, 너 오늘 말썽부렸다며?>
  "말썽"이라니? 오늘 무슨 일이 있었느냐고만 물었어도 슬프지 않았을
것이고 책값 속여 먹은 일을 고백했을 것이다. 그런데 아빠는 실수로 한 일을 가지고
말썽이라고 했다.
  <말하고 싶지 않아요>
  종수가 퉁명스럽게 말하고 제 방으로 가버리자 아빠는
  <쟤가 요새 왜 저러지?> 하고 엄마에게 물었다.
  <그걸 누가 알겠어요? 툭하면 신경질내고 덤비고 제 언니를 아주 우습게 알고.
그뿐인가요! 동생한테 어찌나 매정스럽게 대하는지 큰일이에요, 큰일> 하는 엄마의
한탄소리가 방문을 넘어왔다.
  <사춘기가 시작됐나?> 하는 아빠의 걱정스러운 목소리에 이어
  <사춘기는 저만 지나나요, 뭐? 뭐가 그렇게 유세인지 모르겠어요. 이기심이 너무
많고 사나워서 골치예요> 하는 종현이의 목소리가 들려왔다.
  "잘들 한다. 한 사람 놓고 바보 만드는 건 힘도 안 든다고. 내가 무슨
문제아인 줄 알아? 사람을 이렇게 몰 수가 있어? 아빠도 그렇지. 오늘 사건이 어떻게
일어났는지도 모르고 엄마한테 홀랑 넘어가서 나를 이렇게 외롭게 만들 수 있냐구.
기가 막힌 건 당신들이 아니라 나예요, 나.
  나는 정상인이라구요. 정말.
  오늘따라 경수 오빠도 안 나타나네. 경수 오빠한테 전화 걸어 하소연할까? 관두자,
관둬. 경수 오빠 역시 자기가 무슨 지도자라도 된 듯이 충고할테니까. 충고는 이제
지긋지긋해
  아무리 생각해도 눈물만 나오고 억울하기 짝이 없었다. 종수는 소리 없이 방문을
열고 밖으로 나왔다. 시원한 밤바람이 뺨을 어루만지자 조금 기분이 나아졌다.
골목길을 내려가 성당 쪽으로 접어 들었다. 성당에는 종수가 좋아하는 느티나무 산책
코스가 있다. 산책 코스라기보다는 마당이지만, 종수는 기다란 나무의자가 있는 이
마당을 소월의 산책로라고 이름붙였다. 특별히 무슨 의미가 있어서라기보다는 시적인
분위기가 있다는 의미에서, 그리고 배낭족 선생님이 좋아하는 시인의 이름을 따서
명명해놓은 것이다.
  그곳으로 무거운 발걸음을 옮기는데 누군가가 앞을 마아섰다. 깜짝 놀란 종수가
얼굴을 들어보니 한규였다. 우선 한규의 불량스런 차림에 순간적으로 긴장했다.
  한규는 아주 부드러운 목소리로.
  <너 종수지?> 하고 물었다.
  종수는 대답 대신 고개를 끄떡였다.
  <전에 미안했어. 넌 줄 알았지만 내가 제일 어려서 너를 도와주지 못했어. 너도 나
알아봤지?>
  종수는 또 다시 고개를 끄떡였다.
  <나한테 실망했니?>
  한규가 다시 한번 물었다.
  <실망하고 말고 할 게 뭐 있어? 너를 잘 알지도 못하는데...>
  종수가 퉁명스럽게 대꾸하자 한규는 씩 웃었다.
  <너 아직도 나한테 화났니? 옛날에 나 좋아했잖아>
  종수는 한규의 말에 자존심이 상했다.
  <깨몽이다. 누가 널 좋아하니? 내가 할일 없어 일 찾으러 다니는 사람인 줄 아니?
그렇게 할일 없으면 집에 가서 발 닦고 잠이나 자라>
  <난 돌려서 말 못 한다. 자존심이 상했다면 미안해. 하지만 나도 너에게 관심이
있다고. 이런 꼴을 해서, 아는 체할까 말까 하다가 용기를 낸거야>
  한규는 화도 내지 않고 계속 부드럽게 말했다.
  종수는 6학년 때부터 한규를 좋아했다. 생일 때도 성탄 때도 선물을 하고 카드를
보내는 걸 보고 종현이는 조숙하고 앙큼한 애라고 놀렸었다.
  그 뒤로 학교가 달라 잊어버리고 있었지만 가끔 생각이 났다. 지난번 골목에서
그애를 봤을 때 실망도 했지만 마음이 더 아팠다. 그리고 친구가 되어주고 싶었지만
아빠가 반대하셨기 때문에 그만두었던 것이다.
  종수는 아무 말도 하지 않고 한규와 눈이 마주치는 것도 피했다. 한규는 조용한
목소리로
  <너, 나 만나주면 안 되니?> 하고 물었다. 종수가 계속 대답이 없자 한규는
  <그래, 너무 무리한 부탁이지. 나 같은 불량배하고 어울리기에는 너는 너무
순진해. 싫다고 해도 해코지하지 않을게> 하고 말했다.
  <누가 싫댔어? 너는 왜 그렇게 참을성이 없니?>
  종수는 조금 전에 엄마가 자기를 야단쳤던 말로 한규를 꾸짖었다. 종수의 대꾸에
한규는 얼굴이 밝아지며
  <너, 나 만나줄거니?> 하고 거듭 물었다. 종수는 고개를 끄떡이며 씨익 웃었다.
  <나, 그렇게 나쁜 놈 아니야> 하고 한규가 말하자 종수는
  <나도 알아!> 하고 대답했다.
  오늘은 너무 늦어 오래 이야기할 수 없었지만, 종수는 한규를 만난 것이 너무 기뻐
조금전에 있었던 일들을 모두 잊어버렸다. 뭔가 잘 될 것 같은 예감이 들었고 자기가
쓸모없는 인간이 아니라는 생각이 들었다. 엄마와 언니가 장난이라도,
  <아이구, 우리 종수 못생겨서 누가 데려갈까?> 하는 말을 할 때마다 종수는 자기가
못생겼다는 생각이 들어 한심했었다. 그런데 한규를 만난 오늘은 그런 생각이 눈
녹듯이 사라져버린 것이다. 한규가 먼저 종수를 좋아한다고 했으니까.



    지각하던 날


  지하철이 또 파업했다. 파업 안 하는 날은 지옥철이요, 파업하는 날은 지각철인
지하철. 지하철이 파업한다는 것은 종수네 학교 애들에게는 지각을 의미했다. 학교가
열 개나 모여 있는 곳을 가기 위해 치열한 생존경쟁을 해야하니까.
  안내양 없는 자율버스가 된 지도 십년이 가까워오는데 지하철이 파업하는 날이면
십년 뒤로 가는 날이다. 정비사 아저씨까지 동원되어 안내양, 안내군 역할을 하지만,
서로 타려고 다투고 아우성치는 사람들을 수습하기에는 힘이 부족했다. 서로 타려고
달려드는 아이들을 용케도 밀어내고 버스는 계속 왔다 떠나갔다.
  종수는 아무리 타보려고 밀치고 끼어들어 보았지만 번번이 안내양, 안내군들에게
밀려나 뒤로 처지기만 했다. 이제 조금만 더 늦으면 택시를 타도 지각이다. 택시를
타려 해도 아빠가 준 비상금을 다 써버렸기 때문에 지갑에는 동전 몇 개만이
굴러다니고 있었다.
  "이제는 영락없이 지각이구나!"
  종수가 한숨을 쉬며 포기하려고 할 때 어디선가 종수를 부르는 소리가 들렸다.
  <얘, 얘, 김종수!>
  들어보지 못한 목소리가 계속 종수의 이름을 불렀다. 처음에는 다른 사람을 부르는
거라고 생각했다. 종수라는 이름을 가진 남자애는 빗자루를 쓸어낼 정도로 많으니까.
그런데 그 목소리는 계속해서 종수를 부르고 있었고 그리고 여자의 목소리였다.
종수가 소리나는 곳을 돌아보자 같은 학교 다니는 3학년 언니였다. 가끔 학교 가다
만난 적이 있는 낯익은 얼굴이었지만 말 한번 해본 적이 없는 언니였다.
  우 - 아! 그뿐인가! 종수가 언니로 삼고 싶었던 언니가 아니가! 노래 잘하는
새침데기 유정은 언니! 종수야 그 언니 이름을 아는 게 당연했지만 정은 언니가 종수
이름을 안다는 건 뜻밖의 일이었고 황송하기까지 했다.
  그 언니는 머뭇거리는 종수에게 다가와 팔을 끌며 세워놓은 택시로 데려갔다.
  <어서 타. 늦겠다> 하며 정은 언니는 종수를 먼저 태우고 다른 어니들과 함께
뒤따라 탔다. 정은 언니가 택시 안으로 밀어넣는 바람에 타기는 했지만 종수는
안절부절못했다. 그러다가 용기를 내어
  <저... 언니...> 하고 불렀다. 정은 언니는 종수를 쳐다보더니
  <너, 택시비 걱정돼서 그러지? 걱정 마. 우리끼리 내도 돼. 너 그냥 태워준거야,
동생이니까> 하며 너무나 상냥하게 말했다.
  종수는 정은 언니가 시원시원하게 말하니, 부끄럽다거나 자존심이 상하지 않고
그저 고맙게만 느껴졌다. 하지만 고맙다고 말하면 그 고마움이 빛을 잃어버릴 것
같아 아무 말도 못 하고 그냥 미소만 지어 보였다.
  정은 언니도 종수의 속마음을 알았는지 윙크까지 해 보이며 그 예쁜 손가락으로
종수 볼을 토닥였다.
  택시에서 내리자 종수는 원더우먼처럼 달려 교실로 뛰어들어갔다.
  조회 2분 전! 기적이다, 기적이야!
  텅텅 빈 자리를 보며 종수는 오늘의 기적에 더 어깨가 으쓱해졌다. "나
정은이 언니가 택시 태워줬다구..."
  큰 소리로 외치고 싶었지만 혼자만의 비밀로 간직하기로 했다. 행사 때 가끔
독창을 하는 예쁜 정은 언니와 친하고 싶은 건 애들의 공통 소원이었으니까.
  종이 울리고 담임 선생님이 들어오셨다. 선생님은 빈자리를 둘러보시더니
  <오늘은 점심 시간 후에 출석 부르겠다> 하고 말씀하셨다.
  숨이 턱에 닿도록 뛰어와 겨우 지각을 모면했던 종수는 억울한 생각이 들어
  <마지막 시간에 와도 지각 아녜요?> 하고 심술궂은 목소리로 물었다.
  종수의 심통을 눈치챈 선생님은
  <물론이지. 결석만 안 하면 종례 시간에 와도 지각 아니다> 하고 대답하셨다.
  <피 - 이! 그런 게 어디 있어요? 우리도 다 지하철 타고 다니는데 지각하지
않았잖아요?>
  깍쟁이로 소문난 윤정이가 입을 삐죽거리며 말했다.
  <너희는 그렇게도 의리가 없니? 지금까지 못 온 친구들이 길에서 얼마나 애태우고
있을까 걱정도 안 되니?>
  <아예 집에서 늦게 나왔을 거예요>
  <그럼 현명한거지>
  <저희도 다음부터 지하철 파업하면 현명하게 종례 시간에 올거예요>
  <이런 녀석들 보게. 선생님 위해서 학교 다니니? 심술부리지 말고 자, 선생님
말 좀 들어봐. 너희에게 기가 막힌 선물을 줄테니까>
  선물 소리에 귀가 번쩍 뜨인 아이들은
  <야 - 아! 신난다> 하고 소리쳤다.
  선생님은 <허-엄> 하고 헛기침을 하시더니
  <선물 받고 싶지?> 하고 뜸을 들이셨다. 궁금한 애들이
  <뭔데요? 무슨 선물이에요?> 하고 소리를 지르자,
  <귀 안 먹었다. 웬 여학생들이 이렇게 왜가리처럼 소리를 질러? 자, 조용 조용...
그 선물은 너희들을 고상하게 해주는거다. 즉 너희들 지적 수준을 한 급
올려놓는거야. 지금 못 온 애들은 지각을 해서 금쪽 같은 수업을 듣지 못하지만,
너희 같은 행운아들은 이 상아탑의 명강의를 하나도 빼놓지 않고 들을 수 있다는
것이야> 하고 선생님이 근엄한 표정으로 말씀하셨다.
  <에 - 이! 속았다. 그건 상이 아니라 고생이에요. 그게 무슨 선물이에요?>
  <그애들이 더 좋겠다. 마지막 시간에 오면 적어도 일곱 시간을 놀잖아!>
  <그럴 줄 알았으면 나도 점심 먹고 올걸> 하며 저마다 한마디씩 떠들고 실망하는
빛을 보였다. 그러자 선생님은
  <모두 눈감아. 두손 무릎 위에 놓고, 숨을 깊이 들이마시고 내쉬어라> 하며 천천히
말씀하셨다.
  <인생은 활시위를 떠난 날아가는 화살과 같다. 순간을 잃어버리면 영원을
잃어버리는거야. 공부란 다 때가 있는 법이다. 이 시기를 놓치면 하고 싶어도 하기
어려운 것이 공부다. 물론 삶이 모두 공부이기는 하지만 이론의 바탕이 없는
실전이란 있을 수 없다. 모두 알아들었지? 알아들은 사람은 눈떠>

  종례 시간까지 와도 지각이 아니라고 말씀하시긴 했지만, 사실은, 결석한 애 몇
명만 빼고는 둘째 시간이 시작되기 전에 모두 제자리로 찾아와 앉았다.
  또 하루가 가버렸다.
  하지만 종수에게 오늘은 특별한 날이다. 날아가는 화살을 잡으려고 눈을 부릅뜨긴
했어도 종일 정은 언니 얼굴이 눈에 아른거렷다. 많은 애들이 언니로 삼고 싶어하는
정은 언니가 종수 이름을 이미 알고 있었다는 사실에 감격했고, 종수를 택시에
태워주었다는 사실에 다시 감격했다. 종수가 하루 종일 공상을 하고 있으니까
선영이가 다가왔다.
  <너 연애하니?>
  종수는 깜짝 놀라 선영이를 쳐다보았다. 생글생글 눈가에 웃음을 짓고 있는
선영이가 아주 예뻐 보였다.
  <무슨 실례의 말씀! 난 연애박사가 아니라 철학가라구. 내가 조금만 조용히 있어도
사람들은 괜히 시비를 걸어온단 말이야. 아-, 이 불행한 종수는 조용히 살 권리도
없단 말이요?>
  변사처럼 끝을 굴리며 말을 받자 선영이는 까르르 웃으며 툭 치더니 제자리에 가
앉았다.

  학교가 끝나고 집으로 돌아오는 길에 혹시 정은 언니를 만나면 고맙다고 해야지
하고 생각했지만 정은 언니는 보이지 않았다.
  약간 김이 빠진 종수는 터덜터덜 걸어서 버스를 탔다. 아침보다는 훨씬 덜
복잡했지만 운전기사 아저씨는 손님들이 서커스 단원이라도 된다고 생각하는
모양이었다. 신나게 달리다가 신호도 없이 급브레이크를 밟아 사람들이 중심을 못
잡고 흔들거렸다.
  <아! 운전 좀 천천히 하쇼> 하고 노신사가 소리치자, 기사 아저씨는
  <손잡이 똑바로 잡아요. 누군 천천히 하기 싫어서 그러나요? 노인이 잔소리도
많아> 하면서 무섭게 인상을 쓰고는 계속 투덜거렸다. 기사 아저씨가 어찌나 무섭게
말하는지 그 다음에는 아무도 말하는 사람이 없었다. 기사 아저씨는 더 화가 난
사람처럼 급정거를 함부로 하고 곡마단의 줄타는 사람처럼 아슬아슬하게 끼여들기를
하였다. 이 아저씨가 사람의 목숨을 책임지고 있다는 의식을 가졌을까? 이 아저씨
때문에 이 차에 탄 사람들의 수명이 단축되고 있다는 걸 조금도 모르는 것 같았다.
  종수는 이 기사 아저씨야말로 배낭족 선생님 시간에 와서 배워야 한다고 생각했다.
배낭족 선생님을 생각하며 창 밖을 멍하니 바라보는 순간 차가 다시 한번
급정거했다.
  종수가 "쿵"소리를 내며 옆으로 넘어졌다.
  <학생! 다친 데 없어요?>
  아까 그 노신사가 종수를 얼른 부축하며 일으켜주었다. 다친 데는 없지만 고릴라가
넘어지는 소리를 냈으니 여간 부끄럽지가 않았다. 다행히 다음 정류장에서 내리는
차례여서 얼른 내려 덜 부끄럽게 되었지만, 버스가 떠나고 골목길을 올라가면서 보니
손바닥에 상처가 난 것이 보였다. 넘어지면서 못에 살짝 찢긴 것 같았다.
  초인종을 누르며 문을 열어줄 때까지 기다리다가 오늘 설거지 당번이라는 생각이
들었다.
  "흥! 맨날 내 차례야. 언니는 툭하면 빠지면서 채울 생각은 하나도 안 한단
말이야!" 하고 투덜거리다 섬광 같은 생각이 들었다. 철컥 문이 열리고 현관에
들어서자 종현이가 거실에 앉아 있었다.
  <어쩐 일이니? 해가 서쪽에서 뜨겠다. 이렇게 일찍 오늘 날도 있고...>
  신문을 접으며 종현이가 말했다. 종수는 힘이 없는 듯한 목소리로 얼굴도 찌푸리며
  <나 다쳤어. 지하철 아저씨들 파업 때문에 골병 들어서 오래 살지도 못할거다>
하고 말했다.
  <어딜? 왜? 얼마큼 다쳤어?>
  종현이가 그래도 동생이라서 그런지 놀라며 물었다.
  <어디 봐. 내가 약 발라 줄게>
  <아냐, 괜찮아. 내가 할게. 씻고 치료할거야>
  <내가 해줄게. 어디 봐>
  <괜찮대도. 그냥 둬, 언니. 알아서 할게>
  필요 이상으로 종수가 거절하자 종현이는 의외라는 듯이 어깨를 으쓱하더니
  <얼른 씻고 와. 약상자 갖다 줄테니까> 하고 순순히 물러났다.
  약상자를 받아든 종수는 얼른 방으로 들어가 혀를 쏙 내밀며
  <어디냐규? 아주 중대한 곳이야. 손바닥, 손바닥 부상이라구. 누가 그랬지? 오,
현명한 갈대여! 생각해서 남 주나? 머리를 써서 살라. 히히히> 하고 은밀한 쾌감을
느끼며 말했다.
  손바닥 상처야 한줄기 실같이 보일 듯 말 듯한 것이었지만 종수는 요오드팅크에다
머큐롬을 합해서 큼직하게 페인트칠을 하고 넓적한 거즈를 붙여놓았다. 일회용
반창고보다는 훨씬 전시효과가 좋은 새하얀 거즈를 ...
  "누가 김종수의 꾀를 따라가랴" 하고 생각하고 내심 흐뭇한 미소를
지으며 종수는 식탁으로 갔다. 저녁을 먹으며 식구들은 중수의 상처를 의심스러운
눈으로 바라보았다.
  <너 많이 다쳤니? 버스에서 넘어졌다며? 상처 좀 보자> 하고 엄마가 말했다.
  오늘따라 무슨 관심이 이렇게 많으실까? 쳇!
  <괜찮아. 내일이면 아물건데, 뭘>
  종수는 손바닥 몹시 아픈 듯이 왼손으로 밥을 먹었다. 아무래도 수상하다. 저
정도면 종수가 조용히 밥을 먹을 애가 아니데. 호들갑을 떨어도 벌써 몇 탕을
했을텐데...
  드디어 종현이가 끼여들었다.
  <너, 아무래도 수상해. 설거지 당번 안 하려고 꾀부리는거지> 하고는 미처 방어할
사이도 없이 종수 손목을 꼭 잡고는 하얀 거즈를 획 떼었다.
  아뿔싸! 중국 대륙만큼 넓고 넓은 새빨간 머큐롬 자리에는 한줄기 연약한 상처가
애처롭게 자리하고 있었다.
  <이것 봐요. 이 엄살쟁이. 설거지 안 하려고 꾀부린거라구요> 하며 종현이가
종수의 손목을 꼭 쥐고 흔들었다.
  "으이구, 저 고약! 정은 언니 좀 닮아봐, 이 얌체 언니. 그럼 내가 언니
부탁을 몸종처럼 들어줄텐데..."
  <아이구, 우리 큰 애기. 설거지가 그렇게 하기 싫어? 쯧쯧쯧. 내가 오늘 해줄테니
그 붕대 떼고 오른손으로 밥 먹어라, 이 아가야>
  종현이는 종수를 놀리며 깔깔 웃었다. 종수는 괜히 멋쩍어서
  <속으로 골병 든거라구. 누가 설거지 하기 싫대? 왼손으로 하면 되잖아. 얌체
같기는. 정은이 언니 좀 닮아봐>
  <뭐? 방귀 뀐 사람이 성낸다고, 미안하면 가만히나 있어, 이 엄살쟁이야. 정은이는
또 누구야?>
  <누구긴 누구야? 내가 사랑하는 언니지. 언니하고 바꿨으면 좋겠다> 하고 종수는
종알거리며 종현이를 흘겨보았다. 하지만 비밀이 탄로나서 몹시 부끄러운 건
사실이다.



    바빠진 아빠 멀어진 아빠


  보충수업까지 12시간을 학교에 있다 돌아오니 다리가 천근이었다. 지하철이 빨라서
좋기는 하지만 다리가 무거울 때는 계단이 고문대처럼 느껴졌다.
  늦은 시간이라 다행히 지하철 안이 한산했고 몇 정거장 더 가니 앉을 자리까지
생겨 종수는 기분이 좋아졌다.
  골목길에 들어서면서는 콧노래까지 흥얼흥얼 나왔다. "오늘 설거지는 언니가
했겠지? 내가 당번이라 조금은 미안한데..." 하는 생각을 하며 대문 앞에
멈춰서는 순산 맛있는 냄새가 풍겨왔다. 떠들썩한 아저씨들의 목소리도 들려왔다
  <딩동 딩동 딩동>
  <종수구나. 어서와라 배고프겠다>
  엄마가 여느때와 달리 상냥하게 맞으셨다. 종수가 도리어 어리둥절해질 정도로.
  <엄마, 오늘 아빠 생신도 아니잖아요? 무슨 날이에요?>
  <들어와서 씻고 밥 먹고 나서 얘기하자> 하며 안으로 서둘러 들어가는 엄마의
뒷모습에는 기분 좋은 흥겨움이 서려 있었다. 엄마를 따라 들어가며 종수는, 회사를
그만두시고 사업할 것을 찾아다니시던 아빠가 며칠 전 아주 밝아진 얼굴로 엄마와
조용히 말씀을 나누시던 것이 떠올랐다.
  "참, 그렇지. 며칠 전부터 이상하다 했더니... 드디어 시작하시려나 보지?
돈이 없다고 하셨는데 그럼 혹시 이 집을 팔았나?" 하고 생각하며 궁금해 죽을
지경이었다. 종현 언니도, 엄마도 손님들 시중드느라 종수의 궁금증을 풀어줄 수가
없었다. 손님들이 다 돌아간 늦은 저녁에서야 종수의 궁금증은 풀렸다.
  <언니, 우리 이사가는거야?>
  <아니. 이 집을 은행에 저당 잡히고 대부 받으셨대>
  <그럼, 아빠 내일부터 사장님이시네>
  <직원이 두 명 있는 회사지만 그래도 회사는 회사니까>
  <잘 될까?>
  <아빠를 믿어야지. 잘 되실거야. 유리 아빠 워낙 유능하시잖아>
  그래. 아빠는 유능하시고 현명하신 분이니까 걱정할 필요가 없지. 어련히 알아서
하셨을라고. 즉흥적으로 일하시는 것은 한번도 못 봤으니까. 그 바쁜 일과 속에서도
열대어를 키우시는 정성을 보면 못할 일이 없을 거라고 엄마는 늘 말씀하셨다.
종수는 자신이 무척 행복한 가정에서 태어났다고 생각하니 정말 기분이 좋았다.

  며칠째 아빠 얼굴을 구경도 못 했다. 외박하시는 건 아닌데 집에 계셔도 단 한번도
못 봤다. 새벽 1시 퇴근, 아침 10시 기상. 종수가 잠들 때 들어오셔서 종수가 학교
갈 때는 한밤중이시다. 회사를 새로 시작하시고 나서는 집안 살림도 달라졌다. 전에
쓰던 오디오 세트가 바뀌고, 세탁기, 냉장고, TV가 물갈이를 하고, 종수네 주머니도
넉넉해졌다.
  천 원을 가지고도 벌벌 떨던 어머니가 이제는 만 원짜리 한 장을 아무렇지도 않게
꺼내주셨다. 언니 옷도 상표가 달라졌다. 헌트나 언더우드 같은 건 상대도 안 한다.
마리안느, ooo 부티크 등등, 이름만 들어도 부티가 나는 고급상표가 달린 옷들이
옷장을 채우기 시작했다.
  "우리가 부자가 된걸까?"
  종수는 좋기도 했지만 걱정스러운 느낌도 함께 스며들었다. 아빠가 맨정신으로
있는 것을 보지 못했다. 아빠가 사업으로 분주하시니까 경수 오빠도 놀러오지
않았다. 엄마까지 아빠 사무실에 나가, 종수가 돌아올 때쯤에도 텅빈 집에서
종민이만 혼자 우두커니 TV를 보고 있는 때가 잦았다.
  <야, 너 공부 안해? 맨날 TV만 보면 어떻게 해? 아빠가 걱정하시겠다>
  종수는 종민이를 타일렀다.
  <아빠? 아빠는 우리 걱정 안 해! 아빠는 집 걱정 같은 것은 전혀 안 한다구. 누나는
요새 아빠 얼굴 보기나 했어?>
  <바쁘시니까 그렇지. 하지만 늘 우리 걱정을 하신다구. 이럴때일수록 우리가 더 잘
해야지. 어서 씻고 밥 먹고 공부하자>
  종수는 제법 어른처럼 종민이를 구슬려 놓고는 제 방으로 들어갔다. 무거운
책가방을 털썩 내려놓고는 한숨을 푹 쉬었다.
  "그래, 종민이 말이 맞아. 아빠가 우리를 아주 잊어버리신 게 아닐까?
가난해도 아빠가 집에 늘 계실 때가 좋았는데..."
  종수는 웬지 쓸쓸했다. 새로운 가구들이 즐비하게 늘어서고 비싼 전자제품이
폼재듯 들어앉은 집이 낯설게만 느껴졌다. 엄마는 아예 아빠 사무실로 출근하고
집안일을 파출부 아줌마에게 맡기셨다. 종현이는 데이트 하느라고 종수보다도 늦게
들어오기 때문에 집안은 언제나 종민이 혼자 지켰다. 종민이도 무섭겠지. 종수는
종민이가 혼자 기다릴 것을 생각하고 학교가 파하면 곧장 집으로 왔다. 하루하루
지날수록 종수는 짜증스러워지고 집에 일찍 돌아오기가 싫었다. 엄마는 여전히 용돈
주는 데는 인색했지만 참고서나 보충교재를 산다고 하면 더 이상 캐묻지도 않고 쓱쓱
꺼내주셨다. 종수는 거짓말 박사가 되었다. 오명도 선생님 말처럼 영어사전,
콘사이스, 딕셔너리를 반복하면서 돈을 잘도 타냈다.
  타낸 돈으로 애들하고 군것질도 하고 영화도 보러 다니고 쇼핑도 하러 다녔다.
친구들도 달라졌다. 돈을 믈쓰듯 하는 종수에게 몇 번 충고하던 선영이는 종수가
들은 척도 안 하자 점점 멀어져갔다. 전철비를 아끼고 토큰을 아껴서 같이 놀러
다녔던 소박한 친구들이 시시하게 보였다. 그애들은 사줘도 싫어했다. 먹는 것도
시시한 것만 먹으려 하고 구질구질한 분식집만 가려고 하는데, 종수는 이제 그럴싸한
경양식집에 가고 싶어졌던 것이다. 압구정파라고 불리는 미자와 가까워졌다. 미자는
종수보다 씀씀이가 더 크고 물건도 잘 산다. 종수는 제가 옷을 고르거나 운동화를
사본 적이 없기 때문에 좋은 것을 볼 줄 모르는데, 미자는 세련되고 고급스러운 것을
잘도 찾아냈다. 종수는 미자가 생각보다 괜찮은 친구라고 여겨졌다. 다른 애들에
비해 미적 감각도 뛰어나고 통이 크고 개방적인 미자와 그 친구들과 붙어다니기
시작했다.
  <야, 너 남자친구 소개시켜줄까?>
  미자가 어느 토요일날 종수에게 귓속말로 물었다. 종수가 놀라 미자를 쳐다보자,
  <굉장히 근사한 오빠야. 고등학교 2학년인데 자기 차도 있다. 일요일날 청평
가기로 했어. 너도 갈래?>
  <일요일날?>
  <왜, 안 돼니?>
  <안 돼. 성당 가야 돼>
  <너, 다 좋은데 고리타분한 예수쟁이라는 점이 마음에 안 들어. 뭐 구세대
사람처럼 종교를 믿고 그러니?>
  <그래도 안 돼, 일요일은...>
  <그럼 할 수 없지. 다음 기회에 한번 시간을 내보자, 이 예수쟁이야>
  미자는 한 쪽 눈을 찡긋하더니 종수 허리를 끌어안았다. 미자의 몸에서 은은한
향수 냄새가 났다.
  <냄새 좋은데?>
  <이거 프랑스제다. 현대 백화점에서 샀어. 어디서 사는지 가르쳐줄게. 다음주
토요일날 쇼핑 가자>
  <그래, 좋아!>
  종수는 별로 마음이 내키지 않았지만 싫다고 하면 촌스럽다고 할까봐 몸까지
건들거리며 가자고 했다. 종수는 쇼핑다니는 것을 좋아하지 않았다. 물건에는 관심이
없었지만 미자네 패거리들과 어울리기 위해서 관심있는 척하고 그들이 사는 것을 함께
사기도 했다. 그러자면 엄마가 주는 돈으로는 어림도 없었다.
  이제는 가슴도 떨리지 않고 너무나 자연스럽게 거짓말이 술술 나왔다.아빠가
물어도 천연덕스럽게 둘러댔다. 종수는 아빠에게 아무 얘기도 안 하고 지낸 지가 꽤
오래되었다는 생각이 들었다. 작년만 해도 학교에서 일어나는 온갖 일들을
얘기해드렸기 때문에 선생님들 이름, 친구들 이름을 거의 알고 계셨다.
  하지만 지금 아빠에게 친구나 선생님 이름을 물으면 단 한 사람도 기억하지
못할거다. 친구들은 더욱더. 종수는 자기 친구들이 바뀌었다는 것을 알면 아빠가
좋아하실까 싫어하실까 생각해보았다. 어쩌면 아무 관심조차 보이지 않으실지도
모른다는 생각이 들자 갑자기 슬퍼졌다. 아빠가 이방인처럼 느껴졌다.
  돈을 물쓰듯이 쓰고 친구들과 미친 듯이 쏘다녀도 종수는 옛날처럼 되고 싶다는
생각이 없어진 것은 아니었다. 누군가와 얘기도 나누고 싶었지만 얘기를 꺼재기만
하면 충고부터 할 것 같아 그만두었다. 경수 오빠, 정은 언니, 배낭족 선생님 얼굴이
차례로 떠올랐지만 그들에게는 더더욱 하기 싫었다.

  "아빠! 옛날처럼 저를 무릎 위에 앉혀주고 제 얘기를 들어주면 안돼요? 아빠,
저는 너무 외로워요. 이대로 가다가는 무슨 일을 저지를 것만 같아요"
미자네 패거리가 청평 가는 준비를 하러 간다고 먼저 가버린 뒤에 종수는 터덜터덜
혼자 걸어나오며 중얼거렸다. 어떻게 집까지 왔는지 기억도 안 났지만 골목 입구까지
왔다. 그냥 집에 들어가고 싶지가 않아 아파트 공원 쪽으로 걸음을 옮겼다.



    시험보는 날


  평소때 열심히 할걸 그랬다고 수없이 후회하지만 밤새우기 작전은 여전히 계속되고
있다. 지구가 돌고 있는 한 벼락치기 공부도 계속될 것 같다.
  종수가 제일 싫어하는 과목은 문법이다. 다른 과목에 비해 특별히 어렵다거나
지겨운 것은 아니었다. 종수가 싫어하는 중대한 이유는 문법 선생님이 너무 못생겼기
때문이다.
  나이 52세, 대머리에 가을 남자(추남), 자갈밭 얼굴에 수분이 모자라 말라
비틀어지듯 몇 가닥 솟아난 수염의 선생님이 감히(?) 16세 이팔청춘의 아름다운
꽃들을 당당히 감상한다는 것이 못마땅했다.
  문법 선생님 이름은 조문식이었으나 아이들은 조포인(조물주도 포기한 인간)이라고
불렀다. 아무튼 조포인의 심술은 하느님도 알아주실 것이다. 아무리 애교를 부리고
엄살을 떨어도 엄청난 시험 범위를 줄여줄 생각은 꿈에도 없는 완전한 놀부
영감님이다.
  게다가 한술 더 떠서
  <에-! 제군들(칫! 우리가 뭐 남자인가?), 이번에는 제군들을 존중하는 의미로
주관식 시험을 보겠다. 물론 나야 객관식 시험문제를 내서 채점을 빨리 하는 것이
좋지만... 에-! 제군들의 실력향상과 제군들의 미래를 위해서는 주관식이라는
품위있는 시험이 훨씬 바람직하다는 것을 알고 있다. 스승으로서 나는 조잡한 고르기
시험 방식을 적극 피할 생각이다!>라고 선전포고를 하는 것이다.
  조포인의 선전포고는 20년 동안 변할 줄 모른다고 선배들이 이미 알려준 바이다.
마치 처음 하는 것처럼 <이번에는>으로 시작하지만 그것은 단 한번도 변하지 않고
선생님의 근무 햇수만큼 변함없이 내려온 전통이다. 그래도 애들은 혹시나 하는
기대를 해본다.
  <선생님-! 살려주세요. 다른 시험도 다 보잖아요. 범위가 많은 것도 괴로워요>
하고 애들은 소리를 꽥꽥 질러댔다.
  그러자 선애가 일어나서
  <선생님! 품위를 높여주시는 은혜는 하늘 같지만 저희는 품위보다 품팔이꾼을
택할래요> 하고 말했다.
  품팔이꾼이라는 말은 조포인 선생이 객관식 시험 문제를 일컬어 하는 말이다.
  <품팔이꾼이 눈감고 골라잡아 땡> 하는 시험이라나?
  <그래도 그게 좋은 걸 어떡해요?>
  애들이 아무리 애교를 부려도 조포인은 눈썹 하나 까딱 안 하신다.
  <문법 시험 보다 폭삭 쪼그라들면 시집도 못 가요> 하고 애들이 소리질렀다.
  <"미인은 짧고 지인은 길다" 이런 명언 들어봤나?>
  <아니요> 하고 애들은 합창을 하듯 대답했다.
  <물론, 물론 그렇겠지. 일 말은 몇 백년에 한 번 태어날까 말까 한 이 조문식, 즉
본인이 깨달은 말이다. 머리 속이 빈 미인보다는 머리속이 꽉 찬 노파가 훨씬
아름답다는 말이다>
  으이구! 선생님, 몇 백년 만에 왜 나오셨어요? 그대로 계시지. 우린 선생님 안
만나도 행복하다구요.
  이번에도 조포인 선생의 심술에 우리 꽃다운 청춘들은 흰머리가 생길 것이다.
조로증인가?

  그 역사적인 문법 시험날이 내일이다. 역사와 문법 두 과목만 끝나면 시험
지옥에서 해방인데 해방의 길이 이렇게 고달플 줄을 누가 알았겠는가!
  종수는 학교에서 돌아오자마자 호들갑을 떨며 내일은 아주 중요한 시험이 있어
먼저 잠을 자겠다고 식구들에게 선포했다.
  그날따라 엄마 아빠가 일찍 돌아오셨고 종현이도 집에 있었다. 괜히 기분이 좋아진
종수는 참새처럼 재잘대며 식구들과 즐겁게 지내고 싶었지만 시험이 시험인지라 우선
잠을 자두어야겠다고 생각했던 것이다.
  종수가 잠부터 자겠다고 하자 종현이는
  <너, 또 시작이다. 먼저 자고 나중에 한다면서 아침까지 자려고 그러지?> 하고
말했다.
  <한가한 소리 하시네. 지금은 그런 휴가철 같은 소리 할 때가 아니라구. 내일 시험
망치면 세상 하직할거라구>
  <잘한다. 부모앞에서...>
  엄마가 종수를 나무랐다.
  <엄마, 언니, 부탁해요. 아홉 시에 좀 깨워줘요>
  <그러지 말고 지금부터 하고 밤에 자. 평소에 펑펑 놀고 벼락치기 공부만 하니까
밤샘 타령이지>
  <언니-이! 그러지 말고 좀 깨워줘. 조포인이 문법을 모두 주관식으로 낸대. 다
외워야 겨우 쓴다구... 지난번에도 문법 때문에 내신성적에 지장 있었는데 이번에도
그럴수는 없잖아>
  <아이구, 이 게으름쟁이야. 네가 알아서 하겠지만... 내 생각에는 자고 일어나면
지쳐서 더 하기 힘들 것 같다>
  <아니야 지금은 아무래도 시끄럽고 산만하잖아. 한밤중에는 모두 자니까 집중력이
두 배라구>
  <그 말에도 일리가 있구나. 알았어. 그럼 씻고 어서 자>
  자러 갔던 종수는 종현이가 깨우는 소리를 듣고 벌떡 일어났다. 찬물에 세수를
하고 나니 한결 기분이 좋았다.
  역사는 평소에 잘 해두었으까 두 시간만 해도 잘 될 것 같았다. 하지만 문법은
밤을 세워야 할 것이다. 노트 정리도 제대로 안 되어 있으니 우선 정리하고 외우면
겨우 학교 가기 전에 끝날 것 같았다.
  역사 공부를 끝내니 벌써 11시 10분이었다. 문법책을 펴들자마자 한숨이 절로
나오고 은근히 화가 났다.
  <으이구! 심술쟁이 혹불이 영감! 놀부! 자린고비! 마귀대왕! 시시포스 신화에
나오는 거인! 스핑크스! 조포인! 몇백년에 한 번 나올 거면 몇 백년 후에 나올
일이지, 왜 하필이면 이때 같이 나온담? 에-이, 지구를 떠나라, 뽕> 하고
중얼거리 조문식 선생이 눈앞에 있기나 한 것처럼 험악한 인상을 지어 보였다. 그때
방문을 열고 종현이가
  <너 연극하니? 문법 공부 한다면서 뭐하는 짓이야?> 하고 말했다.
  <응, 아무것도 아니야. 그냥 준비운동 하는거야. 나 공부하나 안하나 감시하러
왔지? 걱정 마. 이렇게 잘 하고 있으니까>
  <알긴 잘 아네. 졸지 말고 해> 하고 종현이는 문을 닫고 제 방으로 갔다. 조금
후에 엄가가 나타나셨다.
  <종수야, 이거 먹고 해라. 너는 간식 갖다 주기가 무서워. 간식만 먹고 쿨쿨
자버리니까>
  "으이구, 그냥 주시면 안 되나? 꼭 설교를 하신단 말이야. 이젠 나도 어엿한
숙녀라구요. 내가 지금 쿨쿨하게 됐어요? 오마니! 걱정 마시쇼잉, 발등에 불
떨어졌응께!"
  종수는 엄마에게 속으로 꽁알거리고는 비실비실 웃었다. 엄마는 과일 접시를
책상 위에 내려놓다가 깜짝 놀랐다.
  <아니... 이것들이 다 뭐냐?> 하고 물었다. 종수는 계면쩍어 씩 웃으며
  <으-응, 이거? 물이에요, 물!> 하고 대답했다.
  <물은 왜 영비천 병에다 이렇게 다 담아놓았니?>
  <한꺼번에 많이 하시면 졸리까 봐 한 병식 마시려고...>
  <뭐? 별짓 다 하네. 머리띠는 또 왜 묶었어?>
  <머리 아프지 말라고... 엄마는 궁금한 것도 많네... 이건 내 개성이라구요>
  <개성인지 야성인지... 이 시설배기야! 영비천 병에다 물 떠다 놓고 머리때 묶고
무슨 노조운동하는 사람이냐? 요란하기는... 아무튼 너 요란떠는 건 국가대표다,
국가대표!>
  이래서 세대 차이를 느낀다구. 우리에게는 분위기가 중요하다는 걸 이해하실
생각은 통 안 하구... 정말 기성세대는 다 저런건가? 비장한 각오로 공부하기 위해
분위기 좀 잡은 게 이렇게 조롱받아야 하다니... 생각하니 조금 화가 났다.
  영비천 병 10개에 물 담아 놓고 한 단락 외룰 때마다 잊어버리지 말라고 머리에 물
주려고 했다면 기절을 하시겠지. 아무튼 엄마 때문에 스타일 구겼다구...
  종수는 까르르 웃으시며 방을 나가시는 엄마를 보고 서글픈 생각이 들었다. 엄마의
예언대로 간식을 다 먹자마자 잠이 쏟아졌다.
  <아-함! 왜 이렇게 졸리지? 낮에 충분히 자둔 것 같은데... 내가 공부에 너무
시달려서 그래... 아이구, 피곤해... 그래도 정신차려야지> 하고 눈을 부릅떴다.
도저히 졸려서 앉아 있을 수가 없자 성냥개비를 반으로 부러뜨려 눈꺼풀 사이에
끼워보았지만 그것도 소용없었다.
  <딱 한 시간만 자자. 내 암기 실력이면 세 시간만 해도 충분해. 한시간 자고 두
배의 효과로 하면 그게 그거지, 뭐. 지금 한 시니까 두시에 쨘-!>
  잔다는 생각만 해도 기분이 좋았다. 자명종을 두 시에 맞춰놓고 이불 속으로
들어갔다. 오늘처럼 이불이 고맙고 행복하게 느껴본 적이 없었다.
  한 시간 뒤 자명종은 약속대로 목청껏 울어젖혔다. 종수가 너무 깊이 잠들어
시곗로리를 못 듣는다고 아빠는 소리도 크고 오래 울리는 시계를 사다 주셨다.
그래도 종수에게는 소용이 없었다. 종수와 종민이만 빼고 온 식구가 일어나 종수
방으로 왔다.
  <얘, 일어나. 일어나, 종수야>
  엄마가 종수를 흔들어 깨웠다. 종수는 몸을 한 번 뒤척이더니 그대로
잠들어버렸다.
  <일어나, 이 맹추야! 일어나려면 너나 일어나지 온 식구를 다 깨울 생각이니?
일어나!> 하고 꽥 소리를 지르며 종현이가 종수를 일으켜 앉혔다. 잠시 눈을 뜨는가
했더니 종수는 다시 쓰러져 잤다.
  <그냥 둬라. 공부하느라 얼굴이 반쪽이다. 가엾은 것이 그래도 해보겠다고...>
  <엄마, 공부는 얘만 하나요? 종수는 게을러서 큰일이에요. 책임감도 없이...>
  <그런 소리 마라. 얼마나 책임감이 강한 아인데... 그래도 심지가 깊은 애다>
  <엄마는 그런데 왜 매일 꾸지람하세요?>
  <자만에 빠질까 봐! 애가 너무 자신만만하잖아. 교만한 사람을 어디다 쓰겠니?
성적 조금 떨어져도 괜찮아. 자는 게 낫겠다>
  <엄마는... 내일 아침에 일어나 보세요. 적반하장격으로 저 안깨웠다고 소란을
피울거예요. 뻔해요. 뻔해>
  <그럼 소란 좀 듣지 뭐. 우리도 어서 들어가 자자>

  해는 어김없이 떠올랐고 문법 시험 보는 날도 어김없이 찾아왔다. 종수는 방안이
환한 것을 느끼고 깜짝 놀라 후닥닥 일어났다.
  <어-! 아침이잖아? 큰일났네. 지금 몇 시야?> 하며 시계를 껴안고 거실로
뛰어나오며
  <엄마, 언니, 왜 나 안 깨웠어?> 하고 울먹였다.
  <이 곰아! 죽은 사람을 깨웠어도 그만큼 깨우면 벌떡 일어났을거다. 다 했다면서?>
  <내가 언제 그랬어?>
  <녹음해놓아야 하는건데... "다했어, 놔, 나가, 꺼, 물귀신같이" 이거
누구 말이더라? 학교나 가. 심술부리지 말고>
  <난 몰라, 난 몰라. 하나도 안 했다구... 흑흑흑!>
  종수는 낭패감에 젖어 눈물이 뚝뚝 떨어졌다. 일찍 일어나 신문을 보시던 아빠가
  <종수야, 걱정하지 마라. 공부한 만큼만 써. 밤새운 것보다 푹 잔 것이 더 도움이
될거다. 우리 종수, 머리 좋잖아. 어서 밥 먹고 편안한 마음으로 학교 가라> 하고
위로해주셨다.
  <여보, 너무 역성들지 말아요. 당신이 오냐 오냐 하니까 무책임한 애가 된다구요.
따끔하게 한마디 해주세요>
  종수는 엄마의 핀잔에 볼이 부어서 세대 차이가 난다고 투덜거리며 학교 갈 준비를
했다.

  드디어 문법 시험 시간!
  선생님이 들어오시는 순간까지 화장실도 못 가고 노트를 들여다보았다. 노트를
보면 다 알 것 같은데 덮으면 머리 속이 하얗게 되었다. 큰일이다. 종수는 손발이
얼어붙는 것 같았다.
  놀부 직계 후손쯤 되는 조포인 선생의 시험지를 받는 순간, 외었던 것마저
잊어버릴 것 같았다. 20문제. 객관식이라고는 눈을 씩고 찾아보아도 없다. 으이구,
심술쟁이 혹부리 영감...!
  종수네 학교에서 시험 제일 빨리 보는 사람! 그건 종수였다. 시험지를 한번 죽
훑어보고 난 뒤에 연필에 날개라도 단 듯이 쓱쓱 써내고는 획 밖으로 나가버린다.
선생님이 검토해보라고 하면 검토하다 더 틀린다고 큰소리치고 나가는 종수는 아무도
못 말리는 동포다.
  하지만 이번 시간만큼은 끙끙대며 머리를 싸매고 있다. 평소에 못난 남자라고
수업도 제대로 안 들은 데다가 어제 저녁에 푹 자버렸으니 어찌 써 낼 수가
있겠는가!
  선영이는 종수 앞의 옆에 앉아 신나게 쓰고 있다.
  "얄미운 기집애, 누구 기죽이려고 작정을 했나? 문법 선생에게 잘 보이려고
죽어라고 공부했구나"
  요새는 통 말도 안 하는 선영이가 괜히 미워졌다. 선영이는 종수가 멀어지자
전보다 더 말이 없어지고 공부만 했다. 종수가 매점을 도와주지 않아 전보다 더
바쁘고 힘들어졌지만 공부 시간에 졸거나 딴 짓 하는 일이 없었다. 종수는 그런
선영이가 괜히 미워졌다. 아니 어쩌면 선영이가 종수의 양심을 말없이 건드리고
있는지도 모른다. 종수는 선영이와 눈이 마주치지 않으려고 선영이 있는 쪽은 아예
쳐다보지도 않는다.
  미자와 경화, 상희네 들과 웃고 떠드는 종수를 물끄러미 바라보는 선영이의 시선을
느낄 때면 종수는 가슴이 아팠다. 종수가 문법 시간에 노트 필기도 제대로 하지
않는다는 것을 안 선영이는 시험 보기 전에 노트를 빌려주곤 했었다. 며칠 전에도
  <종수야, 문법 노트 빌려줄까?> 하고 말을 걸어왔지만 괜히 자존심이 상한 종수는
  <괜찮아. 책에 다 있는데 뭐. 노트 없어도 돼. 성의는 고맙지만...> 하고 쌀쌀하게
대꾸했다. 종수의 냉정한 태도에 놀란 선영이는 두번 말도 못 붙이고 자기 자리로
갔다.
  언제나 솔직하고 투명한 아이, 사치라고는 손톱만큼도 없는 선영이가 지금
종수에게는 무거운 마음의 짐이었다.
  시험지를 반도 못 채운 종수는 선영이 시험지라도 베끼고 싶었다. 선영이는 글씨를
또박또박 쓰기 때문에 마음만 먹으면 얼마든지 커닝을 할 수 있을 것이다.
  "조금 베껴 쓸까? 내신성적 나쁘면 대학교도 지장 있잖아? 다음부턴 절대
그러지 말고 이번 한 번만 할까?"
  종수는 양심과 싸우고 있었다. 고개만 들면 선영이 답안지가 보인다. 지금까지 단
한번도 커닝한 적이 없었지만 이번 시간만큼은 하고 싶었다.
  애들의 자리가 하나 둘씩 비어간다.
  "쳇! 계집애들... 엄살떨더니 문법 공부만 했나 보군"
  괜히 다른 애들에게 화가 났다. 아무리 화를 낸다 해도 답안지가 채워질 수는 없는
것이다. 시험을 끝내고 나간 애들이 복도에서 답을 맞추느라 웅성거린다.
시험감독으로는 물상 선생님이 오셨다. 눈이 나빠 애들도 제대로 안 보이는
선생님이시다. 기회는 단 한번이다. 이 절호의 찬스를 놓칠 것인가! 종수는 괜히
질려 고개도 못 들고 고민만 하고 있었다.
  그때 교실문이 드르륵 열리며
  <이놈들, 조용히 해. 아직 친구들이 시험보고 있잖아? 밖에 나가서 떠들어> 하는
소리가 들렸다. 물상 선생님이 복도에서 떠드는 아이들을 조용히 시키느라고 문을
여신 것이다. 그리고는 종수 옆으로 저벅저벅 걸어오셨다. 종수는 저도 모르는
사이에 긴장이 되어 이마에 땀이 송글송글 맺혔다.
  <김종수! 어쩐 일이야? 초특급열차가 오늘 완행으로 밀렸네. 어이구, 이런! 이마에
땀이 다 났네. 너 어디 아프니?> 하고 종수를 들여다보고 주머니에서 손수건을 꺼내
종수의 이마를 닦아주셨다. 종수에게 아프냐고 묻는 말에 선영이가 뒤를 돌아보았다.
그애의 맑은 사슴 같은 눈이 종수의 눈과 마주쳤다.
  종수는 순간적으로 정신이 아찔해졌다. 그 선량한 눈빛이 종수의 가슴을 단번에
ㄷ고 들어와 종수는 눈을 감아버렸다. 선영이도 얼굴을 돌렸다.
  "안 돼, 안 되지! 김종수가 커닝을 하다니..."
  종수는 정신을 가다듬고 아는 만큼만 써내고 밖으로 나왔다. 서늘한 가을 바람이
종수의 어두운 맘을 싣고 가버리는 것 같았다.
  "나는 아직 그렇게까지 타락하지는 않았어"
  종수는 안다. 아빠가 거짓말과 커닝을 얼마나 싫어하시는가를. 아빠가 싫어하시는
거짓말을 밥 먹듯이 하는 지금 커닝까지 한다면 영영 아빠에게 용서받지 못할
것이다. 아빠는 커닝은 도둑질과 같다고 말씀하셨다. 인간이 인간일 수 있는 것은
변하지 않는 확고한 신념으로 꾸준히 걸어가는 데 있는 것이요, 정의를 위해 목숨을
버릴 수 있는 용기가 있기 때문이라고 하셨다. 아빠의 자랑거리는 종수의
진실함이었다.
  아빠는 늘 친척과 친구분들에게
  <우리 종수는 거짓말을 한마디도 못 해요. 거짓말하면 자기가 먼저
울어버리니까요> 하고 말씀하시곤 했다.
  그래서 다른 어느 형제보다 종수를 끔찍이 사랑하셨다. 그런데 지금 종수는
아빠에게 실망을 안겨드리고 있는 것이다.
  종수는 눈물을 흘렸다.
  <아빠! 난 아빠와 얘기해야 돼요. 길고 긴 얘기, 종수가 병들고 있는 얘기를요.
그러면 살 것 같아요. 난 월급쟁이 시절의 아빠가 그리워요. 아빠, 난 너무
쓸쓸해요>
  종수는 눈물이 마를 때까지 울고 또 울었다.



    홀로 남겨졌다는 외로움이


  보충수업 끝나고 햄버거집에 들러 수다떨고 지하철 정거장에서 몇 대의 차를
보내면서 또다시 수다를 떨어도 수다는 마르지 않는 샘처럼 끝이 없었다. 너무 많이
얘기해서 나중에는 무슨 얘기를 했는지조차 기억에 남지 않았다. 학교 선생님,
친구들, 가수, 탤런트, 외국 가수, 외국 배우에 이르기까지 우리들의 화제는
무궁무진했다.
  선생님들도 여학생들의 수다는 풀리지 않는 수수께끼처럼 신비스럽다고 했다. 마치
당신들은 전혀 그런 세월을 안 지나온 것처럼.
  여학생들의 수다!
  여학생들의 자존심!
  이 두 가지 요소를 여학생에게서 빼낸다면 과연 무엇이 남을까? 그것이 여학생들의
수수께끼다.
  잠자는 시간만큼이나 수다떠는 시간이 필요하다는 사실을 선생님들은 결코
모르시리라!
  <안녕!>을 몇 번이나 하고 겨우 헤어져서 3호선을 탔다.
  "야-아, 이게 웬 떡이냐?"
  피곤한 눈동자가 한꺼번에 수축작용을 일으키는 것 같았다. 슬며시 미끄러져
들어오는 차 안에 딱 한 군데 빈자리가 있었다. 종수가 골밑 슛-! 농구처럼 잽싸게
뛰어들어가 골인하려는 순간, 저쪽 끝문에서 뚱뚱한 아주머니가 씩씩거리고
달려왔다. 동작이야 종수가 훨씬 빨랐지만, 씩씩거리며 숨을 몰아쉬는 아줌마의
행동은 위협적이기까지 해서 자리에 가까이 가지도 못하게 만들었다.
  종수는 한숨을 푹 내쉬며
  <젊은 것도 죄인가?> 하고 중얼거렸다.
  그 뚱뚱한 아줌마는 종수 엉덩이만 겨우 걸칠 수 있는 자리에 엉덩이를 반쯤
걸치더니 일분도 안 돼 널찍하게 자리를 차지했다.
  아! 놀라운 솜씨! 이 땅에 복부인들이 왜 그렇게 많은지 이제야 알겠다. 자리를
차지한 안도감 때문인지 아주머니는 종수에게는 눈길도 주지 않고 가방도 들어주지
않고는 곧장 꿈나라로 직행하신다.
  "오 -, 놀라운 저 배짱! 중년 되면 여자는 다 저렇게 뻔뻔해지는
걸까?" 하며 종수가 안됐다는 눈초리로 바라보고 있는데 뒤쪽에서 누가 툭툭
쳤다.
  돌아보니 한규였다. 긴 머리를 한쪽으로 치켜깎고 무스까지 발라 훨씬 불량해
보였다. 엄마에게 혼나 밖으로 나왔던 날 만나고 처음이었다.
  <오래간만이다. 보충수업이 이제 끝났니?>
  <아니! 친구들과 놀다 조금 늦었어>
  <넌 왜 지금 가? 네 위대한 친구들은 어디 갔니?>
  한규는 빙그레 웃으며
  <위대한 친구들? 그 친구들도 각자 집으로 돌아가고 있지. 모두 따뜻한 가정이
있는 몸들이니까> 하고 대꾸했다. 종수는 한규가 괘씸했다. 자기가 먼저 만나자고
하고는 한 달 동안 전화 한번 안 하더니 불쑥 나타난 꼴이라니...
  사람들이 자기를 쳐다보는 것 같아 종수는 부끄러워 안절부절 못했다. 한규 역시
종수의 마음을 알아차렸는지 아무 말도 안 했다. 홍제역을 알리는 안내방송이 들리고
차가 멈췄다. 한규는 한 정거장 더 가서 녹번역에서 내릴 것이라고 생각하고 종수는
작별인사를 하려고 했다.
  종수가 내리니 한규가 따라 내렸다.
  <너 지금 너무 늦었지>
  <그래, 늦었어. 왜, 할 말 있니?>
  <특별히 있는 건 아니지만...>
  <근데 왜?>
  종수는 말마다 톡 쏘며 싸늘한 표정으로 말했다.
  <잠깐 시간 내주면 안 되니?>
  <잠깐이면 괜찮아. 하지만 너, 나 떠보지 마. 너 때문에 한동안 기분 안 좋았어>
  <내 전화 기다렸니?>
  <기다리긴 누가 기다려? 내가 할일 없니? 네 전화 기다리게>
  <속없는 놈이라고 욕했지? 전화한다고 하고 한번도 안 해서>
  <그래. 날 가지고 장난한 것 같아 기분 나빴어>
  그때 또 한 대의 전철이 들어왔다. 제법 여러 사람이 내렸다. 종수는 아는 사람을
만날까 봐 조마조마했다. 경수 오빠나 종현 언니, 아니면 정은 언니를 만나면 어쩌나
하는 불안감이 얼굴에 나타났다.
  한규는
  <조금 올라가서 얘기하자. 그때 만났던 데로 가지> 하고 말했다. 그곳은 조금
어둑어둑한 곳이라 선뜻 마음이 내키지 않아 종수는 머뭇거렸다.
  <너 해치지 않아. 날 믿지 못하겠으면 안 따라와도 돼> 하고는 한규가 앞서 걷기
시작했다.
  소월의 산책로에는 생각대로 아무도 없었다. 바로 아래 가게에 사람들도 있어
마음이 놓인 종수는 의자에 털썩 주저앉았다. 한규는 종수를 툭툭 치더니 일어나라고
손짓을 했다.
  종수가 엉겁결에 일어나자 한규는 주머니에서 손수건을 꺼내 의자를 닦고는
종수더러 앉으라고 했다.
  <흥! 신사 흉내는 제법인데?>
  종수는 뾰루퉁한 기분으로 중얼거렸다.
  한규가 전화하겠다고 했던 처음 며칠 동안은 전화소리만 울리면 뛰어 나갔다.
하루도 빼놓지 않고 한규의 전화를 기다린 건 사실이었다. 종수는 웬지 모르게
한규에게 끌렸다. 경수 오빠에게 느끼는 감정과는 전혀 다른 것이었다.
  그런 걸 사랑이라고 하기에는 너무 이른 것도 같았다. 왜냐하면 6학년 때부터
가졌던 느낌이니까.
  그애는 그때도 종수를 보면 별말이 없이 웃기만 했다.
  한규가 종수를 물끄러미 바라만 보고 있자 무안해진 종수는
  <너 아직도 공부 잘하니?> 하고 말을 꺼냈다.
  <무슨 여학생이 그렇게 노골적이야? 그런 유치한 질문이 어딨어?> 하고 한규가
웃으며 말을 받았다.
  <그런가? 그게 실례되는 질문이니? 그럼 취소할께>
  종수가 순순히 말하자 한규는 싱긋이 웃었다.
  <너, 여전하구나. 그 시원시원하고 직선적인 성격! 하나도 안 변했다>
  <안 변하다니? 그럼 아직도 코흘리게 국민학생으로 보인단 말이니? I am a
Lady.다!>
  종수가 어깨까지 으쓱하며 정색을 하자 한규는 웃음을 터뜨렸다.
  <네가 Lady.라고? You are a Girl.이다, Girl!>
  <Girl.이나 Lady.나 그게 그거지>
  <너 아직도 덜렁거리는 구나?>
  <넌 내가 제일 싫어하는 말이 뭔지 모르지. 덜렁거린다는 말이야>
  종수가 얼굴까지 빨개지면서 항의를 하자, 한규는 손을 저으며
  <그만, 그만. 항복이다. 말싸움하는 솜씨 여전하구나. 넌 항상 말로 나를
이겼잖아> 하고 말했다.
  <그나저나 왜 따라 내렸니? 내게 할 말이 뭐야?>
  종수가 물었다.
  <한 가지 물어봐도 되니?>
  한규가 차분한 목소리로 되묻자
  <열 가지라도 물어봐. 내가 아는 것은 대답할테니까> 하고 종수가 대답했다.
  <너, 정말 내 전화 안 기다렸니?>
  종수는 한마디로 <그래>라고 하려다가
  <그건 왜 물어? 유치하게> 하고 말을 돌렸다.
  <그냥...>
  한규의 그 목소리가 얼마나 쓸쓸하게 들리는지 종수는 마음이 착 가라앉았다.
그래서 사실대로 말해주었다.
  <기다렸어. 매일매일 며칠 동안은 전화벨만 울리면 내가 뛰어나가서 받으니까
식구들이 의심하기도 했다구>
  한규는 아무 말이 없이 땅만 보고 서 있었다. 종수는 한규의 침묵이 무엇을
의미하는지 알 수 없어 조금 답답해졌다.
  <그럼, 내가 지금까지 너에게 전화 걸려고 했다는 말 하면 믿겠니?>
  종수는 놀라서 한규를 쳐다보았다. 불량스런 차림에 불량스런 표정이 아니라, 그
표정은 6학년 때 보았던, 아니, 선영이의 눈빛 같은 사슴의 표정이었다.
  종수는 마음이 이상해졌다. 영화에서처럼 한규를 안아주고 싶은 충동이 일어 얼른
눈길을 피했다. 그리고는
  <무슨 남자가 그래? 왜 한번도 못 하고 머뭇거렸어? 우리 엄마 아빠는 개방적인
분이시라구. 그날도 내가 말했잖아> 하고 톡 쏘아붙였다. 마음으로는 세상에서 가장
따뜻한 말로 대꾸해주고 싶었지만 무슨 일을 저지를 것만 같아 종수는 지나칠 정도로
차갑게 대답했다.
  <종수야, 나 오늘 이 말 하고 또 후회할지 몰라. 난 네가 생각하는 것보다 훨씬 더
너를 좋아해. 전화를 하거나 말을 해버리면 네가 어디론가 사라져버릴 것 같아서
말을 못 했던거야. 내가 너무 좋아하면 하느님은 빼앗가시거든. 우리 엄마 아빠가
그랬고 내 동생이 그랬으니까. 그래서 널 마음속으로만 생각하고 멀리서 지켜본거야>
  종수는 한규의 말을 듣는 순간 심장이 초침소리를 내는 것을 들었다.
  "이 바보야! 나도 너를 무지무지 좋아한단 말이야. 내가 무슨 안개나
이슬이니? 사라져버리게" 하고 말하고 싶은 마음을 꼭꼭 누르고 종수는 아무
말도 안했다. 종수의 침묵을 조심스럽게 지켜보던 한규가
  <너는 내가 부담스럽지? 불량배에다, 부모도 없는 고아에다, 재산도 없고... 정말
이제는 아무것도 없어> 하고 말했다.
  <아니! 너 정말 웃긴다. 뭐 무슨 환갑 지난 노인처럼 말해? 죽을 때가 된거니?
재산 없는 타령까지 하다니. 앞으로 벌면 되잖아. 그리고 부모 없는 거하고 내가
좋아하는 거하고 무슨 상관이야?>
  <너 아직도 나 좋아하니?>
  <내가 솔직히 말해주길 원하지?> 하고 종수가 말하자 한규는 고개를 끄떡였다.
  <좋아해, 아주 많이. 하지만 친구가 되려면 이런 모습은 싫어>
  <알아, 나도. 기다려줄 수 있겠니? 지금 애들에게서 빠져나오려면 시간이 필요해.
기다려줄 수 있니?>
  기다려줄 수 있느냐고 두번이나 묻는 한규의 목소리에는 슬픔과 외로움이 짙게
배어 있었다.
  한규는 가만히 고개를 끄덕이는 종수를 보고 안심했다는 표정을 지었다.
  <가자. 골목까지 바래다줄게. 네가 집으로 들어갈 때까지 골목에서 보고 있을게>
  한규는 종수의 손도 잡지 않았다. 대문까지 바래다주지 않는 것은 혹시 종수
아빠라도 만나 종수가 난처하게 될까 봐 염려해서였다. 한규의 그런 마음을 느낀
종수는 감동했다.
  지하철 안에서 사람들이 자기들을 쳐다보고 있자 한마디도 안 하고, 나무의자를
자기 손수건으로 닦아내고, 악수도 안 하는 한규. 종수를 염려해서 대문 앞까지도
바래다주지 못하는 한규의 섬세한 마음 하나하나가 종수를 감동시켰던 것이다.
  홀로 남겨졌다는 한규의 외로움이 한규를 비뚤어지게 했지만 종수는 무언가 새로운
희망이 한규 안에 싹트고 있다고 생각했다.



    그리운 것이 더욱 그리워지는데...


  종수가 <탕> 소리를 일부러 크게 내고 집으로 들어간 어두운 골목에는 다시금
정적이 찾아들었다. 종수가 들어간 뒤에 5분쯤 더 서 있다가 한규는 버스 정류장으로
향했다. 보고 싶어하던 종수를 만나고 나니 더욱 외로워지는 걸 어쩔 수 없었다.
  터벅터벅 소리가 마치 한규를 과거로 몰고 가는 타임머신처럼 느껴졌다. 기계
바늘이 반대로 돌아가 과거로 갈 수만 있다면 과거로 돌아가고 싶었다.
  1학년 겨울 방학 때는 유난히도 즐거운 날들이 계속되어 한규는 신나기만 했다. 그
전해 겨울에 한식이가 폐렴으로 세상을 떠나간 후론 온통 침묵과 암울함 뿐이었는데
불과 일년 만에 가족들이 활기를 되찾은 것이 기쁘기만 했다.
  하지만 그것이 태풍의 눈이엇음을 한규가 어찌 알았겠는가!
  큰 회사 영업부장이던 한규 아빠는 일년의 절반을 출장으로 보냈고 집에 있는
때조차 출퇴근이 일정치 않아 한규와는 얼굴 대면할 시간도 없었다.
  그러던 아빠가 새해가 시작되면서 많은 시간을 집에서 보내셨다. 늦은 출근, 이른
퇴근에다 주일이면 꼭 집에 계셨다. 아빠가 집에 계시는 시간이 많아지자 한규보다
더 신난 것은 엄마였다. 연방 간식 챙기랴 차 끓이랴 엄마 혼자 바빴지만 그래도
기쁘신지 미소가 사라지질 않았다.
  아빠는 1월이 끝나갈 즈음 기분좋은 제안을 하셨다.
  <여보! 우리 한규 방학 끝나기 전에 강릉에 좀 다녀옵시다>
  <강릉에요? 며칠은 잡아야 하는데 당신 회사는 어쩌구요?>
  <걱정 마. 휴가를 미리 신청하면 되니까. 요시는 정초가 더 한가하더라구. 여름이
더 바빠. 여름에 조금만 놀지, 뭐. 안 그러니, 한규야?>
  별로 말이 없는 한규도 강릉에 간다는 말에 신이 나서 함께 가지고 서둘러댔다.
강릉에는 외가가 있어 어렸을 때는 한식이와 가끔 갔지만 몇 년 전부터 통 가질
못했다.
  한규 엄마는 한규 아빠의 뜻밖의 제안에 어리둥절했지만 그 이유를 죽을 때까지도
알지 못했다. 그건 한규 엄마 아빠의 급작스러운 죽음으로 인해서야 그 비밀이
드러났기 때문이다.
  한규 아빠는 일류 명문대 수석졸업자였다. 모두가 선망하는 커다란 회사에서
능력을 인정받아 승진을 거듭하며 ㅈ은 나이에 영업부장직을 받아 모든 사람의
부러움을 샀다. 밤낮을 가리지 않고 일 년의 반을 해외 출장으로 몸을 바쳐가며
열심히 일하는 한규 아빠는 법 없이도 산다는 성실 그 자체였다.
  하지만 외국 거래 회사에 물품을 잘못 납품하는 바람에 회사가 거액의 피해를 입게
되는 사건이 발생했다.
  한규 아빠가 외국 회사에 견본으로 가져갔던 제품과 공장에서 실제로 생산해서
보냈던 제품 사이에 큰 차이가 있었다. 깐깐하기로 소문난 외국 회사는 한규 아빠가
소속된 회사를 국제재판소에 고소했다.
  회사에서는 이 재판에서 패소할 경우 수천 명의 실직자를 내게 된다는 구실을
내세워 한규 아빠 혼자의 책임으로 몰고 가게 했다. 불명예스러운 퇴직은 사실이야
어떻게 되었든지 그의 미래에 커다란 그림자를 드리우게 했다. 직장과 알밖에 모르던
그가 새로운 사업을 시작한다는 것이 불가능했고 그가 져야 할 손해배상액은 엄청난
것이어서 살 길이 막막했다. 모든 희망이 꺾인 그는 자신이 자살한다면 가족들에게
빚의 멍에는 씌우지 않을 것이라고 생각하고 자살하려는 방법을 택했다. 그러나
운명은 그에게 자살이라는 카드를 허락하지 않았다.

  강릉 외가에서 지낸 며칠은 몇 년 만에 처음 맛보는 행복이었다. 늘 수심에 차고
병색이 짙던 엄마의 얼굴은 분홍빛으로 뽀얀 색을 나타내고 둥그스름해지기까지
했다. 외할머니의 정성어린 보살핌으로 엄마는 완전히 다른 사람처럼 보였다.
  강릉 외가에는 방학이라 내려와 있던 꼬마 삼촌 둘, 한규 또래의 사촌 형제,
한규보다 두 살 아래인 사촌동생들이 있어 한데 어울려 밤새 떠들고 이것저것을
만들고 부수며 시간 가는 줄을 몰랐다.
  아쉬움과 섭섭함을 남긴 채 떠날 날은 다가왔다. 한규가 올라오던 날 낮에 한규는
삼촌 방에 걸려 있는 희귀한 호리병을 보았다.
  <삼촌, 저 병 뭐야?>
  <저거? 기름병이야> 하고 왕꼬마 삼촌이 말했다.
  <기름병? 신기하게 생겼네. 나 주면 안 돼?>
  <안 돼, 임마! 쬐끄만 게 눈은 보배네>
  막내꼬마 삼촌이 알밤 먹이는 시늉을 하며 한규에게 말했다.
  <쟤 웃긴다. 우리 아버지 피가 쟤한테 갔나 봐> 하고 왕꼬마 삼촌이 말하자,
막내꼬마 삼촌이
  <그러게 말이야. 골동품 수집광의 타고난 소질이 쟤한테 갔나보지?> 하며
응수했다.
  <임마, 저렇게 꾀죄죄해도 3백년 된 물건이다. 우리집 가보라구. 일찌감치 맘
돌리고 팽이나 가져가> 하고 왕꼬마 삼촌이 말했다. 팽이를 기가 막히 솜씨로 만드는
왕꼬마 삼촌이 가장 아끼는 태극팽이에 눈독을 들이던 한규를 생각하고 마지막 날 그
팽이를 가져가라고 선심을 쓰는 것이었다.
  <그것보다 저 호리병을 갖고 싶은데. 나한테 가보롤 물려주면 안 돼? 나도  이 집
핏줄이잖아>
  <임마! 너는 유씨잖아. 우리는 최씨라구, 최씨! 유씨가 어떻게 최씨 가문이야?>
막내꼬마 삼촌이 웃긴다는 듯이 말했다.
  <우리 엄마는 최씨니까 봐줄 수 없어?> 하고 한규가 사정하고 있는 소리를 밖에서
외할아버지가 듣고 한규를 부르셨다.
  <한규야!>
  <예, 할아버지!>
  <이리 나오너라>
  할아버지는 마루에 앉아 한규와 삼촌들이 하는 소리를 다 듣고 게셨다.
  <너, 그 병 왜 가지고 싶니?> 
  <병이 저를 보고 웃는 것 같아요. 밑이 동그란 게 웃는 눈 같고요, 주동이가
삐죽이 올라온 것이 웃음을 참는 입술 같거든요>
  한규가 또박또박 말씀드리자, 외할아버지는 놀라는 눈빛으로
  <음-! 정말 우리 가문의 정기가 너한테 갔나 보다. 도자기를 보는 눈이 정확해>
하고 말씀하셨다.
  마루에서 이야기하는 소리를 듣고 두 삼촌이 나왔다.
  <자-식, 제법인데?> 왕꼬마 삼촌이 칭찬했다.
  <너희가 그 병 이름 가르쳐 줬냐?> 하고 외할아버지가 삼촌들에게 물었다.
  <아뇨. 아버님께서 저희에게도 안 가르쳐 주셨잖아요. 저 병 이름 아버님 밖에
모르시잖아요> 하고 왕꼬마 삼촌이 말했다.
  <그래. 맞다, 맞아. 저 병 이름은 소구병이다. 우리 조상들은 취미로 도자기를
구었는데 진귀하게 생긴 병에다가는 이름을 붙여놨었지. 그 이름의 뜻은, 웃을
"소"자에 입"구"자, 즉 웃는 입이라는 뜻이다. 가슴에 가득
미소를 담으면 말을 통해 다른 이에게 전달하게 된다는 뜻을 가졌지. 너, 한규
보통이 아니구나>
  평소에는 말씀도 없으신 외할아버지께 칭찬을 들으니 한규는 좋으면서도
부끄러워졌다.
  그때 떠날 채비를 끝낸 아빠가 마루로 올라서시며
  <한규 준비 다했니?> 하고 물으셨다.
  <유 서방, 다음해에 한규 꼭 데려오게. 도자기 굽는 법을 가르쳐야겠어> 하고
외할아버지가 말씀하시자 한규 아빠는 깜짝 놀랐다.
  <우리 가문을 이를 손자야. 도자기 보는 심미안이 있어. 이런 경사가 있나?>
하시며 외할아버지는 벽에 매달려 있는 병을 끌어내리셨다.
  <그거 한규 주시게요?> 왕꼬마 삼촌이 물었다.
  <모든 물건은 임자가 있는 법이야. 이 물건 임자는 한규다. 깨지지 않게
가져가도록 잘 싸주어라> 하고 외할아버지가 말씀하셨다. 그러자 정작 놀란 사람은
한규 아빠였다.
  <장인 어른, 안 됩니다. 수대에 걸쳐 내려온 가보인데요> 하고 아빠가 만류하자,
왕꼬마 삼촌이
  <매형! 그냥 가져가세요. 아버님 성격 아시잖아요. 우린 심미안이 없다고 이름도
안 가르쳐 주셨는걸요. 한규가 자격이 있는 거예요> 하고 말했다.
  한규는 너무 귀한 물건을 달라고 한 것이 도리어 미안해져 아무말도 못 하고 일이
돌아가는 대로 가만히 지켜보고 있었다. 외할버지의 고집으로 조심스레 싸진 병을
안고 한규는 자동차 뒤쪽에 올라탔다.
  엄마와 아빠가 앞자리에 타고 인사를 수없이 한 뒤 차는 서울을 향해 움직이기
시작했다.
  한규는 차가 떠나기 전에 왕꼬마 삼촌이 준 팽이와 삼촌들이 만든 화약병을 아빠
몰래 차 트렁크에 넣었다. 팽이는 몰라도 화약은 위험하다고 절대로 못 가져가게
하실 것을 알고 몰래 넣었던 것이다. 그 위로 아빠의 낚시도구, 램프, 엄마의 가방이
넣어졌다.
  꼬불꼬불한 길을 돌아 언덕 아래로 내려가는데 길가에 커다란 돌이 있는 것이
보였다.
  <여보, 저거 치우고 가요> 하고 엄마가 말했다.
  <길 중간에 있는 것도 아닌데 뭘... 옆으로 비켜가지 뭐>
  옆으로 비켜가는 순간 차체가 기울어져 한규는 병이 깨지는 줄알고 너무 놀라
<앗!> 하고 비명을 질렀다. 한규 아빠는 한규가 다친 줄 알고 순간적으로
뒤돌아보다가 차가 언덕 아래로 굴렀다. 뒤 트렁크에서 펑하는 소리가 나더니 불길이
치솟았다. 한규는 차창밖으로 퉁겨져나가 정신을 잃었다.

  후에 검사관들이 와서 인화물질 대문에 화재가 더 커졌다고 말했다. 한순간에 엄마
아빠를 잃은 한규는 울 수도 없었다.
  얼마 후 재산을 정리하는 때가 오자 친척들이 모여들어 매일 머리를 ㅁ대고
한규 문제를 의논했다. 친척들은 모일 때마다 습관처럼
  <너는 엄마 아빠 목숨까지 살아야 한다! 훌륭한 사람이 되어야 해. 공부도 잘해야
천국에 있는 너희 부모님도 기뻐하실거다> 하고 읊어댔다. 한규는 그들의 말이
진심으로 자신을 걱정하는 것이 아니라 건성으로 한다는 것을 느꼈다.
  한규 아빠의 재산을 정리하고 한규를 맡을 때도 서로 미루기만 했다. 한규네
아파트는 이미 은행에 넘어가 있었고, 한규 아빠의 퇴직금은 손해배상금을 물어
한푼도 없는 데다가 빚까지 상당히 많다는 걸 바로 그 순간에 알게 되었던 것이다.
  한규는 아빠의 낯익은 일기장을 발견하고 아무도  몰래 자기 책들 사이에
끼워놓았다.
  친척들은 한규를 방 밖으로 내보내놓고는,
  <몇 푼 안 되는 돈으로 학비도 안 나와요. 형님이 좀 맡으세요. 형님네는 생활도
이젠 안전권이잖아요>
  <무슨 소리야? 우리 집사람 신경과민이라는 거 알잖아? 조금만 신경을 써도 병원
신세져야 한다는 거 너희가 더 잘 알잖아>
  <형님! 참, 세 식구 먹고 살기도 힘들어 바동거리는 제가 혹 하나 더 맡아서 손
털고 나가는 거 보고 싶으세요?>
  <넌 왜 그렇게 인정머리가 없냐? 한규네가 무슨 재산이라도 있는 성 싶을 때는
한규 맡겠다고 사랑 운운하더니...>
  <형님은요... 그래도 내리사랑이라면서 한규 키우겠다더니, 그 집이 빈털터리니까
이제 와서 딴소리잖아요. 아무튼 전 싫어요. 둘째 형이 좀 얌체였어요. 제 공부
한다고 우리 팽개치고 혼자 잘난 척한 소행을 잊을 수가 없단 말이에요. 그 애비가
싫은데 아들이라고 귀여울 수 있어요?> 하며 서로 한규 맡기를 미루었다.
  한규 방까지 쩌렁쩌렁 울리는 큰아버지, 작은아버지의 한마디 한마디가 한규
가슴을 찔렀다. 타협이라고는 단 한발도 할 수 없었던 대쪽 같은 아빠의 성미가
친척들의 미움을 사고 있었다.
  큰아버지가 수미 누나 취직을 부탁했을 때도 아빠는 한마디로 거절했고, 둘째
삼촌이 아빠 회사 일을 하청받게 해달라고 했을 때도 거절했다. 친인척관계에 매여
공적인 일을 수행하면 떳떳지 못한 일이 생긴다는 것이 한규 아빠의 소신이었다.
작은아버지, 큰아버지는 평소 한규 아빠를 좋아하지 않았지만 강릉 외가에서 한규를
맡겠다고 나서자 한사코 반대를 했다. 한규네 재산이 무척 많을 거라는 기대감에서
강력하게 반대했는데 이제 와 외가에 한규를 맡긴다는 것은 말도 안 되는 일이었기
때문에 서로 떠밀었다.
  한규는 칼날 같은 그들의 말을 귓등으로 들으며 공터로 나왔다. 겨울 하늘에는
유난히 별들이 많이 떠 한규를 바라보고 있었다.
  <이 바보, 고아야. 넌 이제 갈 곳도 없는 거지다> 하고 놀리는 것처럼 느껴져 눈을
감아버렸다.
  <엄마 아빠, 왜 저만 살려내셨어요? 저는 혼자서 어떻게 살아요?> 하고 절규했지만
밤하늘에 가득 찬 별들은 침묵만 지켰다. 한규는 눈물조차 흐르지 않는 울음을
가슴으로 울고 있었다.
  아빠의 일기가 떠올랐다. 엄마와 한규에게 따로 써놓은 유서가 마지막 일기였다.
  <한규야! 언젠가 네가 성장하면 아빠의 지금 심정을 이해하리라 밑는다. 최선을
다했지만 때로는 그 최선이 이처험 비참한 결과를 가져오기도 한단다. 엄청난 빚이
엄마와 너에게 떨어지지 않게 하기 위해 아빠는 죽음의 길을 택할 수밖에 없단다.
마치 전쟁포로가 자기가 아는 비밀을 폭로하지 않기 위해 죽음을 택하듯이.
기독교에서조차 그 자살은 죄가 안 된다더구나. 다른 사람들의 목숨을 위해 자신의
생명을 바치는 사랑의 행위라고 하더구나. 그렇다고 이 아빠의 죽음이 그런 죽음과
똑같다는 건 아니다. 적어도 의미만은 같다는 뜻이지. 내가 죽음을 택한 것이 잘한
건지 잘못한 건지는 먼 훗날 네가 성장해서 판단하기 바란다. 지금 아빠는 이것이
가족들에게 할 수 있는 최선의 방법이라는 걸 믿고 있다. 한규야, 무슨 일이 있어도
소신을 버리지 마라. 네가 옳다고 생각하는 일은 끝까지 밀고 나가라. 아빠가 이
지경까지 이르게 된 것은 나의 손신을 잃어버렸기 때문이란다.
  회사에서 처음 사퇴 제의가 왔을 때 나는 국제재판소에 가서 싸우겠다는 용기를
잃고 말았다. 회사의 고의적인 실수였음을 알았으니까. 그들이 내게 삼천 명의
실직자를 구해달라고 했을 때 마음이 약해져서 나는 그들의 요구에 응하고 말았단다.
결과는 너무 비참했지.
  한규야! 만약 그때 아빠가 끝까지 아빠의 소신을 지켰더라면 불량품을 납품하는
사건도 없었을 것이고, 비양심적인 회사를 위해 목숨까지 버릴 일도 없었을 것이라고
생각한다. 너는 부디 소신을 가지고 자신의 길을 묵묵히 걷는 진짜 사나이가 되기를
바란다. 엄마를 잘 부탁한다. 내가 늘 너를 보고 있다는 걸 잊지 마라. 난 너를
내 목숨보다도 더 사랑한단다>

  옥신각신 끝에 큰 아버지 댁에서 한규를 맡기로 했다. 가재도구를 정리하는 날,
한규는 엄마의 손길이 묻은 물건들이 하나 둘 폐품처럼 끌려나가는 것을 바라보았다.
이제 다시는 이 정다운 공간속에 들어올 수 없다. 다시는 엄마 아빠라고 부를 사람도
없다. 학교에서 돌아오면
  <한규니?> 하고 불렀던 엄마의 낮고 차분한 음성을 이제 다시는 들어볼 수 없다.
  큰아버지 댁으로 가던 날 한규는 외할아버지 댁의 소구병을 소중히 껴안았다. 그
죽음의 와중에서도 어디 한군데도 손상되지 않은 소구병! 언젠가는 외할아버지께
돌려드리리라고 생각하며 소중히 안았다.
  큰아버지는 차에 오른 한규에게,
  <한규야! 중학생이니까 말귀를 잘 알아들으리라고 믿는다. 우리가 너를 맡기
어려워한 것은 경제적인 이유도 있지만, 다 큰 너를 맡는 것이 생각처럼 쉬운 일이
아니야. 네 고집대로 하지 말고 새로운 생활에 잘 적응해가길 바란다> 하고 말했다.
  한규는 그 말의 뜻을 잘 알아들었다. 큰어머니께 대들지 말고 사촌들과 말썽
일으키지 말라는 일종의 경고라는 것을.



    배회하는 소년


  신경질적인 큰 어머니 때문에 걱정이 된 큰아버지는 한규의 재산문제부터 집에서
어떻게 처신해야 하는 문제까지 세세하게 말했다.
  한규는 큰아버지의 목소리는 귓등으로 흘러가고 몸은 에드벌룬을 탔을 때처럼 붕
떠 어디론가 흘러가는 것처럼 느껴졌다.
  "이 사람이 늘어 놓는 이 많은 규율들이 나와 무슨 상관이 있다는 말인가?
갑자기 내 생애에 끼여들어와서 일어나는 것부터, 먹는것, 말하는 것, 쉬는 것,
생각하는 것까지 일일이 다시 가르치려는 이 사람은 누구인가? 나를 맡았다는 이유
하나만으로 내 삶을 이렇게 송두리째 바꿔놓아도 되는 것인가? 나는 수용소에 갇힌
포로처럼 앞으로는 그들의 요구대로만 움직여야 한다.
  유한규! 버림받은 유한규! 넌 이제 누구에게도, 이것을 좋아한다, 저것을 하고
싶다 말할 자격이 없다. 어느 누구도 네 가슴속에 들어 있는 말을 듣겠다고 귀를 열
사람이 없다. 넌 이제 철창 속에 갇혀 밀림을 그리워하는 서커스단의 한 마리
호랑이다"
  한규의 생각은 올올이 찢겨 한규의 뇌를 하나하나 묶어버리는 것 같았다. 하지만
한규는 아빠의 말을 떠올리고 희망을 잃지 않고 다시 살아나가길 바랐다. 그들과
익숙해지길 바랐고 새로운 생활에 젖어들기를 바랏다.
  말없는 한규를 한없이 감싸주던 엄마를 생각하면 외로움이 뼛속으로 스며들어
한규는 우울증에 빠졌다. 한규는 엄마 아빠를 생각나게 하는 것들을 차곡차곡 상자에
넣어 장 속 깊이 넣어버렸다.

  큰 아버지네 가족들은 말이 많고 성격이 아주 강한 편이어서 한규네 식구들과는
대조적이었다.
  수미 누나와 유천이는 터울이 많이 져 수미 누나는 스물세 살, 유천이는 열세살로
한규보다 두 살 아래였다. 수미 누나와 유천이는 명랑하고 소란스러운 편이었다.
  한규가 처음 왔을 때 큰어머니도 부드럽게 하려고 무척 노력했다. 그러나 그
노력이 오히려 한규에게는 부담스럽고 견디기 힘들었다.
  <한규야! 과일 좀 먹어라> 하고 큰어머니가 부르셨다. 큰어머니는 자신이 좋은
일아라고 생각하면 상대방이 꼭 받아들여야 직성이 풀렸다. 큰어머니의 친절을
거절하거나 달가워하지 않으면 그 친절했던 표정이 어찌나 살벌해지는지 한규는
소름이 돋을 지경이었다. 그래서 할 수 없이 억지로 먹는 시늉을 하고, 억지로 옷을
입으며, 되도록이면 큰어머니 의향에 맞추려고 했다.
  큰어머니가 부르는 소리를 듣고 <네> 하고 대답하기는 했어도 요새는 얼굴을
마주하고 싶지 않았다. 한규가 대답만 하고 꾸무적거리며 나오지 않자 큰어머니의
목소리가 조금 더 커졌다.
  <한규 뭐하니?>
  <네> 하고 다시 한번 대답하고 나서도 한규는 여전히 꾸무적거렸다. 그때 수미
누나의 뼈있는 음성이 들려왔다.
  <놔두세요. 제멋대로 하는 아이잖아요. 안 먹고 싶은가 보죠 뭐>
  <저 형은 이상해. 무슨 범죄자처럼 사람들을 싫어하고 방에 혼자 틀어박혀서
꼼짝도 안 해. 양치식물인가 봐>
  <뭐? 양치식물? 수미야, 양치식물이 뭐냐?>
  <응달에서 자라는 식물이죠. 고사리나 이끼 같은 거. 뭐 끈적끈적한 종류
말이에요>
  <아이구, 내 새끼! 유식하기도 하지. 그래, 아주 꼭 맞는 말이구나>
  큰어머니가 유천이를 토닥이며 하는 소리가 한규 방까지 들렸다.
  <한규가 온 뒤로 우리집이 갑자기 양치식물처럼 됐다. 이건 원, 집안 분위기가
무거워서 신경이 곤두서려고 해>
  <그러게 말이에요. 저도 영 신경에 거슬려요>
  <살살 말해. 들을라. 웬 처녀 목소리가 왜가리처럼 커?>
  크기는 매일반이면서 큰어머니가 수미 누나를 나무랐다. 그러고는
  <너희들 말조심해라. 우리 말 듣고 더 꽁할라. 즈이 아부지 닮아서 애가 아주
꽁생원이겠더라구. 아무쪼록 부모 없는 가엾은 애니까 친철하게 해줘라. 너희도 부모
없어봐라, 그 꼴 되지>
  거실의 목소리들은 살아 있는 괴물들처럼 거대한 몸집으로 한규에게로 다가와
"너는 불쌍한 고아"라고 외쳐대고 있었다.
  아무도 없고 아무것도 없다는 것은 참을 수 있지만 한규는 불쌍하다고 하는 것만은
참을 수 없었다. 불쌍하다고 말하는 그들은 한규를 길거리의 거지처럼 보고 있었고,
한규에게 동정 이외의 그 무엇도 베풀 수 없다는 냉엄한 태도를 보이고 있었다.
  꿈을 가지고 있었고 평화를 누리던 한규의 나날은 엉망으로 구겨진 채 다시는 제
모습대로 펴질 수 없이 되어 길바닥으로 내동댕이 쳐진 것 같았다.
  그날 이후 가뜩이나 말이 없던 한규는 아예 침묵 속으로 들어가버렸다. 아니, 그의
나날에는 더 이상 말이 필요하지 않았다. 밥 먹는 시각이 일정했으므로,
딸그락거리는 소리까지도 들리는 방안에서 식구들이 모두 모인 것 같으면 말없이
나가 식사하고 식사하자마자 방으로 들어와서 소리 없이 지내면 하루가 지나가주고,
학교에서 많은 시간을 보내면 또 하루가 지나갔다. 학교에서도 통 말이 없는
한규에게 다가오는 친구는 아무도 없었다.
  한규의 세상은 한 겹, 두 겹 무언가로 둘러싸이고 아무도 들어온다거나 한규를
자신 밖으로 나오게 하지 못했다.
  한규는 이제 과거를 그리워하거나 새로운 환경에 적응해보려는 불안감이 없어졌다.
그저 벽 속에 웅크리고 앉아 가만히 있는 것만으로 충분했다. 마치 어머니의 뱃속에
들어앉아 있는 것처럼.
  큰 아버지네 식구들도 한규의 존재를 잊어버린 듯했다. 아니, 한규를 그들의 존재
속으로 끌어들이지 않는 편이 오히려 마음이 편했다. 그들은 한규가 그들의 한 공간,
즉 방 한 칸을 차지하고 있는 이제, 세상에서 살기를 끝낸 박물관 속의 미라처럼
느껴졌는지도 모른다.

  여름이 날개를 접고 뜨거운 열기를 한풀 꺾어내리던 어느날 저녁 한규는 늘 하던
대로 천천히 공원을 걷고 있었다. 또각또각 들려오는 발소리에 묻혀 서늘하게
스며드는 밤기운을 즐기며, 자신과는 전혀 관계가 없는 듯한, 그 자신이 이름 붙여
놓은 "침묵의 토끼장"을 향해 발걸음을 옮기고 있었다.
  그에게 걸려 있던 인연의 줄들이 한 올 한 올 끊겨나가고 이제 자기만 허공에
매달려 땅에 내려올 것조차 잊은 채 바람 부는 대로 쓸려다니는 연 같은 신세가
자신의 나날이 되었다고 생각했다.
  기다릴 사람도, 기다려주는 이도 없이, 아니, 그럴 필요조차 없는 단조로운 나날이
세상에 태어났다는 이유만으로 계속되어야 한다는 말인가? 미래란 도대체 무슨
의미가 잇는가?
  미래에 무엇이 되든 그것이 나와, 아니면 죽은 내 부모와 무슨 상관이 있다는
말인가? 갑자기 서늘한 바람조차 후텁지근하게 느껴지며 한규의 목을 조르는 것처럼
느껴졌다.
  한규는 답답해진 가슴을 털어내기라도 할 양으로 길 옆에 있던 깡동을 힘껏
걷어찼다.
  그때
  <아-얏! 어떤 자식이야!?> 하는 거친 목소리가 들렸다. 벤치 저쪽으로 날아간
깡통이 누군가를 맞힌 모양이다. 한규는 순간적으로, 누군가 맞앗다는 사실이
미안해지기는커녕 묘한 쾌감마저도 준다는 것을 느꼈다. 깡통에 맞아 씩씩거리며
달려온 사람은 한 사람이 아니라 서너 명이었다.
  <이 짜식 봐라? 겁도 없이...>
  한규 또래의 아이들이었다. 양옆으로 바짝 치켜깎은 펑크머리에, 외국 가수처럼
가슴이 드러나도록 셔츠 단추를 풀어 헤친 위로 굵은 쇠줄 목걸이가 보였다.
  "돼지 목에 진주 목걸이라더니..."
  한규는 웃음이 나오려는 것을 참았다. 몇 명의 아이들이 건들거리며 한규를
위협하는데도 정작 한규 자신은 아무런 위협도, 불안도 느끼지 않았다.
  <미안해. 일부러 그런 건 아닌데...>
  한규는 천천히 낮은 음성으로 말했다.
  <짜-식 봐라? 어디다 대고 반말이야? 죽고싶어?> 하고 주먹이 한 방 날아들었다.
한규는 기우뚱했지만 넘어지지는 않았다.
  한규가 그들의 위협 앞에서 빌지도 않고 두려워하지도 않자 싱거워진 애들은
상대가 안 된다는 듯이
  <야! 기집애 같은 자식아! 정신 똑바로 차려. 우리가 맞은 것으로 고소도 할 수
있지만 네 인생이 불쌍해서 그냥 둘테니 치료비 내놔> 하고 말했다.
  한규는 어이가 없고 도리어 우습기까지 해 키득키득 웃었다.
  <어-, 웃어? 자식, 말로는 안 되겠는데?...>
  <얌마! 그래도 말로 해> 애들은 저희들끼리 주고받고 했다.
  <치료비? 너희가 돈이라면 오히려 내가 받아가야 할 처지다. 원한다면 뒤져봐도
좋아>
  한규가 두 팔을 올리며 이렇게 말하자,
  <건방진 자식! 네가 안 원해도 뒤질거야. 터진 주둥아리라고 말은 잘하네> 하며
그들은 한규 주머니를 샅샅이 뒤졌다. 그들이 주머니를 뒤지는 동안 한규는
  <내가 살고 있는 토끼장 주소도 알려줄테니까 내가 돈 구경이나 할 수 있는지
알아봐> 하고 한마디 더 했다.
  <짜식 봐라? 오냐오냐 하니까 할아버지 상투 꼭대기에 앉아 계속 지저귀는데...>
하며 다시 한 방이 날아들었다. 또 다른 녀석이
  <어디서 계속 지저귀는거야? 어른도 몰라보고...> 하면서 아랫배를 걷어찼다.
  한규는 날아오는 주먹과 발길을 피하지도 않고 그대로 받았다. 아프다기보다는
오히려 맞아죽고 싶은 마음으로 그들이 하는 대로 몸을 맡겼다.
  "살아갈 의미를 잃고 아무런 기대도 없이 사는 매일이 무슨 소용이 있는가!
차라리 잘되었다. 내 스스로 죽을 용기도 없으니 너희가 나의 은인이다"
하고 생각하며 몸을 맡기는 한규를 때리는 것이 재미가 없는지 녀석들은 별 머저리
같은 녀석 다 보겠다며 가버렸다.
  정신을 잃어버릴 만큼 심하게 얻어맞았는데 한규는 오히려 정신이 맑아졌다.
잔디가 깔린 바닥에 누워 하늘을 보니 우습기만 했다. 세상 모든 것이 우스웠다.
  갑자기 큰 소리로 웃고 싶어졌다. 미친 듯이 춤추고 웃으며 펄쩍펄쩍 뛰고 싶은
심정을 참을 수가 없었다.
  <하하하... 우하하하... 하하하>
  입술에서도 피가 흐르고 눈두덩은 탁구공이 얹혀 잇는 것처럼 부풀어올랐지만
오히려 한규는 자기가 가두어 두었던 몇 겹의 벽이 흙가루를 날리며 부서져버린
것처럼 느껴졌다.
  아무도 그를 건드리거나 부축하거나 말을 걸지 않았다. 한규는 옆으로 살살
돌아누우며 일어나 벤치 위에 앉아 정신을 가다듬고는 수돗가에 가서 얼굴을 씻었다.
찬물이 얼굴에 닿으니 기운이 나는 것 같았다. 한규는 목이 칼칼해져서 담배 한 대를
피우고 싶었다. 한규에게 치료비를 내라던 녀석들은 주먹만 날렸지, 한규 주머니
속에 얌전히 들어 앉아 있는 돈에는 관심도 없었던 것 같았다.
  판매소에 가서 담배 한 갑을 사가지고 와 벤치에 앉아 한 개비를 꺼내 불을
붙였다. 천천히 연기를 들이마셨다. 독해서 기침이 나오려고 했지만 오래 전부터
담배와 친숙한 사이기나 한 것처럼 금방 자연스러워졌다.

  한규의 부풀어 터진 얼굴을 보고 큰집 식구들은 질겁을 했지만 한규에게 아무것도
묻지 않았다.
  "너는 이제 갈 데까지 간 놈이구나" 하는 눈초리를 보내며 슬금슬금
한규 눈치만 보았다.
  그들은 이제 한규가 불량배들과 어울려 다니며 패싸움을 벌이다 얻어 맞았을
것이라고 짐작하고는 한규를 경계하기 시작했다.
  밤마다 나가는 아이, 집에서는 침묵만 지키는 아이, 제 방에서 죄인마냥 꼼짝도
안하는 아이, 패배자 같은 아이...
  한규도 그들의 생각을 안다. 그러나 굳이 아니라고 말하고 싶지도 않았다. 어차피
사실 같은 거는 궁금하지도 않을테니까.
  한규는 그들이 생각하는 대로 해주고 싶었다. 그것이 그들에게 베풀 수 있는
자기의 역할이라고 생각했다. 그래서 자신도 모르는 사이에 한규는 그들의 생각이
그려낸 영상 속으로 한발 한발 옮겨가고 있었다.
  밤마다 공원을 배회하는 한규가 그애들을 다시 만나기란 결코 어려운 일이
아니었다. 한규는 그들의 이름을 알게 되었고 그들 역시 한규의 존재를 알게
되었으니까.
  말수가 적고 비굴하지 않은 한규를 보고 그들은 처음부터 한규를 자기 편으로
끌어들이고 싶었는지도 모른다.
  학교가 파한 뒤 그들과 어울려 다니며 함께 지내는 시간이 많았어도 한규는
담배 피우는 것 외에 다른 말썽에는 끼어들지 않았다.
@ff

    외로운 별의 타는 목마름


  점심 시간이 끝날 무렵, 체육부 주임의 육중한 발소리가 긴 복도를 울려왔다.
  드르륵 문이 열리며 굴비 엮듯 줄줄이 몇 명의 애들이 들어오고 험악한 얼굴을 한
체육부 주임이 뒤따라 들어왔다.
  <짜식들! 건방지게. 오늘 맛좀봐라>
  창권이, 세원이, 용환이, 경환이를 한 줄로 세우고 들어온 손일모 선생의
첫마디였다. 아이들은 대단히 심상치 않은 일이 벌어질 기미를 보고 숨을 죽이며
문가리(문어 대가리. 손일모 선생의 별명)를 바라고 있었다. 창문으로 비쳐든 환한
햇살이 문가리 머리를 비추자 몇 가닥 남지 않은 머리칼이 반들반들한 대머리 위에서
빛났다.
  시간이 정지된 듯한 공포감이 교실을 휩쓸고 있는데, 오히려 잡혀온 애들은 이미
체념했기 때문인지 공포심이나 두려운 듯한 표정이 전혀 없는 완전한 무표정이었다.
  문가리는 소리 마디마디에 힘을 주며 말했다.
  <너희 짜식들 말이지, 교칙 위반이야. 짜식들. 학교에서 담배 피우지 말랬지? 이
네 놈은 벌써 전과 몇 범이야. 짜식들, 못된 놈이 엉덩이에서 뿔난다고 하더니.
그것도 부족해서 3학년 놈들이 1학년 화장실에 가서 피워? 짜식들, 좋아, 오늘
본때를 보여주지. 나머지 놈들도 잘보고, 피우고 싶은 놈은 언제든 피워. 건방진
짜식들>
  문가리는 말꼬리마다 <짜식들>을 붙이며 마치 강도라도 잡은 듯 의기양양해서
아이들을 휘둘러보았다.
  전과 몇 범이라니... 문가리 눈에는 애들이 모두 죄수로 보이는 것 같았다. 자기도
골초면서 애들이 피우는 담배는 단 한 대도 용서하지 못한다. 무슨 대단한
범죄자라도 잡은 것처럼 시끄럽게 소란을 피운다. 그것도 이만재 선생 반 애들이
걸리면 더 심하다.
  어쩌면 지나치게 관용을 베푸는 담임 이만재 선생님을 망신시키려고 그러는지도
모른다. 천하의 자유주의자요 방랑시인인 이만재 선생은 매보다는 설득을, 벌보다는
용서를 주장하는 진짜 민주주의 교사다.
  반대로 손일모 선생은 매와 벌이 최고의 교육이라고 믿는 사람이다. 그는 학생들을
처벌할 때마다 일종의 쾌감을 느끼는 것처럼 전학년을 누비고 다니며 체벌을 가했다.
  문가리 선생 눈에 가시처럼 보이는 이만재 선생 반 애들을 오늘 네 명이나
잡았으니 그가 쾌재를 부르며 개선장군처럼 쳐들어온 것도 무리가 아니라고 한규는
생각했다.
  <복도로 나가! 그리고 벽을 보고 네 시간 동안 무릎 꿇고 있어!>
  문가리는 벽력 같은 소리를 지르며 애들을 교실 밖으로 떠밀었다.
  차가운 기운이 완연한 이른 봄에 콘크리트 바닥에 네 시간 동안이나 꿇어앉아 있는
것 자체가 고문이다. 그러나 육체적 고문보다 더 고통스러운 것은 인격적 모독이다.
  경환이는 담배를 피우긴 했어도 불량학생은 아니었다. 그저 우울하고 평범한
아이였으며 무척 자존심이 강한 내성적인 아이였다.
  1학년과 함께 쓰는 복도에서 무릎을 꿇고 앉아 있다는 것 자체가 그에게는 견딜 수
없는 고통이었다.
  복도로 밀려나간 네 명 중 세 명은 문가리의 명령대로 무릎을 꿇고 있었지만
경환이만은 석상이라도 된 듯 꿈쩍도 안 하고 서 있었다.
  문가리가 경환이의 반항을 그대로 보아넘길 리가 없었다.
  <저 짜식 봐라? 무서운게 없어. 야, 임마! 너 뭐야? 못 꿇어앉아?>
  문가리는 3층 복도가 떠나갈 듯한 소리를 지르고 경환이를 후려치려 교실 밖으로
나갔다.
  <쟤, 간도 크다>
  <얌전한 강아지가 부뚜막에 먼저 올라간다더니... 쟤가 저럴 줄 몰랐는데?...>
  <자식, 자존심은 있어가지고... 그냥 꿇어앉아 있다가 문가리 사라지면 일어나지>
  <담임만 골치 아프게 됐다>
  문가리가 교실 밖으로 나가자 애들은 조그만 소리로 저마다 한마디씩 했다. 더
큰일이 벌어질까 봐 두려웠기 때문이다.
  밖으로 나간 문가리는 솥뚜껑만한 손으로 경환이의 뺨을 후려쳤다. 경환이는
비틀거리며 쓰러질 듯 했지만 즉시 자세를 바로잡고는
  <차라리 맞겠습니다. 무릎 꿇는 것은 못 하겠습니다> 하고 교실 안에서까지 들릴
정도로 또렷또렷하게 말했다. 애들은 경환이의 용기에 놀랐지만 더 큰일이 벌어질
거라는 생각이 들었다.
  문가리는 다시 한번 경환이의 뺨을 후리쳤다.
  <야, 이 새끼야. 무슨 말이 그렇게 많아? 가서 꿇어앉아 있으라면 있어. 네가 뭘
잘해서 고르긴 골라? 뭐 같은 담임이 잘도 가르쳤구나>
  드디어 담임 선생님에 대한 공격까지 가했다. 그런데도 경환은 눈하나 깜짝 않고
또렷한 목소리로
  <차라리 때려주십시오> 하고 말했다. 문가리는 얼굴까지 벌개지며 점점 화가
치밀어 올라 경환의 배를 걷어찼다. 꼿꼿하게 서 있던 경환이가 앞으로 고꾸라지자
뒷덜미를 움켜쥐고는 체육과로 끌고 갔다.

  두 시간이 지나서야 돌아온 경환의 얼굴은 벌겋게 부풀어 올라 차마 쳐다볼 수가
없었다.
  한규는 가슴속에서 도저히 용서할 수 없는 분노가 치솟았다. 이렇듯 인간 같지도
않은 인간들이 자신이 지닌 힘만으로 약한 사람을 괴롭히는 것이 참을 수 없는
모욕처럼 느껴졌다.
  <그는 인간도 아니다. 그는 결코 선생이 아니다. 두고 봐라. 두고 봐라>
  자신도 모르는 사이에 중얼거리며 한규는 어금니를 깨물었다. 종례 시간에 들어온
이만재 선생님은 모든 사건을 알고 있는 것 같았다. 꽉 다문 입에, 침통한 빛을 띠고
있는 그의 눈은 분노에 찼다기보다는 슬퍼 보엿다. 그토록 위대해 보이던 모습이
오히려 비참하게 보인다고 한규는 생각했다. 이만재 선생은 알림사항 외에는 단
한마디도 하지 않고 교실을 나갔다.
  이만재 선생이 교실을 나가자 아이들은
  <으이구, 저것도 선생이라구... 배알도 없나 보지?>
  <누가 문가리를 당하겠어? 개자식인데>
  <문가리 그거 교장 측근이라더라> 하며 한마디씩 쏟아내놓았다. 그때
  <조용히 해! 담임 욕하지마. 담임 심정을 모르면 가만히 있어> 하고 경환이가
소리치고 교실 밖으로 나가버렸다. 애들은 경환이의 소리에 놀라 더 이상 아무 말도
못 하고 집으로 돌아갔다.
  며칠이 지나자 경환이 사건은 잊혀졌다. 아니, 적어도 그렇게 보엿다. 그러나 그
사건이 가슴속에 새겨진 사람은 경환이 자신과 한규, 그리고 이만재 선생이었다. 그
사건은 그들의 삶을 바꾸어놓기에 충분했다.
  그 이후 이만재 선생의 썩소(썩은미소:웃으면 얼굴이 온통 주름살투성이가 된다고
해서 붙여진 별명)가 없어졌다.
  썩소가 사라진 그의 얼굴은 무언가 텅 비어 버린 느낌을 주었다.



    호외요, 호외


  금요일 3교시가 끝나고 호외 동현이가 안으로 뛰어들어오며 소리쳤다.
  <토픽! 토픽! 우리 반 특급 뉴스야>
  그러자 수현이가
  <뭐? 또 호외냐? 넌 소식통이긴 해도 오발탄이 많아서 믿을 수가 있어야지> 하고
빈정거렸다.
  동현이는 그 작은 눈을 치켜뜨며
  <듣기 싫으면 관둬. 이건 진짜 토픽이란 말이야. 3반 애들 지금 발칵
뒤집혔다니까> 하고 제가 더 흥분해서 떠들었다.
  그러자 창문가에 있던 애들이 우르르 동현이 곁으로 모여들었다.
  <야, 뭐야, 뭐. 3반이면 문가리 반이잖아? 누가 또 터졌냐?> 하고 궁금해서
누군가가 물었다.
  <그 반 애들 터지는 게 무슨 토빅감이냐? 지극히 상식적인 얘기지>
  누군가가 대답했다.
  <나 좀 말 좀 하자. 그런 문제가 아니라구. 어제 우리 담임하고 교무실에서
대판했대>
  <뭐? 썩소하고 문어 대가리하고?>
  <말도 안 돼! 우리 담임, 생쥐한테도 못 덤비잖아?>
  아이들은 도무지 믿을 수 없다는 듯이 저마다 떠들어댔다. 이만재 선생이 누구하고
다퉜다는 소리는 지금까지 단 한번도 없었다. 애들한테 큰소리도 못 치는
무골호인이라는 걸 이 학교에서 모르는 사람은 단 한 명도 없다.
  그런데 그 염라대왕 같은 문가리와 싸웠다는 것은 상상조차 할 수 없는 일이다.
  <진짜야?>
  뒷북 복남이가 도무지 믿기지 않는다는 듯이 뒤늦게야 다시 물었다.
  <내가 할일 없냐? 거짓말하게>
  동현이는 기가 막히다는 듯이 복남이를 쳐다보더니 말을 계속 이었다.
  <잘은 모르지만 경환이 때문인 것 같아>
  <다 끝난 일이잖아. 뭐 그런 일 가지고 또 문제 삼는거지? 담임도 웃긴다>
  평소에 담임 선생을 좋아하지 않던 창욱이가 시큰둥하게 한마디 했다.
  <뭐가 지나간 일이냐? 경환이가 문가리한테 터진 뒤로 계속 결석하고 문제아가
되어가고 있는데> 하고 용수가 말을 받았다. 창욱이의 뼈있는 말에 머칫했던
동현이는 용수의 역성에 다시 신이 나서
  <그래, 경환이 때문에 그랬대. 어제 경환이 자식이 술을 자뜩 먹고 체육부로
찾아가서 의자를 집어던지고 문가리를 죽여버리겠다고 난동을 부렸나 봐>
  <경환이가? 어제 결석했잖아. 그 자식 죽으려고 작정을 했구나> 하고 복남이가
안 됐다는 듯이 말했다.
  <거기서 끝난 게 아냐. 체육부에 있던 농구부 애들이 문가리하고 노가리를 풀고
있었대. 요새 농구부 전국 우승하고 기분 째지잖아. 그 순간에 경환이가 들어간거야>
  <그래서?>
  <농구부 애들이 경환이를 뼈도 못 추리도록 패주었대. 문가리 자식은 있었는데
말리지도 않고. 문제는 경환이가 너무 맞아서 정신을 잃어버린거야>
  누군가가 성급하게 물었다.
  <아니? 죽지는 않았는데 병원 갈 정도로 다쳤대. 문가리가 너무 놀라 양호 선생
찾으러 교무실로 한 애를 보냈는데 교무실에 양호 선생이 없으니까 그애가 우리
담임한테 말했다는거야>
  <우-아! 완전히 일 났구나, 일 났어>
  <당연하지. 담임 몰래 슬쩍 처리하려고 양호 선생을 불렀는데 그 멍청한 게
화약고에 불을 붙였으니까>
  애들은 무슨 전쟁영화라도 보는 듯한 스릴을 느끼며 동현이의 이야기를 듣고
있었다.
  <문가리, 일 났구나. 일 났어. 쯧쯧쯧!>
  정말 무슨 일이 나기를 바라는 마음으로 누군가가 말했다. 문가리 폭력에서
벗어나고 싶은 마음은 아이들 모두의 공통된 소망이었다.
  하지만 동현이는
  <일 난 건 문가리가 아니라 썩소야. 문가리가 오늘 교무실에서 썩소에게,
무능력하고 애들도 제대로 못 다루는 선생이 교사 자격이 있냐고 그랬대> 하고
말했다. 동현이 말로는 썩소가 코너에 몰릴 것 같다고 했지만 애들은 썩소가
당당하게 이겨주었기를 바라는 마음이었다.

  이만재 선생은 손일모 선생에게 처음으로 분노를 터뜨렸다.
  <박사면 다야? 그 잘난 박사증보다 내 주먹이 애들을 사람답게 만든다구> 하고
손일모가 분노에 떨며 소리쳤다.
  <애들은 매로 길들이는 짐승이 아니라 인격을 가진 인간이요. 그 애들은 성장하기
위해 갈등을 겪고 몸부림치는 것이란 말이오>
  이만재 선생의 차가운 목소리가 교무실 안에 울렸다.
  <흥! 난 그런 유식한 소리 몰라요. 워낙 배우지를 못해서. 당신처럼 박사학위도
없고... 하지만 매로 다스려서 빗나가는 놈은 못 봤지>
  <못 본 것이 아니라 보지 않으려고 한 것뿐이요. 매로 길들여진 아이는 사회에
나가서도 폭력만을 휘두를 줄 아는 미성숙한 인간이 되는 겁니다>
  <아니, 그런데 이 사람이? 내가 미성숙한 인간이란 말이야?>
  열이 올라 소리를 지르는 손일모 선생의 말에 이만재 선생은 더욱 차분한 목소리로
  <그건 내게 질문할 것이 아니라 선생님 자신에게 질문할 문젭니다. 매는 결코
교육시키지 못해요. 참고 기다리며 그애들의 고뇌를 함께 느끼는 게 참교육이라고
생각합니다. 선생님, 간절히 부탁드립니다. 매를 거뒤주십시오> 하고 말했다. 그는
울부짖고 싶은 심정를 누르고 오히 더욱더 차분한 목소리가 되었다.
  <아니, 누굴 훈계하는거요? 당신, 내 막내동생뻘도 안 돼. 나는 학교생활
20년째야. 연륜으로 보나 나이로 보나 당신 훈계받을 처지가 아니라구>
  <훈계가 아니라 간청입니다>
  <아니, 이 사람이? 정말 사람 약올리네> 하며 분노가 치민 손일모 선생은 이만재
선생의 멱살을 잡으려고 덤벼들었다.
  그들의 일을 지켜보던 선생 몇이 손일모 선생을 말리는 순간 이만재 선생은 유유히
걸어나가 운동장의 빈 벤치 위에 앉았다.

  동현이가 토픽이라고 하며 교무실에서 일어난 일을 중계방송하고 있을 때 이만재
선생은 한없는 비참함을 맛보며 운동장 벤치 위에 앉아 있었다.
  그는 손일모 선생의 말대로 이제 풋내기 교사에 지나지 않는다. 5년이라는 세월이
짧은 건 아니지만 20년의 4분의 1 밖에 안 되니까. 그도 어쩌면 20년 후엔 손일모
선생처럼 변할지도 모른다.
  사랑과 설득과 인내로 아이들을 가르치겠다는 그이 신념이 위협을 받는 건 비단
동료 교사들 때문만은 아니다.
  아이들 역시 이만재 선생의 사랑과 선의를 이용해 이만재를 당황하게 한다. 처음
아이들을 만났을 때 이만재는 그들의 젊음과 순수함에 감동하고 중학교로 오게 된
것을 만족해 했다. 박사학위를 가지고 기껏 중학교 교사가 되겠다는 이만재를
친구들은 미쳤다고 비웃었다.
  이만재는 확신이 있었다. 자신의 길은 인간교육을 위해 전념하는 것이라고.
  폭력과 권위로 길들여진 아이들을 바꾸어놓기 위해서는 시간이 걸리겠지만 가장
의미 있는 일이라라고 생각했다.
  사춘기 시절부터 참으로 인간다운 대우를 받고 사랑을 받으며 성장한다면 그들은
사회에 나가서도 다른 사람들을 그렇게 대할 것이라고 믿었다.
  그런 교육을 받은 아이들이 정치가나 지도자가 된다면 앞으로의 우리 미래는 눈에
띄게 달라질 것이라고 확신했다. 그래서 스스로 바보 같은 짓을 하기로 결정했다.
  그를 아끼던 교수가 자신의 후임으로 그를 불렀지만 그는 자신의 소신을 굽히지
않았다. 교수님께 그는 자신의 소신이 참으로 가치있는 것임을 자랑스럽게 보여
드리고 싶었다.
  그러나 지금 그가 맛보는 패배감이엇다. 그가 가르치던 아이들, 그의 교육을 받은
애들이 고등학교에 가서 다시 매와 명령으로 길들여져 오히려 그것을 더 편안해
받아들이는 게 아니가 하는 생각이 그를 비참하게 만들었다.
  그의 설득과 사랑을 좋아하면서도 아이들은 설득보다는 매를 선택했다.
  "모든 것이 엉망진창인 반"이라는 불명예스러운 딱지가 붙여졌고
몇몇 애들은 그런 딱지에 노골적인 불만을 터뜨렸다.
  "실패자, 어리석은 이상주의자"
  이만재는 자신을 그렇게 불러야 옳다고 생각햇다. 어디서부터 잘못되었는지 깊이
생각할 시간이 필요했다.

  그날 저녁 처음으로 이만재 선생이 종례 시간에 들어오지 않았다. 반장이 알림
사항만 전해주고 아이들은 무언가 심상치 않은 기분을 느끼며 집으로 돌아갔다.
  뭐가 뭔지 감이 안 잡히고 어수선한 한 주일이 흘러갔다. 학교의 분위기가 달라진
것 같았다.
  문가리의 타작소리, 고함소리가 복도에서 잘 들리지 않았다.
  이만재 선생은 아침 저녁으로 꼬박꼬박 나타났지만 그의 얼굴은 이미 변해 있었다.
  한 주간이 다 가던 금요일 종례 시간에 이만재 선생은 그 특유의 썩소를 띠우며
나타났다.
  <썩소다!>
  복남이가 그 오랜만의 미소에 감격해서 선생님이 계신 것도 잊어버리고 외쳤다.
  <와하하하!>
  아이들과 이만재 선생이 함께 웃었다. 무안해진 복남이가 책상 밑으로
기어들어가자
  <복남이, 나와! 내가 썩소라는 걸 모를 줄 알고?... 나 들으라고 내 등 뒤에서
부른 녀석들이... 하하하!> 하고 이만재 선생은 웃으며 말했다.
  <내일 오전 수업이지?>
  <네-에!>
  오랜만에 보여준 썩소에 기분이 좋아진 아이들은 목젖이 다 보이도록 소리쳤다.
  <아이구! 귀청 떨어지겠다> 하며 선생님은 다시 한번 썩소를 짓고는
  <내일 수업 끝나고 오후에 모임을 갖자. 데이트 있는 사람은 바람 맞히고 한사람도
빠지지 마라> 하고 말했다.
  애들은 그의 미소가 햇살처럼 다시 떠오른 것에 흥분되어
  <네-에!> 하고 다시 힘껏 소리질렀다.



    궤도수장


  꽃샘 바람의 냉혹함이 봄속에 있다는 사실조차 망각하게 하는 초저녁이었다.
이만재의 마음은 칠흑 같은 어두움으로 추위조차도 느낄 수 없었다. 며칠 동안
일어난 일들이 그의 어둠을 더욱 짙게 칠해 놓았지만 아마 그 어두움은 그가
부임하던 첫해부터 조금씩 이루어져 온 것이었으리라.
  그는 교육의 이상을 부르짖으며 은사의 제의도 거절한 채 불붙은 열정으로 이
학교로 한숨에 달려왔다. 그를 맞아들인 교장 선생님은 함박 같은 미소를 지으며
그의 화려한 경력을 칭찬했다.
  <대단해요. 이 실력이면 대학 강사도 문제 없을 텐데... 중학생은 다루기가
어려워요>
  그는 아이들을 길들여야 할 동물처럼 표현하는 것 같아 마음이 조금 어짢아졌다.
  <그래도 그애들의 싱싱함이 저를 감동시킵니다>
  <아, 그래요? 아이들을 가르친 경험이 있고?>
  교장은 의외라는 듯이 물었다.
  <주일학교에서 중학생을 담당하거든요>
  <하하하. 난 또... 그애들하고는 전적으로 다르답니다. 백문이 불여일견이지요.
아무쪼록 애들에게 너무 얕보이지 마세요>
  교장은 유약해 보이는 이만재를 보며 걱정스러운 듯이 말했다. 하지만 그의 최대
관심사는 이만재가 별말썽 없이 있어 주었으면 하는 것이었고, 전교조에 가담하거나
애들에게 쓸데없는 기대를 해서 성적을 떨어뜨리지 않은 것이다.
  이만재는 교장의 품위있는 설교 속에 들어 있는 위협을 느끼며 무언가 묵직한 것이
가슴을 누르는 것을 느꼈다.

  이만재의 출연은 동료교사들에게 껄끄러움을 느끼게 했다. 그의 화려한 경력도
그러했지만 자유로운 그의 태도는 더 눈에 걸렸다.
  <어제 야외 수업했다면서요?...>
  <네, 아이들이 너무 답답해 해서 분위기를 바꿔봤어요>
  <분위기 좋아하다 애들 신세 망칠 수도 있어요. 그애들이 지금 분위기 따질
때입니까? 머리 아플 여유가 어디 있어요?>
  사뭇 위협적이기까지 한 동료들의 말에 이만재는 당혹감을 느꼈다.
  <글쎄, 한 시간 정도는 오히려 그애들의 정서에도 도움이 될 것 같은데요>
  <이 선생 소신대로 하는 것에는 누가 뭐라고 하겠어요? 대한민국은 민주주의
국가이니까... 그런데, 다른 반 애들한테도 영향을 미치니 당신 마음대로 하는
것에도 문제가 있지요. 우리 같은 소시민은 애들 성적 떨어지면 간이 콩알만
해지니까 자존심도 상하고 심장도 아프다구요>
  수학을 담당하는 장 선생 말에 모두 박장대소를 하며 대리만족을 느끼는 듯
신나했다.
  동료들의 충고는 신출내기 이만재를 어리둥절하게 만들고 때로는 깊은 절망감에
빠지게 만들었다. 들들의 경험이 오히려 더 큰 혼란을 일으킬 때도 있었다.
  그들은 때때로 성적부진아들에 대한 이만재의 노력에 일침을 가하기도 했다.
  <시간 낭비요. 애초부터 공부에는 연줄이 없는 애들이라구요. 토끼 두마리
잡으려다 모두 다 놓쳐요. 진학할 수 잇는 애들만 신경쓰려도 젖 먹던 힘까지
필요하다구요. 처음에는 교육의 열의를 보이느라 누구나 객기를 부려보지만 그것이
얼마나 허망한 일인가는 단숨에 알아낼 수 있지요. 난 이 선생의 인품을 존경해서
미리 얘기해 주는 것이니 새겨 들어요>
  그애들은 수업 시간을 망치는 장본인이기도 했다. 다른 애들이 공부하려는
것까지도 방해를 하며 이만재를 골탕먹이기 일쑤였다.
  매을 들지 않고 사랑으로, 또 인격으로 그들을 교육시키겠다는 그의 신념은
시시각각으로 위험에 처해졌다.
  그의 얼굴에 늘상 감도는 미소를 미끼로, 아이들은 저 하고 싶은 대로 하려고
하고 선생님들은 조금씩 그를 소외시켜 갔다. 그에게 호감을 가진 교사들은 <매가
약>이라고 늘 충고하며 스파르타와 그리스 도시의 예를 즐겨 들었다. 민주주의를
부르짖던 그리스는 우민정책으로 말미암아, 강한 훈련으로 단련된 스파르타에게
정복되었다는 역사적인 사실을 들먹이지 않아도 매의 효과는 어디서나 즉시 확인되는
현실이었다.
  그러나 스파르타도, 그리스도 모두 사라졌지만 사람들의 향수 속에서는 아테네의
민주주의가 정신적 지주 노릇을 하듯이, 교육에 있어서는 설득이 절대적이라는 것이
이만재의 신념이었다.
  이만재는 아이들과의 투쟁에서 꼭 승리하기로 마음먹었다. 어떤 일이 있어도 그는
위협적인 말이나 폭력을 사용하지 않고 몇 번이고 되풀이해서 설명했다.
  아이들은 역시 아이들이엇다. 그들의 순수한 열정은 이만재의 진실을 알아보았고
그를 신뢰했으며 그를 의지했다.
  이만재는 뛸 듯이 기뻤다. 다른 반보다 성적이 뛰어나지 않는다 해도 그들의
인간은 참된 가치를 깨달아갈 것이고 참으로 민주주의의 진정한 일꾼이 되리라는
기대로 가슴이 부풀었다.

  이만재를 "별종"이라고 여기고 선생들도 어느 정도 이만재의
생활방식을 받아들이며 모든 것이 편안해지고 있을 때 이만재의 삶을 온통 뒤흔들어
놓을 사건이 발생했던 것이다.
  손일모 선생은 이만재를 단 한번도 달갑게 보지 않았다. 교사들이 함께 한
자리에서도 이만재를 거들떠보지 않았으며, 이만재 역시 일부러 그와 가까이 지낼
필요를 느끼지 않았다.
  그의 폭력이 늘 거부감을 일으켰던 것도 그 이유 중 하나였다.
  손일모의 성난 얼굴이 보도 위로 떠오르며 밤을 더 어둡게 만들고 있을 때
이만재는 어느덧 유 신부의 집까지 왔다.
  조그만 창문으로 새어나오는 불빛을 보니 유 신부가 집에 있는 모양이다.
  노동자들과 함께 사는 그는 마당 한 구석에 두 평 남짓한 방을 만들어 서재 겸
침실로 사용하고 있었다. 그의 방은 주인이 없어도 안심하고 들어갈 수 있는 모두의
방이었으며, 아무 장식이 없어도 그저 푸근한 어머니의 품안 같았다. 그래서
이만재는 유 신부에게 연락도 없이 무턱대로 찾아왔던 것이다. 그의 방안에 쭈그리고
앉아 추운 가슴을 덥히고 싶었다.
  유 신부 집엔 초인종이 없다. 그저 작은 창문을 톡톡 두들기면 되고, 사람이
없으면 옆집 구멍가게에서 열쇠를 찾아가면 그만이다.
  유 신부의 숱 적은 머리가 창문 위로 올라왔다.
  <여-어! 이거 무슨 바람인가? 자네 봄바람도 타나? 어서 들어와!>
  유신부의 환한 미소가 창문으로 보이자 이만재의 짙은 어둠이 밝아지는 듯햇다.
  <선배님, 계셨네요! 연락도 없이 왔어요!>
  <별소리 다 듣겠네. 엔젠 연락하고 왔나? 자넨 발이 길어. 늘 먹을 복이 있는
친구로구면. 마침 좋은 술이 들어왔는데 임자 만났구먼. 잘 됐어, 잘 됐다구!>
  천장이 낮은 유 신부의 방에 앉아본 지도 꽤 오래된 것 같았다. 거의 일년 반 만에
찾아왔으니까.
  유 신부는 이만재의 일그러진 표정을 보면서도 아무것도 캐어 묻지 않았다. 그는
이만재의 가슴에 멍이 든 것을 짐작했지만, 그저 그가 함께 있는 것만으로 자신의
역할을 하는 참으로 좋은 벗이었다. 대학 선배로, 뒤늦게 신부가 된 그는 군밤장수
아저씨처럼 편안하고 격의없는 사람이었다. 이만재는 학교때부터 그와 친하게
지냈다. 어둠이 너무 짙다고 느꼈을 때 이만재는 자신도 모르게 그를 찾아나섰던
것이다.
  술이 어느 정도 들어가자 이만재가 말문을 열었다.
  <선배님! 재가 왜 왔는지 궁금하시죠?>
  그래도 그는 아무 말도 하지 않았다. 이만재는 그 동안의 학교 생활에 대해 끝없이
털어 내놓았다. 자신의 이상과 실망에 대해, 고뇌에 대해, 최근에 일어났던 손일모
선생과의 불화에 대해서까지. 말을 하면서, 꽉 감겨 있던 줄들이 훌훌 풀어지고,
착잡했던 조금 전의 심정과는 달리 뭔가 안정이 되는 느낌이 들었다.

  <그래서 학교를 떠나려고?>
  <네, 역부족이에요. 이론만 앞서고 그 이론을 뒷받침할 실전이 너무 부족하거든요.
제 생각으로는 일선에서 뛰는 교사들에게 자신의 이상을 받쳐줄 학문적 연구가 절대
부족입니다. 저는 고대부터 현대에 이르기까지 진정한 교육자의 자세, 교육의 가치,
앞으로의 교육의 향방에 대해 학문적으로 연구해보고 싶습니다>
  <대학에 가는 게 아니라 다시 공부하고 싶은거로군>
  <대학 강의나 아니면 학교에서 계속 버텨내는 문제가 아닙니다. 누군가 교육자들을
위한 연구를 해야 한다는 생각이 들었죠. 그리고 저는 일선에서 뛰는 체질이 못
된다는 걸 깊이 느끼게 되었어요. 사명감을 갖고 수행해 나갈 수 있는 학문적 지침을
깊이 연구하고 싶은 생각입니다>
  <그거 어려운 일이군. 밥벌이도 못 되잖아. 알아주지도 않는 일을 하려고 하니
자네야말로 썩을 밀알이 되겠군>
  그날 밤 이만재는 유 신부와 길고 긴 이야기를 나누며 앞으로의 일을 생각했다.
  아이들을 교육하는 것도 중요하지만 교육자들을 위해 무언가 해야겠다는 마음이
강하게 자리잡았다.



    굿바이 마이 보이


  오전 수업이 끝나고 썩소는 싱글싱글 웃으며 나타났다.
  <모두 다 있지? 나도 오늘 동현이처럼 호외를 알려주려고 남으라고 했다>
  애들은 무슨 소식인가 하고 눈을 동그랗게 뜨고 이만재 선생을 쳐다보았다. 그의
미소만 보고는 전혀 집작할 수가 없었다.
  <경환이도 왔고, 결석대장 땡칠이도 있고... 전원 출석이구나. 오늘은 우리 반에
기적이 일어났는데?... 음-! 오늘 내게 무슨 소식이 있는지 아는 사람?> 하고 이만재
선생이 뜸을 들이며 아이들에게 물었다. 똘똘이 선욱이가 손을 번쩍 들더니
  <갑순이한테 장가가는 날!> 하고 소리쳤다. 애들은 <와-아!> 하고 함성을 지르며
박수까지 쳤다.
  <너 내 애인 만들어준 일 있어? 협조도 안 하고 그런 말이 나오냐? 양심상> 하고
이만재 선생이 맞장구를 치자 애들은 발을 구르며 킬킬킬 웃어댔다.
  여름이 성큼 다가온 운동장에는 짙푸른 녹색 빛이 드문드문 서 있는 나무 위에
내려 앉아 있었다. 토요일이어서 운동장에도, 교실에도 벌레소리만 들릴 뿐 고요한
적막함이 감돌았다.
  창 밖을 한참 동안 쳐다보며 뜸을 들이다 그 특유의 미소를 띠며 이만재 선생은
  <장가가는 날이라... 장가간다는 건 어른이 된다는 걸 의미하지?> 하고 애들에게
물었다. 애들은 선생님이 정말 결혼하시려나 보다 생각하며 키득키득거리면서 아무
대답도 안 하고 그를 쳐다보았다.
  <그래. 어른이 된다는 의미에서 나는 장가가는 것과 같은 생각을 했다> 하고
선생님이 말을 시작하자, "불난호떡집"이라는 별명이 붙은 성급한
찬우가
  <뜸들이지 말고 언제 가시는지, 사모님은 누구신지 말해주세요> 하고 외쳤다.
  <불난 호떡집, 또 시작이구나. 어째 가만 있는다 했더니... 그래 호떡집 다
타버리기 전에 빨리 말해주지> 하고 찬우의 맞춰 주며 선생님은 이야기를 시작했다.
  <그러니까 말이야. 귀납법으로 말하자면, 결론은 너희와 내가 헤어지게 되었다는
사실이야. 전개와 이유는 아래와 같다. 즉, 누구나 인생에 있어 결정적인 전환기를
맞게 된다. 똘똘이 말대로 어른이 되기 위한 전환기지. 사상과 삶의 구조, 그리고
가치체계까지도 변화시켜야 할 때를 거치게 되는거지. 그 변화 속에서 과감하게
자신을 변신시키는 사람이 있는가 하면, 변신이 두려워 오히려 엉뚱한 껍질 속으로
들어가 평생을 그 속에서 사는 사람도 있다. 이거야. 그러니까 내가 변신이 두려워
오히려 엉뚱한 껍질 속으로 들어가 평생을 그 속에서 사는 사람도 있다. 이거야.
그러니까 내가 변신을 꾀하는 이 순간이, 진짜 변신을 잘해서 백마의 기사가 될지,
아니면 헐크 같은 괴물이 될지는 두고 봐야 한다 이거야>
  이만재 선생의 이별 선언문은 충격적이었다. 너무나 충격적이어서 아무도 대꾸를
못 했다. 고요한 침묵이 교실 안에 몇 분이나 흘렀을까?
  찬우가 드디어 입을 열었다.
  <교감 선생님으로 승진하시는 것도 아닌데 헤어지다니요? 우리가 결제 서류에
서명해드린 일도 없는데요?>
  <하하하! 그래, 교감 선생으로 오라는 데는 없어도 학생으로는 오라는 데가
있거든. 미안하다, 너희 허락을 받지 않고 결정해서. 더욱 미안한 건 너희 졸업식도
못 보고 떠나는거야. 중요한 시기인데 정말 미안하구나. 하지만 피치 못할 사정
때문이니 이해해주기 바란다>
  <손일모 선생님 때문에 떠나시는거예요?>
  이번에는 동현이가 물었다. 이만재 선생은 얼굴 가득 미소를 지으며 고개를
저었다.
  <아니야, 결코. 누구 때문이 아니다. 조금 전에 말한 대로 새로운 변신을 위해
도전하는거야. 이상적으로 생각해오던 교육에 대해 난 새로운 가치관을 세울 필요를
느낀거지>
  이만재 선생은 정말 새로운 변신을 위해 떠나려는 걸까? 아니면 손일모 선생의
독기어린 시선과, 죽어버린 물고기 눈처럼 아무런 관심도 동요도 느끼지 않는 다른
선생들의 무관심에서 떠나고 싶었던 것일까?
  이만재 선생은 늘 외톨이었다. 보충 수업과 자율학습을 열렬히 반대하던 유일한
사람이었으며, 아이들의 인격교육을 위해 조금 더 민주적인 방법을 시도해보자고
외치던 외로운 투사였다.
  그는 제자들을 사랑했다. 늘 그들을 하나밖에 없는 아우처럼 대했고, 특히 말이
없고 우울한 한규를 마음으로부터 사랑했다. 비뚤어지기 시작했던 한규가 이만재
선생 반이 되고부터는 삶의 의욕을 조금씩 다시 느끼기 시작했던 것이다.
  이만재 선생과의 만남을 통해 희망을 품었던 건 한규만이 아니라, 내성적이고
반황적이던 경환이도 마찬가지였다.
  복도에서 무릎을 꿇지 않겠다고 버티다가 실컷 얻어맞던 날, 이만재 선생의 뜨거운
눈물을 보고 경환이는 오히려 비웃었었다.
  "흥, 쇼하지 마라, 무능한 인간 같으니라구. 당신이 나를 위해서 할일이란
우는 것뿐이죠? 좋아, 당신이 그런 인간이라면 내가 복수의 길을 택하지"
하고 이를 악물며 경환이는 분노에 떨었다. 그러나 술에 취해 손일모 선생에게
대들다 농구부 애들에게 죽도록 맞던 날, 자신을 들쳐업고 정신없이 병원으로
내달리던 이만재 선생의 등에서 그는 무언가 다른 것을 느꼈다. 링겔을 맞고 있는
자신의 얼굴을 들여다보며 초조해하던 이만재 선생의 간호 속에서 그는 폭력보다
진한 사랑을 배웠다. 세상에 태어난 그렇게 따뜻한 눈길을 처음 받아보는 것 같았다.
  경환이는 난동을 부린 죄로 정학 처분을 받았다. 마땅히 퇴학을 받아야 하지만
이만재 선생의 결사적인 구출작전과 경환이의 부상이 정학으로 그치게 했던 것이다.
  경환이는 자퇴라도 하고 싶은 심정이었지만 이만재 선생을 위해서서라도 기꺼이
정학 처분을 받아들였다.
  하지만 그가 떠나버리려 하는 지금 그런 것들이 무슨 소용인가! 이만재 선생이
떠난다면 자신도 떠나버리겠다고 경환은 생각하고 있었다.
  텅빈 운동장을 한참이나 말없이 바라보던 이만재 선생이 다시 입을 열었다.
  <너희는 모든 것을 너무 빨리, 또 너무 극단적으로 해결하고 싶어하지. 그것이
젊음의 특성이긴 하지만 그런 해결 방법은 많은 경우 우리 스스로를 다치게 한단다.
이 말은 경환이만 두고 하는 말은 아니야. 너희 모두에게 마지막으로 남겨주고 싶은
말이야.
  "내 아들들아! 멀리 보고 천천히 뒤어라!"
  눈앞의 대학입시만을 생각하고 거기에만 힘을 쏟는다면 그 목적이 이루어진
다음-달성되지 않았을 때도 마찬가지다-너희는 자신이 무너져 내리는 소리를 듣게
될거다. 더 멀고 높은 가치를 세우지 않았기 때문에 가까운 목표에 도달하고서는
힘이 빠져버려 너희를 지탱할 기둥을 잃어버리게 될거다. 너희는 항상 자기에게
질문하는 사람이 돼라. "왜 나는 대학에 가려는가? 왜 나는 이 일을 하는가?
왜 나는 이것을 포기하려고 하는가? 왜 나는 이것을 가치롭게 여기는가?"
때로는 절망적인 대답이 나올지도 모른다. 그러나 놀라지 마라. 그 절망 아주 깊은
곳에 희망이 씨앗처럼 웅크리고 있으니까. 절망적인 생각이 들고 자포자기가 될 때는
자신에게 이렇게 말해봐. "난 젊다는 이유만으로도 내일을 기대할 수
있다"
  난 너희에게 어떤 악순환에서도 벌떡벌떡 일어나는 오뚜기가 되어달라고 부탁하고
싶다>
  이만재 선생의 기나긴 부탁을 들으며 아이들은 암담한 기분을 느끼고 있었다.
  이만재 선생은 슬픔이 번져가는 아이들의 눈동자를 돌아보았다.
  "당신은 현실이 너무 힘들어 우리라는 짐을 벗어 버리는 거라구요"
  그들의 눈은 이만재를 향해 그렇게 항의하고 있는 것 같았다. 이만재 선생은
마음속으로 변명하고 있었다.
  "아니야, 결코 피해가는 것이 아니라구. 내가 버티고 있는 땅이
푸석거렸던거야. 기다려주렴. 굳건한 땅을 다져놓고 다시 돌아올게. 물론 그때
너희는 어른이 되어 있겠지만... 그 다음 세대를 위해서 말이야. 너희도 나와 함께
그 땅을 다지는 어른들이 되자꾸나"
  이런 말을 그들에게 소리내어 해주고 싶었지만 그들의 슬픈 눈동자를 보고는 단
한마디도 떨어지지가 않았다. 아이들은 약속이나 한 듯이 고개를 숙이고 침묵을
지켰다.
  이만재 선생은 아이들 사이를 돌아다니며 하나하나에게 악수를 했다. 경환이에게
가서는
  <포기하지 마라. 너 깡이 있잖아. 조경환! 넌 센 놈이잖아. 넌 별종이지? 그러니까
포기하지 마라. 날 슬프게 하지 않겠지> 하며 어깨를 어루만졌다. 경환이는 눈물이
떨어질까 봐 얼른 고개를 숙여버렸다.
  이만재 선생은 경환이의 어깨를 다시 한번 툭 치고는 한규에게로 갔다.
  <너 돌아올거지? 그 시시껄렁한 꼴 좀 바꿔라. 임마, 세상은 어차피 혼자
살아가는거야. 너만 고아니? 나도 고아다. 자식... 약하기는> 하면서 한규에게 훅을
한방 먹이는 시늉을 했다.

  월요일 아침, 학교에 도착한 아이들은 있었던 일들이 모두 사실이었음을 실감했다.
칠판에는 이만재 선생의 비뚤비뚤한 글씨로 영어 선생님답게
  <Good bye, my boys!> 하고 씌어 있었다. 아이들은 가슴이 쿵 하고 떨어지는 것
같은 기분이었다. 코끝이 찡한 것이 눈물이라도 떨어질 것 같아 평소보다 더 떠들고
더 심하게 장난쳤지만 신이 나지 않았다.
  조회 시간에 손일모 선생이 교실에 들어왔다. 칠판을 흘끗 보더니,
  <뭐야? 이건. 박사라고 되게 재네. 주번! 나와서 이거 지워!> 하고 소리쳤다.
아이들은 누구라고 할 것도 없이 모두 입을 모아
  <그냥 두세요!> 하고 맞대꾸를 했다. 손일모 선생은 깜짝 놀라며
  <짜식들이?..> 하고 말하긴 했어도 출석만 부르고 그대로 나갔다.
  이만재 선생이 박사였다는 걸 처음 알았다. 그가 박사라는 소리를 아이들은
경외심까지 일어났다. 그는 국사 선생과 같은 일류 대학을 나왔어도 한번도 그런
말을 입에 올리지 않았다. 그가 "ㅅ"대학을 수석으로 졸업했다는 것도
국사 선생의 입을 통해서 들었다. 그는 동네 아줌마도 알아들을 수 있을 정도로 쉽게
가르쳤고, 특히 뒤쳐지는 아이들에게 많은 정성을 기울였다.

  첫째 시간은 원래 담임 이만재 선생님의 영어 시간이었지만 교감 선생님이
들어오셨다. 교감 선생님은 이만재 선생이 미국의 대학에 가서 학업을 다시 하기
위해 그만두었다고 설명해주셨다. 박사가 또 공부한다는 소리를 듣고 아이들은
감탄했다. 교감 선생님은 덧붙여서, 2학년 영어 선생인 꽁가리(꽁치대가리)가 영어를
맡게되고, 담임은 수학 선생 째보가 맡을 것이라고 알려주셨다.
  째보가 담임을 하든, 꽁가리가 영어를 가르치든 김샌 건 확실하다. 그들은 마치
아이들이 공부를 입력시키는 컴퓨터라도 되는 것처럼 두들겨댈테니까...
  아이들의 마음은 어서 학창시절이 지나갔으면 하는 바람뿐이었다.
  중학교 3학년 때부터 대학입시에 시달려야 하는 생활이 지겨워졌다.
  한 달이 지나자 아무 일도 없는 것처럼 모든 것이 너무나 자연스럽게 적응되었다.
꽁가리는 계속 영어를 가르치고, 째보 대신 지리 선생 헛발 윤순창 선생님이 담임이
되고, 애들은 전처럼 웃고 떠들었다.
  달라진 것이 있다면, 썩소가 떠난 뒤 경환이가 학교를 그만뒀다는 것이고, 한규가
이제는 공부를 제쳐두고 아예 공원의 불량배들과 본격적으로 어울려 다닌다는
사실이다.
  뛰어가는 사람이 있으면 낙오자도 생기는 것이 세상 이치인지도 모른다.
  아! 참! 또 하나 달라진 것이 있다. 경환이 사건 이후로, 이만재 선생의 퇴직
이후로 문가리 선생의 손찌검이 없어졌다는 것이다.
  이것이야말로 토픽감이다!
  그리고는 모든 것이 예전 그대로였다.



    벙어리 종달새


  종수의 수상한 태도가 3학년이 되어서는 부쩍 늘어나고 있다. 가끔 아빠가 이제는
벙어리 종달새가 되었느냐고 물어도 대꾸도 안 하고 방으로 들어가버리는 무뚝뚝한
아이가 되었다.
  다른 때 같으면 종수의 변화에 대해 무척이나 마음을 쓰셨을 아빠는 사업에 바빠,
"괜찮아지겠지" 하고 넘어갔다.
  입시가 눈앞에 닥친 경수도 종수를 보러 오는 일이 드물어지고 제가기 삶에 바쁜
식구들은 종수의 변화를 별로 문제 삼지 않았다.
  종수는 제가 옷을 사입는 일이 없었다. 용돈의 대부분은 군것질을 하거나 책을
샀고 엄마가 옷을 사다줘도 한번도 불평하는 일이 없었다.
  미적 감각이 있는 종현이는 엄마가 옷을 사다 줄 때마다 촌스럽다고 타박하며 몇
번이고 바꿔오게 했다.
  엄마는 바꿔주다 지쳐 종현이에게는 직접 사 입으라고 돈을 주곤 했다. 머슴애처럼
아무거나 걸쳐입고 다니는 종수를 꾸짖고 새로 사다 주고 하던 것이 엄마
일거리였지만 종수는 좀처럼 멋을 못 냈다.
  <너 여학생이니? 하는 모양하고는>
  종현이는 종민이 점퍼를 걸쳐입고 나가는 종수를 불러세우고 잔소리를 했다.
종수는
  <왜 그래? 옷만 잘 입으면 뭐해? 마음이 고와야지. 나만 본받으라구> 하면서
종현이가 다른 옷을 내주어도 신경을 쓰지 않았다.
  어느 날 종현이는
  <너 정말 미에 관심없니?> 하고 진지하게 물었다.
  <내가 목석인 줄 알아? 관심있어. 관심의 차원이 달라 그렇지>
  <네 관심의 차원이 뭐야?> 하고 종현이가 다그치자 종수는 씩 웃으며
  <사실 고백하자면 말야. 난 예쁜 게 눈에 안 띄거든. 다 그게 그거 같다고. 내가
물건 사면 아무도 마음에 들어하지 않잖아. 그래서 포기했어> 하고 말했다. 종현이는
어이가 없다는 듯이
  <포기하다니... 네가 할머니냐? 고칠 생각은 안 하고... 내가 봐줄게 노력해봐>
하고 말했다. 종수는
  <작심삼일이지. 언니처럼 바람난 여자가 날 언제 봐주지? 냅둬유, 이대로 살다
죽게...> 하면서 혀를 쏙 내밀고 도망쳤다.

  그런데 천재지변이 일어났다. 엄마가 사다 주는 옷을 타박하고 메이커 없는 옷은
절대로 입지 않는 웃기는 얘로 변해버린 것이다.
  가족들은 조금씩 달라지는 종수의 태도에 불안을 느끼면서도 괜찮겠지 하는 마음을
가지고 있었다.
  어쨌든 종수는 변했다.
  상냥하고 끝없이 조잘대며 아빠에게 애교 만점이었던 종수가 말이 없어지고 갑자기
어른스러워져 버렸다. 쉬는 날이면 제 방으로 들어가서 문을 꼭 잠가놓고 뭘 하는지
하루 종일 나오지를 않았다.
  종수의 사춘기가 시작되었나 보다고 가족들은 수군거렸지만 너무 돌변한 종수의
태도를 이해하기는 어려웠다.
  누구에게 전화를 걸든 거실 전화기를 사용하며 온 가족이 들을 수 있도록 커다란
목소리로 떠들던 종수가 이제는 전화기를 가만히 들고 제 방에서 전화했다.
  종수의 친구들 이름도 변했다. 가족들이 모두 알고 있던 친구들은 전화조차 하지
않고 새로 사권 애들만 가끔 전화를 해왔다.
  그뿐만이 아니다. 종수가 아닌 다른 가족이 전화를 받으면 뚝 끊기는 전화가 자주
걸려왔다.
  종수의 차림새도 변했다. 메이커든 길표(길에서 파는 상품)든 사다 주는 대로 입던
종수가 이제는 제가 사겠다고 돈을 달라고 한다. 그리고는 비싼 메이커 것만을
사가지고 왔다. 옷도 껄렁껄렁하게 입고 외출할 때는 무스도 바른다.
  어느 날 종수네 집에 오랜만에 경수가 놀러 왔다.
  <야, 종수야! 얼굴 보기 힘들다. 얼굴 잊어버리겠어>
  <피차 마찬가지야. 오빠는 바쁘다고 길에서도 본 척도 안하면서, 뭘>
  <언제? 얘 좀 봐? 생떼쓰는 것좀 봐>
  <지난 토요일날 녹색 재킷 입고 골목 지나간 사람이 누구더라?>
  <이런 깍징이! 부르지 그랬니?>
  <우리집 앞을 매일 자나가면서도 한번도 안 들른 오빠를 내가 왜 불러? 주가
올려주게> 하는 말마디에는 가시가 돋쳐 있었다. 경수는 종수의 변화를 느끼고 조금
불안해졌다.
  <아이구, 그 모양이 뭐야? 노는 애처럼... 넌 그런 모습이 안 어울려> 하고 경수가
한마디 핀잔을 주었다. 경수의 뜻밖의 공격에 종수는 얼굴이 빨개지더니 화를 버럭
냈다.
  <오빠가 뭔데 간섭이야? 내 애인이라도 돼? 참견 마> 하고는 벌떡 일어나서 제
방으로 가버렸다.
  <아니?... 쟤가 왜 저렇게 성깔을 부리지. 별말도 아닌 걸 가지고...>
  경수가 무안해서 한마디하자, 신문을 보고 있던 종수 아빠가 빙긋이 웃었다.
  <사춘기라서 그래. 아무래도 쟤는 다른 사람 사춘기까지 보태서 겪는 모양이야>
  종수 아빠는 바둑이나 두자며 경수를 가까이 오라고 했다. 경수는 바둑을 두면서도
종수 일이 마음에 걸렸다.
  "어제 미자가 한 말이 맞는 것 같은데?... 불량배들과 어울려
다닌다더니..."
  경수는 종수 때문에 생각이 어지러워 세판 모두 지고 말았다.
  <실력 많이 줄었구먼. 공부하느라 전혀 안 해서 그런가 보지? 나도 요새는 통 못
두었는데 내게도 지니 말일세>
  경수한테 세 판 모두 이긴 종수 아빠는 무척 기분이 좋았다. 경수는 방에 들어가서
내내 나오지 않는 종수가 마음에 걸려 일찍 돌아올 수밖에 없었다.
  미자가 일부러 경수를 찾아와 한규 이야기를 하고 갔기 때문에 내일 시험이
있는데도 종수를 찾아왔던 경수는 낭패감에 사로잡혔다. 충고를 해주고 바로잡아
주겠다고 생각하고 왔는데 충고는커녕 말도 못 붙여봤으니 마음이 무척 씁쓸했다.
  종수네 집에 올 때까지는 수다쟁이 미자 말이 사실이 아니기를 간절히 바랐었다.
펑크머리를 한 종수를 본 순간 경수는 화가 나기보다 안쓰러웠다. 불량한 애들과
어울려 다니기엔 너무나 천진하고 사랑스러운 종수가 애처로워 보였다.
  <내가 종수를 동생 이상으로 좋아하는건가? 그건 말도 안 돼. 지금 내가 느끼는
감정에는 한규란 놈에 대한 질투도 있는 것 같으니 내 마음을 나도 모르겠네>
  경수는 혼자서 중얼거리며 자신의 묘한 마음에 조금은 의아스러운 기분이 들었다.

  경수가 간 다음에도 종수는 방에서 나오지 않았다.
  "쳇! 지가 뭐야? 내 친오빠라도 되는 줄 아는 모양이지? 내가 애인이라도
되는거야? 그 모양이라니? 내 모양이 어때서? 또 어떠면 어때? 왜 자기가 간섭하고
난리야? 이제 나는 어린애가 아니라구. 나의 자존심을 그렇게 상처입혀도 좋은거야?
왜 다들 나를 이해하지 못해? 내가 언제까지 국민학생인 줄 아나?"
  종수는 그 모양이 안 어울린다는 경수의 말과 한심하다는 듯이 바라보던 그의
눈초리가 마음에 걸리고 화가 났다.
  혼자서 투덜대고 화를 내면서도 종수는 경수의 말 때문에 초조하고 불안해졌다.
경수는 분명 무언가 알고 있는 듯한 눈빛이었다.
  종수 자신도 자신의 변화를 견디어내기에는 힘이 부족했고 한규의 존재를
가족들에게 숨긴 것부터가 종수를 힘겹게 했다.
  한규는 자기에 대해 그 누구에게도 알리기를 원치 않았다. 심지어는
아빠에게까지도. 어쩌면 회사를 다니던 시절의 아빠 모습이었다면 한규와의 약속을
어기고 벌써 말했을지도 모른다. 사업가 아빠는 종수에게 시간을 내주기에는 너무
분주한 분이셨다. 종수는 점점 비밀을 많이 만들어갔다.
  한규는 종수에게 전화를 할 때도 몇 시 몇 분에 할테니 네가 꼭 받으라고
신신당부를 했다. 혹시라도 그 순간 전화기 곁에 있던 다른 가족이 받으면 한규는
아무 말도 안하고 전화를 끊기 때문에 가족들은 점점 더 의심했다.
  전화를 할 ㄸ마다 한규는
  <너 혼자 있니? 곁에 아무도 없니? 아무도 없는 데서 받아라> 하고 부탁을 한다.
종수는 한규가 무슨 중요한 말이라도 하는 걸까 하고 생각하고 전화기를 들고 자기
방에 들어가 받으면 별말도 아닌 내용들이었다.
  종수는 한규가 다른 사람의 존재를 달가워하지 않는다는 것을 알았다. 그런데도
한규가 이상스럽게 느껴지기보다는 멋이 있어 보였다.
  침울하고 고독하고 종수 외에는 다른 사람과 말도 안 하는 한규의 모습이 분위기
있는 시처럼 느껴졌다. 종수는 한규가 하는 대로 따라하고 싶었다. 한규를 바르게
이끌어주자는 처음의 생각은 물거품처럼 사라져버렸다. 한규의 사랑이 종수의 마음을
사로잡아버렸던 것이다. 한규는 종수와 전화를 하면 끝없이 이야기를 했다. 참고
있던 이야기샘을 한꺼번에 퍼내듯이, 온갖 것에 대해.
  한규는 시와 클래식 음악에 대해서는 박사였다.
  <너, "부르크너 교향곡 7번"을 들어봤어?>
  <으-응, 아니?>
  <한번 들어봐. 힘찬 장정들이 한꺼번에 움직이며 음표들을 들어올리는 것 같은
강함을 주다가 갑자기 어여쁜 아가씨를 만나 감미로운 사랑에 빠져드는 것 같아. 너
테이프 있니?>
  <없어>
  <내가 빌려줄게. 오늘 저녁에 만나면 가지고 갈게>
  <나는 클래식보다 영화음악을 더 좋아해. 팝송도 좋고>
  <팝송이나 그런 것보다 클래식을 들어봐. 음악의 세계 속으로 여행하는 것 같다구.
마치 음악과 나만 존재하는 세계로 들어가는 것 같거든>
  <그 속에 나는 없어?>
  <너? 하하... 있지. 아무튼 클래식 들으면 다른 것들은 시시해서 듣고 싶지도
않을거야>
  한규는 자신이 가지고 있는 테이프를 자주 종수에게 빌려주었다. 돌아가신 한규
아빠가 음악을 무척 좋아해서 모아놓으신 것이라고 했다.
  한규는 어려서부터 음악을 좋아했는데 음악가들의 생애나 교향곡, 오페라, 연주곡,
성악곡을 두루 섭렵했다.
  처음에는 한규가 빌려준 테이프를 듣다 잠들기도 일쑤였지만 이젠 종수도 제법
귀가 트여 곡의 한 소절만 들어도 누구 곡인지 가려낼 수 있을 정도의 수준이
되었다.
  그뿐만이 아니다. 한규가 만나기만 하면 시 구절을 읊어대는 바람에 종수는 시집을
사다가 열심히 외웠다. 무슨 뜻인지도 모르고 외워대다가 점점 그 시어가 지닌 맛을
알게 되었고 종수 역시 시를 즐겨 읊게 되었다.
  종수의 시시껄렁한 차림새에 모두들 종수가 불량스러워지고 있다고 의심했지만
종수는 여전히 종수였다. 오히려 시와 음악을 사랑하면서 인생의 의미를 찾으려고
진지하게 도전하고 있었다.
  다만 달라진 입시제도라는 검은 그림자에 대해서 지나치게 무신경하는 것을
제외하고는.
  종수의 성적은 하향선을 긋고 있었다. 하지만 잘할 자신이 있었기에 별로 걱정도
안 되었다.
  이번 해부터 입시제도가 바뀌었다고 걱정들이 대단하다. 엄마 시대에 있었던 입학
시험이 부활했다. 지옥에서 올라온 마귀처럼, 아니, 어쩌면 천사가 될지도 모르지.
종수는 순발력에 강하니까. 그날 운이 좋으면 합격할지도 모르지.
  대학 입학률이 저조하고 실력이 떨어진다고 고등학교 때부터 성적별로 학생을
모집한다고 했다. 올해는 내신성적을 반향하지 않고 당일에 원하는 학교에 가서 입학
시험을 치러야 한다고 했다.
  종수는 오히려 잘됐다고 생각했다. 현재 실력으로라면 야간 학교도 불가능하니까.
  엄마 아빠께 마지막으로 성적표 보여드린 것이 2학년 때였던가? 이제는 종수
스스로 도장을 꺼내서 성적표에 찍어가지고 간다. 엄마 아빠하고도 되도록 얼굴을
마주치지 않으려 했고, 엄마 아빠도 얼굴을 마주치지 않으면 성적얘기도 안
꺼내신다.
  가끔 얼굴을 마주치는 아빠가
  <너 왜 성적표 안 가져와?> 하고 물으면
  <엄마 보여드리고 도장 찍어갔는데요> 하고 태평스럽게 거짓말을 했다.
  <그래? 공부 잘하니?>
  <2학년 때랑 똑같죠, 뭐>
  <그래도 더 나아져야지. 학원도 다니는데. 입학 시험도 보잖아>
  종수는 가슴이 뜨끔해졌다. 지금 엄마가 안 계셔서 다행이지만 엄마가 들어오셔서
아빠께 성적표 봤느냐고 묻는다면 큰일이다.
  종수는 엄마가 오시는 소리를 들으면 호들갑을 떨며 부엌일을 돕거나 세탁기를
돌려댄다.
  아슬아슬한 순간을 여러 번 겪은 것을 빼고는 아직 무사했다.

  종례가 끝나고 선생님이 종수를 부르셨다.
  <김종수! 너 임마, 성적이 왜 이 모양이야? 2학년 때는 상위권이었잖아. 이번 성적
봤어?>
  "내가 장님인 줄 알아요? 벽에 현상범 이름처럼 붙여놓은 성적표를 왜 안
봐요? 걱정 마세요. 시험 보는 날은 잘할테니까"
  고개를 푹 숙인 종수는 대답 대신 혼자 생각으로 빠져들었다.
  <너, 남자 친구 있니?>
  선생님의 노골적인 질문에 종수는 소스라치듯 놀라 쳐다보았다. 선생님은 놀라는
종수의 눈을 뚫어지게 바라보며
  <너, 품행이 좋지 않은 애와 사귀고 있다며?...>
  <그건 다 사람들의 선입견이라구요. 겉만 보고 품행이 좋다느니 안 좋다느니 할 수
있어요? 자기들이 어떻게 안다고...>
  종수는 눈물까지 글썽이며 말했다.
  <그래도 어른들이 보는 눈은 달라. 어제 극장 앞에서 유경술 선생님 만났다지?>
  종수는 대답 대신 고개를 끄덕였다.
  <학생 입장이 가능한 영화라서 다행이지, 너, 불량한 영화 갔다가 걸리면
정학이야. 그거 알아?>
  종수는 이번에도 고개를 끄덕였다.
  <종수, 너는 알다가도 모르겠다. 너처럼 순수한 애가 어떻게 그런 불량스러운 애와
친해질 수가 있니? 요새 선영이하고도 친하게 안지내지?>
  이번에는 고개도 끄덕이지 않고 입을 꼭 다물어버렸다. 선생님의 훈계는
계속되었다.
  <너 그애하고 입학 시험 끝날 때까지만 안 만날수 없니?>
  <시험 잘 보면 되잖아요?>
  <시험이 문제가 아니야, 임마. 아직 너는 어려서 분별이 제대로 안 되기 때문에
일도 저지를 수가 있어. 더 깊이 들어가기 전에 이쯤해서 끝내라. 선생님으로서,
너를 아끼는 사람으로서 충고하는거다>
  종수는 계속 침묵만 지켰다.
  <너, 내 말 안 들으면 부모님 모시고 오라고 한다. 안 모시고 오면 내가 직접
찾아뵙든지. 명심해. 그럼 가봐>
  종수는 인사를 꾸벅 하고 교무실을 나왔다. 선생님은 종수의 침묵이 긍정적인
대답으로 알아들었을 것이다. 하지만 종수의 마음속에서는 성적만 올라가면 별문제가
없을 거라고 생각하고 있었다. 선생님이 집에 오시든 부모님이 학교로 오시든,
선생님과 부모님이 만나시게 되면 절대 안 된다. 아빠를 속여, 선생님이 소개해준
과외 학원으로 학원을 옮긴다고 했으니까. 그 학원비가 용돈으로 충당되어 이제는
얼마 남지도 않았다. 종수는 점점 간이 커져갔지만 별로 두렵지도 않았다.



    우리는 아직 어리잖아


  종수는 또 한바탕 잔소리를 듣고 나왔다. 엄마의 끝없는 잔소리가 지겨웠다.
  "아빠는 왜 엄마처럼 천박한 사람과 결혼한 것일까?"
  자기를 꾸짖는 엄마에 대한 종수의 분노는 아빠를 향한 동정으로 나타났다. 엄마의
잔소리가 천박하다고 생각하는 종수는 엄마가 잔소리를 할 때마다 화를 냈다.
  겉모습만 보고 판단하는 가족들과 경수 오빠가 싫었다.
  아빠는 아직 아무 말씀도 안 하시지만 아빠의 침묵이 종수를 더 괴롭혔다.
  "아빠도 나를 불량하다고 볼까? 내가 외모에만 신경쓴다고 저질이라고
생각하실까? 아니야, 그럴 리 없어. 아빠는 분명히 나를 믿어주실거야"

  종수는 마음이 우울하고 안 좋았지만 한규를 만난다는 생각에 다시금 기분을
바꾸어보려고 노력했다. 공원 벤치에 같은 패들과 앉아 있던 한규가 종수를 보았다.
  목이 긴 하얀 운동화에 노란색 스판 바지, 카키색 점퍼 차림에 일본 여자 같은
커트 머리를 한 종수가 웬지 낮설어 보였다.
  한규가 종수를 바라보고 있자 옆에 있던 짤짤이가
  <야, 네 깔치 제법인데? 요새 신수가 훤해졌어> 하고 농담을 걸었다.
  한규는 이맛살을 찌푸리며 아무 대꾸도 하지 않았다. 한규는 종수를 두고 입방아를
찧는 것이 제일 싫었다. 이런 한규의 마음은 아랑곳없이 다른 애들도 한마디씩
거들었다.
  <야, 니 깔치 아직 설었어>
  <재말고 괜찮은 애 소개시켜줄까?>
  <쟤는 끼가 없다구>
  한규의 인상이 험악스럽게 변하자 애들은 입을 다물었다. 한규가 화난 얼굴로 입을
다물고 있자 부대장 쿠리가
  <야, 화내지 마, 확실하게 하라구. 오늘 끼팅끼팅 하고 나서 보고 잘 해. 너, 네
깔치 다스리려면 아직 멀었다. 애야, 애. 아직도 뭘 모르고 날뛰는 천방지축이야.
훈련 좀 시켜> 하고 일침을 놓았다. 그리고 덧붙여서
  <어려우면 이 형님이 도와줄게> 하고 한마디 더했다.
  한규는 대꾸도 하지 않았다. 패거리들과 함께 종수를 만날 때마다 한규는
가시방석에 앉은 느낌이었다. 솔직한 종수가 아무 때나 나서고 대장한테도 말대답을
퐁당퐁당 해서 한규는 무척 불안했던 것이다.
  하지만 오늘은 잘되었다. 끼리끼리 만나자니까, 애들과 잘 어울리지 못하는 종수를
위해서도 잘된 일이라고 한규는 생각했다.
  요새는 종수네 집에서 감시가 심해서 만나지도 못했는데 오늘은 모처럼 오붓하게
길게 만날 수 있을 거라는 생각을 하니 한규는 기분이 한결 좋아졌다.
  한규는 종수가 웃는 것이 너무나 예뻐 늘 종수를 웃게 해주고 싶었는데 종수를
만나면 오히려 무거운 얘기만 늘어놓아 종수를 심각하게 만들었다.
  한규는 속으로
  "오늘은 웃기는 얘기를 많이 해주어야지. 바보 형제 얘기를 해줄까, 개구리
시리즈를 해줄까? 어떻게 시작하더라?" 하는 생각에 골몰했다.
  종수가 가까이 왔다. 모여 있던 아이들에게 <안녕!> 하며 인사를 건네는 목소리가
들렸다.
  한규와 눈이 마주치자 종수는 볼우물이 쏙 패이는 귀여운 미소를 지으며 한규를
쳐다보았다. 한규는 행복했다.
  <제법인데? 날로 사람 꼴이 되어가는구나, 미친 년>
  통짜가 껌을 짤각거리며 종수에게 말했다. 이제는 종수도 그런 소리쯤은 욕 축에도
못 낀다는 것을 알고 있지만 제 입으로는 하지 못했다.
  통짜도 "ㅂ"여중 3학년이지만 종수보다 덩치가 훨씬 커, 차리고나서면
아가씨 같았다. 통짜의 진짜 이름은 이동자였다.
  담배도 피우고 소주도 마시고 가출도 했던 괴짜다. 생활기록부에는 별이 두 개다.
2학년 때 가출로 인한 무단결석으로 정학 일주일, 3학년 때 패싸움으로 정학 3일...
이렇게 영광스러운 별 두개를 기회가 있을 때마다 자랑했다.
  오늘 통짜는 짙은 오렌지빛의 루주까지 바르고 나오는 대담함을 보였다.
마돈나처럼 한쪽 귀에만 커다란 귀걸이를 달고, 머리는 할리우드 영화배우처럼 뒤만
치켜깎아 우스꽝스러웠지만 자기 눈에는 그것이 멋있는 모양이었다.
  통짜는 종수의 어깨를 툭 치며
  <넌 예의도 없냐? 첫키스하는 날인데 루주도 안 바르고 왔어?> 하고 말했다.
  종수가 놀라서 눈을 동그랗게 뜨고
  <첫키스?>하고 되물었다.
  곁에 있던 쿠리가 통짜의 머리를 툭 치며
  <야, 걸레! 네가 무슨 첫키스냐, 첫키스는?> 하고 빈정거렸다. 통짜는 무서운
사람이 없다. 눈을 매섭게 흘기더니 주먹으로 쿠리의 배를 한 대 먹였다.
  <왜 재수 없게 머리는 쳐? 이 쓰레기야. 걸레가 뭐니? 걸레가. 나는 자존심도 없는
줄 아니?>
  그애들이 서로 치고받고 장난하는 통에 종수는 그 말이 무슨 말인지 묻지도 못하고
불안해지기 시작했다. 종수의 얼굴에 불안한 빛이 역력해지자 한규가 종수 귀에 대고
속삭였다.
  <걱정하지마. 나를 믿어>

  조금 뒤에 두목인 삼지창이 영선이와 함께 나타났다.
  <나 기다린거야? 미안하다, 늦어서. 오늘은 지난번에 말한 대로 각자 자기 짝과
나가서 끼팅끼팅을 하는거야. 보고는 다음주 이 시간에 와서 하기다. 알았지. 그럼
재미들 봐, 어서 가봐> 하고 삼지창은 징글맞게 웃으며 한규와 종수를 바라보았다.
  종수는 삼지창의 징글맞은 눈길과 마주치자 소름이 돋았다. 삼지창은 종수가
경수와 아이스크림을 먹고 오던 날 시비를 걸었던 장본인이었다. 종수가 소름이 끼쳐
삼지창의 눈길을 피하자 삼지창은 한규를 바라보며,
  <잘해봐> 하고 의미있는 웃음을 던졌다.
  애들이 둘씩 짝지어 어디론가 가버리자 한규는 종수에게 가자고 눈짓을 했다.
  공원 위쪽으로 난 전나무 숲길을 걸으며 종수가 물었다.
  <끼팅끼팅이 뭐하는거야?>
  <끼리끼리 만나는거지 뭐. 걱정하지 마. 네가 싫어하는 것은 하지 않을테니까...>
  한규가 어물어물하며 대답하자 종수는 더 궁금해졌다.
  <내가 싫어하는 짓이라니?>
  <자꾸 꼬치꼬치 묻지마. 나를 그렇게 못 믿겠니? 넌 말이 너무 많아>
  <내가 언제 꼬치꼬치 캐물었어? 한번밖에 안 물어봤잖아>
  <누가 오늘만 말했어? 항상 그렇다는거지>
  <내가? 내가 너를 귀찮게 했어? 그럼 왜 여태 아무 말도 안 했어?>
  <그걸 말해야 아니?>
  <너 오늘 이상하다? 왜 자꾸 내게 화내는거니? 그리고 너희끼리 통하는 소리만
하고. 너 이상해. 뭔가 숨기는거지? 사실대로 말해봐>
  <왜 귀찮게 굴어? 쬐그만 게. 내가 말해주면 그대로 할거야? 이 바보 같은
계집애야> 하고 한규가 버럭 화를 냈다. 한규가 이렇게 상소리를 하며 화를 낸 것은
오늘이 처음이었다. 자존심이 상한 종수도 지지 않고
  <그래, 이 바보 머슴애야> 하고 맞대꾸를 해주었다.
  <좋아, 똑똑히 들어. 넌 오늘 내 것이 되는거야. 다시는 남에게 갈 수 없도록
해주는 게 오늘 내가 할 일이야. 알았어? 이 멍청아>
  종수는 다리가 후들후들 떨려 땅에 털썩 주저앉았다.
  "울면 안 돼. 절대로, 절대. 아빠, 하느님, 저를 도와주세요"
  종수는 마음속으로 부르짖었다. 금방이라도 한규가 덤벼들 것만 같아 등에서 땀이
흘렀다.
  한규는 종수 곁에 슬며시 앉았다. 한규가 곁에 앉자 종수는 옆으로 물러났다.
  <종수야, 이 바보야! 아직도 나를 몰라? 내가 너를 해치려고 마음먹었으면
얼마든지 했다구. 난 절대 너를 해치지 않아. 나를 믿으랬잖아>
  한규의 부드러운 목소리가 어둠 속에서 조용히 들리자 종수는 비로소 눈물이
쏟아졌다.
  <누가 안 믿는데? 물어보기만 했잖아... 흑흑흑... 물어보기만 했는데 왜 상스러운
소리를 하고 화를 내니? 흑흑흑>
  한규는 어깨까지 들먹이며 우는 종수가 갑자기 아기처럼 가여워졌다. 꼭 안아주고
싶었다. 한규는 팔을 ㅃ쳐 종수 어깨 위에 얹었다. 종수는 꿈쩍도 하지 않았다.
  <종수야, 내 눈을 쳐다봐>
  한규가 다시 한번 속삭였다. 아직도 눈물이 맺힌 종수가 얼굴을 들어 한규를
쳐다보았다. 울고 있는 종수 눈은 이슬처럼 맑고 아름다웠다.
  한규는 종수를 자기에게로 끌어당겼다. 종수는 가슴이 뛰고 몸에서 열이 나는 것을
느꼈다. 점점 한규의 얼굴이 다가왔다.
  <종수야, 난 널 사랑해> 하고 속삭이며 종수 얼굴 가까이 오는 순간 종수는 한규를
밀어냈다.
  <안 돼. 우린 아직 어리잖아>
  한규는 종수 힘에 밀려 뒤로 넘어졌다가 다시 몸을 일으켰다.
  종수는 심장 울리는 소리가 공원을 가득 메우는 듯한 느낌을 받았다. 숨소리가
고르게 되었을 때 종수는
  <나도 널 좋아해. 하지만 우리는 아직 어리다구. 내가 이러는 걸 알면 우리 아빠
실망하셔서 돌아가실지도 몰라, 흑흑흑, 난 아빠를 그만 실망시켜드리고 싶어> 하고
흐느껴 울며 말했다.
  <미안해. 네 몸을 망칠 생각은 없었지만 너를 사랑하니까 입을 맞춰보고 싶었어.
너를 해치려고 한 게 아니야. 걱정하지마. 앞으로 절대로 그러지 않을게>
  종수는 아무 말도 없이 울기만 했다.
  한규는 주머니에서 손수건을 꺼내 종수의 얼굴을 닦아주었다. 마치 아기의
얼굴이라고 닦아주듯이. 그러고는 한 팔로 종수를 감싸안으며
  <이건 괜찮니?> 하고 조심스럽게 물었다. 종수는 말없이 고개를 끄덕였다.
  마음이 진정되자 종수는
  <너, 내가 그렇게 귀찮았니? 말끝마다 물어봐서 속상했니?> 하고 물었다.
  한규는 웃음이 나왔다. 한규는 고개를 저으며,
  <아니? 난 말이 없으니까 재잘거리는 네가 좋아. 하지만 아까는 내 마음속에서
너를 갖고 싶은 욕망이 일어나서 참을 수 없었기 때문이야. 그걸 누르려고 오히려
화를 냈던거야> 하고 말했다.
  종수는 안심했다는 듯이 안도의 숨을 내쉬며
  <난 네가 날 귀찮다고 했을 때 아찔했어. 나는 정말 너를 좋아한다구. 네가 없으면
살고 싶지도 않아. 만약 커서 이담에 너와 결혼한다면 아무도 만지지 않은 순결한 내
몸을 너에게 주고 싶어. 그때까지 기다려줘. 순결은 나의 재산이잖아>
  한규는 자기가 한 행동이 부끄러워 고개만 끄덕이고는 종수의 어른스러운 마음에
감탄했다.
  <미안해, 종수야!>
  한규가 작은 목소리로 속삭였다. 종수는
  <우리 이제 공부하자. 이런 애들과 어울리지 말고, 너도 원래 공부 잘했잖아. 나,
너 만나고 난 뒤부터 성적 많이 떨어졌어. 모두들 걱정이 대단하셔> 하고 말했다.
  <너는 좋겠다. 걱정해주는 사람도 있고>
  <무슨 말이니? 너는 내가 걱정해주잖아. 만약 네가 심장이 나빠서 죽게라도 된다면
내 것이라도 줄거야>
  <알아, 알아. 그냥 해본 소리야>
  <엄마 아빠는 내가 너랑 만나서 타락했다고 생각하시지만 그건 아니야. 너랑
만나서 성적이 떨어지긴 했어도 배운 것이 많거든. 다만 네 생각만 하고 학교 공부를
소홀히 한 건 내 잘못이야. 너는 내게 공부하지 말라고 하거나 모양내라고 한 적이
없으니까>
  <솔직히 말하면 나는 너의 옛날 모습이 더 좋아>
  <네가 좋아할 줄 알았는데...>
  <난 너의 순수하고 천진한 모습이 더 좋아!>
  <알았어. 그럼 옛날처럼 할게. 그리고 공부도 열심히 하고... 아직 늦지
않았을거야. 너도 그렇게 해. 우리 고등학교 가서도 친구로 지내고, 대학은 같은 데
들어가고, 대학 졸업하고 나서 결혼하면 되잖아>
  종수가 너무나 진지하게 말하는 바람에 한규는 웃음이 나왔다. 오늘 뜻밖의 사건이
한규와 종수를 제자리에 돌아오게 했다.
  "그래, 공부를 열심히 하고 열심히 살자, 종수를 위해서도. 종수를 슬프게
해서는 안 된다. 종수가 지금까지 나 때문에 얼마나 많은 고통을 겪었을까?"
  한규는 종수의 손을 꼭 잡으며 속으로 다짐했다. 그리고는 자기가 먼저
새끼손가락을 내보이며
  <약속하자!> 하고 말했다.
  종수가 어리둥절해서
  <뭘?> 하고 물었다.
  <공부 열심히 하고, 커서 결혼하는거>
  한규가 진지하게 말하자 종수는 오히려 우스운 생각이 들었다.
  <좋아! 너, 마음 변한지 마>
  <너나 변하지 마> 하고 한규가 대답했다.
  하늘에 별이 가득 떠서 어디론가 흘러가고 있었고 저녁의 서늘한 바람이
나뭇가지를 흔들며 지나가고 있었다.



    나는 변하려고 하는데


  종수는 예전보다 더 열심히 살기 위해 조금씩 변화하고 있었다. 한규와의 사건이
있을 뒤 종수의 마음은 그 어느 때보다도 차분해졌다. 거짓말을 밥 먹듯이 하고 돈을
함부로 쓰고 아무에게나 화를 벌컥벌컥 내던 자신을 용서받고 싶었다.

  배낭족 선생님을 찾아갈까, 아빠에게 얘기할까 망설였다. 하지만 두 분 다 아직은
아니라고 생각했다. 아마 종수가 마음을 바로 잡겠다고 하면 두 분이 가장
기뻐하실지도 모른다. 너무 기뻐서 종수가 혼자 서는 것을 보지 못하고 얼른
뛰어들어 부축을 하고 싶을지도 모른다.
  종수는 그게 싫었다. 혼자 서보고 싶었다. 변화되고 성숙한 모습을 그분들께
보여드리고 싶었다.
  종수가 마음을 잡았다고 하면 기대에 찬 눈으로 종수를 계속 바라볼 그 눈들이
아직은 부담스럽게 느껴졌다.
  "정은이 언니나 경수 오빠와 의논해볼까? 아니야, 이건 의논할 문제가
아니야. 아이 참, 내가 왜 그 생각을 못 했지?"
  종수는 혼자 묻고 대답하며 흐뭇한 미소를 지었다. 무엇을 할것인지 생각해냈기
때문이다.

  신부님은 토요일 오후에 만나자고 하셨다. 토요일이면 수업도 일찍 끝나니까
마음놓고 만날 수 있다. 밖에서 만나자는 종수의 제안을 순순히 받아들여주셔서
종수는 마음이 놓였다.
  3학년이 되고부터는 시험 공부 한다는 핑계로 주일미사도 제대로 못 갔지만
하느님을 아주 잊어버린 것은 아니었다.
  종수가 어둠 속에서 헤메고 있을 때도 하느님은 종수 마음에 계셨다.
  얼마 전 한규와 공원에 갔던 날도 계셨다. 한규가 입을 맞추려고 덤벼들 때 종수는
하마터면 승낙할 뻔했다.
  하지만 아빠의 모습이, 예수님의 모습이 종수에게 슬픈 눈빛을 보내시며 <종수야,
힘내!> 하고 속삭이는 듯한 소리를 들었다. 종수는 가끔 하느님을 잊어버리긴 했어도
하느님은 종수를 한번도 잊어버리신 적이 없다는 걸 종수는 잘 알았다.
  새로운 생활을 하기 위해 무엇이 필요한지 생각했을 때도 하느님을 생각했고
신부님을 생각했다.
  성당으로 갈 수도 있었지만 다른 사람에게 보이는 것이 아직은 싫었다. 종수의
이런 마음을 신부님은 이해해주시고 소월의 산책로로 나오시겠다고 했던 것이다.

  종수는 멀리서 신부님의 갈새 구두를 보았다. 뒤축이 다 닳아져 뒤뚱뒤뚱하는 그
구두를. 그 구두는 배낭족 선생님의 시가 든 배낭처럼. 한규의 슬픈 눈빛처럼,
아빠가 즐겨 드시는 향긋한 커피처럼 다정하게 느껴졌다.
  신부님이 점점 가까이 다가오셨다. 종수가 물끄러미 신부님을 바라보고 있자,
빙그레 미소를 지으시며
  <여이, 종달새, 데이트 신청까지 해줘서 이거 황홀한데!> 하고 인사하셨다.
  신부님도 아빠처럼 종수를 종달새라고 부르셨다. 신부님의 쉰 듯한 음성이
오늘처럼 푸근하게 들린 적은 없었던 것 같다. 종수는 신부님의 얼굴을 본
것만으로도 그 어둠 속에서 용감하게 빠져나올 용기가 생겼다.
  종수는 생글생글 웃으며 신부님을 쳐다보기만 하고 좀처럼 입을 열지 않았다.
신부님도 종수가 귀여운 듯이 바라다보며 재촉하지도 않으셨다.
  <제가 아무 말도 안 하니까 답답하시죠?>
  <답답하긴 뭐가 답답해. 말 안 해도 찡 하고 통하는 것 같은데... 걱정하지 말고
너 편할 대로 해, 천천히. 오늘 하고 싶지 않으면 다른 날 해도 되고...>
  <정말요?>
  <정말이고말고>
  <하지만 말할거예요. 저 할 말 많아요. 다 들어주실거죠>
  <물론, 네가 싫다고 할 때까지 들어줄게>
  그 뒤로도 한참이나 뜸을 들이던 종수는 말을 꺼내기 시작했다.
  <저, 울 아빠 속였어요. 거짓말해서 용돈 타고, 학원비 가지고 다른데 썼어요>
  종수는 솔직히 말하고 싶었던 처음의 용기와는 달리 말이 자꾸 막히고 눈물이
나왔다.
  <저처럼 나쁜 애 처음 보시죠? 실망하셨조? 신부님>
  신부님은 아니라거나 그렇다는 대답도 없이 조용한 자세로 종수를 바라보고
계셨다. 종수는 그렇게 해주시는 신부님이 좋았다. 만약 종수의 말에 아니라고
대답하셨다면 신부님이 거짓말하는 것처럼 느껴졌을 것이다. 조용히 들어주시는
신부님 모습에 용기를 얻은 종수는 마음을 가다듬고 말을 이어나갔다.
  <처음에는 책값만 속여 탔는데요, 비싼 물건을 사고 아이들과 어울려 이것저것
쇼핑을 하면 그 돈으로는 어림도 없었어요. 그래서 학원비 타다 학원도 안 다니고 그
돈으로 썼던 거예요. 엄마 아빠는 제가 이렇게 나쁜 애인 줄 몰라요>
  묵묵히 듣고 있던 신부님은
  <지금은 네가 잘못했다는 걸 느끼게 되었니?> 하고 조용히 물으셨다.
  종수는 고개를 크게 끄덕였다.
  <처음 잘못했을 때 아빠께 말씀드리려고 했어요. 하지만 아빠는 너무 바쁘셔서,
내가 할 말 있다고 해도 그냥 건성으로 들으시는거였어요. 시간이 지날수록 더
말하기 어려웠구요. 한 번 해보니까 두 번, 세 번은 너무 쉬웠어요>
  소월의 산책로에 살고 있는 다람쥐 한 마리가 종수의 말을 엿듣다가 들키기라고 한
것처럼 나무 아래로 쪼르르 내려왔다. 잠시 침묵이 이어지다가 종수가 다시 말을
이었다.
  <성적표에 도장도 내가 찍어가고, 화장대 위에 놓아둔 돈도 엄마 몰래 여러 번
갖다 썼어요>
  종수가 고백하는 잘못이라는 게 대단할 것은 없었지만 그 작은 것 하나하나가
종수를 지치게 하고 병들게 하고 있었다. 신부님은 종수의 눈물어린 고백을 들으며
마음이 뜨거워졌다.
  제 나름대로 큰 고통을 겪으며 성장하기 위해 몸부림치는 종수가 대견스러워
보였다. 종수는 한규 이야기도 했다.
  그런 위험한 상황에서도 종수가 지켜질 수 있었다는 것은 종수 아버지 김병화 씨의
교육 덕분이었다는 것을 신부님은 잘 알고 있었다.
  개방적이고 솔직하게 성장하도록 힘써주고, 처벌보다는 설득을 우선하는 김병화
씨의 교육이 종수의 양심을 지켜주었던 것이다.
  종수는 아빠가 사업하시느라고 자기에게 무관심했기 때문에 더 큰 잘못으로
빠졌다고 생각하지만 종수는 오히려 이번 기회를 통해 더 성숙해지지 않았는가!
지금은 이런 것을 알아듣기가 어렵겠지만 언젠가는 충분히 이해하리라고 믿었다.
  땅거미가 어둑어둑해질 때까지 계속된 종수의 이야기를 통해 신부님도 얻은 것이
많았다.
  종수의 눈에 비쳐진 어른들의 편협한 생각이 문제를 더 어렵게 만든다는 것,
어른들은 쉽게 문제아라고 단정하고 포기하지만 아이들은 신뢰와 사랑을 통해 그
문제아를 정상으로 돌려 놓을 수 있다는 것, 어른들은 쓰러질까 지레 놀라, 아이들이
고통을 겪으면 부축하려고 덤비지만 아이들은 그 속에서 한 발 크게 성장한다는 것을
배웠다.
  눈물을 흘리기도 하고 웃기도 하면서 종수는 자신의 마음을 다 털어내놓고
고해성사를 보았다.
  신부님이 따뜻하고 커다란 손을 종수 머리 위에 얹고 사죄경을 할 때 종수는
아빠에게 안긴 것처럼 편안했다.



    기다려주실 수 없어요, 아빠?


  종수는 마음을 고쳐먹고 새로운 삶을 시작했지만 눈에 띄게 달라지는 행동을 하지
않았다. 조심스럽게 아무도 눈치채지 않게 한 가지씩 한 가지씩 변화시켰다.
  늘 바쁘다고 얼굴 보기조차 힘들었던 아빠가 종수에게 미안했던지 조금씩 종수에게
관심을 보이기 시작했다.
  <어-이! 종달새! 우리 기분 전환할까?> 하고 아빠가 종수 방문을 두드리며
소리쳤다.
  <기분 전환이요?> 하고 문도 열지 않은 채 종수가 대답했다.
  <그래! 오늘 청평 호수로 낚시하러 갈건데 내 파트너로 모셔갈게> 하고 낚시도구가
있는 창고로 가면서 아빠가 말했다.
  보통 때는 종수가 아무리 졸라도 데려가지 않는데 오늘은 아빠가 먼저
신청해오셨다. 하지만 얼마 전부터 오늘은 한규랑 수목원에 가기로 약속했기 때문에
종수는 갈등을 느꼈다.
  마음을 잡고 다시 새로운 생활을 시작한 종수에게 오늘은 좋은 기회였다. 아빠랑
단둘이 청평에 가서 그 동안 있었던 이야기를 모조리 한다면 모든 것이 전처럼
행복해질지도 모른다는 생각이 들었다. 어쩌면 아빠 역시 달라진 종수와 관계를
회복하기 위해 일부러 이런 기회를 만드셨는지도 모른다.
  "아빠를 따라갈까?" 하는 생각이 들었지만 의정부역에서 몇 시간이고
기다릴 한규의 얼굴이 떠올랐다. 한규는 종수가 집으로 전화 거는 것을 싫어해서
전화번호도 안 가르쳐줬다. 아빠를 따라 나선다는 것은 한규를 끝없이 기다리게
하겠다는 말과 똑같았다.
  종수는 한참을 망설였다.
  <약속 있어요, 아빠! 미안해요. 다른 날 갈게요> 하고 문도 열지 않고 대답했다.
아빠 얼굴을 쳐다보면 마음이 약해질 것 같아 일부러 문을 열지 않았다.
  <누구랑? 경수랑 했으면 같이 갈까?>
  아빠는 다시 한번 물었다. 빗나가는 종수를 이해하기 위해 일부러 만든 기회인데
종수가 거절하자 내심 당황했다. 다른 친구를 데려간다 해도 안 가는 것보다는
낫겠다고 생각하고 또 한번 물었다.
  종수는 여전히 방안에서
  <아니요, 아빠 모르는 친구예요> 하고 대답하고서는 나오지도 않았다.
  <그 친구랑 같이 가는 것도 허락할게> 하고 아빠는 저자세로 나왔다.
  <안 돼요. 종현 언니나 종민이랑 가세요. 저는 오늘 안 되요> 하고 다시 한번
대답하고는 종수는 무척 미안한 마음이 들었다.
  아빠가 어떻게 하고 계시나 보려고 문을 삐끔 열고 내다보았다. 아빠는 문 앞에 서
있었다. 아빠와 눈이 마주친 종수는 싱긋 웃으며
  <아빠, 정말 미안해요! 다음에 꼭 갈게요> 하고는 한쪽 눈을 찡긋해 보였다.
  <이거 정말 섭섭한데? 할 수 없지. 다음에는 그 친구랑 꼭 같이 가자. 오늘은 아빠
혼자 다녀와야겠구나>
  종수는 아빠가 진짜로 섭섭한 표정을 보이자 미안한 마음이 들어 문을 열고는
아빠에게 안기며 볼에 뽀뽀를 해드렸다. 아빠는 종수를 꼭 끌어안고 어릴 때 주었던
것처럼 까칠까칠한 수염을 종수 볼에 비볐다.
  <아이, 까끄러워, 아빠!>
  아빠 눈에 종수는 아직도 아기였다. 늘 바람이 불면 날아갈 것 같고 손으로 쥐면
부서질 것 같은 연약한 아기로 보였다. 눈에 넣어도 아프지 않을 사랑스러운 애교쟁이
아가였다. 어느 자식보다 귀여워해서 편애한다고 형제들이 시기할 정도로 종수를
귀여워했다.
  하루 종일 조잘대며 온갖 것에 참견하고 온갖 얘기를 하며 아빠를 곧잘 웃기던
종수가 일년 사이에 부쩍 커버린 것 같았지만 아빠 눈에는 여전히 아기로 보였다.
  종수의 모양새가 변하고 성적도 형편없이 떨어지고 이제는 거짓말을 곧잘 한다는
것을 최근에 느끼기 시작한 종수 아빠는 가슴이 아팠다.
  돈 버는 일에 너무 골몰해 가족을 제대로 돌보지 못했다는 죄책감이 들어 마음이
씁쓸했다. 그러면서도 종수가 성장하기 위해서는 홀로 서는 시기가 절대적으로
필요하다는 생각이 들어 조금은 안심을 하고 있었다.
  종수가 아빠에게 안겨 어리광을 부리는 것을 본 종현이는
  <다 큰게... 나이가 아깝다, 아까워> 하고 핀잔을 주었다.
  <그래도 종수는 아직 아기라구. 내 눈에는 아장아장 걷는 애기로 보인다니까?...
종수가 어리광부릴 때가 나는 제일 행복하더라> 하고 아빠가 편들어주셨다.
  <피-이! 아빠! 종수만 귀여워하시면 소외감 느낀다구요>
  종현이의 뾰루퉁한 말에 아빠는 빙그레 웃으시기만 하셨다. 어리광부리는 종수가
겪은 내면의 고통을 종현이가 볼 수 없으니까 샘을 내는 거라고 종수 아빠는 생각하고
있었다.
  <왜들 이렇게 어정거려? 식사하게 준비 좀 하지 않고? 당신도 저것 좀 치워주세요.
어서 어서> 하며 엄마가 서둘러댔다. 종수가 무슨 속셈이 있는지 쪼르르 엄마에게
달려가 허리를 끌어안으며
  <엄마! 사랑하는 엄마!> 하고 애교를 부렸다.
  <아니, 얘가 왜 이래? 징그럽게. 저리 가서 밥상이나 차려> 하고 밀어내자 종수는
다시 한번 찰싹 달라붙으며
  <엄마! 오천 원만 주세요> 하고 말했다.
  <며칠 전에 줬잖아? 우리가 돈 찍어내는 공장인 줄 알아. 요새 불경기라서 회사일도
잘 안 되는데 무슨 또 돈 타령이야? 너, 용돈 어디다 썼는지 조목조목 적어와 봐>
하고 엄마는 종수를 야단쳤다.
  <엄마, 그러지 말고 오천 원만...> 하고 사정을 하는 종수의 모습이 측은해 보였다.
  <안 돼! 공부도 못하는 게 돈밧만 알아가지고...> 하고 성적을 나무라자 종수는
금방 토라져서 방으로 들어가버렸다.
  종수 아빠는 갑자기 벌어진 사건으로 마음이 아팠다. 모처럼 애교를 부리며
가족들에게 다정하게 굴던 종수에게 성적 얘기를 꺼내는 통에 다시 한번 방으로
쫓아버린 꼴이 되었으니 말이다.
  종수 엄마의 속마음을 모르는 바가 아니지만 지금의 상황으로서는 종수를 이해하고
따뜻하게 받아주는 것이 더 필요하다고 김병화 씨는 느끼고 있었다.
  무뚝뚝하고 사랑을 좀처럼 표현하지 못하는 엄마의 깊은 마음을 헤아리기에는
종수는 아직 어렸다.
  볼이 잔뜩 부어 제 방으로 들어가버린 종수를 뒤따라 들어간 김병화씨는 오천
원짜리 두 장을 책상 위에 놓아주었다.
  <그만한 일로 토라지면 어떡해? 더 얌전하게 부탁해야지>
  <엄마는 늘 성적 얘기로 제 자존심을 건드리신다구요. 그럴 때는 죽고 싶어요,
아빠. 엄마가 저렇게 잔소리하셔도 되는거에요?>
  눈물까지 글썽이며 종수는 아빠에게 하소연을 했다.
  <너, 엄마가 너를 얼마나 사랑하는지 알아?>
  <사랑하시지 않아요. 제가 엄마 눈앞에서 없어지길 바라실거에요. 능력만 있으면
없어져버리고 싶단 말이에요>
  종수는 잘하겠다는 결심과는 달리 화가 나서 아무 말이나 해버렸다. 하지만 아빠는
아무 말도 안 하고 종수의 등을 토닥이며
  <너도 자식 낳아서 키우면 네 엄마 마음 이해할거다. 어서 나와 식사하자> 하시고는
방을 나가셨다. 종수도 너무 지나친 말을 했다고 후회하고 있었다. 그럴 생각은
아니였는데 왜 그런 말이 튀어나왔는지 자신도 어리둥절했다. 그런데 아빠에게
변명하고 싶은 마음도 일어나지 않는 게 이상했다.
  도무지 뭐가 뭔지 모를 어수선한 날이다.
  아침 식사를 끝내고 엄마와 종현 언니에게는 독서실 간다고 말하고 배낭을 메고
나왔다. 거짓말을 하지 않겠다고 신부님과 약속했지만 오늘은 정말 어쩔 수 없었다.
한규와 몇 주일째 만나지 못했으니까. 사실대로 말하면 엄마가 화를 내시며 안
보내주실테니까. 또, 아빠의 제의를 거절해서 미안하니까...
  갖가지 변명들이 머리 속을 떠다녔지만 또 거짓말을 하고 나온 것이 마음에 걸렸다.
  "이번에 꼭 한 번만요. 미안해요, 신부님. 신부님도 오늘 일을 보셨다면 저를
이해해 주실거예요. 다음에는 절대, 절대 안 할게요"
  종수는 마음속으로 수없이 약속하며 조금은 무거운 기분으로 집을 나섰다.

  한규는 의정부역에 일찍부터 나와 있었다. 생각보다 전철이 빨리 도착했기 때문에
종수를 30분이나 기다리게 되었다. 공원에서 한규를 만난 뒤부터 성적이 떨어지게
되었다는 말을 듣고서는 종수 만나는 일을 자제해 왔다. 하지만 결심이 자꾸만
흔들리고 패거리들로부터 계속 위협을 받아 괴로운 요즘은 한 번만이라도 종수를 보고
싶었다. 볼우물이 패이는 종수의 사랑스런 미소를 보면 힘이 생길 것 같았다.
  "종수야, 오늘만 만나자. 시험 보기 전까지는 앞으로 만나지 않을게.
미안하다, 네 공부를 또 방해해서"
  한규는 몇 번이고 종수를 떠올리며 같은 생각을 하고 있었다. 시계가 9시를
가리키고 있었다. 약속 시간을 잘 지키는 종수의 모습이 건널목 저쪽에 보였다.
  수목원에는 의외로 사람들이 별로 없어 무척 조용했다. 날씨가 쌀쌀해져서인지
발길이 뜸한 수목원의 정적은 바흐의 첼로 소나타처럼 마음을 차분하게 해주었다.
  한규는 어디서 따왔는지 빛깔이 고운 버섯을 종수에게 내밀었다.
  <예쁘지? 저녁 반찬 해서 먹어>
  <이거? 못 먹는거야!>
  종수가 놀라서 대답했다.
  <그걸 어떻게 알지?>
  <독버섯은 몇 가지 특징이 있거든. 색깔이 화려한 것, 또 잘라서 문지르면 금방
새까맣게 변하는 것, 혀끝으로 맛보아서 매콤한 것 등은 모두 독버섯이야>
  <혀끝으로 맛보다가 독 때문에 죽으면?...> 하고 한규가 묻자 종수는 깔깔거리며,
  <너, 순 엄살쟁이구나? 맛본 정도로는 안 죽어> 하고 대답했다.
  종수는 식물에 대해 아는 것이 많았다. 너도밤나무를 산에 한 줄로 심는 이유는
누구네 소유의 산인지 구별하기 위해서라는 것과, 딸을 낳으면 오동나무를 심었다가
시집갈 때 장을 만들어 보낸다는 등 옛날 전통들을 신이 나서 이야기했다.
  <너 참 박식하구나! 클래식 음악엔 영 캄캄해서 학교공부 밖에 모르는 줄
알았는데...>
  <난 학교에서 배우는 공부보다 이렇게 실제로 보고 자연스럽게 여러 가지 것을
배우는 게 더 좋아>
  <너, 성당 다니지? 왜 종교를 믿니? 정말 하느님이 있다고 생각하니?>
  한규가 갑자기 말머리를 돌리며 종교 얘기를 꺼내자 종수는 당황했다. 한규와 단
한번도 하느님에 대해서는 이야기한 적이 없었기 때문이다.
  <갑자기 그건 왜 물어?>
  <잡자기가 아니라 오래 전부터 묻고 싶었는데 기회가 없었지>
  종수가 또다시 당황했다. 왜 믿는지 생각해본 적이 없었기 때문이다. 성당을 잘 안
다니던 시기에도 하느님이 안 계신 세상을 생각해본 적이 없었다.
  <나도 왜 믿는지 모르겟어. 어려서부터 하느님과 함께 있었기 때문에 하느님이 안
계신다는 것은 생각도 안 해봤거든>
  <난 하느님 안 믿는다>
  한규의 똑떨어진 대답에 종수는 대꾸할 말이 없이 그냥 쳐다보기만 했다. 한규도
종수를 한번 쳐다보더니 계속 말을 이었다.
  <신은 중세기 때 죽었어. 사람들이 가난한 백성들의 주머니를 털어내려고 생각해낸
게 종교야. 기독교도 마찬가지지. 그래서 종교는 힘있는 자에게는 무용지물이라구.
기댈 데 없고 현세에서는 만족하지 못하는 줏대 없는 인간들이나 신기루 같은 종교에
홀러 현재의 자신의 처지를 잠시 잊어버리는거지. 인간은 모두 단백질에서 형성됐어.
다윈 시대에는 원숭이가 조상이라고 했지만 현대과학은 한 덩어리의 단백질에서
인간이 생겨났다고 말하거든. 그 말은 증명할 수도 있고. 생각해봐라. 지금까지 이
지구에 살다 간 이들이 몇 십억, 아니, 몇 백억은 되는데 그 사람들이 천국이나
지옥에 갔다면 얼마나 큰 땅 덩어리가 필요하겠니? 거기에 또 사람만 살겠니? 지금은
멸종된 동식물까지도 우글거릴테니까 문제는 더 심각하지. 이 심각한 문제를 반대로
생각하면 간단해. 모든 동식물은 그냥 저절로 존재했다가 수명이 다하면 먼지처럼
분해된다는 과학을 받아들인다면 조금도 이상할 게 없지. 종교란, 약한 자를
억압하려는 지배계층이 만들어낸거라구>
  한규는 열을 내며 자신의 생각을 말했다. 종수도 한규의 말에 어이가 없어 조금
화가 난 목소리로 말했다.
  <너는 우리 세계사 선생님과 같은 소리를 하는구나. 하지만 하느님은 그런 분이
아니야. 종교는 누가 만들었을지도 모르지만 하느님은 누가 만들 수 있는 분이
아니라구. 나는 하느님이 우리 아빠 같은 분이라고 생각해. 그분이 나를 만드실 때도
본 적이 없고 우리 엄마가 나를 낳으실 때 본 적이 없지만 그분들이 나의
부모님이라는 걸 의심하지 않거든. 나는 그분들과 닮았으니까. 그런데 닮았다는
이유만으로 그분들이 나를 낳았다고 할 수 있을까? 아니야. 우리 엄마 아빠는
부모님이 다르신데도 오랜 세월 함께 사시는 동안 서로 닮아가시는 것 같아. 인간이
생각하고, 다른 동물에 비해 월등한 문화를 유지하며, 하느님이 계시다는 것을 몇
천년 동안 전해주는 것 하나만으로도 하느님이 계시다는 걸 믿을 수 있어. 난 자주
하느님의 사랑을 느껴. 그분이 나와 함께 계시다는 것을 느껴. 아직 설명하지는
못하지만 언젠가는 그런 설명도 해줄 수 있을거야>
  <그건 너의 상상 속의 하느님이야!>
  <상상? 글쎄. 난 우리 아빠가 나를 사랑하신다고 말하진 않지만 나를 믿어주고
사랑하신다는 것을 알아. 내가 어떤 곤경에 빠져 있는지 눈치채고 슬며시 다가오셔서
도와주셔. 내가 거짓말하는 것도 알고 계시지만 내 잘못을 스스로 깨닫도록 기다리셔.
우리 아빠는 나를 위해 생명도 내놓으실거야. 나는 어려서부터 "주의
기도"를 하면서 하느님을 우리 아빠 얼굴로 상상했거든. 그래서 하느님은 내게
전혀 낯선 분이 아니시라구>
  <인간은 유기물이야. 인간의 가치를 돈으로 환산하면 천 원도 안 된다구. 더 이상
존재하지 않은 유기물. 인간이 다른 생물과 다를 게 뭐 있어? 인간이 말을 하고
문화를 지배한다고 해서 모든 세계가 인간의 지배 속에 있는 건 아니라구. 동물들도
그들 나름대로의 문화가 있고 질서가 있을거야. 문화란 모름지기 필요에 의해서 생긴
또 하나의 운동법칙이니까>
  <그럼, 나도 네에게 천 원 정도의 가치밖에 없는 유기물에 지나지 않니? 나는
그렇지 않다. 너처럼 생긴 남학생이 수천 명 있다 해도 너하고는 달라. 너와 똑같은
옷을 입고 같은 말을 쓰고 같은 생각을 가졌다 해도 너는 아니야. 몇 만 명의
남학생이 있다 해도 네가 없으면 내게는 아무도 없는 것과 같다구. 너는 내게 아주
특별한 존재야. 그리고 내가 너에게 갖는 마음은 다른 누구에게도 가질 수 없는
마음이야. 이런 걸 봐도 인간이 유기물에 지나지 않는다는 것은 억지야. 인간은
유기물이라고 표현하기에는 너무 고귀한 정신세계를 가지고 있어. 동물들도 그들
나름대로의 셰계와 법칙이 있겠지만, 누군가를 사랑하고 그 사랑 때문에 목숨까지
바치지는 않을 것 같아. 사랑이란 운동법칙이나 문화 유산이 아니라구>
  종수는 갑자기 연설가가 되어 열변을 토했다. 종수가 어찌나 열변을 하는지 한규는
넋을 잃고 들었다. 종수가 말을 끝내자 박수까지 치며
  <아직 네 말을 다 받아들일 수는 없지만 내 마음을 감동시킨 것만은 인정한다>
하고 진심으로 말했다.
  수목원의 스피커에서는 관람객의 퇴장을 알리는 방송이 나오고 있었다. 이야기를
하다 보니 시간 가는 줄도 모르고 있었다. 종수와 한규는 수목원을 나와 가로수가
줄지어 늘어선 아스팔트 길을 천천히 걸었다.
  차가운 바람이 낙엽을 한바탕 길 위에 떨어뜨리고 지나가자 한규는 입고 있던
재킷을 벗어 종수에게 걸쳐주었다.
  이렇게 섬세하고 생각이 깊은 한규에게 왜 하느님은 엄청난 시련을 주셨을까 하고
종수는 생각했다.
  부모님만 살아 계셨다면 한규는 여전히 과묵한 모범생이었을 것 같았다. 붉은
노을이 쓸쓸한 나뭇가지 위로 무거운 한숨을 내쉬며 어둠을 드리울 준비를 하고
있었다. 차도 뜸해지고, 바람소리, 새소리, 벌레소리 외에는 모든 소리가 세상에서
사라져버린 것 같았다.
  <너 요즘도 그애들 만나니?>
  <안 만나. 하지만 계속 협박해온다>
  <누구한테 도움을 청할까?>
  <아니, 걱정하지 않아도 돼. 누구에겐가 도움을 청한다면 그 사람이 없을 때는 더
위험해지거든. 내 편에서 지헤롭게 이겨나가야 할 것 같아>
  <넌 참 현명하다. 용기도 있고...>
  한규는 종수의 말에 어깨를 으쓱하더니 걸음을 멈추고는
  <너 지금도 나 사랑하지?> 하고 종수를 쳐다보며 물었다.
  종수는 한규가 좋아하는 그 예쁜 미소를 지으며
  <물론 너를 좋아해> 하고 대답했다.
  <왜 사랑한다고 하지 않고 좋아한다고 그러니?>
  <아직 어리기 때문에 사랑한다는 표현이 어색해. 내게는 그게 그거지만>
  한규는 종수의 속 깊은 대답을 듣고는 씩 웃었다. 종수는 한규의 그런 미소가
좋았다.
  말없이 걷는 한규를 쳐다보던 종수가
  <너, 도자기 말야, 전에 얘기해주었던...>
  <도자기? 외할아버지가 주신 거?...>
  <그래... 요새는 왜 통 도자기 얘기를 안 하니? 전에는 가끔 하더니>
  <그만큼 내 마음이 어두워졌던거야. 도자기는 어두운 마음으로는 볼 수가 없는 것
같아. 그 소구병은 마음이 맑아야 제대로 감상할 수 있거든. 도자기를 들여다보며
그안에 잠긴 도인의 숨결을 느끼려면 보는 사람의 정신이 한 곳으로 보아져야 돼>
  <그럼 난 정신 집중이 안 돼서 도자기를 감상할 수 없는 건가?>
  <그게 아니라 아직 볼 줄 모르니까 그렇겠지. 그런데 왜 갑자기 도자기 얘기는
꺼내니?>
  <어제 우리 미술 시간에 덕수궁 도자기 전시회에 다녀왔는데 내 눈에는 다 그게
그거 같더라구. 가짜를 갖다 놓아도 구별할 수 없을 것 같았어. 그래서 네 생각이
났던거야>
  <나도 아직은 마찬가지야. 하지만 도자기에 대한 매력을 잊어버린 건 아니야. 때가
되면 나도 도자기를 만들어보고 싶어>
  <멋있겠다. 영화의 한 장면 같겠는데?>
  <그것보다는 도자기에 내 혼을 쏟아넣고 싶어. 하지만 아직 결심하지 못했어.
너무나 그 일이 내게는 힘들게 느껴져서>
  <그렇게 중노동이니?>
  <중노동이라는 게 아니라 도자기를 하려면 정리해야 될 것이 많거든...>
  한규가 더 이상 이야기하고 싶어하지 않자 종수도 입을 다물었다.
  한규는 외할버지의 대를 이어 도자기 가마를 지키고 싶었다. 하지만 그건 종수와의
이별을 의미하는 것이고 엄마 아빠의 숨결이 있는 서울과의 이별을 의미하는 것이다.
  그에게는 아직 외갓집이 있는 강릉이 여전히 낯설게 보엿기 때문이다.
  그러나 한규는 점점 자신이 무엇을 해야 하는지 어렵풋이 느끼고 있었다.

  한규와 종수의 발자국소리가 노을 속에서 두 대의 첼로 연주처럼 낮게 울리고
가을이 깊어가고 있었다.



    또 한번의 대혼란


  생각보다 늦어져 종수는 은근히 걱정이 되었다. 제발 아무 일도 없었으면 하는
바람으로 대문을 두드렸지만 집에서는 종수의 바람과는 전혀 반대로 풍파가 일고
있었다.

  낚시에서 지쳐 돌아온 아빠를 뛰어가 맞은 종현이는 무슨 큰일이라도 일어난
것처럼, 아빠가 신발도 벗기 전에
  <아빠, 큰일났어요. 종수가 독서실에도 안 갔대요> 하고 고자질을 했다.
  <독서실? 아까 친구 만나러 간다고 했잖아>
  신발을 벗으면서 김병화 씨가 대꾸했다.
  <엄마하고 저한테는 독서실 간다면서 나갔어요>
  <말하고 싶지 않았난 보지, 뭐. 그냥 좀 둬라, 종현아>
  타이르듯 김병화 씨는 종현이에게 말하고 거실로 들어섰다.
  <아빠! 이건 단순한 문제가 아니에요. 고입 고사가 얼마 안 남았는데 이렇게
하루 종일 나가 있을 수가 있어요?>
  종현이의 마음을 모르는 건 아니지만 김병화 씨는 종수를 믿고 싶었다.
  <그뿐만이 아니에요. 그애 성적이 이젠 하위권이라구요. 지난번에 엄마가 학교에
다녀오셔서 비로소 그 사실을 알았잖아요. 지금 밤새고 공부해도 들어갈까 말까 한데
본교 진학도 어렵다구요>
  김병화 씨는 거실에 앉아 담배를 피워 물고는
  <우선 밥부터 먹고 함께 애기해보자> 하며 종현이의 말을 막았다. 종현이의 말이
틀린 건 아니었지만 요새 종수가 변화를 일으키고 있는 것을 김병화 씨는 눈치챘기
때문이다. 굳이 종수가 아무 말도 안 하고 자신의 삶을 변화시키는 걸 식구들에게
알려 종수를 부담스럽게 하고 싶지 않은 게 김병화 씨의 생각이었다.
  식사가 끝나고 식구들이 거실에 모여 앉았을 때 종수 엄마도 한마디 꺼냈다.
  <여보, 당신이 그애하고 얘기좀 해봐요. 통 다른 식구들과는 속 얘기를 안 하니까
말이에요>
  <그래요. 그애 들어오면 내가 얘기 좀 해보리다. 너무 윽박지르지 말고 종수가
마음의 안정을 찾도록 온 가족이 협조합시다> 하고 아빠가 말하자 종현이가 샐쭉하게
대답했다.
  <아빠는 늘 종수 편만 들지만 종수처럼 말썽부리는 애가 우리집에 또 있어요?>
  <종수는 말썽부리는 게 아니라 사춘기를 겪어내고 있는거야>
  <사춘기는 저만 겪나요. 뭐? 사춘기 문제가 아니라 요새 사귀고 있는 그 깡패 같은
애가 문제라구요>
  <가끔 전화하는 애 말이니?>
  <그래요. 아빠가 못 보셔서 그렇지, 그애는 영락없는 깡패였어요. 머리를 한쪽으로
치켜깎고, 헐렁한 바지에 군인 재킷을 입고는 담배까지 피우고 있었어요>
  <그애가 종수 친구란 말이니?> 하고 엄마가 깜짝 놀라서 물었다.
  <친구 정도가 아니라 좋아서 사족을 못 쓴다구요. 종수 좀 맹한 데가 있잖아요.
친구라면 간도 빼줄 애라구요>
  <큰일이구나, 이게 무슨 망조란 말이니? 어디서 그런 망종이 생겨났을까?> 하고
엄마가 한탄을 했다. 그러더니
  <안 되겠다. 들어오기만 해봐라. 오늘은 내가 혼을 내야겠다. 가만 두고 보니까
도저히 안 되겠구나. 당신은 오늘 절대 참견하지 마세요> 하고 엄마는 너무 화가
나는지 당장이라도 종수를 잡아올 것 같은 기세로 말했다. 그러자 아빠가
  <여보! 그리고 종현아! 진정들 하고 내 말 좀 들어봐요. 종수는 종현이하고 달라.
종현이는 원체 유순하고 평상적인 일에 모범적이잖아. 그런데 어려서부터 종수는 안
그랬거든. 질문이 많고 알고 싶은 것도 많고 종현이에 비해 늘 적극적이었지. 그애는
무엇을 보든지 생각을 깊게 하는 아이였잖소? 제 의견을 묻지 않고 시키면 한 발짝도
움직이지 않는 아이가 아니요?> 하고 말했다.
  <그게 다 당신이 편애했기 때문이에요>
  <그게 왜 내 편애란 말이오? 엄마라면서 한다는 말이! 그건 내가 편애했기 때문이
아니라 종수의 생김새가 그런거요. 종수는 납득이 가거나 제가 깨우친 일에는 아무리
어려움이 따르더라도 끝까지 해내는 끈기도 있어요>
  차근차근 종수에 대해 설득하는 말에 엄마와 종현이는 잠잠해졌다.
  <그래서 어쩌잔 말이에요? 그냥 방관만 하자는거예요?>
  <오늘 일은 내게 맡겨요. 종수는 매로 다스려서 될 아이가 아니에요. 이해해주고
설득시켜서 가르칠 아이란 말이요. 설사 이번해에 고등학교 진학을 못한다 해도 그
아이 생애에 커다란 교훈을 얻는 해가 될거요. 믿어줍시다>
  <좋아요. 그럼 오늘은 당신 뜻대로 하겠어요>
  이런저런 얘기로 식구들이 종수 문제를 상의하고 있을 때 종수 목소리가 들렸다.
  <문열어주세요!>
  종현이가 일어서려고 하자 아빠가 얼른 일어서시며
  <잠깐. 내가 열어줄게> 하고 말했다.
  <나간다>
  <어? 아빠, 벌써 오셨어요?>
  <벌써가 뭐냐? 네가 늦었지 친구 만나고 오니?>
  종수가 거짓말하지 않도록 아빠가 선수를 쳤다. 종수는 엄마에게 거짓말한 것이
찔려 찔끔했지만 아빠가 아무렇지도 않게 친구 만나고 왔느냐고 물어서 조금은 안심을
했다.
  종수는 안방문을 열고
  <다녀왔습니다> 하고 엄마에게 인사하고는 엄마 눈치를 슬금슬금 살폈다.
  <그래, 어서 저녁 먹어라> 하고는 아무 말도 안 하는 엄마를 보고 휴-우 하고 숨을
내쉬며 종수는 식당으로 나왔다.
  <괜히 쫄았네> 하고 쫑알거리고 종수는 식탁으로 가서 허겁지겁 밥을 먹었다.
  아빠는 종수가 식사하는 동안 내내 거실에 앉아 신문을 보셨다. 처음에는 종수도
아무 의심 없이 식사를 했는데 조금 이상한 느낌이 들었다. 엄마, 종현 언니,
종민이는 방안에만 있고 아빠만 아무 말없이 신문을 보고 계시는 것이, 마치 종수가
식사를 끝내기를 기다리는 것 같았다.
  종수는 불길한 예감을 누르며 겨우 식사를 마치고 설거지를 끝냈다. 종수가 다
치워가는데도 아빠는 그대로 계셨다.
  "내가 지레 겁먹었나?"
  종수가 안도의 숨을 쉬려는 순간 아빠가 신문을 접었다.
  <네 방에 들어가서 아빠하고 얘기 좀 할까?>
  <네>
  종수는 무표정하게 대답했다.
  종수 방에 따라 들어온 아빠는 종수 방을 둘러보며
  <시집이랑 클래식 테이프들이 많이 생겼구나. 취미가 바뀐거니?> 하고 물었다.
  <바뀌었다기보다 조금 관심이 생긴거에요>
  <그래? 좋긴 한테 학교 공부에 지장받는 거 아니니?> 하는 아빠 말에 금세 종수의
표정이 굳어졌다. 자기를 의심한다는 생각이 든 것 같았다.
  <클래식 음악 들어서 성적 떨어진 거 아니에요!> 하고 종수는 새침하게 대답했다.
  <그럼, 다른 이유가 있는거니?> 하고 김병화 씨가 다시 묻자 종수는
  <그냥 공부가 지겨워졌어요> 하고 퉁명스럽게 받았다.
  <그렇게 무성의한 대답이 어디 있어?>
  자꾸만 짜증스러운 대답을 하는 종수가 괘씸한 생각이 들어 부드럽게 타이르려 했던
처음 마음과는 달리 김병화 씨는 날카롭게 다시 물었다.
  <공부가 인생의 전부는 아니잖아요? 제가 공부하는 기계예요? 눈에 띄기만 하면
공부... 공부... 제가 중학교 3학년이라고만 하면 누구나 입시 때문에 어쩌냐고
그러는데, 시험이 제 인생의 전부예요? 저도 여유를 즐기고 싶다구요. 영화도 보고
책도 읽고 친구랑 놀러도 가고. 그런 내 마음. 생각이나 해보셨어요?> 하고 종수가
대들었다. 김병화 씨는 조금 어이가 없다는 생각이 들었다. 종수가 학업에 열중하기는
커녕 저 하고 싶은 대로 하고 성적이 점점 하위권으로 내려가고 있으면서도 마치
공부만 한 사람처럼 대꾸하는 게 기가 막혔다.
  <네 스스로 네 말이 과장됐다는 생각이 들지?>
  <아빠가 무슨 형사예요? 과장은 무슨 과장이에요? 성적 떨어졌다고 공부 안 하고
놀러 다닌 줄 아시나 보죠? 할 만큼 했다구요>
  <종수 너, 공부 때문에 이렇게 아빠에게 화내는 거 아니지? 다른 문제가 있는 거지?
아빠에게조차 말할 수 없는...>
  종수는 눈물을 뚝뚝 흘렸다. 아빠를 사랑하는 자신이 진짜 마음과는 달리 말이 왜
이렇게 걸치게 나오는지 종수는 감당할 수가 없었다. 신부님을 만난 뒤로 잘해보려는
노력을 하면 할수록 가위에 눌리는 듯한 답답함을 느꼈다. 아무리 해도 잘해낼 것
같지 않은 절망감이 종수의 숨을 막아버릴 것 같았다.
  당장 아빠 품에 안겨
  <아빠, 저 좀 도와주세요. 잘해보고 싶어요> 하고 울어버리고 싶었다. 하지만
종수는 아빠에게 굳게 침묵을 지켰다. 그리고 한참 뒤에
  <아빠, 부탁이에요. 그냥 절 믿어주세요. 지금은 말하고 싶지 않아요. 시간이 조금
지나면 다 말씀드릴게요. 정말이에요, 아빠. 지금은 누구에게도 말하고 싶지 않아요>
하고 말했다.
  종수는 자기 힘으로 일어서 보고 싶었다. 종수를 믿는 아빠에게 보란 듯이 일어나,
  <아빠, 나 이제는 설 수 있어요> 하고 신이 나서 외치고 싶었다.
  <종수야! 아빠는 널 믿는다. 말하고 싶지 않으면 안 해도 돼. 하지만 거짓말하는
건 안 돼. 거짓말하면 네 자신을 파괴하는거다>
  김병화 씨는 종수의 상처를 정면으로 건드렸다. 종수는 상처를 건드리자마자 다시
과민반응을 보였다.
  <아빠는 지금 말하지 않아도 된다면서 내 마음에 뭐가 있는지 알고 싶으셔서
꼬치꼬치 캐묻는거라구요. 제게 무슨 대단한 비밀이라도 있는 것처럼. 하지만 종현
언니나 엄마가 일러바친 게 제 비밀 전부예요. 이건 고문이라구요. 제가
불량학생인가요? 흑흑흑>
  화를 버럭 내며 눈물을 흘리는 종수를 보고 심병화 씨는 처음으로 무력감을 느꼈다.
자신이 가장 사랑하는 딸이 자신에게조차 마음을 닫아버리고 자기만의 세계 속으로
빠져들어가는 것 같아 가슴이 미어지는 아픔을 느꼈다. 성장하기 위해 아픔을 겪고
있으니 참고 기다리자고 식구들에게 말해 놓고는 정작 김병화 씨 자신이 딸의 반응에
고통스러워하고 있다.
  김병화 씨는 이 고통에 정면 도전해야겠다고 마음먹었다. 지금까지 덮어주고
기다려주었던 것이 오히려 종수를 더 괴로운 처지로 몰고 갔으리라는 생각이 들었다.
  <넌 불량학생은 아니지만 문제를 가지고 있는 내 딸이다. 넌 지금 가족들에게,
아니, 네 자신에게조차 숨기는 부분이 많아. 너답지가 않아>
  종수는 물기 젖은 눈을 들어 김병화 씨를 쳐다보았다.
  <저다운 게 무언데요? 제가 아직도 국민학교 어린애처럼 구는거요? 전 아장아장
걷는 아기가 아니에요. 이제 저도 제 문제를 스스로 생각하고 판단할 수 있는
성인이에요> 하고 종수는 야무지게 대꾸했다.
  <물론 어린애는 아니다. 하지만 완전한 성인도 아니야. 성인이 되어가고 있을
뿐이지. 때로 너의 판단은 한쪽만을 보고 다른 쪽을 미처 보지 못하기 때문에 네
자신을 더 어렵게 만든단다>
  <아니에요, 아빠. 난 이제 아빠와 논쟁하기가 싫어요. 아빠에게 설득당하기 싫어요.
내 문제를 내 스스로 해결해 보고 싶어요. 아빠가 기다리든 안 기다리든 그건 아빠
문제예요. 전 제가 필요하다고 생각되는 때 아빠에게 말씀드릴거예요>
  종수의 매몰찬 대답에 김병화 씨는 억장이 무너지는 듯한 배신감마저 느꼈다.
  <너 어떻게 아빠에게 그런 대답을 할 수 있니?>
  종수는 조금도 수그러지지 않고 다시 한번 당당하게 반박했다.
  <어른들은 자신들이 어떻게 커왔는지를 잊어버리고 우리를 늘 아기로만 취급해요.
엄마를 보세요. 제가 무슨 말만 하면 "공부는 안하고"라든지,
"공부도 못하는 게" 하시면서 제가 무슨 공부하는 기계라도 되는 것처럼
생각해요. 또 "쪼끄만 게 뭘 안다고 참견이냐?"고 하시고요. 우리도
어른처럼 생각할 수 있다는 걸 인정하시지 않는거예요. 난 아빠가 좋아하는 대로
움직여왔어요. 아빠의 사랑을 받기 위해서요. 하지만 지난 2년 동안 아빠는 아빠
일에만 마음을 썼지, 나 같은 건 보이지도 않았잖아요. 난 정말 아빠가
필요했었는데...>
  <종수야! 아빠의 사정을 이해할 수는 없겠니? 아빠가 한 남자로서 자신의 소신을
펴기 위해 몰두할 시간이 필요했다는 걸 이해할 수는 없겠니?>
  <그럼 아빠는 절 이해해주실 수 없어요? 제가 문제아가 아니라 성장하기 위해
노력하고 있다는 사실을 믿어주실 수 없으세요?>
  <이건 말장난이다. 우리는 지금 둘 다 피곤한 것 같다. 조금 시간을 두고 우리
문제를 생각해보자. 쉬어라>
  종수의 뜻밖의 격렬한 항변에 마음까지 피곤해진 김병화씨는 종수의 방을 착잡한
심정으로 나왔다.
  김병화 씨가 나가자 종수는 책상 위에 엎드려 소리를 죽이며 울었다. 아빠는 적어도
자기가 설 때까지 기다려주리라고 믿고 있었는데, 자기를 의심하며 끊임없이 무언가를
캐내려는 엄마와 다를 것이 없다고 생각했다.
  그래서 아빠에게 따뜻하게 대답하려는 생각과는 달리 더욱더 말이 거칠게
나와버렸다.
  종수는 모든 노력을 포기하고 될 대로 되게 놔둬버리고 싶었다. 실컷 울고 마음이
진정되면서 신부님이 하셨던 마지막 말이 생각났다.
  <아무에게도 네 변화를 안 알린다고? 그건 어려움이 많이 따르겠는데... 견딜 수
있겠니? ...좋아! 너를 쉽게 믿어주지 않더라도 실망하지 말아라. 한꺼번에
고쳐보겠다는 생각도 하지 말고, 한번에 한 가지 씩만, 알겠지?>
  <그래, 한 번에 한 가지 씩만이야>
  종수는 중얼거리며 눈물을 닦았다.



    선생님 용서해주세요.


  일요일까지 합해 4일 동안이나 연휴였다. 중 3에게 연휴가 무슨 소용이 될까마는
그래도 학교에 가지 않는다는 사실이 즐거웠다.
  그러나 연휴가 끝나갈 즈음에는 섭섭하기보다는 학교에 가고 싶어 좀이 쑤실
정도였다. 역시 송충이는 솔잎을 먹어야 하나 보다. 그럼 종수는 학교벌레인가!
  연휴를 끝내고 등교한 종수네 반에는 특급뉴스가 기다리고 있었다.
  <종수 너, 미자랑 경화 이야기 아니?>
  <아니?>
  그러고 보니 미자랑 경화랑 어울리지 않은지도 한 달쯤 되었다. 신부님을 만난 뒤로
종수는 우선 미자네 일행과 어울리지 않기로 결심했다. 그렇다고 선뜻 선영이에게
다가가지는 않았다. 어쩐지 배신자처럼 보여질 것 같아서.
  종수가 미자네랑 어울리지 않자 처음에는 미자가 끈질기게 접근해왔다. 미안한
마음과 소외된 마음이 겹쳐 미자의 접근에 넘어갈 뻔했지만 종수는 용케도 잘
이겨냈다.
  그런데 지금, 이 연휴 기간 동안에 미자에게 무슨 일이 생긴걸까?
  미자, 경화, 상미, 지원이가 아침 일찍 등교했다는데 교실에도, 교무실에도 없었다.
  그렇다면...!
  종수의 추측은 들어맞았다.
  미자 일행은 연휴 기간 동안에 사건을 일으켰다. 그 사건의 결과로 생활지도부
사무실에서 벌을 서고 있었다.

  미자, 경화, 상미, 지원이는 토요일 오후에 자가용족 패들과 어울려 속초로 달렸다.
콘도미니엄을 빌려 혼숙을 하고 설악산을 누비며 신혼 부부라도 되는 것처럼 기분을
내고 다녔다.
  저녁에 디스코 클럽에서 일행 중 남자애 한명이 만취가 되어 낯선 남자와 싸움이
붙게 되었다. 자리 싸움에서 시작된 소소한 싸움이 기물을 파괴하고 술병을 깨뜨려
흉기를 만들어 서로 나투극을 벌이는 살벌한 싸움판으로 변했다. 곧 이어 출동한
경찰은 두 남자 외에 일행 전부를 경찰서로 연행해갔다.
  신분을 조사하자마자 십대 학생이라는 것이 들러났다.
  <아니? 머리 뒤꼭지에 피도 안 마른 녀석들이...>
  <큰일이야. 나라가 안될 징조로구먼>
  <너희 부모님들은 대체 뭐하는 사람들인데 너희를 이렇게 방치해두냐>
  경찰들이 저마다 한마디씩 하자 미자가 발끈해서 대들었다.
  <아저씨가 뭔데 우리 부모를 들먹여요? 아저씨 할일이나 하세요. 우리 돈 가지고
우리가 놀러 오는데 아저씨가 무슨 상관이에요? 재수 없게스리...>
  <아니, 이런 맹랑한 녀석을 봤나! 넌 애비 에미도 없니? 어디다 대고 눈을 똑바로
뜨고 대들어? 빌어도 시원찮을 판에>
  이번에는 경화가 끼여들었다.
  <개자식! 왜 협박이야? 우리가 잘못한 게 뭐 있어? 당신, 우리 함부로 협박하면
좋지 않을 줄 알아!>
  경찰들은 아이들의 거센 반응에 기함을 했다. 생각 같아서는 한 대 갈겨주고 싶은
맘이 간절했지만 맞을 가치도 없는 애들이라고 여겨 상대도 안 했다.
  애들은 유치장에 있는 동안에도 내내 소리를 지르고 난동을 부려 경찰도 즉시
서울로 보내버렸다.
  곧 부모들이 이송된 경찰서로 찾아가 아이들은 풀려났지만 문제는 거기서 끝나지
않았다. 술 취한 남학생과 시비가 붙었던 남자가 하필이면 화학 선생님의 동생이었다.
처음에는 어린 학생들이라, 잘못을 빌면 덮어주려고 했지만 경찰서에서 여자애들까지
합세해 나동을 피우는 걸 보고 그는 분노가 치밀었다.
  조사 과정 중 여자애들이 "ㅅ" 여중인 것을 알고는 즉시 형에게 이
사실을 알렸던 것이다.
  소문에 의하면 퇴학 처분을 받을 것이라고 했다. 사건이 사건인지라 어떤 변명도
통하지 않았다.
  종수는 일에 바빠 자식들을 방치해 두고 모든 것을 돈으로 때우던 그들 부모님이 이
책임을 져야 할 것 같았다. 거만해 보이고 사치에 찌든 것 같은 그들도 사귀고 보니
다른 애들과 똑같이 부드럽고 착한 심성이 있었다. 그들 역시 꿈이 있었고 공부를
열심히 하고 싶어하는 선량한 의지도 있었다. 다만 그들은 돈이 너무 많아 그 모든
것을 밀쳐두고 있었을 뿐이었다.

  종수는 수업이 끝나고 반성문을 쓰고 있는 미자네 일행을 찾아갔다.
  <너희들, 왜 바보 같은 짓을 했니?>
  <그 경찰 자식이 내 머리를 때리잖아?>
  눈물까지 글썽이며 미자가 말했다.
  미자는 머리를 때리는 걸 제일 싫어했다. 술을 즐기는 아빠가 술만 취하면 미자
엄마의 머리를 때리며 괴롭히기 때문에 미자는 머리를 건드리면 병적인 반응을
보였다.
  속초에 가서 혼숙을 한 것은 잘못이지만 그들은 아무 일도 없었다고 했다.
선생님들은 미자 일행의 말을 믿지 못했지만 종수는 믿었다. 미자와 친하게 지내는
동안 미자는 결코 거짓말하는 아이가 아니라는 것을 알았다. 그애는 자기 가정의
부끄러운 모든 이야기, 자기의 결점까지도 스스럼없이 말하는 아주 솔직한 아이였다.
하지만 미자와 가까이 지내기 전에는 그런 미자의 좋은 점을 쉽게 발견하지 못한다.
  문제는 미자의 행동거지 때문에 아무도 미자를 믿지 않는다는 데 있었다. 몇 번이고
반성문을 다시 쓰고 있는 미자에게 생활지도부 선생님은 사실대로 쓰라고 윽박질렀다.
  종수는 엄마에게 늦는다고 전화를 드렸다. 종수의 또 하나의 변화였다. 전화를
드려 자기의 상황을 이야기하는 습관 하나를 만들었다. 그 습관은 가족들을 기쁘게
했다. 인신매매범이 도처에서 나타나는 불안한 시기에 부모님을 안심시켜드리는 작은
친절이었다.
  종수는 교무실 문을 두드렸다. 교무실 안에는 3학년 담임들 몇 분만 계셨다.
  <어? 아직 안 갔어? 무슨 일 있니?> 하고 배낭족 선생님이 물으셨다. 수심이 가득한
표정이었다.
  <선생님! 교실에 가서 말씀드리면 안 돼요?>
  <어, 왜? 무슨 얘기인데?... 여기서 해. 나만 듣게 조그맣게 얘기하면 되잖아>
  <안 돼요. 길어요>
  아이들이 다 가고 교실에는 아무도 없는 것을 확인했기 때문에 종수는 선생님께
교실로 가자고 졸랐다. 선생님은 곧 종수 뒤를 따라나섰다. 교실에 들어가 앉자
배낭족 선생님은
  <뭔데? 어째 으스스한데?...> 하며 우스갯소리를 하셨다.
  <선생님, 미자와 그 친구들 말이에요> 하고 종수가 말을 꺼내자 얼굴이 금방
굳어지셨다.
  <이미 끝난 얘기다>
  선생님답지 않게 딱 잘라 말씀하셨다. 하지만 종수는 다시 한번
  <끝난 일이 아니에요. 걔네들은 억울해요. 3학년인데 무기정학이면 어떡해요?> 하고
말했다.
  <그것도 고마운 줄 알아야지. 3학년 아니었으면 퇴학이다. 퇴학이야>
  <선생님, 연휴 동안에 놀러 간 거 죄 아니잖아요. 싸움도 그애들이 한 게
아니라구요>
  <싸움이 문제가 아니라 혼숙을 했다. 혼숙을>
  <선생님, 왜 그렇게만 생각하세요? 우리가 교회나 단체 모임에서 선생님 모시고
가서 커다란 방에서 함께 자는 건 혼숙이 아니잖아요>
  <그거하고는 달라>
  <다르지 않아요. 다른 게 있다면 단지 선생님이 안 계셨다는 것뿐이죠. 미자가 아무
일도 없었대요>
  <그걸 누가 믿니?>
  <제가요>
  <그걸 말이라고 하니?>
  <선생님! 선생님은 미자 잘 모르시죠? 미자는 겉모양은 그래도 절대로 거짓말 안
하는 아이에요. 제가 사귀어봐서 알아요. 미자, 정말 아무 일도 없었대요. 선생님,
제발 용서해주세요!>
  <생각은 기특하다만 너도 이제 그만 나서라. 나도 그애들을 봐서 유기정학으로
해달라고 했는데 화학 선생님이 막무가내로 나오시더구나. 종수야, 무기정학으로
된 것만도 많이 양보한거야>
  <아니에요. 정학도 안 돼요. 우리는 아직 어리잖아요. 벌써부터 생활기록부에 별이
붙으면 자포자기해서 더 나쁜 길로 나가요. 용서해주시면 다시는 안 그럴거예요.
선생님, 제발요!>
  종수는 두손까지 모으고 용서를 빌었다. 선생님은 종수의 갸륵한 마음에 콧등이
시큰했지만 펄펄 뛰는 화학 선생의 마음을 돌릴 길이 없었다.
  선생님은 한숨만 폭폭 쉬며 종수에게 돌아가라고 하셨다. 종수는 힘없이 일어나
집으로 걸음을 옮겼다.
  "아-참, 화학 선생님이 우리 동네 사시지"
  종수의 걸음이 갑자기 빨라졌다.
  화학 선생님이 사시는 아프트는 두 동 뿐이라서 집을 찾기는 쉬웠다.
  선생님은 집에 계셨다.
  밤늦게 찾아온 종수를 보고 무척 놀라셨지만 친절하게 맞아주셨다.
  <할 얘기가 있으면 내일 학교에서 해도 되잖아>
  <죄송해요, 선생님. 오늘 꼭 해야 되요>
  <무슨 얘기인데?...>
  <미자와 그 친구들 얘기요>
  미자 소리가 나오자 선생님의 표정이 차가워졌다.
  <선생님, 부탁이에요. 화내지 마시고 제발 끝까지 들어주세요>
  <좋아, 해봐라>
  선생님은 선생님이셨다. 학생들을 아끼는 스승의 마음이 어떻게 어린 제자를
쫓아보낼 수 있겠는가!
  <선생님, 제발 한 번만 용서해주세요. 미자네 일행은 혼숙만 했지 아무 일도
없었대요. 걔는 거짓말 안 해요. 제가 잘 알아요. 미자는요, 원래 머리를 때리면
이성을 잃어버릴 정도로 흥분해요. 자기 아빠가 술만 취하면 엄마 머리를 때리고
머리채를 휘어잡기 때문에 그런대요. 하지만 그애는 아주 선한 아이에요. 선생님,
제발 용서해주세요>
  종수가 간절히 애원하자 차가웠던 선생님의 표정이 아주 부드러워졌다.
  <종수야, 네 착한 마음은 알겠는데 어떻게 말만 가지고 믿을 수 있겠니? 혼숙한 것
자체가 나쁘잖아>
  <물론 그래요. 하지만 선생님 모시고 서클에서 놀러 가 큰 방에서 함께 자는 건
괜찮잖아요. 그애들이 잘못한 건 어른들을 모시고 가지 않은거예요. 남자애들 중에서
둘은 경화 친척이에요. 그리고 둘은 어려서부터 친구고요. 그애들이 배짱을 부리고
술집에는 갔지만 불량배는 아니에요. 선생님 동생분께  물어보시면 금방 아실거예요>
  <그래서 무기정학이잖니. 안 그러면 퇴학이었다>
  <선생님, 저희에게 무기정학은 너무 무거워요. 제가 공원에서 만났던 애들 중에는
사소한 싸움으로 정학 처분을 받고 아예 불량배가 된 아이들도 있었어요. 처음에는
아주 평범한 아이였었는데 말이에요. 선생님, 제발 용서해주세요. 한 번만
용서해주시면 그 친구들이 정신차리도록 제가 모든 노력을 할게요, 선생님!>
  <이미 결정한거야>
  <바꾸실 수도 있잖아요. 선생님이 바꾸자고 말씀만 하시면 되잖아요. 아직 학교
게시판에도 안 붙었으니까, 제발이요, 선생님! 저희는 아직 어리잖아요. 흑흑흑!>
  종수는 자기도 모르는 사이에 눈물이 주를 흘렀다. 어른들은 아이들을 믿지 못한다.
거짓말할 때도 있긴 하지만, 많은 경우 그들이 진실하다는 것을 믿지 못하기 때문에
가혹한 짐을 지우는 것이다.
  화학 선생님은 굳게 다문 입에 침통한 표정을 띠더니 종수에게 돌아가라고 하셨다.
종수는 눈물을 닦으며 집으로 왔다.
  눈이 퉁퉁 부어서 들어오는 종수를 종현이는 놀라서 쳐다보았다.
  <언니! 제발, 제발 아무 말도 하지 말아줘! 내일 얘기해줄게> 하고 종수는 아직도
울음 섞인 목소리로 말했다. 아빠와의 사건이 있은 뒤 종현이는 종수에게 무척
다정하게 대해준다.
  다음날 종수는 하루 종일 조바심을 치며 지냈다. 미자와 그 친구들은 여전히
생활지도부에 있었다. 반성문을 쓰면서.
  다음날도 아무 말없이 지나갔다.
  3일째 되던 날 종례가 끝난 후 담임 선생님은 종수를 불러 휴게실로 데리고 갔다.
  <이 고집쟁이야!> 하고 종수 볼을 꼬집으며 선생님은 얼굴 가득 미소를 지었다.
  <선생님, 용서받았어요?>
  종수가 감격어린 목소리로 묻자 선생님은 미소가 가득한 그 얼굴을 끄덕였다.
빗방울이 뿌려진 차창처럼 갑자기 선생님 얼굴이 뿌옇게 보였다.
  <울긴, 바보같이...! 종수, 울보인 줄 몰랐는데?...>
  그러면서 선생님도 우셨다. 그리고는
  <선생님, 행복하다. 살 맛 난다> 하시더니 먼저 나가셨다.
  종수는 화학 선생님께 찾아갔지만 말이 나오지 않았다. 눈물이 떨어질 것만 같아
고개를 숙이고 그냥 곁에 가만히 서 있었다. 영어 선생님이 들어오시며 종수를
보시더니
  <아이구, 의리의 사나이 돌쇠 오셨구먼> 하고 어깨를 툭 치셨다.
  교무실에 계시던 선생님들의 얼굴에 웃음이 번져갔다. 아이들은 사랑하는 선생님의
마음은 엄마 아빠의 마음이라는 걸 느끼고 종수는 너무 행복했다.



    청천하늘에 날벼락


  입학 시험이 눈앞에 다가왔다. 거의 일년 반을 허비한 종수로서는 마음이 몹시
다급해졌다. 두 달 동안은 밤잠도 제대로 못 자고 시험 준비를 했다.
  종수가 점차적으로 제자리를 찾자 가족들은 안도의 숨을 쉬었고 누구보다도
아버지가 기뻐하셨다. 그러나 아버지의 기쁨 뒤에는 커다란 고뇌가 있었다.
  우루과이 라운드니 수출 적자니 하면서 경제가 불안정해지자 아버지의 수입이
급격하게 줄었다.
  엄마를 비롯하여 온 가족이 긴축재정을 하였다. 그래도 엄마는 종수가 수험생이라고
언제나 예외를 적용시켰다.
  구세대적이고 잔소리쟁이에다 천박하다고 엄마를 사정 없이 좋지 않게 평가했던
종수는 엄마의 그런 배려가 오히려 미안했다.
  시험을 이틀 앞두고 예비소집을 다녀온 종수는 무거워진 집안 분위기를 보고
섬뜩했다. 애써 명랑한 표정을 짓는 언니, 아무 표정도 안 보이려고 자리를 자꾸만
피하는 엄마, 며칠째 집을 비우신 아빠... 무언가 어수선하기만 했다.
  <어니, 무슨 일 있어? 말해봐>
  <아무 일도 없어. 요 맹추야, 마지막 정리나 잘해> 하고 쾌할하게 말했지만 그건
슬픔을 가득 담을 목소리였다.
  <언니, 내 눈은 못 속여. 언니는 나보다 단수가 낮다구. 빨리 말해봐>
  <뭘? 아무것도 아니야. 경제 불안정은 우리집만 겪는 거 아니잖아. 새삼스러운 것도
아니고... 걱정할 정도 아니야>
  종수는 고개를 갸우뚱했지만 언니 말을 믿을 수밖에 없었다. 그날 저녁, 아빠
사무실에서 가끔 보았던 아저씨들이 신발을 신은 채 집안으로 우르르 올라왔다.
  <김병화 씨 어디 있어요? 간교한 사람 같으니라구. 몸을 피한 모양이지?> 하고
선글라스를 낀 아저씨가 말했다. 가끔 집에까지 찾아와서
  <선배님, 선배님> 하던 아저씨였다.
  종수가 가까이 다가가서 아저씨 정강이를 걷어 찼다. 너무나 순간적인 일이라 그
남자는 <윽> 하고 무릎을 꿇었다.
  <말조심해요. 간교한 사람이라니> 하고 종수가 노려보며 말했다. 다음 순간 종수는
하늘에 노란별이 보이는 것 같았다. 그 남자가
  <이 기집애가> 하며 힘껏 뺨을 후리쳤다. 종현 어니가 그 남자를 밀어내며
  <왜 애를 때리는거에요?> 하고 소리쳤다. 그 남자는 종현 언니를 흘끔 보더니
  <먼저 걷어찼어요. 방해하지 말고 애들 안으로 데리고 들어가요> 하고 말하며 빨간
딱지들을 TV며, 냉장고, 가스 레인지, 오디오 세트, 심지어는 아빠 낚시도구에까지
붙여놓았다.
  종현이는 종수와 종민이가 그 아저씨에게 대들지 못하도록 자기 방으로 데리고
들어가 꼼짝도 못 하게 했다.
  종수는 아직도 씩씩거리며
  <놔, 놔, 죽여버릴거야> 하며 울부짖었다.
  종현이는 종수를 안으며
  <종수야, 참자. 네가 이러면 엄마 아빠 더 괴로우셔. 너, 아빠 기쁘게 해줄 방법
있잖아. 시험 잘 보도록 여기 공부해> 하고 조용히 타일렀다.
  <내가 지금 공부가 돼?>
  <안 돼면 어쩌니? 네가 떨어지면 아빠 돌아가실지도 몰라. 아빠는 널 제일
사랑하시잖아. 종수야, 마음잡고 어서 공부해. 그리고 당당하게 합격해서 아빠에게
희망을 드려. 그럼 아빤 이 고통을 곡 이겨내실거야>
  종수와 종민이, 종현이는 소리를 죽여가며 울었다.
  <내가 너무 나쁜 짓을 많이 해서 하느님이 벌주신거야. 난 어떻게 해, 언니.
흑흑흑!>
  <그런 소리마. 이건 벌이 아니야. 네가 자꾸 그러니까 종민이까지 울잖아. 제발,
종수야!>
  한차례 태풍이 휩쓸고 간 것처럼, 그 아저씨들이 ㅇ다 돌아간 집은 폐허처럼
고요했다. 그날 저녁 아빠가 돌아오셨다. 아무 일도 없는 것처럼 명랑한 목소리를
내며.
  <종수야, 우리 양념딸 내일 시험이지? 자, 트레이닝복, 귤, 쇠고기육회, 볼펜 네
가지 네 개씩, 쇠고기만 한근. 어때?>
  종수는 차마 아빠를 쳐다볼 수가 없었다. 아빠와 눈이 마주치기라도 하면
대성통곡을 할 것만 같았다.
  "절대 울면 안돼. 아빠 마음는 찢어질 듯이 아플테니까. 종수야, 절대 울면
안 돼"
  종수는 자기 스스로에게 말했다.
  종수는 억지로 웃어 보이려고 입을 찡긋해 보엿는데 그만 눈에서 눈물이 또르르
굴러 떨어졌다.
  <바보같이 울긴. 살다 보면 이런 일도 있는거야. 아빠는 아직 젊잖아. 너희들 안
굶길테니 아빠를 믿어라>
  <아빠!>
  종수는 아빠 품에 안겨 실컷 울었다. 아빠의 가슴이 찢기는 소리가 귀에 드리는
것 같았다.
  동업하던 아저씨는 아빠의 소꿈친구였다. 집안에 대소사가 있을 때마다 친척보다
더 열심히 보살펴주던 아저씨, 언제나 친절했던 아저씨가 아빠를 속이고 돈을 가지고
잠적해버렸다는 걸 종수는 믿을 수가 없었다. 그리니 아빠의 마음이야 어떻겠는가!
그뿐만이 아니다. 아빠에게 늘 <선배님, 선배님> 하며 따르던 후배 아저씨에게
감금당해 멱살을 잡히고 따귀도 맞았다고 했다.
  아빠는 깊은 배신감 속에서 허우적거리셨지만 시험을 앞둔 종수를 더 염려했다.
어쩌면 종현이의 말대로 종수의 합격을 통해 다른 희망을 가져보고 싶었는지 모른다.
  종수는 1월의 추위가 뼛속으로 스며드는 마당으로 나갔다. 체력장 연습을 하느라
깔아놓은 모래 위에 무릎을 꿇었다.
  <성모님, 제발 도와주세요. 저를 위해서가 아니라 저희 아빠를 위해서요. 제가
이렇게 간절히 부탁드린 적은 없었지요. 하지만 이번만은 꼭 들어주세요. 앞으로는
절대로 거짓말하거나 성모님 마음 아프게 해드리는 일은 하지 않을게요. 제발요.
제발, 간절히 부탁드립니다>
  종수는 성모님께 자신을 바치겠다고도 하고 싶었지만 한규 때문에 그것만은 할 수가
없었다. 무릎이 얼얼해질 정도로 종수는 오랜시간을 기도했다.

  시험장에 가려고 현관문을 여는 순간 종수는 소스라치게 놀랐다. 대문 앞에 웬
여자가 누워 있는 게 아닌가! 그 옆에는 엄마가 계셨다.
  종현이는 아무 말도 하지 말고 가라고 종수에게 눈짓을 했다. 먼 친척 이모였다.
  <내 돈 내놔, 내 돈. 누구 돈을 못 떼어 먹어서 내 돈을 떼어 먹는거야? 내가
어떻게 번건데 언니네가 호의호식하고 살 때 나는 먹을 것 안 먹고, 입을 것 안 입고
모은거라구. 내 돈 내놔. 나는 어떻게 살아>
  이모는 미친 듯이 울부짖고 있었고 엄마는 죄인처럼 빌고 있었다.
  종수가 또 끼여들까 봐 종현이는 간절한 눈빛을 보냈다.
  <종수야, 제발...>
  엄마는 행여 종수가 볼까 봐 이모를 달래려고 했지만 이모는 지금 제정신이 아닌
것 같았다.
  비참한 심정으로 집을 나선 종수는 꼭 붙어야겠다는 압박감이 온몸으로 느껴졌다.



    낙방해서 죄송합니다.


  시험장에는 낯익은 친구들이 많이 있었다. 첫날에는 전과목이 필기시험이고
둘쨋날에는 체력장이 있었다.
  9 고사장, 823번 같은 반 상미도 있었다. 상미는 맨 앞줄이고 종수는 맨
뒤줄이었다. 시험감독이 들어와 지시사항을 알렸다. 커닝하다 들키면 무조건
퇴장이라고 했다. 시험감독이 주의사항을 말하는 동안 종수는 불안해지기 시작했다.
아빠가 사다 준 볼펜은 써보지도 않고 가져왔다. 어제 저녁에 너무 경황이 없어
써볼 수가 없었다. 긴장한 종수는 번호표를 붙인 책상 위 종이에 볼펜을 그어보았다.
안 나왔다. 네 개를 몽땅 그어보았지만 단 한 자루도 써지지가 않았다.
  "그래, 볼펜이 안 나오면 고무에다 문지르라고 했지" 하고 생각하고는
실내화 바닥에 문질러보았지만 소용이 없었다.
  시험지가 앞줄에서부터 나눠지고 있었다. 용기를 내어 맨 앞의 상미한테 달려간
종수는
  <볼펜 좀 빌려줘. 하나도 안 나와> 하고 부탁했다. 상미는 웬일인지 그 긴박한
순간에 종수가 장난을 한다고 생각하고는 빌려주지를 않았다. 낭패감에 사로잡힌
종수는 어이없게도 될 때로 되라 하는 심정이 되어 자리에 돌아와버렸다.
  시험지가 중간쯤 나눠지고 있을 때 상미가 흘끗 뒤돌아보았다. 팔짱을 끼고 체념한
종수의 표정을 본 순간 상미는 종수에게로 볼펜을 던졌다.
  순간적으로 위기가 극복되었지만 종수는 무척 당황했다. 시험 문제는 비교적
쉬웠다. 몇 번이고 다시 읽어가며 종수는 또박또박 표시했다.
  오후 네 시가 되어서야 시험이 끝났다. 시험 문제는 쉬웠는데 불길한 예감이
머리에서 떠나지 않았다. 상미와 볼펜 씨름을 하는 바람에 첫째 시간에 이름을 써내지
않았던 것 같은 생각이 자꾸 들었다.
  "설마 그랫을라구. 내가 너무 불안해서 그런 생각이 드는걸거야. 내가 시험
한 두 번 봤나?"
  종수는 자신을 위로하며 애써 그 생각을 지우려고 했다.
  교문 밖에 아빠가 와 게ㅆ다. 불과 며칠 사이에 십년은 늙어버린신 것 같다. 종수는
반갑기도 했지만 오늘은 아빠를 보는 것이 더 괴로웠다.
  다른 때 같았으면 아빠를 졸라 첫째 시간 시험지에 이름을 제대로 썼는지 봐달라고
하고 싶었지만 도저히 지금으로서는 그런 말을 할 수가 없었다.
  둘쨋날 체력장도 생각보다 잘 되었다.
  시험이 무사히 끝나고 무료한 2주일이 지나갔다. 그 동안 한규를 만나고 싶은
마음도 있었지만 침울한 집안 분위기며, 시험 결과를 기다리는 불안함이 종수를
꼼짝도 못 하게 했다.

  합격자 발표되던 날.
  <아빠! 제가 혼자 갈게요. 보고 나서 전화로 말씀드릴게요>
  <그래라. 왜, 같이 가는 게 두렵니?>
  <솔직히 그래요. 아빠>
  <알았다>
  아빠는 요즘 통 말이 없으셨다. 종현 언니가 함께 가주겠다는 걸 사양했다.
  합격자 명단은 끝도 없이 이어졌다.
  <821번, 822번, 어?... 826? 823번이 없잖아?>
  눈앞이 아찔했다. 종수는 자기가 잘못 본 것이 아닌가 생각하고 다시 한번
확인했지만 823번은 없었다.
  <혹시 수석인가?>
  종수는 중얼거리며 수석 번호가 붙어 있는 맨 앞으로 가보았다. 624번! 수석도
아니었다. 자기가 떨어졌다는 사실이 조금도 믿기지 않는 종수는 전화로 다시
확인했다. 안내해주는 사람은 귀가 먹었는지 몇 번이나 번호를 물어봤다.
  <823번이요!>
  <없어요>
  종수가 소리를 꽥 지르는 바람에 놀란 안내양이 화가 난 목소리로 말했다.
  <혹시 사무착오 아니에요?>
  <학생, 지금 바빠요>
  <자... 잠깐만요. 올해 커트라인이 몇 점인데요?>
  <그걸 내가 어떻게 알아요?> 하고 안내해주는 사람은 전화를 찰칵 끊어버렸다.
  친구들과 시험 답안을 맞춰본 바에 의하면 종수의 점수는상당히 높았다. 불안한
가운데서도 합격했으리라는 은근한 확신감을 가질 만큼. 물론 첫째 시간의 그 유령
같은 시험지가 빵점을 받는대도 붙었을 거라는 생각이 들 정도로 점수가 높았다.
  "말도 안 돼. 얘네들이 그럼 다 300점 짜리란 말이야? 잠깐! 상미가
711번이었지? 어디, 가보자"
  상미 번호는 분명히 있었다. 711번. 박상미! 세상에! 나보다도 평소에 20점이 낮은
아이는 붙었는데 이게 무슨 날벼락이란 말이냐. 종수는 근처 경양식집에 가서
땅거미가 질 때까지 않아 있었다. 집에 전화 걸 용기도 없었고 무엇을 어떻게
해야겠다는 생각도 없었다.
  날이 차츰 어두워지자 비로소 결심이 생겼다.
  "어쨌든 우선 집에 전화하자"
  신호음이 서너 번이나 울린 뒤어 종현이가 받았다.
  <나야. 나, 떨어졌어>
  <빨리 들어와>
  <안 돼. 아빠 바꿔줘>
  <아빠도 아셔. 너보다 먼저 가보셨대. 잔소리말고 들어와>
  <언니, 후회하지 말고 아빠 바꿔줘>
  아빠 목소리가 들려왔다. 종수는 슬픔이 너무 가득 묻어 오히려 아무렇지도 않은
목소리로
  <아빠, 떨어져서 죄송해요. 제가 세상에 안 태어난 걸로 하세요. 아빠, 사랑해요.
다시 태어나면 효녀로 태어날게요. 아빠, 아빠, 미안해... 흑흑흑> 하고 말했다.
  아빠의 다급한 목소리가 들렸다.
  <종수야, 종수야, 너 죽으면 아빠도 죽는다. 듣고 있지?>
  <아냐, 아빠? 아빠가 곤경에 처한 것도 내가 죄를 지었기 때문이야. 아빠, 하느님이
나 벌주신거야. 나, 살아 있으면 안 돼, 아빠>
  <종수야! 다시 말하지만 너 죽으면 아빠도 죽는다. 한 시간 안에 안 들어오면
아빠도 죽는다> 하고는 아빠는 전화를 끊어버리셨다.
  종수는 죽을 자유도 없는 자신이 한심스러웠다. 집에까지 가려면 50분은 걸린다.
한 시간 안에 돌아오지 않으면 죽겠다는 아빠의 목소리가 종수의 귓가에 계속
메아리쳤다.
  정신없이 도착한 종수는 거실에 앉아 있는 살아 있는 아빠를 보고 안도의 숨을
쉬었다.
  <아빠!>
  <종수야! 이 바보야! 그런 말 하고 싶니?>
  <아빠도 했잖아>
  <이리 와봐>
  김병화 씨는 슬픔이 지쳐 떠는 어린 병아리 종수를 꼭 끌어안았다.
  <너하고 나하고는 숙제를 하나씩 받는 셈이야, 하느님께>
  <하느님이 왜 우리에게만 이토록 슬픔을 주실까요?>
  <슬픔? 아니. 우리가 이 숙제를 어떻게 푸느냐에 따라 슬픔도, 기쁨도 될 수
있거든! 우리 누가 빨리 일어나나 내기할까? 누가 빨리 기쁨의 섬을 차지하는지
말이야>
  <뭘 거실건데요?>
  <지금은 난 돈이 없으니까 내 가장 귀한 보물 종수를 걸지>
  <난 이 세상에서 가장 사랑하는 아빠를 걸게요>



    헤어지는 건 슬프지만 내일이 있잖아


  종수는 회사일을 그만두고 당분간 쉬고 계시는 아빠와 참으로 오랜 시간을
얘기했다. 그동안 밀렸던 얘기들이 어느 구석에 숨어 있었는지 쉴새없이 밀려나왔다.
아빠와 종수는 서로를 더욱 깊이 이해하게 되었고 엄마와 종현 언니까지도 종수를 잘
이해하게 되었다.
  종수는 낙방의 괴로움을 통해 훨씬 어른스러워졌고, 아빠는 실패의 쓰라림을 통해
더 부드럽고 포용심이 커지셨다.
  엄마에게도, 종현 언니에게도, 막내 종민이에게도 아빠는 참으로 따뜻한 사랑을
보여주셨다.
  난생 처음으로 세 끼 식사를 걱정해야 할 정도로 가난해졌지만 가족들은 그 어느
때보다도 행복했다.

  어느 날 한규가 집으로 찾아왔다. 미리 전화를 걸고 부모님께 인사드리겠다고
자청했던 것이다. 아빠는 물론이고, 엄마나 종현 언니도 한규를 만나지는 못했지만
알고 있었다.
  비밀이 없이 무엇이나 조잘대던 종수의 옛 모습이 살아나, 그건 묻어두었던 것들을
모두 꺼내 보여주었으니까.
  한규의 예의바른 태도를 가장 마음에 들어하신 분은 엄마였다. 한규는 세 시간이나
종수네 가족과 어울려 지내다 돌아갔다.
  종수는 정류장까지 한규를 바래다주기 위해 따라나섰다.
  <나, 강릉 간다>
  <아주?>
  <그래. 시험도 강릉에서 쳤어>
  종수는 걸음을 멈췄다. 아무 말도 없이 강릉에서 시험을 치고 자신을 훌훌 떠나갈
수 있는 한규가 갑자기 멀게 느껴졌다.
  <어떻게 그럴 수 있니? 한마디도 없이>
  <미안해. 미리 말하면 네가 시험 볼 때 마음이 어지러울까 봐 그랫어. 내 마음이 더
괴로웠어. 하지만 큰집 식구들과는 성격이 안 맞아. 나는 외탁을 한 것 같아.
외갓집에 가면 내 집에 온 것처럼 편하거든>
  <잘됐네>
  <잘됐어? 정말?>
  종수는 아무 대꾸도 하지 않았다. 한규가 되묻는 이유를 너무나 잘 아니까.
  <너, 나 떠나면 금방 잊을거지?>
  한규가 종수를 쳐다보며 물었다.
  <네가 그러려는가 보구나?>
  <종수야, 내가 어떻게 너를 잊어버려?>
  <그럼 왜 내가 너를 잊어버릴 수 있다고 생각하는거야. 네가 이렇게 떠나버리는 게
얼마나 가슴 아픈건지 넌 상상이나 할 수 있어?>
  종수는 또 눈물이 흘렀다. 요사이 종수는 아주 눈물이 많은 아이가 되어버렸다.
  <울보! 내가 죽으러 가니? 세종대왕께서 하사하신 글자는 뒀다 뭐할래?>
  <너한테 연애편지 쓰라고 만드신 줄 알아?>
  종수는 눈물이 맺힌 채로 농담을 받았다.
  <편지해. 나도 너 만나러 올게. 너도 나 만나러 와. 우리 외갓집 얼마나
운치있다구. 올거지?>
  <그래>
  <후기 시험 꼭 붙어라. 그리고 붙든지 안 붙든지 연락해>
  <알았어>
  한규가 내려가는 언덕을 물끄러미 바라보는 종수의 마음속에 갑자기 혼자 남겨진 것
같은 외로움이 스며들었다. 저만치 내려가던 한규가 다시 올라왔다.
  종수가 놀라 쳐다보니
  <잊고 간 게 있어> 하고 한규가 말했다.
  <뭘?>
  <악수하자!>
  <싱겁긴>
  <종수야! 건강해! 내 마음속에 네가 심겨졌다는 걸 잊지 마라>
  다시 한번 종수에게 다짐을 한 한규는 쏜살같이 정류장을 향해 뛰어 내려갔다.
  "모든 것이 다시 시작되는 거야. 한규도, 나도 그리고 아빠도"
  종수는 시작의 의미를 생각해보며, 집으로 돌아오는 대신 소월의 산책로로 향했다.

