        먼 데서온 손님
    지은이:한석청
    출판사:새남

    위대한 술꾼
  동대문 시장에서 포목점을 하는 희영씨는 애초부터 가톨릭 신자는 아니었다.
교회의 교  자만 귓전에  들어와도 고개를  절래절래 흔들어  대던 사람이었다.    
그의 아내 사비나가 성당에 나가는 낌새만 있어도 주저앉히길 수년 여.
그러나 사비나는 살금살금 성당에 나갔고, 철야  기도회에도 나가 오랜 기도 끝
에 이윽고 남편 희영씨를 교리반까지 이끄는 데 성공했다.
"성당에 갖다 바칠 돈 있으면 술이나 한잔 더 마시겠다."
평소 지론이었던 한마디는 쑥  들어갔고, 대신 영세와  동시에 레지오 마리애에 
입단하여 부지런히 어린 새 신자의 첫 발걸음을 했다.
사비나는 주님께 감사했다.
"주님, 완악했던 남편이 이제는  주님을 섬기는 신자가 되었구먼요.
감사합니다. 
성모님의 군대인 레지오에 입단꺼정 했구요."
그런데 웬놈의 남성 레지오 팀은 술고래가 않다던가.
툭하면  술이었다.
원래 술이라면 빠지지 않는 술꾼이었지만  영세하면 나아질까 희망을 가졌었다. 
하지만 레지오 활동을 시작하면서 술친구는 더욱 는 셈이었다.
희영씨는 레지오 화합은 빌미이고 뒤풀이에 매력을 느끼는 게 분명했다.
나이도 엇비슷한 40대.
게다가 고만고만한 아파트 평수에 사는 가장들이라 배짱들이 잘 맞아 떨어졌다, 
입단 서너 달 만에 너나들이를 할  만큼 친한 친구들이 되어 시장  바작의 동료 
장사꾼 들이나 친척이나 동창들보다 더욱 친밀한 사이가 되었다.
사실 한 달에 한 번 볼까 한 친목회 친구들이나 일 년 가야  전화 한 번 못하고 
지내는 동창들보다는 더욱 가까운 이들이 레지오 친구들이었다.
레지오 회합, 주일 날 성당 봉사 활동, 인근병원 영안실을 단골 삼은 연도 봉사. 
뻔질나게 만나니 격의 없는 친구가 어찌 되지 않으리.
성달의 노인들이 선종하면 연락망을 통해 호출이 되어 나갔다.
언젠가는 자다가도 뛰쳐 나갔고,  오늘은 텔레비전 보다가  연락을 받곤 점퍼를 
걸치더니 파란 레지오 수첩을 들고 달려 나갔다.
그리곤 새벽 2시께야 술곤죽이 되어 돌아왔다.
"여봇, 신부님께 말해서 남성 레지오  팀 없애든가 해야지. 매일  술타령만 하면 
어떻게 해요?"
사비나가 아파트 현관문을 열어 주며 희영씨를 흘겨보며 종알 거렸다.
희영씨는 술내를 풍기며 만면의 미소를 띠었다.
"다아, 주님의 일이야. 왜 이러셔."
"주님의 일도 유분수지. 연도하려 떼거리로 몰려가서 연도는 안바치구 술타령만 
했수? 돌아가신 망자를 위해 경건히 연도는 안바치구."
"연도는 바쳤지. 하하, 우리 남자들이 술타령만 하는 줄 알아? 당신처럼 치마 입
은 여편네들이 야밤에 상가집 연도 바칠 수 있어? 궂은  일은 그래두 우리가 있
어야 한다구. 우리 성당에 레지오 팀이 삼십  개가 넘어두 순수한 남성 팀은 단 
두 개뿐이라는 사실을 알라구. 치마 입은 여편네 팀이 수십 개씩 되면 뭘해."
사비나는 더 이상 말대꾸를 하지 않았다.
처녀 적부터 믿어 왔지만 새롭게 믿는 남편이 한편으론 기특했다.
그렇게 혼배 성사를 하자고 졸라 댔지만 거절하면서 성당 나가는 일을 마뜩찮아
하던 남편의 놀라운 변화에 감사할 따름이었다.
하지만 오밤중에 술곤죽이 되어  들어오는 남편이 밉살스러워  안방으로 들어가 
버렸다.
"주님, 이젠 우리 그이 술 좀 안 마시게 해주세요, 네?"
사비나는 기도가 부족함을 느꼈다.  철야 기도회에 나가  눈물로써 간구해야 할 
것 같았다.
그렇게 간구했던 남편의 영세였는데 결과는 딴판이었다.
도대체 성가정은 무엇이며 어디에 있습니까, 주여? 그렇게  기도할 무렵, 희영씨
는 아들들 방을 점검하고 있었다.
평소에는 교육엔 모르쇠하던 그였지만 술김에 도가 지나칠  때면 아이들 방으로 
들어가 시시콜콜 점검을 해 댔다.
"이눔 시키들, 벌써 자면 대학은 어떻게 가냐? 이눔 시키들. 샘플 1, 넌 임마 고1
인데 대학의 관문이 두렵지도  않는냐? 샘플 2, 넌  임마 연합 고사가 낼모레잖
아?"
그는 범 장다리 같은 아들 둘을 그렇게 불렀다.
레지오 마리애에 입단하면서 매일  술타령을 하기에 짜증난  아들들은 게슴프레 
눈을 뜨면서 아버지를 쳐다보았다.
"아빤 맨날 술이야, 에이 씨."
"이눔 시키들, 하래는 공부도 안하구, 성당 복사하래두 안하구. 이 아빠가 술먹구 
싶어 먹는 줄 아니? 다아 주님 때문이다.  주님의 일을 하다 보니깐 안 마실 수
가 없는 거야. 이눔 시키들, 인젠 아빠 술 마시는 것까지 참견일세."
희영씨는 레지오 단장이 자기 아들이 복사단에 낀 것을 자랑하던 생각이 떠올라 
언성을 높였다.
샘플 1이나 샘플 2가 미사 때 제대에서 복사를 했으면 얼마나 좋을까? 
헌칠한 녀석들이 복사복을 입은 모습을 상상했다.
그러나 아들을은 고개를 외로 저으며 퉁명스레 말했다.
"엄만 철야 기도회에 다니느라 바쁘구.  아빤 아빠대루 장사하구 성당일  하느라 
바쁘구. 우린 맨날 라면이나 끓여 먹구 산단 말이에요. 복사 안할 거예요."
"이눔 시키들, 이 아빤 시골서 맨주먹으로 올라와 배운 거 없이 맨주먹으로 오늘
꺼정 살면서 느이들을 키웠는데 고작 한단  말이 그거냐? 이눔 시키들, 의리 없
는 시키들. 그래, 느이 좋을 대루해라."
희영씨는 서글픈 마음이 들어 아들들의 방문을 닫았다.
새벽 두시 종이 치고 있었다. 오밤중에 아버지의 야습을 당한 아들 둘은 이불을 
둘러쓰고 다시 잠이 들었다. 
"여보, 당신 맨날 집을 비우는 모양인데  기도두 좋지만 애들도 돌보구 좀  그래 
봐, 응? 이거 참 성당 나가기 전엔 이렇지 않았는데."
희영씨가 옷을 벗으며 사바나에게 나직히 말했다.
아까보다 풀이 죽은 목소리였다.
"당신이나 술타령 좀 작작해요. 요즘은 매일이야."
사비나는 등을 돌리며 돌아누워 버렸다.
남자 나이 40. 정말 외롭다.
천장을 올려다보는 희영씨는 주르르 눈물이 내리흘렀다.
범장다리 같은 샘플 1이나 샘플 2가 자기에게 조금만 오근자근하게 대해 주었어
도 사나이 눈에서 눈물이 내리흐르진 않았을 게다.
게다가 조강지처 아내인 사비나는 어떠한가? 아들들의 말처럼 매주 하루는 철야 
기도회에 가고 성령 기도회 피정이  있는 곳이면 백리길도 마다  않고 나다니는 
여자가 아닌가? 전처럼 신앙을 갖지 않고 살아 버릴까 보다.
그 땐 그래도 시장에서 악착같이 번 돈으로 자주 외식도 하고 서울 근교로 가족 
동반하여 등산도 갔었는데 신앙심이 깊다는 아내 사비나의  쌀쌀함에 더욱 외로
움을 느끼며 몸을 뒤척였다.
-아무래도 안 되겠어, 어떤 신앙적 전환점이 있어야지. 내일  레지오 친구들에게 
전화를 해서 술을 끊는 동맹을 결성하든가.
이튿날. 아들들을 부루퉁한 얼굴로 학교로 갔고  사비나는 남편이 술을 끊고 가
정에 충실하길 기도 제목을 갖고 1박 피정을 떠나가 버렸다.
희영씨는 희영씨대로 동대문 시장 가게에서 레지오 단원  친구들에게 전화를 걸
었다.
"단주 동맹을 맺으러 어디로 갑시다. 하하하, 당신두 마누라가 바가지 긁습니까?
야 정말, 하하하."
열한 명의 레지오 단원이었지만 사정이 있어서 빠진 사람들 빼고  일곱 명의 40
대 사내들이 퇴근 시간에 모여 미리내로 떠났다.
주산 학원을 운영하는 형제가 단주 동맹을 결성하는  의식을 거행하기에 좋다며 
미리내를 천거했다.
"마침, 목요일이라 자정 미사가 있으니 가십시다.  우리 김대건 신부님의 유해가 
묻힌 유서 깊은 그곳으로."
그들이 탄, '노아의 방주 주산학원'이라고 쓴 봉고 버스가 미리내로 들어갈 무렵
에, 구약 시대의 술꾼  노아 성인을 흠숭해서  학원이름조차도 그렇게 지었다는 
주산 학원 원장 형제는 잠시 차를  세우더니, 뒷자리의 레지오 친구들을 바라보
며 의미 심장한 얼굴이 되었다가 장난스레 웃었다.
그리곤 숨겨 두었던 탠맥주 상자를 꺼내 하나씩 돌리며 말했다.
"김대건 신부님 알현하러 가는데 빈손으로 갈  수는 없잖소. 그래서 약주 한 병 
사었요. 하하하, 자아 우선, 대건 안드레아 신부님을 위하여."
"어? 노아의 방주 원장 형제, 이래도 되는 거요? 아 아하하. 그럽시다."
"위하여. 우리들의 마누라들을 위하여."
"우리 샛별 쁘레시디움을 위하여."
"우리 술꾼들의 수호자 성모님을 위하여."
희영씨는 그 남만큼 맛있는 캔맥주를 마신 일이 없었다.
미리내의 상큼한 밤공기가 정신을 맑게 닦아 주었다.
아이들에게도 아내에게도 따돌림당하는  40대 가장들이 우르르  103위 성당으로 
들어가고 있었다.
되도록 술냄새를 피우지 않으려고  코를 벌름대며 숨죽이는  모습들을 바라보는 
제대 앞 성모님은 미소를 은은히 띠고 계셨다.

    제사
  희영씨는 돌아가신 부친의 제삿날만 돌아오면 울적해졌다.
이제는 어렵사리 동대문 시장에 번듯한 포목점과 스물다섯  평짜리 아파트도 장
만해 살고 있었지만, 어려울 때는 부친의 제사도 거른 적이 한두 번이 아니었다.
시골에 살고 있는 어머니나 맏형이 장거리 전화를 해 와야만  새롭게 기억을 되
살렸다.
일 년에 단 한 번 부친의 제사 때 전국의 삼지사방에 흩어져 있던 5남매가 모두 
모이는 날이었다.
이번에도 시골에서 농사를 짓고 있는 맏혀잉 전화를 해 왔다.
"다음주 토요일이 제삿날이니께, 내려오그라잉."
이미 50줄에 접어든 맏형은 며느리까지 본,  이름 그대로 부친을 대신한 가장르
로서 집안의 애경사를 주관하는 어른이었다.
맏형의 호출에 희영씨는 아내 사비나를 쳐다 보았다.
사비나의 미간이 조금 일그러지고 있었다.
"알겠어요, 형님. 토요일에 내려가죠. 대전 작은 성하구 포항 희준이도 올 거죠? 
희준인 작년에 바쁘다고 안 왔는데..."
"오라구 혔다. 아부지 제삿날보다 더 중한  일이 어딨겄냐? 꼭 오라구 혔으니깐 
희영이 너두 처하구 같이 오니라. 애덜두 죄 데리구."
맏형이 전화를 끊었다.
희영씨는 달력을 보았다.
그 날은 레지오 단원의 아파트에 집들이 가기로 한 날이었다.
술 마실 건수가 생겨 기다리고 있는 터였는데 부친의 제삿날이 기다리고 있어서 
낭패였다.
"올해두 가야 해요? 참 당신은 어째 그래요? 우리 성당에서  연미사 한 대 드리
고 맙시다."
"가야지. 무슨 소리야 당신. 한 분뿐인 아버지 제사인데. 다른 조상들은 종가에서 
지내지만 우린 기껏 아버지 제사 뿐인데."
희영씨가 목소리를 높이자 사비나는 말문을 닫았다.
제사 때마다 미리 가서 움식을 장만하고 밤늦게 제상을 올리고  절을 하는 것이 
너무도 싫었다.
합리성만 추구하는 도시의 여편네다운 소견이었다.
남편 희영씨가 천주교에 영세를  하고부터는 천주교식으로 제사를  올리길 바랐
다.
하지만 희영씨는 아직도 전통적으로 물려 오는 제사 방식을 따르고 있었다.
"얘들이 다음주부터 중간 고사라는 거  몰라요? 지금 간신히 중간  점수밖에 못 
올리는 애들을 그래 이리까지 끌고 가겠다는 거예요. 안돼요.  우리만 가구 애들
은 집에 있게 합시다."
샘플 1과 샘플 2의 중간고사. 희영씨는  아들 둘의 중간고사를 생각하니 사비나
의 말이 맞는 것도 같았다.
반에서 겨우 중간 등수 밖에 못하는 애들인지라 지방 대학이나  전문 대학 가기
에도 힘겨울 텐데 이리까지 가서 제사에 참석하는 것은 공부에 자장을 줄 것 같
았다.
"그럽시다. 그럼. 맏형께선 사촌들끼리 만남이 없어 남남이 되겠다고 걱정되신대. 
아법지의 제사 때나 한식 성묘나 7월 벌초 때는 꼭 데리고 오라고 하시는데. 우
리만 가지 뭐. 애들이 하필 그때 중간 고사가 낄 게 뭐야."
희영씨는 사비나와 난생 처음으로 성당에서 연미사를 청했다.
영세를 한 지가 아직 1년이 안 되었기 때문이었다.
천주교를 몰랐었고, 전통적인 민속의 관습만으로  살았던 희영씨는 부친의 영혼
을 위해 흰 봉투에 이름 석 자를 쓰며 숙연한 기분이었다.
토요일 오전 새벽 미사에 드리기로 정하고  성당 사무실에 접수했을 때, 희영씨
는 아내에게 감사했다.
성당에 다니긴 다녔지만 그런 연미사를 제사 때에도 드리는 것인지 몰랐었다.
"여보, 우리 아버지의 연혼이 그 마사를 아실까?"
"당신두 참, 영혼은 영원히 살아요. 살아 생전에 어떻게 살았느냐에 따라 지옥행
이냐 천국행이냐가 갈리지. 당신 아버님, 아니 시아버님은 평생  남한테 좋은 임
만 하신 분이니까 연옥에서도 제일 좋은 데  계실 거예요. 우리 고속 버스 타고 
가면서 묵주 기도 합시다, 응?"
"그래. 우리 아번진 참 착한  농부였지. 내 땅뙤기 한 뼘  없이 소작농으로 우릴 
키우셨으니까. 난 말야 우리 아버지가 살아  계시다면 세례 받게 해드리구 이시
돌이란 세례명을 드리고 싶어. 이시돌 성인은 종사꾼이 주보 성인이잖아, 여보."
"믿다가 돌아가셨으면 좋지만, 자식인 우리가 믿고 신앙 생활하고 있으니까 아버
님의 영혼은 평안히 하늘 나라에 계실 거예요."
사비나는 천사 갗은 말을 했다.
언제나 아내를 윽박지르며 기를 죽이는 희영씨는 그렇게  예쁘고 사랑스러울 수
가 없었다.
토요일 아침에 장사도 하루 쉰 채 고속 버스를 타고 이리 시골집으로 향해 가며 
부부는 부친의 영혼을 위해 묵주의 기도를 수십 단이나 바쳤다.
성모 마리아도 경탄할 만치.
희영씨는 레지오 마리애 주회 시간에 바치는 묵주의 기도가 그렇게 지루하고 짜
증이 났었는데, 아버지의 영혼을 위해 기도를 바치니 묵주 5단이 다랍쥐 쳇바퀴 
돌 듯 팽팽 도는 기분이었다.
그런데 일이 기어코 꼬이고 있었다.
시골 농사꾼 집이라 허름하긴 했지만 희영씨의 형제들이 모두 모이는 자리라 화
기 애애했었다.
사비나는 늙은 시어머니에게 인사를 하고 맏동서, 조카며느리와 제사 음식을 부
지런히 만들며 시골집의 정취를 만끽하고 있었다.
초여름날의 향긋한 풀내음.
그리고 맑은 하늘.
술이 좀 과하긴 하지만 순박한 성품을 가진 남편의 생가가 마냥 좋았다.
희영씨가 영세를 하기 전에는 제사가 싫었고, 시가에 오는 게 마뜩찮았다.
하지만 시아버지의 영혼을 위해 연미사까지 드리고 오니  기분이 좋아 맏동서에
게 말했다.
"큰성님, 우린 천주교 신자예요. 오늘 성당에서 연미사 드렸어요, 시아버님을  위
해서. 준주(샘플1) 아범이 요즘에 성당에 댕기거든요."
사비나가 자랑스럽게 연미사 드린 것을 이야기하자 쇠고기  산적을 만들고 있던 
맏동서가 놀란 얼굴이 되었다.
"아이구메, 승당이면 천좍을 하는 게 안닌감네이,  시아버님의 제삿날 해필 천좍
아는 승당에다 ㅇ이다냐 시방 연미사를 드렸다꼬?"
"왜요, 큰성님? 시아버님의 영혼을 위해 기도하며 저희들이 왔는데요."
"동서, 우리 집안이 죄 천좍을 하는 집이면 모르겄는디, 시아버님이 천좍을 하지 
않았는디 승당에다 연미사를 드려?다신 그런 짓거리 하들  말어. 부정타니께. 그
렇잖아도 대전 사는 둘째 동서가 예수교에 댕긴다고 제삿날 오는  걸 못 ㅇ게끔 
쏘삭거려 속상한디."
사비나는 큰동서의 비위를 그만 건드려 놓고 말았다.
시골스런 민속 신앙을 믿는 나머지 액막이를 하며  푸닥거리도 하고 흐드러지게 
굿판을 벌이되, 조상들의 제사 의례에는 정갈하게 준비하는 맏동서는 객지로 나
가 사는 소아랫사람들의 신앙 행태를 은근히 힐난하고 있었다.
입이 그래도 무거운 맏동서는 사비나의 입을 더이상 벙긋 못하게 했다.
시어머니가 들으면 난리가 난다고 눈짓을 했다.
사비나는 희영씨와 고속 버스 안에서 묵주의 기도를 올리며 오던  기쁨을 한 순
간에 잃어야 했다.
성격이 편하게 늘어지지 못한는 성미인 희영씨는 맏형이 애써서 사 모은 밭으로 
나가 조카 준기가 농삿일을 하는 것을 거들었다.
영농 후계자로 열심히 일하는 준기는 밭에 딸기 농사를 지어  재미를 보고 있는 
중이었다.
날씨가 더워져 비닐 하우스를 벗겨 낸 밭은 탐스러운 딸기가  익어 가고 있어서 
한시도 놀 틈이 없었다.
"으떠, 도시로 나가 사는 것보담은 낫지?'
"아부지가 붙을어맸으니께 붙어 있지. 요즘  촌에 젊은 사람들이 붙어  있을려구 
허나요?인전 여기두 땅값이 소찮이 오라, 낭중엔 딴거 해볼라요."
"임마, 그래두 니라두 붙어 있어야 조상덜 묘두 돌보구 할무니 아부지 어무니를 
모실 게 아니냐?"
"아부진 안즉 젊으신데요 뭘. 으떻게 삼촌들은 애들을 안 데려오죠?사촌이라 하
지만 이거 얼굴도 익히기 심드니?"
"그놈의 공부 땜에."
"공부도 공부지. 집안덜끼리 친목이 두터워야 하는데. 아부지 대 끝나면 이거 사
촌이구 오촌이구 길거리서 만나두 몰르구 지나칠거 같네요. 담엔 할아버지 제사 
때나 벌초 ㄸ 데리구 오세요. 어릴 ㅉㄸ 와보군 안즉 한 번두 안 오니. 서울이나 
가야 애들을 보겠으니. 시방 많이 컸죠?"
"그 자식덜 나보다 한 뼘은 커. 진기 너보담두 이만큼은 클라."
희영씨도 마음에 찔리는 게 있었다.
사실 그 자신도 고향엘 자주 오는 편이 못 되었기 때문이었다.
샘플 1이나 샘플 2는 제사 지내는 모습을 아직 본 일이 없었다.
그 아이들은 그 아이들대로 도시의 아파트 숲에서 자라고 있을 뿐이었다.
신앙심도 별로 없고 토속적인 핏줄의 정서도 상실되어  가는 아이들이 걱정스러
웠다.
더욱이 손아래 조카에게 그런 말을 듣고 보니 더욱 그랬다. 
저녁 나절이 되니까 희영씨의 바로 위인 형이 자가용을 끌고 들이닥쳤다.
이제는 객지로 나가 제법 살 만하게 된 모양이었다.
희영씨 형제들이 끌밋끌밋하게 살집이  좋아져 부친의 제삿날  모이는게 동네의 
노인들은 부러운 모양이었다.
"아, 희영이 너두 차 하나 굴릴 여력이 생기지 않았어? 이런 똥차가 몇 푼 간다
구 장만 못하냐?"
희영씨의 둘ㅉ 형은 자색 엘란트라 승용차에서 내리며 말했다.
마중을 하는 희영씨는 둘ㅉ형의 운전대 앞에 십자가  쇳조각이 달랑거리는 것을 
보았다. 하지만 잠자코 형을 맞았다. 사바나의 속이 상하기 시작했다.
그렇ㅈ아도 아파트 단지에서 차가 없는 사람이 별로 없어 기가  죽는 판인데 형
제간에도 기죽게 생겼기 때문이었다.
둘째 손위 동서도 사비나보다 값진 옷을 걸치고 뚱뚱한 몸으로 차에서 나왔다.
"아이구메, 준수네가 먼첨 왔구먼. 참말로  일찌간이 온다는 게 늦어 뿌렀어.  성
님, 미안호요. 사업이 원체 바빠놔서."
맏동서에게 인사를 하고 하느적거리며 집안으로 들어갔다.
며느리가 되는 새댁능 아직 제사 음식 준비에 서툴러 윗사람들의 잔심부름만 할 
뿐이어서 맏동서나 사비나는 서돌러 일을 해야 했다.
둘째 동서가 부엌에 들어왔다가 한마디한 게 또 불씨가 되었다. 
"성님, 우리 인전 제사 같은 거 지내지 맙시다. 나두  준구 내비두 죄 교회 댕긴
다요. 지난번에 우리 내외가 집사  직분 받고 열심히 헌신 봉사하고  있소. 신앙 
생활하니께 사업도 잘되구 참 좋습디다. 그리고 교회선 제사 지내는 건 우상 숭
배라구 금허는디.죽은 사람이 제사 음식을  먹가니요? 그냥 우리끼리 먹을 거만 
만들구 맙시다. 그냥 추도 예배로 하구 말이오."
맏동서는 놀라 눈을 하얗게 뒤집고 둘째 동서를 쳐다보다 기가  막힌 듯 대꾸했
다. 
"이거 서양 귀신이 붙어도 단단히 붙었구만, 준구넨 아예 제사를 지내지 말자구? 
허이구 기딴 소리 말게, 동서. 수천 년 내려온 우리네 옛 법울 으뜨키 하루 아침
에 바꾼디야. 천벌을 받을려구. 동서, 어무니 듣는 디선  입도 벙긋 말게이. 어무
닌 조상님을 잘 모셔야 복 받는다구 그러는 분이니께."
완강한 맏동서의 서슬에 둘째 동서는 입이 들러붙어 그만 부엌에서 물러나 건성
으로 겉돌았다.
사비나는 속으로 생각은 했다.
제사 자체를 없애자는 둘째 동서의 주장에 무리가 있다.
그래도 천주교를 다니는 자신은  연미사를 드리고 제사도  지내자는 게 아닌가. 
맏동서가 둘째 동서만큼 질책을 하지 않은 것도 다행이라고 스스로 위안을 삼았
다.
"얘들아, 조상님께 올릴 음석은 지성으로 맨들어야 헌다잉. 느이시아버님이 참으
로 고생 직사허게 허신 분이다. 왜눔덜한테  시달리구, 지주들헌티 시달리믄서두 
자석들 잘되라구 노력으루 한평생을  살으셨다, 시방 느이덜이  잘사는 걸 보믄 
을마나 좋겄냐? 느이 시아버님이 아니었으믄  선산도 없을 것이다. 극성으루 자
만혀서 여기저기 남의 땅에 뭍인 조상들 뼈 추스려다 모신  분이 느이 시아버님
이시다. 조상을 위하여야 복받느니라."
시어머니는 이가 빠져 냉냉거리는 소리로 며느리들을 훈계했다.
부엌에 다시 들어와 음식 장만하는 것을 돕던 둘째 며느리도 입을 봉한 채 말이 
없었지만 신봉하는 종교의 교리 때문에 갈등을 적지않이 겪고 있었다.
밤이 늦었는데도 포항에 있는 막내는 오지 않아 ㅇ형은 시계를 들여다보며 초조
히 아우를 기다렸다.
10시가 되자 전화벨이 뜨르륵 울렸다.
"누구냐, 막둥이냐? 왜 안즉  안 오냐? 느이  성들이 여지껏 기둘리는디 오늘이 
아부지 제삿날이라는 걸 모르냐, 잊어뿌렀냐? 워디? 야그해서 못 온다구 …? 오
냐 알었다. 그래 먹구 살려믄 으쩔수 없지. 다음 벌초 땐 꼭 와야 헌다. 너두 차
가 있으니까…. 느이처하구 애덜하구 꼭 와라이. 오냐 알었다."
맏이는 낙심한 얼굴이었다. 제사상을 보고 있던 맏며느리도 마찬가지였다.
시어머니도 귀가 어두웠지만 막내가 오지 않는다는 사실을  알고 얼굴이 어두워
졌다.
"망냉인 올게 아부지 지산디구 안 온다냐. 이런 썩을 늠…."
"예… 몹시 바쁜갑디다. 생활이 피믄 찾아오겄죠 뭐. 노염 푸세요, 엄니. 젊은 게 
객지 나가 살려구 기쓰는디."
맏이는 지방을 쓰고, 준기는 제사 음식을 대청마루에 차리기 시작했다.
가까운 집안들이 거의 도회지로 나가 있어서 형제들만 제사를 지내야 했는데 자
꾸 둘째 아들이 뒤를 빼기 시작했다.
희영씨는 제사상에 음식 놓는 법도  잊어버려 조카가 놓는 모습을  구경만 하게 
되었다.
"자아 마음을 정갈하게 러구 아부지 영전에 제사를 지내자."
희영씨는 사비나의 얼굴을 보았다.
이미 새벽에 연미사를 바친 뒤라서 마음이 편했다.
사비나를 비롯한 여자들은 마루 아내쪽에 서고 아들과 조카가 넙죽 엎드려 절을 
올렸다.
그런데 둘째 아들이 절을 않고 서 있기만 했다.
맏이는 곁눈으로 둘째의 모습을 보다 못해 나직히 말했다.
"야 이눔아, 아부지 영전에 제사를 올리는데 황새 새끼 모냥으루 뻗대구 서 있으
면 으쩔겨?"
양복 차림의 둘째는 숫제 앞으로 두 손을 깍지 낀 채  엎드릴 생각을 하지 않았
다.
"성님, 난 예수를 믿기 땜에 우상 숭배는 안하겄소."
맏이는 기가 막혔다. 부친의 제사를 롤리는  자리라 불끈거리는 화를 참으며 희
영씨를 보았다.
희영씨는 넙죽넙죽 엎드려 절을 하고 잔을 올렸다.
"둘째, 너 이럴 거야? 희영이는 천좍을 하는데두 절을 하구 잔을 오리는데. 빨리 
절 못 올려?"
기어이 일이 터지고 말았다.
맏이는 참다 못해 둘째의 멱살을 잡았다.
부들부들 떨리는 격정의 손바닥이 아우의 뺨을 후려갈겼다.
그 때 둘째 동서가 앙칼지게 대들었다. 제사는 완전히 망치고 있었다.
놀란 희영씨의 어머니는 눈을 부릅뜨고 아들들의 싸움을 말렸다. 
"시아주버니, 제사는 우상 숭배예요. 교회에서 그렇게 가르치고 있단 말이에요."
"에에, 좋소. 은제쩍부터 서양놈의  예수를 믿었는지 모르지만, 부모의  제사조차 
못하게 하는 잡귀신을 믿고 집안을 망치게 하는게요, 제수씨? 제수씨가 먼첨 예
배당에 댕겨 집안이 이 꼴이 된게 아니오? 예수가 뭐요? 이 동네두 교회당이 없
는 줄 아시오? 왜 부모님의 제사상을 앞두고 절을 올리지 않는 거요?"
"서양놈의 예수님이 아녜요, 시아주버니.  시아주버니는 교회를 안  댕겨 보셔서 
기런 말씀을 허시는 거예요. 죽은  사람은 저 제사상에 안 옵니다.  그저 기도만 
간절히 해드리면 그만이지요. 죽은 사람이 음식을 드세요?"
맏이는 제수씨가 바락바락 대들자 분통이 터져 둘째의  뺨을 후려갈기며 떠들었
다.
"야 이자식아, 예수에 미치면 에메 애비도 눈에 안 뵈니?"
형한테 맞고만 있을 둘째가 아니었다. 치고받고 형제가 뒹굴었다. 켜놓은 촛불도 
흔들렸고. 향내음은 물씬했다.
희영씨는 둘째 형을 맏형한테서 뜯어내 마당 뒤켠으로 끌고 갔다.
"둘째 성, 참으소. 둘째 성이  참구 절을 했으면 이런 일이  벌어지지 않았을 거 
아뉴."
"야 이놈아, 희영아, 넌 예수를 으떠케 믿길래 우상 앞에서 넙죽넙죽 절을 하냐? 
병신 같은 자식. 제사상에  아버지가 와 계시냐? 아버지의  영혼이 저 제사상에 
계시냔 말이다. 우린 기도하고 하늘 나라에  계실 아부지의 영혼을 위해 기도하
며 추도 예배를 드리면 될 거 아니냐. 그래야 그분의 영혼도 좋을 게구. 이놈아, 
난 교회 집사 직분을 받은 사람이란 말이다.  난 형제간의 의를 끊어 두 두제사
상 앞에서 절을 못헌다."
완강한 둘째 형의 신심에 분노가 치밀어 희영씨는 눈을 부라렸다.
"그럼 오늘 왜 왔소? 잘난 똥차 자랑하러 왔소?"
"아니 이 자식이."
둘째 형이 멱살을 잡았다. 희영씨는 둘째 형의 멱살을 다시 움켜 잡으며 흔들었
다.
"성, 예수를 믿으려면 똑바루 믿어."
"임마, 너나 똑바루 믿어."
야밤에 형제들의 요란한 싸움질 구경을 나온 동네 사람들이 우르르 마당으로 들
어서자 희영씨는 울음을 터뜨리며 주저앉았다.
둘째는 화가 안 풀린 듯 희영씨의 머리통을 쥐어박고는 안으로 달려가 제사상을 
엎었다.
눈에서 시퍼런 불똥이 튀는 맏이가 지게 작대기를 돌고 와  둘째의 등짝을 후려
치자 고꾸라졌다.
애써서 맏동서가 장만했던 제사 음식들,  접시들이 나동그라지며 깨어지고 흩어
졌다.
"아이구메이, 이늠으 자식이 아부지 제사상을 뒤엎네. 이 불효막심 헌늠.  예수에 
환장을 해두 이능이 단단이 환장했구먼그려. 이늠아, 천벌을 받는다아, 이늠아."
아수라장이 된 마루의 전등은 환히 그 집안의 치부를 보여 주고 있었다. 며느리
와 조카며느리는 제각기 분노로 이글거리는  눈으로 냉전을 시작했고, 농투성이 
맏형이 삐뚤빼뚤 써붙인 지방이 을씨년스럽게 나풀대고 있었다.
그 때 동네의 노인이 달려와 형제들을 앉혀 놓고 야단을 치는 바람에 난리는 멎
었지만, 이미 형제의 의는 갈라지고 만 셈이었다.
"아니 이 사람들아, 부친 기일날 이런 므신 해괴한 싸움질을 하느공? 제상을 둘
러엎는 천화에 고약한 사람들이 어디에  있남? 허허, 이런 고얀  사람들. 나이가 
오십 줄에 접어든 사람들이 이러면 쓰겄느가?"
"죄송합니다, 어르신네. 다아 제가 아우들을 잘못 가르친 죄입죠. 다아 제 탓입니
다. 어르신네, 면목없습니다."
맏이는 마룻바닥을 치면서 통곡을 했고, 둘째는  제상을 엎을 때 엎질러진 음식
으로 양복이 말이 아니었다.
게다가 형제끼리 치고 받았으니 가관이었다.
그 역시 울음을 터뜨렸다.
남의 집 일이었지만 부모의 기일날  제상을 뒤엎은 일에 분노한  노인은 수염을 
부들부들 떨면서 역정을 내었다.
"고이얀 사람들. 고이얀 사람들."
맏이는 새벽까지 술을 퍼마시다 잠이 들었고, 희영씨는 희영씨대로 개구리가 우
는 논배미로 나가 소주병을 들고 나팔을 불었다.
밤하늘에 별들이 반짝이고 있었다.
"아버지, 죄송합니다. 큰성한테두  죄송하구요. 둘째 성한테두  죄송합니다. 흐흑 
아버지. 고생만 하시다 돌아가신 아버지…."
희영씨는 큰형수가 천좍 천좍하는 말이 무슨 말인지  몰랐으나 서울로 돌아오는 
길에 사비나에게서 들었다.
그 옛날 어른들이 천주교를 믿으면 집안이 망한다고  처자식들을 단속하던 말이
었다고.
둘째 형은 새벽 바람을 타고  대전으로 가 버렀고, 어머니의 주름은  깊어 갔다. 
맏이는 술에 취해 잠들어 그들이 떠난 것도 몰랐다.
맏동서도 방에 들어가 이불을 쓰고 누워 버렀다. 형들과 싸우다 멍이 들고 점퍼
의 가습팍이 찢어지니 희영씨는 아침을 굶은 채 사비나를 끌고  동구 밖으로 걸
었다.
형제간의 싸움으로 동네 망신을 샀기 때문에 어서 빨리 벗어나고 싶었다.
"올 벌초 때 어떡할래요, 당신?"
사비나는 희영씨의 손을 잡고 물었다.
"와야지, 고향인데. 어머님두  성님두 계시구, 조상들의  뼈가 누대로 묻힌  곳인
데."
"둘째 성님댁은 어쩌실까요?"
"글세, 난리를 피웠으니 오시기가 겸언쩍겠지만 억지로라도 모시고 와야지, 다음
엔 샘플 두 놈도 데리고 올 거야."
동네 밖을 벗어나 버스를 타려고 할 때 자색 엘란트라가 달려왔다. 둘째 형이었
다. 밤새 형제들과 싸워 멍투성이에 부었지만, 되돌아온 것이었다.
"야, 희영아, 우리 성님한테 갔다오자아. 이 못난 성이 잘못혔다.
제수씨, 죄송헙니다."
중년 사내 둘은 흐르는 눈물을 주체하지 못하고 사비나 앞에서 보이고 말았다.

    우리 동네 마구간
  희영씨는 곤드레만드레가 되도록 술을 마시면 늘 어사가 되었다.
말이 네 마리쯤 새겨진 황동색 마패를 지니고 불의를 향해  쵤퇴를 내리는 준엄
한 어사가 되는 것이다.
꼭지가 돌 정도로 술을 마시면 어느 누구도 희영씨를 당할 수가 없었다.
우람한 엄장에 우렁찬 목소리는 일품이어서 곁에 있는 사람들은 지레 주눅이 들 
지경이었다.
술친구들과 환경 문제를 화제로 삼아  꼭지가 돌 때까지 술을  마시고 귀가하는 
오밤중이었다.
희영씨는 자기 집이 있는 골목으로 들어서면 무질서의 극치를 보여 주는 승용차
들의 행렬에 분노했다.
공해다. 술취한 희영씨의 갈지자걸음을 방해하는 공해들이다.
"마구간도 없는 주제들이 어떻게 말부터 장만하는 꼴이야. 어떻게 저희들이 타고 
다니는 자가용을 비좁은 골목에 방치해 놓는거야? 주차장도 없는 사람들이 건방
지게 무슨 자가용이야?"
마구간이 없긴 희영씨네도 마찬가지였다.
비좁은 스물너댓 평구식 주택을 다가구 주택으로 3층쯤 올려  지어 전세를 주는 
게 요즘 희영씨가 사는 동네의 유행이었다.
동네의 면적은 그대로 있는데, 사는 사람은 엄청 많아졌다.
서너 집 건너 한 대쯤 있던 자가용도 골목을 다니기가  어려울 정도로 모여들어 
북새통을 이루고 있었다.
희영씨가 마흔이 되도록 승용차를 장만하지 않는 이유도  서울의 낮에는 서울의 
도로를 메우고 밤에는 주택가 골목을 메워 놓는 자동차 공해 때문이었다.
그래서 다가구 주택을 신축하고 전세를 놓으면서도, 승용차가 없는 사람을 고르
고 골라 차를 절대로 굴리지 않는다는 조건으로 계약을 했다.
그런데 언제부터인가 희영씨 집 앞에 살그머니 조랑말  같은 티코가  세워져 있
는 것이었다.
사실 오밤중에 돼서야 나타났기 때문에 희영씨는 티코  승용차의 주인을 만나지 
못하고 있었다.
단지 만나면 혼쭐을 내겠다며 벼르고 있는 터였다. 
"이 쬐끄만 차는 어느 놈의 거길래, 맨날 남의 집 앞에 세워 놓는 거야? 서울 다
에 5×89. 5×89, 썩 나오지 못해?"
희영씨가 지르는 고함에 골목 안 사람들은 선잠을 깨고 내다보았다.
희영씨는 티코 승용차의 번호를  연신 소리 치면서  차주인을 나오라고 외쳤다. 
잠시 후에 희영씨의 아우성에 잠이 깬 청년이 추리닝 바람으로 나왔다.
"여보, 이게 당신 차요?"
"그렇습니다만, 뭐가 잘못되었습니까?"
"당신은 양심도 없소? 남의 집 앞에 대문을 가로막아 차를 세워 놓아도 되냐 이 
말이오?"
청년은 희영씨가 술내음을 풍기며 소리 치자 잠시 어이없다는 듯이 웃었다.
그리곤 정색을 하며 말했다.
"죄송합니다. 비켜 드리면 되잖아요. 이 골목이 아저씨네 땅도 아닐 텐데요. 아저
씨네가 차가 없길래, 밤중에 잠시 세워  두었기로서니 무얼 골목이 떠나가라 소
리 치는 겁니까?"
"공동 구역이니깐 서루 피해를 주지 말아야 하는 거요. 젊은 사람이 사과는 못할
망정 되레 큰소리네."
희영씨는 부아가 치밀어 청년의 멱살을 잡아 흔들었다. 청년도 질세라 희영씨의 
멱살을 잡아당겼다. 
하지만 된장국에 우거지국을 먹고 자란  희영씨를 우유 먹고 자란  청년은 당할 
수가 없었다. 
버릇은 망아지처럼 없지만 청년은 희영씨의 힘을 당하지 못하고 멱살을 잡힌 채 
캑캑거렸다.
"아이구 여봇, 이웃간에 이게 뭐유?"
희영씨의 아내가 뛰쳐나와 싸움을 말렸다. 
이웃 사람들도 뜯어 말려 골목 안의 사건은 진정되었다.
하지만 희영씨는 분이 안 풀리는 듯이 소리 쳤다.
"누가 차를 굴리지 말래? 그래  마구간도 없는 사람이 말부터  사놓고 한뎃잠을 
재워 혹사시키는 꼴이잖아. 남에게 피해를 주구."
"아유, 우린 저런 차도 아직  없잖우. 우리 집에 차가 없으니깐  저 청년이 세워 
두는 거 아녜요?"
 희영씨는 아내의 손에 이끌려 들어가면서 기가  죽어 가고 있었다. 그 흔한 자
가용도 못 굴린다고 줄창 핀찬을 받았기 때문이었다. 
명절이 다가와 갈 때에도 그렇고 친국들을 만나도 그랬다. 
어떻게 된 주변머리가 티코나 프라이드도 굴리지 못한단 말인가? 희영씨는 스스
로 자책을 하면서도 골목 안에 그득한 승용차의 공해를 생각했다.
 집에 들어와서도 화가 풀리지 않았다. 
조카뻘밖에 안 되는 청년과 멱살잡이를 하며 싸운 분통을 다시 술로 풀었다. 
새벽 2시까지 양주를 홀짝이며 오징어를 뜯고 있다가 난데없는  어사 출또의 소
리를 들었다. 
사이렌이 울리고 골목 안 사람들의 고함이 울려 퍼지고 있었다. 
희영씨는 양주병을 마패마냥 치켜들고 자리에서 일어났다. 
 -불이야. 불이야.
희영씨의 앞 집에서 불길이 치솟고 있었다.
조금 전 싸웠던 청년의 집이었다. 골목 안을 가득 메우고 있는 승용차들 때문에 
소방차가 어서 출또의 사이렌만 앵앵 울릴 뿐 다가오지 못하고 있었다.
희영씨는 술병을 마패처럼 뒤흔들며 계단을 내려가 소리 쳤다.
 "여보셔들, 골목 안에 있는 당신네 망아지들 좀 빼요."

    1만 시시의 거품
  청년 기도회에서 봉사하는 노총각 작가 요셉이가 만나고  싶다며 연락을 해와 
희영씨는 포목점 장사를 마치자마자 명동 성당으로 향했다. 
천주교 신자가 되고부터는 참으로 퇴근 후가 바빠졌다. 
레지오 마리애 회합은 의례적인 일이었고, 각종 신심 세미나에 줄기차게 참석했
다. 
그런 세미나에 참석하면서 본당 교우들뿐 아니라 다른  본당의 교우들과도 안면
을 넓혔다. 
이제는 제법 친하게 되어 가게로 연락을 하는 사람도 많아졌다.
각계 각층에서 활약하는 사람들  중에 희영씨가 아끼고  싶은 사람들이 있었다. 
청년 기도회였다.
장년들이 모이는 신심 단체는 어딘지  맥이 빠지고 여유 있는  중산층 사내들이 
모여 겔겔거리며 게트림을 하는데, 청년 기도회는 그렇지 않았다. 
아직 젖비린내도 가시지 않은 스무 살배기에서 서른 안팎의 발랄한 분위기는 그
대로 마음에 들었다. 
아내 사비나가 미친 듯이 쫓아다니는 철야 기도회 처럼 푸닥거리하는 무당집 분
위기도 아닌 예쁜 기도회였다.
그런 예쁜 분위기에 비록 희영씨가 40대 중반이었지만 참석을 했다. 
처음엔 나잇살이나 먹어 앉은자리가 따가웠지만,  청년들이 친형처럼 따라 주어 
어울리게 되었다. 
다른 신심 단체에선 아직 기를  펴지 못하는 올챙이 신자지만  청년 기도회에선 
어른 대접을 받는 맛에 배짱이  맞는 봉사자 처녀 총각들을  불러 생백주집에서 
한턱 쓰는 호기도 가끔 부렸다. 
게다가 청년들 중엔 희영씨가 바라마지않는 손님들이 있었다. 
혼기가 다 된 사람들이라 짝을 이루어 결혼하게 되면 으레  희영씨 가게에서 혼
수감을 끊어 가기도 했기에 청년  기도회 참석하는 일은 재미가  있기 마련이었
다.
희영씨는 노총각 작가 요셉이가 만나자고 한 성당 앞 찻집으로 들어가다 팔짱을 
끼고 걸어가는 효한이와 율리안나를 보았다. 
둘다 청년 기도회에서 만나 사귀는 사이었다. 
둘은 희영씨를 보자 팔짱을 품며 겸연쩍게 웃었다.
"포목점 아저씨, 어디 가는 거예요? 오늘은 기도회도 없는 날인데…."
율리안나가 희영씨에게 인사를 하며 말했다. 
그녀도 서른에 한해나 넘긴 노처녀였다. 
기미가 끼기 시작하는 얼굴. 희영씨는 그래도 예뻐 보였다. 
허리가 굵고 왁살스러운 아내 사비나보다는 나긋나긋한 애송이기에.
"어, 누굴 좀 만나려구. 그럼 미사 드리고 와.  맥주 한잔하자. 둘이 어떻게 그런 
사이가 됐냐? 보기 좋은데."
희영씨가 찻집 앞에서 그렇게 말하자 옆에 섰던 요한이가 히죽대며 대답했다.
"기도회 일루 의논할 일이 생겨서요. 아무 사이도 아녜요. 형님 두, 참"
"그래? 크흐흐 그럼 갔다와."
희영씨는 장사 건수 하나 올릴 것 같은 예감으로 기분이 좋아졌다. 
'그래 서루 눈이 맞아 짝을 이루어라. 그리구 혼수감은 딴  가게루 가지 말구 나
한테 와라. 이 철부지들아, 크흐흐.'
찻집엔 어느 때나 구질구질한 노총각 요셉이가 담배 연기를 뿜어 대다 희영씨가 
들어서자 서둘러 담배를 비벼 끄며 반쯤 일어나 맞았다. 
언제나 환하게 웃으며 악수를 청하는 희영씨는 작가 요셉을 동경하고 있었다. 
서른셋에 이른 노총각.
그러나 그는 신문 잡지에 소설을 발표하는 기도회의 유명 인사였다. 
아직 3류이긴 하지만 앞으로 주님이 소중히 쓸 재목이 틀림없었다. 
그런데 나이에 비해 걸늙었으며 키도 160센티미터밖에 안 되어 자매들의 안중에 
들어올 리 만무였다. 
요셉은 기도회에 늘 나와 묵묵히 두 손을 마주잡고 기도했다. 
희영씨는 그런 모습을 알고 있었다. 
요셉이가 희영씨를 개인적으로 만나고자 한 것은 처음이었다. 
희영씨는 보리물을 단숨에 한잔 비우고 요셉을 바라보았다.
"무슨 고민 있어, 요셉?"
"예, 사실은 형님한테 의논 드릴 일이 있어서요."
"무슨 일인데? 말해 봐. 내가 힘이 된다면 무슨 일이든 도와 줄게, 요셉. 대작가
도 고민거리가 생길 때가 있나? 또 잡혀가게 된건 아니지?"
희영씨는 요셉이가 공장에 취업하며 노동 운동을 하던 운동권 출신 작가라는 사
실을 알고 있었다.
요셉은 머리를 긁적이며 웃었다.
"요즘 잡혀가는 일은 없어요, 형님. 주님을 믿고부턴 신앙 소설을 쓰고 있는데요. 
하하, 사실은요. 형님께 의논 드릴 일이 있어서요. 기도회에 제가 소설의 주인동
으로 삼고 싶은 자매님이 있느데 용기가 나질 않아서 형님이  다리를 넣아 주셨
으면…."
소설의 주인공. 평소 책을 가까이하지 않은 희영씨로선 작가가 주인공을 상상력
으로 창작하는 줄 몰랐다. 
포목점에서 늘 하는 대로 샘플이 있을 거라고 생각하며 고개를 끄덕였다.
자신과 아내 사비나가 낳은 샘플들. 희영씨보다 한  뼘 이상 키가 큰 자신의 샘
플들을 떠올리며 글쓰기에 골몰하는 작가를 도와 주고 싶었다.
"그렇지. 샘플이 있어야 작품이 나오지. 그래 누굴 찍었는데?"
"기도회에서 성가 부를는 율리안나요. 제 작품에 딱 들어맞을 것 같아요. 성격이
나 용모가."
"그래? 조금 아까 만났었는데. 그래 만나게 해줄게."
"형님, 부탁합니다. 제가 한 번 시도해 보았는데 씨도 안 먹혀요. 형님이  다리만 
놓아 주신다면 은혜 잊지 ㅇ겠어요."
요셉은 희영씨에게 진심으로 고개를 숙여 고맙다고 했다.
희영씨는 희색이 만면해져 요셉의 어깨를 두드렸다.
대작을 쓰는 데 그깐 조그만 일을 도와  주지 못하면 어떻게 형이냐고, 더 어려
운 일이 있어도 부탁하라고 덧붙였다.
"그럼 내일 당장 만나게 해주세요. 오늘은 형님하구 한잔하구 싶으니까 어디 가
시죠. 이 아우가 형님 술통 채워 드릴게요."
요셉이가 맥주를 사겠다는 말에 미사 드리러 명동 성당으로 올라간 요한이와 율
리안나도 잊은 채 희색이 만면해져 찻집에서 일어섰다.
"그래, 그러자. 하하하, 난  오늘 맹숭맹숭하게 집에 가나  했다, 요셉아. 아하하, 
내가 말야, 집에 술을 안 마시고 가면  느이 형수 사비나 자매가 이상하게 여긴
다니까. 하하, 요즘엔 성당 노인들이 선종을 안하셔서 연도도 별로 없어."
요셉은 희영씨에게 생맥주를 무려 1만 시시나 대접하고, 이튿날 저녁에 그 찻집
에서 율리안나를 만나게 되었다.
1만 시시의 향응을 받은 희영씨는 하루 종일 기도회 청년들의 직장이나 집에 전
화를 걸어 율리안나의 전화 번호를 알아낸 다음 그 찻집으로 나오게 한 것은 물
론어었다.
"율리안나 자매, 출세하게 생겼어. 하하하, 우리 청년 기도회의 호프, 이 요한 작
가 형제가 주인공 샘플을 율리안나로 찍었대."
희영씨가 너털웃음을 지으며 율리안나에게 말했다.
율리안나는 새침해져 오종종하게 구겨진 요셉을 쳐다보았다.
"무슨 소설을 쓰길래 멀쩡한 사람을 주인공으로 삼으려구 해?
난 요셉 형제 소설 재미없더라 뭐.  아직두 민중 소설이야? 거긴 졸업  좀 하지. 
때가 어느 땐데."
요셉은 어깨를 움츠리며 고개를 숙였다.
얼굴이 달아오르는 모습을 희영씨는 장사꾼의 눈치로 놓칠 리가 없었다.
"이봐 요셉이, 우리 율리안나 자매가 니 소설을 다 읽는 모양이다. 잘되었다.  이
야기 잘되겠는데. 하하하, 율리안나, 요셉이 소설 무얼 읽었어?"
희영씨는 두 사람의 어색함을 웃음으로 누그러뜨렸다.
"율리안나, 내 소설 무얼 읽었는데?"
"'파업의 여명' 같은 거. '기초 생계비와 사장님' 그런 거."
율리안나는 입술을 내밀며 시큰둥하게 대답했다.
"기껏 내 데뷔작이구먼 뭐. 요즘은 그런거 안 써. 신앙 소설 쓸거야."
"흥 쓸 테면 써 보라지. 신앙 소설이 팔린대? 신자들이 성서도 안 읽는데."
희영씨는 두 사람이 외면을 하며 배배  꾀인 말로 대화를 하는 게  어색해 그만 
자리에서 일어났다.
"나 먼저 일어날게. 그럼 요셉아, 소설의 샘플 잘 구슬려 봐. 장사는 살 사람에게 
물건 파는 게 장사 아냐.  살 생각이 없는 사람을 얼르고  구슬러 파는 게 장사
야."
"아, 알았어요, 형님."
커피값을 내고 찻집을 나오는 희영씨는 주변머리 없는 요셉이가 안타까웠다.
아내 사비나만 아니라면, 아니 나이만 10년만  젊다면 청년 기도회에서 예쁜 자
매를 후릴 자신이 있었다. 그렇지 않아도 기도회의 자매들이 따르지 않는가? 그
런데 명색 작가라는 친구가 저렇게 주변이 없으니까 장가를 못  들지 하며 혀를 
찼다.
그 뒤, 요셉에겐 전화 연락도 없었다. 한동안 바빠서 청년 기도회에도 나기지 못
하고 잊어버렸다.
책을 읽지 않으니 요셉이가 율리안나를 등장시킨 소설을 썼는지도 몰랐다.
어느 날 밤이었다. 희영씨의 아내 사비나는 오밤중에 전화를 받았다.
"끄윽, 거기 희영이 형님 댁이죠? 끄윽 그 배신자 좀 바꿔 주세요."
사비나는 잠이 든 희영씨를 흔들어  깨워 송수화기를 건네 주며  눈살을 찌푸렸
다.
지긋지긋한 술친구들. 누구야 하면서 쉰  목소리로 사비나를 바라보는 희영씨는 
송수화기에서 들려 오는 소리를 들었다.
"형, 요셉이 그 자식한테 율리안나  소개시켰수? 율리안나는 나하구 결혼하기루 
찰떡같이 약속했던 사이였요. 아이참. 끄윽 형, 정말 그렇게 할 거요? 요셉이 그 
자식이 율리안나하구 결혼한대요. 끄윽. 나  오늘 그 소식 듣구 생맥주  만 시시 
마셨수. 율리안나 고 여우한테 홀려  내가 얼마나 마음을 주었는지  알우? 끄윽. 
고해 성사 보슈. 고해 성사. 끄윽."
"요한아, 임마. 너 임마, 율리안나하군 아무 사이도 아니랬잖니?
이 자식이."
여자 친구를 빼앗긴 요한이는 매일 밤 희영씨 집에 고해 성사 보라고 전화를 해
대 희영씨는 아내 사비나에게 정말 면목이 없었다.
1만 시시 생맥주에 그만 일이 그렇게  되었으니 고해 성사를 보아야 할지. 하지
만 희영씨는 낮 동안은 포목점에서 그 원수 같은 한쌍이 혹시나 찾아 오지 않을
까 기다리고 있었다.
주여, 희영씨를 불쌍히 여겨 주옵소서. 아멘.

    무공해 타령
  환경 학교를 수료한 희영씨는 식탁에 앉을 때마다 전에 없던  음식 타박을 하
기 시작했다.
 아침이고 저녁이고 마찬가지였다.
매일 그랬지만 지난 밤에도 술곤드레가 되어 돌아와 잤기 때문에 전처럼 사비나
는 콩나물국을 끓였다.
술에 곯은 속을 푸는 데는 얼큰한 콩나물국이 제격이었기 때문이었다.
"여보,앞으룬 말야,콩나물국 식탁에 올리지 말아요. 수은 생각이  나. 나 오래 살
구 싶어."
콩나물을 한 켠으로 밀어놓는 모습을 보면서 사미나는 입을 비죽 내밀었다.
남편이 밀어놓은 콩나물국에 일부러 밥을 말아 퍼먹으며 말했다.
"맛만 있는데 뭘. 우리 애들도 죄  콩마물무침으로 도시락 반찬을 싸주었는데요. 
키크라구."
"어이구 참, 수은이 얼마나 나쁜지  알아?난 인제 콩나물국 안  먹을 거야, 환경 
학교에서 그랬어. 환경 학교 강사들이 무공해 농산물을 먹어야 한다구 그럽디다. 
당신 음식 장만할 때 신경좀 써. 식구들 농약 중독 들게 하지 말구."
"어이구, 그 환경 학교 선생들은 그럼 이런 콩나물국은 평생 안 먹고 지낸대요? 
사람 몸엔 어느 정도 저항력이 있기 때문에 괜찮아요. 당신은 귀가 여려두 너무 
여려. 몸에 좋다면 지렁이에 개구리까지 먹는 사람이 언제적부터 무공해를 찾았
어요, 하이구."
사비나는 아침부터 음식 타박을 하는 남편이 밉살스러워 콩나물국을 다 먹어 치
웠다.
희영씨는 담배를 피워 물며 아내의 거동을 못마땅히 쳐다보다 출근을 서둘렀다.
늦게 나온다고 뭐라 할 사람이 없었지만,  동대문 시장 포목점까지 가려면 늦어
도 7시에 집을 나와야 했다.
점퍼를 걸치고 집을 나서며 아내에게 다시 신신 당부했다.
"당신 말야. 치약두 물을 오염시키니깐 죽염으로 이 닦어.  그리구 될 수 있으면 
화학 세제 쓰지 말구 성당에서 사온 식용유로 만든 비누 쓰구, 응?알았어? 그릇 
닦을 때두 밀가루 풀어 쓰란 말야.  쌀뜨물을 쓰던가. 환경 오염이 심각해. 우유
팩은 버리지 말구 잘 씻어 마려. 나중에 재생 휴지로 바꿔 오게."
사비나는 한술 더떠 농담을 했다.
"식초루 머리 감으리다. 허이구. 어서 나가요."
"사람이 말을 하면 들어먹을 생각은 안하구 그냥  삐뚜름하게만 대거리할 거야? 
나두 그냥 허튼 소리 하는  사람이 아니잖아? 환경 학교 강사들이  다아 그랬단 
말야. 당신두 철야 기도회에 미쳐 댕기지 말구 환경 학교 같은 데 찾아 댕겨. 배
울 게 얼마나 많은 줄 알아?"
희영씨는 집을 나섰다.
지난 밤에 환경 학교에서 같이  공부하던 사람들하고 소주를 들이켜  속이 쓰렸
다.
콩나물국을 먹었으면 좀 나을지도 모를  텐데 그놈의 수은 농약을  주었다는 말 
때문에 한 수저도 못 대 아쉬웠다.
포목점에서 장사를 하면서 늘 시켜  먹는 백반집에서 날라 온  밥상에도 콩마물 
무침이 있었으나 젓갈도 대지 않았다.
두부도 석회를 섞어 만든다는 말 때문에 잘 먹지 않아 백반의 반찬이 그대로 남
았다.
생선 토막 구운 것과 구운 김 몇 조각으로 맨밥을 먹은 폭이었다.
빈 그릇을 찾으러 온 백반집 아줌마가 반찬이 그대로 남아 있는 것을 보고 한마
디했다.
"아저씨, 오늘은 어째 식욕이 없으세요? 반찬을 남기시게. 전에는 간장만 남기고
는 몽땅 드셨는데."
"아줌마, 앞으로는 말이에요. 가급적이면 무공해 농산물로 반찬을 만들어 보세요. 
수은 농약으로 키운 콩나물로 무치지 말구."
식당 아주머니는 희영씨의 말이 끝나기가 무섭게 한마디했다.
"아저씨, 이 콩나물은요. 제기 직접 길러서 쓰는 거예요. 수은 농약은 알지도  못
해요. 집에서 키워 좀 질기긴 해요. 하지만 제가 시장 바닥의 장사하시는 단골분
들에게 수은 농약으로 키운  콩나물을 쓰겠어요? 솔직히 말래  처음엔 시장에서 
콩나물을 떼어다 썼는데요. 우리 딸이 환경  학교에서 강의를 듣고 와서는 집에
서 길러요. 아저씨 천주교 댕딘다구 하시더니 환경 학교에 갔었나 보죠?"
희영씨는 귀가 번쩍 띄었다.
식장 아줌마가 집에서 콩나물을 길러  먹는다는 말에 여간 솔깃해진  게 아니었
다.
"아줌마 따님이 환경 학교에 갔었나 보죠? 몇 기에요. 난 4기인데. 하하하, 따님
하구 동창이네요. 그래 집에서 콩나물을 기르니까 잘 자라던가요?"
음식 그릇을 챙기는 식당 아줌마는 시큰둥하게 대답했다.
"우리 딸이 몇 기인 줄 남 몰라요, 콩나물 시루에다 콩 넣고 물만 주면 되는데요 
뭘. 한번 길러 보겠어요?"
희영씨는 식당 아줌마가 일러 준 대로 콩나물을 직접 기르기로 작정을 했다.
그 때 마침 환경 학교에서 보낸 우편물에 콩나물 시루를 판다는 글귀가 있었다.
희영씨는 부지런히 전화 번호를 눌러 콩나물 시루를 주문했다
명동의 전진상 교육관에서 팔고 있다니까 장사가 끝나면 사러 가기로 약속했다.
희영씨는 쓰린 속을 달래며 장사가 끝나길 기다리다 서둘러 명동으로 갔다.
항아리 파는 가게도 아니고 전진상 교육관에서 콩나물  시루를 판다니까 웃음이 
나왔지만 무공해 콩나물을 먹기 위해서는 부지런을 떨어야  한다고 스스로 생각
을 했다.
"이런 게 있으면 진작에 연락을 하셨어야지."
"남자 분이 사러 오신 건  처음이에요. 아주머니한테 잘 키우라고  하세요. 물도 
제때에 주고요."
"그럼요. 하하하, 이제야 무공해 콩나물을 먹게 되었네요. 고무워요, 자매님, 하하
하."
진진상 교육관에서 콩나물 시루를 사  들고 그냥 나오기가 뭣해서  로비에 앉아 
자판기 커피를 뽑아 마실 때 환경 학교에서 만난 남자가 들어섰다.
어제도 같이 술을 퍼마셨던 비오 형제였다.
술을 마시면서 인사했기 때문에 아직 그의 본당도 확실히 모르고 있었다.
하룻밤 사이에 친해진 두 사람은 악수를 하고 나란히 앉았다.
로비에는 젊은 남녀 대학생들이 무슨 강의를 들으려고 서성이고 있었다.
비오 형제도 콩나물 시루를 사려고 온 모양이었다.
"집사람이 콩나물 시루를 사오라 해서 말입니다.. 하하하, 매일 술을  퍼마시니깐 
여간 속이 쓰리지 않아서요."
"하하, 나두 그렇습니다. 우리 본당 레지오 단원들에게도 홍보할 작정입니다.  우
리 콩나물 키워서 한 번 가져와 봅시다. 누가 잘 키웠나 보게."
"콩나물이라면 형제님보다 내가 잘 키울걸요. 난 바탕이 시골이니깐, 하하."
비오 형제는 콩나물 시루를 쓰다듬으며 말했다.
"나두 원산지는 시골입니다. 오늘  콩나물국이 어떻게나 먹고  싶던지 말입니다. 
우리 집사랍 사비나 자매가 콩나물국을 끊여 놓았는데 수은 농약을  준 게 생각
이 나서 입에 도통 댕겨야 말이죠."
"나두 그렇습니다. 하하하, 집사람한테 이야기했더니 직접 길러 먹으래요. 시골에 
가서 농사 지어다 먹는 게 제일 편하다면서 시장 볼 일 없어 좋겠다구 빈정거립
다다. 하하, 우리 콩나물 시루산 기념으로 어디 가서 한잔합시다."
"그럽시다. 하하하."
두 사람은 의기 투합하여 생맥주 집으로 들어가 5,000시시쯤 마셔 댔다.
비오 형제는 무공해 농산물에 중독이 된 사람처럼 무엇이나 무공해를 들먹였다.
무공해를 들먹이다 보니 두 사람의 이야기는 곁길로 나가 버렸다.
지난 밤에도 환경 학교 강의가 끝나자마자 남자 교우들과 흐드러지게 맥주를 퍼
마시며 나눈 이야기가 무공해 였다.
무엇이든 무공해가 좋다고 했다.
죽염으로 이를 닦고, 식용유로 만든  비누를 쓰고, 식초로 머리를 감고  나온 두 
사람은 술에 취해 비틀거리며 무공해를 연발했다.
어깨동무를 한 채로 명동 전철역으로 향했다.
희영씨는 콩나물 시루를 든 채  계단을 내려가다가 씹다 버린  껌들이 시커멓게 
붙어 있는 것을 발견했다.
한군데도 아니고 돌계단마다 거의 한두 점씩 붙어 있었다.
"씹다 버린 껌도 공해예요. 이건 말이죠. 껌 만들어  회사에서 공해 유발한 죄루 
부담금을 내야 해요. 내야 한다구."
"아녜요. 씹다가 마구 버리는 사람들, 특히 여자들이 내애 해요."
콩나물 시루를 든 중년 두 사람이 큰소리로 떠들자 계단을  오가던 사람들이 싸
움 구경을 하는 것처럼 발길 멈추고 듣다가 키들러렀다.
한창 멋을 부린 아가씨들은 까르르 웃어 대며 제 머리에다  손가락으로 원을 그
렸다.
"저 아저씨들 아무래도 공해 물질을 먹었나 봐. 이이 웃겨."
"뭐야? 이렇게 공해 물질을 마구 뱉어 낸 사람들이 잘못된 사람들이지."
희영씨는 콩나물 시루를 둘러 메칠 것처럼 벌컥 화를 내었다.
순간 옆에 섰던 사람들이 깔깔대며 지나갔다.
"웃긴다, 저 아저씨들."
"우린 안 미쳤어. 공해가  범람하는 이 세상이 미쳐 가고 있지. 하하하, 비오 형
제님, 우리 모범 시민답게 일 좀 할까요?"
"아이 그냥 가십시다. 무공해는 우리가  지향하는 거지만 겉으로 너무  지나치게 
표현하면 외려 공해입니다. 무공해 형제님."
비오 형제가 잡아 끌었지만 희영씨는 막무가내로 앉아 시커먼 껌을 조그만 구둣
주걱으로 긁어 대었다.
시커먼 껌은 쉽게 떼어지지 않았다. 숱하게 지나치는 사람들에게 밟혀 딱딱하게 
눌어붙었기 때문이었다.
"나쁜 놈들. 껌을 만들어 파는 회사나 씹다가 아무렇게나 뱉어 버리는 사람들 모
두가 나쁜 놈들이야."
술에 취하긴 했지만 희영씨가 식식거리며 욕지거리를 하자  비오 형제는 남부끄
러워 콩나물 시루를 든 채 두어 걸음 내려갔다.
그때, 희영씨의 콩나물 시루가 그만 넘어져  계단 밑으로 굴러가다 와장창 깨어
지고 말았다.
"여보, 남의 콩나물 시루는 왜 발로 차는 게요? 이 사람 참 웃기네."
"누가 찼다구 그래요? 난 당신이 하두 돈 티호테 짓을  해서 낯이 뜨거워 나 혼
자 가려구 했던 거요. 이 사람  정말 웃기는 사람이네. 당신 세례명 고쳐야겠소. 
돈 키호테루. 환경 학교 몇 번 나오더니 세상 보는 눈이 확 뒤집어졌소?"
"당신두 마찬가지였잖아? 술 마시구 속풀  ㄸ 먹겠다구 콩나물 시루  사러 와서 
나하구 한잔했으면 되었지. 내가 껌을 떼니깐  도와 주진 못할망정 발루 차? 남
의 콩나물 시루를."
희영씨가 비오 형제의 멱살을 잡아 흔들자,  그의 콩나물 시루도 대굴대굴 굴러 
내려다가 깨어졌다. 계단 아래는 깨어진 질그릇 조각이 난무했다.  두 사람이 멱
살을 잡고 싸우자 경찰들이 호루라기를 불며 달려왔다. 
"아저씨들, 여기서 싸우면 어떻게 해요? 파출소로 갑시다. 시민들에게 공포 분위
기를 조성하는 건 공해란 말이오. 어서 갑시다. 아니 저렇게 도자기를 박살이 나
도록 싸웠단 말이오? 형편없는 사람들."
경찰이 두 사람을 나무라며 잡아 끌었다. 희영씨는 비오 형제는 그만 술에서 깨
어났다. 계단 아래 산산이 부서진 콩나믈 시루를 그대로 둔 채 파출소까지 붙들
려 갔다.
"점잖으신 분들이 싸움질을 하고, 도자기를 던져 부수면 어쩝니까? 도자기  파편
이 다른 시민들을 다치게 하면 어쩔려고요? 행패는 공해예요, 공해."
파출소장의 훈계를 듣고 나왔을 때는 이미 12시가 넘어 버스도 지하철도 끊어진 
후였다. 두 사람은 겸연쩍고  서로에게 미안했으나 부끄러움이  가져다 준 미움 
때문에 낯을 붉힌 채 할증 요금을 받는 심야 택시를 타고 떠나갔다.
택시를 탄 희영씨는 속이 쓰려 왔다. 갑자기 아침에 안 먹은 콩나믈국이 생각났
다. 깨어진 시루 조각들이 사람들의 발길이  끊어진 전철역 계단에 어지럽게 흩
어져 있는 모습을 보며 생각에 잠겼다.  콩나믈국이 참으로 비싸게 먹히는 날이
었다.

    알루미늄 캔 꼭지
 희영씨는 포목점 장사를 마치고 집에  돌아가면 9시 뉴스를 유심히  지켜 보는 
버릇이 생겼다. 그놈의 환경 학교 때문이었다. 환경 학교에서  강의 들은 대목이 
희영씨의 생활 습관을 바꿔  놓았다. 바꿔놓은게 아니라  뒤범벅을 만들어 놓은 
셈이었다. 환경 학교 강사들은 신경만 조금 쓴다면 회수해 재활용할 수 있는 알
루미늄 캔은 자원 재활용의 보물이라고 했다.  마침 알루미늄 캔 꼭지 1만 개를 
모으면 휠체어를 주겠다는 맥주 회사가 철이 들었구나. 희영씨는 쾌재를 불렀다.
-오호! 주님, 제가 맨날 술만 퍼마시긴 합니다만, 인젠 주님께 무언가 보여 드리
겠습니다. 그냥 뒷짐 지시고 저를 보아만 주세요. 이 세상의 빛이요 소금이 되겠
습니다, 주님.
사실 희영씨에겐 휠체어 따위는 필요가 없었다. 꺽다리 두 아들과 신심 좋은 마
누라 사비나는 멀쩡하니까. 하지만 사비나를 따라가 보았던 꽃동네나 작은 예수
회에선 꼭 필요한 게 휠체어였다.  이번에 알루미늄 캔 꼭지  1만 개를 모아 그 
휠체어를 타서 기증하고 싶었다.
뜬소문을 들은 희영씨는 이튿날부터 아니 술자리에서 들은 즉시 실행에 옮겼다. 
캔맥주 꼭지는 물론이고, 주스 캔의 꼭지, 이온 음료의 꼭지, 알루미늄으로 만든 
캔 꼭지는 많기도 했다.  첫날은 포목점 장사꾼들하고  장사를 마치고 캔맥주를 
사다 마셨으므로 여섯개가 생겼다. 이튿날은  시장에서 장사꾼을 상대로 커피와 
음료수를 파는 아주머니를 볶아채 60개를 모았다.
"아유, 웬일이세요? 캔 꼭지를 무엇 하게."
"쓸 데가 있어서 그래요, 아줌마. 버리지 말구 모아 줘요. 앞으로 만 개를 모아야 
하니까." 
"만 개면 많긴 하지만 사장님, 일 년만 캔맥주 사마시면 수고 안해두 모아지겠네
요. 하하, 자연 보호하세요?"
"자연 보호라서보다두. 하여튼 만 개를 모아야 해요. 아줌마, 꼭 모아 줘요, 응?"
희영씨의 부탁에 아주머니는 영문도 모르고 매일  수십 개씩 모아 주었다. 하지
만 희영씨 성에 차지 않았다. 기껏 하루 기십 개를 모아 본댔자 한 달에 1,000개
가 될까 말까 했다. 
그래서 장사가 끝나면 다른 일을 제끼고 캔 꼭지 모으는 데 시간을 보내기로 했
다. 여름이라 캔 음료나 캔맥주를 많이  마시므로 쓰레기통마다 많이 있을 성싶
었다.
동대문 시장에서 청계천까지 도로변에 있는 쓰레기통을 뒤지며  비닐 봉지에 캔 
꼭지를 주워 담는 희영씨를 보면서 사람들은 빈정거렸다.
아예 거지 취급을 하려 들었다.
그렇지만 공명심에 불탄 희영씨는 오직 하나 휠체어를 상품으로 타서 기증할 생
각에 신이 났다.
담배 꽁초와 가래침, 신문지 조각과 말 못할 쓰레기를 뒤지면서 캔 꼭지가 나올 
때마다 신명을 내었다.
근 석 달을 그렇게 뒤져 모아 비닐 봉지는 두 자루나 가득 차게 되었다.
"주님, 다아 주님의 일을 하다 보니 이런 일도 하네요. 보세요. 이 캔 꼭지. 오늘
로 칠천 개를 돌파했어요.
앞으로 삼천 개만 모으면 휠체어를 받아 기증하게 돼요."
주님은 아무 응답이 없었다. 대신 쓰레기통을  뒤지는 모습을 어느 방송 기자가 
보게 되었다. 종로5가에서 대학로를 뒤질 때, 취재를 나왔던 기자는 허우대도 멀
쑥한 중년 남자가 부지런히 쓰레기통을 뒤져 캔 꼭지를 주워  담는 모습에 신기
해 한 것이다.
알루미늄 캔이라면 돈이 될지도 모를 텐데 하필 꼭지를 줍는  데 기자는 호기심
이 동해 취재 차량에서 내려 다가가 물었다.
"아저씨, 그거 주워다 무엇에 쓸 겁니까?"
"다아 쓸 데가 있어섭니다아."
"녹여서 양은솥 만들려구 그러세요?"
젊은 기자가 능글맞게 질문을 하자 희영씨의  눈이 커지며 쳐다 보았다. 단단히 
화가 난 얼굴이었다.
"여보쇼, 당신 나한테 농담 따먹기 하재는 거야? 난 주님의 일을 하고 있는 사람
이야. 보아하니 나이도 젊은데 왜 말버릇이 그래?"
주님의 일을 들먹이니 기자는 아차 싶었다.
허우대가 멀쩡한 사람이니까 캔 꼭지를 주워다  생계로 삼을 것 같지는 않았다. 
기자는 재치 있게 시비 투로 나오는 희영씨에게 명함을 주며 사과했다.
"전 여기 ×× 방송국 사회부  기자입니다, 아저씨. 여기 대학로의  달라진 청년 
문화를 취재하고 돌아가려다 아저씨의 모습을 보고 달려온 겁니다. 추호도 아저
씨의 행동을 우습게 보고 말씁드린 게 아닙니다.
무슨 취지로 이런 귀한 일을 하시는지 알고 싶군요."
××방송국 기자의 명함을 받아 든 희영씨는 더러워진 손으로 기자와 악수를 했
다.
"자연 보호라는 측면도 있습니다. 기자님,  난 말입니다. 소문을 듣고 이런  일을 
시작했습니다, 하하하. 알루미늄 캔 꼭지 만 개 모으면  맥주 회사에서 휠체어를 
상품으로 준다구 해서, 하하하. 난 ○○ 성당에서 레지오 마리애 활동을 하는 사
람입니다. 하하."
"아유 그러세요?"
기자는 사회부 기자로 몇 년째 뛰면서 환경 문제도 적지  않이 다루었지만 맥주 
회사에서 캔 꼭지를 회수하는 운동을 자진해서 펼친 적이 없으며 더욱이 휠체어
까지 상품으로 내걸었다는 말은 듣지 못했다.
기자는 직업적인 본능으로 희영씨를 취재하고 싶었다.
그러나 날이 어둑한 저녁이었으므로 다음날 희영씨의 포목점으로 찾아가기로 약
속하고 취재 차량을 타고 떠나갔다.
희영씨는 신바람이 났다. 드디어 방송을 타는 것이다.
집으로 향하면서 마음이 들떠 비닐 봉지를 자랑스럽게 좌석 버스 안에서 흔들어 
대며 흥얼거렸다.
그리곤 집 앞에서 곧바로 가기엔 입이 근질거리고 목 안이  컬컬해 성당으로 들
어가 잠시 성체 조배를 하고 레지오 마리애 친구 몇을  불러내 수퍼마켓에서 캔
맥주를 잔뜩 사서 대접했다.
"나 말야. 텔레비전에 나오기루 돼 있다구. 하하, 이 캔 꼭지 모으는 거 당신들두 
알지? 하하."
"아, 알다마다, 레지오 회합 때는 주회 끝나고 뒤풀이할  때 병맥주 대신에 캔맥
주 마시자고 우겨 캔 꼭지 가져가는 사람이 당신인데 몰라?  인젠 많이 모았지? 
하하. 야, 우리 성당에서 인물 났네, 인물 났어. 그래 텔레비전에 나와?"
"어, 오늘루 칠천오백 개야. 오늘 대학로를 뒤졌는데 무려 오백개나  나오더라구. 
24시간 영업하는 편의점은 황금 어장이야. 하하하, 거기서 수십  개씩 쓸어 모았
지 뭐. 내일 아침엔 목욕하구 이발도 해야겠는데."
희영씨는 머리를 쓸어 넘기며 들떠 말했다. 그리곤 캔맥주를 시원스럽게 들이켰
다.
레지오 친구들은 텔레비젼에 나올 희영씨를 선망 어린  얼굴로 바라보다 캔맥주
를 게걸스럽게 들이키곤 웃어댔다.
"내일은 말야 멋있게 하구 나가라구.  우리 샛별 쁘레시디움을 대표해서  명예를 
휘날리는 날이니깐 말야."
희영씨는 기분이 좋아졌다.
그 자리에서 캔맥주를 열두 개나 마셨으니까 7,7512개.  게다가 보너스로 수퍼마
켓 주인이 50개를 주었다.
그러니까 7,562개.앞으로 10,000개는 시간 문제였다.
비닐 봉지를 들고 기분 만점으로 아파트를 들어간  희영씨는 사비나에데도 자랑
을 했다.
아들들 샘플 1이나 샘플 2에게도.
"여보, 나 내일 일찍 깨워 줘. 방송을 해갸 허니까. 목욕도 해야 허구 이발도  삼
빡하게 해야 허니깐. 이거  목이 탁해져서 음성이 제대로  나어려는지 모르겠어. 
어 피곤하다. 얌마 샘플등아, 아빠어깨 좀 주물러라, 어...내일 방송헌다, 이 아빠
가. 기자하구 방송 약속했다. 어 피곤허다."
사비나는 희영씨가 거실 소파에 기대어 아들들의 안마를 받는 모습에 입을 비죽 
내밀며 웃었다.
남편이 들고 온 캔 꼭지가 든 비닐 봉지를 들고 현관에 던지며 말했다.
"출세했구랴. 에유 이런 거 집에 좀 안 가져올 수 없어요? 레지오에서 활동거리
를 캔 꼭지 주우라고 헙디까."
"어허, 그게 얼마나 중헌 거라구. 얌마, 좀 께게 주물러라. 이자식들은 아빠보다
힘이 힘이 없냐? 그래, 어 시원하다."
희영씨는 흡족해 하며 아들들의 궁둥이를 쳤다.
아들들도 아버지가 텔레비젼 방송을 한다니까 신이 나 물었다.
"아빠, 내일 낮에 녹화하면 저녁 아홉시 뉴스에 나와요? 우리 아빠가 텔레비전에 
나온대. 하하, 아빠, 내일 삼빡하게 하구 나가요. 제  친구들레게 알려서 모두 보
게 할 테니깐."
"그래, 그렇잖아두 삼빡하게 하구 나갈려구 헌다.
이놈들아, 너희들두 아빠처럼 열심히 성당일  하면 이런 날도 있잖는냐? 자식들
이 성당 중고등부에 나가라구 해두 빼구. 샘플 1, 넌 다음 주부텀 꼭 나가, 임마. 
샘플 2두. 성당 수녀님이 꼭 내보내라구 허더라."
"나갈게요, 아빠."
이튿날, 희영씨는 어느 때보다 삼뺙하게 이발을 하고 포목점으로 나갔다.
장사는 줄째 문제고 기자와 인터뷰할 일에 부산을 떨었다.
오전 10쯤 되자 방송국 기자들이 들이닥쳤다.
어제 만났던 젊은 사회부 기자가 웃으며 희영씨에게 인사를 했다.
"아저씨, 카메라 의식하지 말구, 어제 대학로에서  쓰레기통 뒤지던 것처럼 자연
스럽게 재현 해 보세요, 자연스럽게."
희영씨는 가게문도 닫은 채 동대문 시장 거리로 나가 쓰레기통에서  캔 꼭지 줍
는 광경을 여러 차레 재현하느라 진땀을 뺐다.
모범시민. 자연보호. 하나뿐인 지구를 살리려는 앞서가는 한국인.
그는 독실한 가톨릭 신자로서 신앙을 실천하고자 그런 일을 하고 있다.
기자는 그렇게 마이크로 말했다.
사람들이 벌떼처럼 구경을 하는 가운데 희영씨는 드 동안 주워 모은 캔 꼭지 자
루를 들고 카메라 앞에서 환경 보호를 외쳤다.
"자연을 파괴하고 자연을 더럽히는 것은 지구의 파멸을 초래하는 것입니다. 저같
이 이런 미미한 일을 보도하는 방송국엔 감사 하지만 모든  시민들이 나서서 환
경을 지키고 가꾸어야 할 때입니디. 어떤 맥주  회사에서 캔 꼭지 만 개를 모으
면 휠체어를 상품ㅇ로 주겠다고 해서 이  일을 시작했습니다. 저는 휠체어를 타
면 즉시 장애인들이 있는 곳에 보낼 겁니다."
방송 녹화가 끝나자, 희영씨는 같은 상가에서 장사하는 상인들, 손님들에게 박수
를 받으며 가게로 돌아왔다.
온몸은 땀으로 범벅이 되었고, 머리가 아찔했다.
하지만 기분 좋은 하루였다.
그런데 그 날 9시 뉴스에는 희영씨의 모습이 나오지 않았다.
희영씨의 아파트는 물론 인근 상가의 상인들,  성당의 레지오 마리애 활동을 같
이하는 사람들도 모두들 텔레비전에 눈을 박고 있었지만  나오지 않자 실망하였
다.
다음날도 뉴스에 나오지 않자, 희영씨는 방송국에  전화를 걸어 그 가자를 찾았
다.
"아유, 아저씨, 죄송합니다. 언젠가  나갈 겁니다. 지금 급하고  중대한 뉴스거리 
때문에 밀리고 있어서요. 환경 문제 프로에서  꼭 아저씨 녹화 테이프를 내보내
겠습니다. 바루 내보내지 못해 죄송합니다."
희영씨는 힘이 빠졌다.
맥주 회사에 전화를 걸었지만 휠체어를 상품으로 내건  사실조차 없다고 난감하
게 대답했다.
"아저씨가 잘못 들으셨조, 저희 회상도 아저씨의 말씀을 참고하여 소비자 권익과 
환경 문제에 신경 쓰겠습니다.  정말 캔맥주를 생산  판매하는 회사를 대표해서 
감사드립니다. 하지만 저희 회사의 상품은 알루미늄 꼭지가 분리되지 않습니다."

    경품권
  가뜩이나 불경기인데다 혼수철이 지나 버린 한여름이었기에  희영씨의 포목점
은 파리만 날리고 있었다.
자칫하면 가게세와 생활비를 고스란히 운전 자금에서 까먹을 판이었다.
어서 찜통 더위가 저 멀리 지나가고 그야말로 메뚜기 한철인  가을 혼기철을 고
대하고 있었다.
장사가 잘되지 않아 지지리 궁상으로  귀가했는데 그만 아내 사비나가  또 일을 
저지르로 말았다.
"여보, 구역장이 우리한테 삼십 장이나 떠맡겼지 뭬예요. 어떡하지, 경품권을  떠
맡겨 놓긴 했는데...."
희영씨는 기가 막혔다.
한 장에 5,000원씩 하는 바자회 경품권을 누구에게 다 판단 말인가?
"아니, 사비나. 웬 경품권을 그렇게 많이 받아 놓았어. 우리 형편에 한두 장도 부
담스러울 판인데.... 팔지 못하면 고대로 물어내야 하잖아. 바보짓을 했어, 당신."
"아이, 강제로 떠맡기는 걸 어떻게 해요."
사비나는 경품권 30장을 남편 희영씨 앞에 내놓으며 말했다.
그녀도 마지못해 받은 게 틀림없었다.
남편의 포목점이 장사가 잘 안된다는 걸 알고 있었다.
희영씨는 1등에 프라이드 승용차가 걸린 경품권을 들여다보다 입맛을 다시며 내
려놓았다.
"에이, 참 내. 왜 멀쩡한 성당을 들부숴 갖고 신자들의 호주머니를 터는 거야, 에
이 참."
사실 희영씨 말처럼 XX성당은 멀쩡하지는 않았다.
지은 지가 20년이 넘은 데다가  지금처럼 아파트 단지가 아닌  서울의 변두리의 
농촌 마을에 자리 잡고 있었던 XX성당은 폭발적으로 늘어나는 신자들을 감당하
지 못하고 포화 상태에 있었다.
처음 성당이 분가했을 때는 불과 500명도 안 되는 신자들을 거느리고 있었다.
미사 때는 도떼기 시장처럼 복작거려 불만이 이만저만이 아니었다.
주일이면 미사를 일곱 대나 드리고 있는데도, 조금만 ㅈ게 가면 앉을 자리가 없
어 한 시간 내내 서 있어야 했다.
그런 산자들의 고충을 이해했는지 본당 신부는 사목회와 회의를 거듭한 끝에 신
축 공사를 하기로 결정 보았다.
어느 시골 국민학교 분교같이 생긴 성당을 헐고 아예 3층 크기의 우람한 베네딕
트식 건물을 청사진으로 내놓았을 때에도 희영씨는 기분이 좋았다.
레지오 마리애 회합도 우중층한 지하실에서  하는 게 아니고 번둣한  방에서 하
며, 미사 참례도 한갓지게 드릴  수 있다는 희망, 하지만 청사진의  기쁨은 기쁨 
그대로 남겨 두어야 했다.
성당을 헐고 임시로 마련한 간이 조립식 건물에서 미사 봉헌할  때부터 아내 사
비나는 신심 단체 자매들과 건축비 마련에 보태려고 참기름을 팔기 시작했다.
미사 때에 앞마당에서만 파는 게 아니었다.
아예 들고 다니며 집집마다 방문하여 파는 거였다.
"성당 일 하는 거니깐. 그렇게 해서라도 공사비를 마련해야지."
희영씨는 아내 사비나의 열정적인 참기름 장사를 칭찬했었다.
그렇지만 하루 이틀이지 무려 1년 이상을 참기름에서 미역 장사로 뛰었다.
그 다음엔 수도원에서 만들었다는 딸기잼. 그것도 좋았다.
딸기잼이 안 팔려 범 장다리 같은 아들 샘플들과 매일 빵에 발라 먹으며 포식했
으니까.
사비나는 성당에 든 단체가 네 군데나 되므로 억지 춘향이로 맡아 오는 게 않았
다.
벌꿀, 참 좋았다.
아는 이들에게 팔다 팔다 못 팔고 남으면 남편 희영씨  건강을 위한답시고 장식
장에 글먹하게 쌓아 놓고 퍼먹였기 때문이었다.
매일 술타령인 희영씨는 아침 저녁으로 찬물에 타주는  꿀맛에 벌죽대며 꿀값을 
아무 소리 없이 내주곤 했다.
꿀먹은 벙어리 냉가슴앓이할 지경이었다.
게다가 건출 헌금을 약정하고 때때로 내야 했다.
희영씨와 사비나가 남들에게 기죽지 않으려고 약정한 헌금  애수도 만만치 안았
다.
본당 신부는 강론 때마다 돈, 돈이었다.
"이게 내 집 짓는 공사입니까? 내가 임기를 마치고 다른 데루 떠나두, 신자 여러
분의 집입니다. 거룩한 성당 신축하는 데 좀 내세요. 약정한 건축 헌금 종 내요. 
공사비 때문에 쪼들려 죽겠어요."
약정한 건축 헌금을 내려고 작년에  붓기 시작한 1년짜리 정기 적금은  아직 두 
달은 있어야 만기가 되었다.
두 달만 부으면 바야흐로 건축 헌금을 뭉텅이로 내고 주보에 한번 이름 석 자와 
세례명이 실리리라.
매주마다 건축헌금을 낸 신자들의 이름이 오를 때마다  사비나나 희영씨는 초조 
했었다.
이제 두 달만 있으면 예수님 보란 듯이 처억 내리라.
그런데 땡볕이 내리쬐는 한여름에 바자회를 연다고 두 달 전부터 준비하느라 신
심 단체들은 정신이 없었다.
그 바자회의 입장권이자 프라이드  승용차가 경품으로 걸린  경품권을 30장이나 
받아 왔으니 희영씨는 송충이 씹은 얼굴이 되었다.
"여보, 우리 이 참에 프라이드 한 대 마련합시다, 응?"
사비나는 언제나 열정적이었다.
30장을 몽땅 사면 그만큼 프라이드를 탈 확률이 많으니까.
사실 아파트 단지에서 그것도 25평에  사는 사람등 중에 자가용이  없는 사람은 
드물었다.
자가용을 굴릴 형편이 못 되는 것은 아닌데 희영씨는 아직 운전 면허도 없었다.
"당신 무슨 소리 하는 거야? 그 요행 바라고 물경  십어만 원을 투자하는 거야? 
그것은 사행 심리야, 사행 심리. 아예 복권을 돈 만  원어치 사서 당첨되면 헌금
하는 게 낫겠다."
"아니, 당신 무슨 소리 하는 거예요? 성당에서 신자들에게 사행심리를  조장하고 
있단 말이에요? 건축비가 모자라니깐  바자회두 열구 경품권도 파는  거 아니에
요? 헌금한다 여기고 사야지."
사비나는 경품권의 숫자들을 들여다보며 남편에게 말했다.
"프라이드 이야기는 당신이 먼저 했어요. 난 이 경품권이란 명칭 대신에 헌금표
라고 했으면 더 좋겠어."
두 내외는 심사가 뒤츨려 경품권을 성모상 앞에 놓고 잠자리에 들었다.
바자회가 열흘밖에 안 남아 희영씨는 초조했다.
30장 중에 20장은 사비나가 맡기로 했다.
희영씨보다 오지랖이 넓은 사비나는 어떻게 해서 소화한다고 했다.
나머지 열 장은 희영씨가 떠맡았는데 주변에 경품권을 사줄 사람이 마땅치 않았
다.
시장의 동료 상인들이나 동창,  친구들도 있었지만 천주교  신자가 아니라 선ㄸ 
권하기가 뭣했다.
그래서 늘 친근하게 지내는 청년 기도회의 청년들을 생각해 냈다.
그들에게 부지런히 전화를 걸었다.
"응, 나 형이다. 뭐하냐? 야, 이 형이 부탁이 있는데 들어 줄래? 우리 본당 새루 
짓는 거 알지? 바자회가 있는데 말이야. 경품권이 나왔어. 그래서 한두 장 사 줄
래, 응? 하하, 임마, 프라이드도 걸려 있다. 하하, 그래 응 꼭이다. 엉? 내가 삼십 
장이나 맡았어. 임마, 내가 누구냐? 나도 우리 성당에선 왈왈하는 처지니깐 그럴
게 많이 받았지, 하하."
"프라이드로 우리 꼬시는 거유, 형님? 할 수 없죠 뭐. 형님이 모처럼 부탁하는데. 
그럼 바자회 때 꼭 갈게요. 난 운전 면허 있으니깐 당첨되면 그냥 몰고 오면 되
겠네..., 하하."
희영씨는 요한이, 베드로, 베로니카 등등 암 만한  형제 자매들에게 전화를 해서 
다섯 장을 소모하기로 약속하고는 진땀을 닦았다.
그렇게 열심히 포목점 장사를 했으면 지금쯤은 떼부자가 되었을 것이다.
사실 그들은 희영씨의 술을 엄청  얻어먹은 처지이기 때문에 거절할  수가 없었
다.
그런데 나머지 다섯 장은 소모가 힘들었다.
울며 겨자 먹기로 희영씨가 살 수밖에 없었다.
희영씨는 다섯 장 남은 경품권을 놓고 기도를 시작했다.
아내 사비나에겐 사행 심리라고 윽박질렀지만 생돈을 투자하는데 어디 그런가.
주님이 그래도 프라이드는 안 주시더라도, 2등  피아노, 3등 텔레비전, 4등에 진
공 청소기인데 그중에 안 걸리까? 희영씨는 간절히 기도 했다.
정 안 되면 4등이라도 맞아 진공 청소기를 타게 해 주십사 기도를 했다.
그 기도는 사비나도 마찬가지였다.
희영씨 앞에서 기 안 죽으려고 20장을 냉큼  챙겼지만 기껏 대모에게 한 장, 대
녀에게 한 장 팔았을 뿐이었다.
오지랖이 넓다지만 XX성당이 활동 무대인지라 아는 이들이 신자들이었다.
그녀들도 수십 장씩 배당받아 골머리를 앓고 있는 처지였다.
대모와 대녀도 멀리 사는 탓에 한 장씩이나마 가능했다.
나머지 18장은 그녀가 생활비를 쪼개 물어넣을 판이었다.
무련 돈 9만 원이 나가는데 본전 생각이 아니 날까? 사비나도 기도를 했다.
3등이 맞아 고물이 되어 가는 텔레비전을 바꾸고 싶었다.
"여보, 당신 경품권 다 팔았어?"
희영씨는 슬쩍 사비나에게 물었다.
"다 판 지가 언제인데요? 하이구, 당신은 기껏 열 장이지만 난 스무 장을 단숨에 
팔았다우. 당신은 그거 다 팔았수?"
"그, 그럼. 난 남아 있으면 도와 줄려구 그랬는데... 다 팔았다니깐 어쩔 수  없지 
뭐."
"성당 사무실에 가서 더 달라구 그래요. 사만 장을 찍었다는데 조금은 남아 있을 
거예요."
"뭐, 사만 장이나 찍었대? 대단하군. 그럼 확률이 사만분의 일이잖아."
두 내외는 한 이불 속에서 각기 다른 등수에 맞게 해  달라고 기도를 하다가 잠
이 들었어도 잠꼬대를 했다.
"주님. 여러 장을 갖고 있으나까 확율이 많겠지요? 믿겠어요."
바야흐로 XX성당 신자들이 기다리던 바자회가 열렸다.
성당에서 가까운 국민 학교 운동장을 빌려 전날부터 포장을 치고 현수막을 내결
었다.
-XX성당 바자회. 사회, 그 유명한 개그맨 ㅇㅇㅇ씨. 트로트의 황제 ㅇㅇ씨, 왕년
의 톱스타 ㅇㅇㅇ씨, 신선한 웃음을 선사할 코미디언 ㅇㅇㅇ씨.
장안의 유명 연예인들이 출연한다는 현수막이 나풀거릴 때  희영씨는 안내를 맡
았고, 사비나는 차일 친 가게에서 녹두 부침을 열심히 부쳐 내느라 정신이 없었
다.
그러면서도 바지 주머니에 넣은 18장 경품권의 두둑한 두께가 신경이 갔다.
어제 밤에 꿈을 잘 꾸었는지 생각이 안 났다.
사비나의 레지오 마리애 상아탑 쁘레시디움이 녹두 부침  가게를 맡았기 때문에 
며칠 전부터 준비하느라 고단해서 잠에 떨어져 꿈조차 찾아오지 않았다.
프라이드, 피아노, 텔레비전, 그중에 하나는 ㅂ아야 할 텐데….
사비나는 남 모르게 성호를 긋고 화살 기도를 했다. 
희영씨는 바자회에 참가하는 상인들이 갖가지 물건을 파는  천막가게 앞에서 구
경꾼들을 안내하며 약속한 청년 기도회의 형제 자매들을 찾았다.
유명 연예인들이 온다니까 호기심에 놀러 온  동네 사람들, 신자들이 찾아와 학
교 운동장은 난장판이었다.
특히 가설무대가 꾸며진 운동장 한가운데는 어린 꼬마들이  몰려 앉아 텔레비전
에서 보던 연예인의 모습을 바라보며 왁자지껄하고 있었다.
트로트 가수가 한바탕 간드러진 노래를 부를 때 아주머니들이 춤을 추며 환호했
다.
그런 모습을 지켜 보면서 희영씨는 주머니에 든 경품권 열  장을 매만지면서 초
조해 했다.
청년 기도회의 청년들이 와야 그나마 다섯  장을 팔 텐데 아직 눈에  띄지 않았
다.
아내 사비나에게서 받은 열 장을 고소란히 갖고 있는 것이었다.
바지회 마당에서 만나 경품권을 사기로 했는데 아무리 기다려도 그들은 오지 않
았다.
"망할 자식들. 약속을 했으면 와야지. 왜 안 오는 거야?"
청년 기도회의 형제 자매들을 원망하면서 희영씨는 안내를 그만 두고 돼지 머릿
고기를 파는 가게로 가 앉았다.
벌써 얼굴이 북콰한 대건회 사람들이 희영씨에게 막걸리를 권하며 농담을 했다.
"아니, 마누라는 저기서 녹두 부침 장사를 하는데 거기 가서 매상 좀 올려 주지 
그려요, 하하."
"아유, 어떻게 마누라가 하는 주막을 가겠어요.  여기 야들야들한 자매님들이 계
신 데서 한잔하는 게 낫지, 하하하."
"사비나한테 일러요."
"일러두 할 수 없죠 뭐. 여기서 먹으나 거기서 먹으나 우리 성당 건축비 뽑아 내
는 건 마찬가지니깐요, 하하."
"하긴 그래요. 형제님, 많이 드세요."
돼지 머릿고기를 썰어 파는 자매들이 까르르 웃었다.
모두 다 아파트에 사는 주부 신자들인데 그 날만은 장사꾼  아줌마가 되어 있었
다.
"하긴. 그래요. 우리 마누라는 저쪽에서 보신탕 장사하구 있어요. 완전히 우리 성
당 여편네들 아주 발벗고 나섰어. 하하, 빨리 신축 공사가 끝나야지. 이거 원."
"그러게 말이에요. 그나저나 저 연예인들 출연료  주구 나면 뭐 남는 게 있을까 
모르겠어, 하하."
"남으니깐 하지, 믿지구 하겠소?"
신심이 얕은 남자 신자들은 그렇게 불만을  삼키고 있었다. 희영씨는 계속 오가
는 사람들을 바라보며 청년 기도회 사람들을 기다리며 막걸리를 퍼마셨다.
오전이 지나고 오후 4시가 넘어가고 있었다.
희영씨는 완전히 꼭지가 돌아가고 있었다.
성당 교우들이 파는 가게마다 들러 매상을 올려 주느라 막걸리와 안주를 사먹었
기 때문이었다.
생맥주 1만 시시를 마셔도 꼭지가 돌지 않는 희영씨었지만  땡볕이 내리쬐는 국
민 학교 운동장을 하루 종일 돌아다니며 한되들이 포천 이동  막걸리를 무려 여
섯 병이나 마셔 댄 나머지 완전히 인사 불성이 되어 버렸다.
그 때, 기도회 청년들이 우르르 몰려다니며 희영씨를 찾고 있었다.
"형, 미안해요. 여길 찾느라구. 다른 성당에서 바자회가 있어서 들러 오느라구 늦
었어요. 거기서도 경품권 추첨을 했는데 모두 꽝이에요. 그래서  이리로 택시 타
고 부랴부랴 왔어요. 면허증도 갖고 왔는데… 프라이드 타면 몰고 가려고…."
"얌마, 끄윽, 어느 성당인데 하필 우리와 날짜가 겹치냐? 끄윽 요즘 성당마다 바
자회하는 게 유행인가? 그 성당 주임 신부 이리 오라구 그래. 왜 꽝표만 팔아먹
었어, 엉? 끄윽 그 신부 사행심리 조장 혐의로 볼기를 치겠다. 끄윽."
희영씨가 버럭 소리를 질렀다.
그리고는 주머니에서 경품권을 꺼내 북북 찢기 시작했다.
청년들이 놀란 얼굴로 쳐다보고 있는 가운데 희영씨는 경품권을 찢으며 소리 쳤
다.
"이런 거 필요없이. 찢어 발기구, 돈 내면 될 거 아냐. 엉? 내기 싫으면 성당  안 
나가면 될 거 아냐? 프라이드? 엿 먹으라고 해. 얌마들아, 너희들의 형수 사비나 
자매님이 하는 녹두 부침개 파는  가게로 가자. 어? 거기서  막걸리나 퍼마시자. 
어? 끄윽 이 머저리같이 착한 주님의 양 떼들아."
* 사비나도 왼종일 녹두 부침을 부치며 바랐던 경품권은 수포로 돌아갔다. 희영
씨는 희영씨대로 북북 찢은 경품권 중에 혹시 당첨된 게  없을까 아까운 생각이
들었지만, 그 생각은 지워야 했다.

    종교 공해꾼
  희영씨는 전철을 타고 동대문 시장 가게로  출근할 때마다 벼르고 별러 왔다. 
도대체 얼마나 강심장이고 낯이 두꺼우면  복잡하기 이를 데 없는  전철 안에서 
일장 연설을 할까? 사내는 예의 어제와 똑같은 쉰목소리로  떠들어 대기 시작했
다.
-주 예수를 믿어야 구원받습니다.  예수를 믿으면 천국이요, 불신이면  지옥입니
다. 여러분, 주 예수를 믿고 구원받으세요. 주 예수를 믿으세요.
희영씨는 아직 그 사내의 얼굴을 직접 본 일이 없었다.
희영씨가 전철을 타는 곳은 도봉산역이니까 의정부에서 출발하는 인천행 전철은 
거기서부터 초만원이 되었다.
그러니까 그 사내는 희영씨보다 서너 정거장 떨어진 곳에 사는 게 분명했다.
희영씨가 전철을 타고 서너 정거장쯤 갈 때면 그런 소리가 들려 왔으니까. 며칠
을 별러 온 터라 희영씨는 자리가 비었음에도 다른 사람에게 야보를 하고 서 있
었다.
시내로 출근하는 사람들이 밀물처럼 밀려들어 왔다.
우람한 희영씨의 체구로도 도저히 버티질 못하고 앞에 앉은 아가씨의 무릎을 누
르고 유리창에 손바닥을 잔뜩 밀어붙이고 있었다.
남자들의 담배 냄새, 여자들의 화장품 냄새가 뒤엉켰다.
그런데도 어느 틈에 사내는 주 예수를 믿으라고 소리 쳤다.
매일 겪는 일이라 다른 사람들은 눈을 감고 침묵하고 있었다.
그 사내가 예수 전교를 시작하자 희영씨는 비좁은  사람들을 떠밀면서 사내에게 
다가가려고 힘을 주었다.
"아야, 아저씨, 지금 내리실 거예요? 아, 아이 숨막혀."
키가 작은 젊은 아가씨가 낯은  찡그리며 희영씨의 몸에 얼굴을  대고 아우성을 
쳤다.
- 주 예수를 믿어야 구원받습니다.
희영씨는 젊은 아가씨에게 미안하다며 사과하고  사내를 보려고 발돋음을 했다. 
작은 편이 아닌 희영씨인데도 요즘 젊은 청년들의 키가 장대  같아 발돋음을 해
도 사내의 모습이 보이질 않았다.
그래도 여전히 사내의 목소리는 천철 안을 울리고 있었다.
"거기, 개소리하는 사람 뭐야. 좀 조용히 할 수 없어."
희영씨가 짜증이 난다는 듯이 소리 쳤다. 며칠째 벼르고 별렀던 붐만이 터져 나
온 것이었다.
희영씨가 소리 치자 잠시 사람들의 시선이 집중되어 얼굴이 화끈거렸다.
군중 속에서 외치는 사람의 심정을 이해할 수 있을 만큼 뭇 사람의 시선을 의식
한 것도 그 때였다.
"예수님 말씀 전하는 걸, 개소리라고 하는 분은 지옥불을  면치 못할 겁니다. 주 
예수를 믿으세요. 예수 천국. 불신 지옥!"
사내는 잠시 소리가 잠잠했다가 다시 소리를 치기 시작했다.
"야, 이 개자식아, 조용히 할 수 없어? 조용히 하란 말이야."
희영씨가 화가 뻗쳐 소리를 지르자 사람들이 키득거렸다.
사내가 예수 전교를 매일 하는 통에 불만이 쌓인 것은 모두가 마찬가지 였지만, 
희영씨처럼 불만을 직접 토로한 사람이 없었다.
그들은 희영씨의 화난 모습과  거기에는 아랑곳없이 천연덕스럽게  예수 전교를 
하는 사내의 공방전에 흥미 있어했다.
"나는 개자식이 아닙니다. 사람의 아들입니다. 주 예수를 믿으세요."
사람들이 이번에는 와하하 웃음을 터뜨렸다.  희영씨는 사람들이 웃는 웃음소리
에 얼굴을 철판에 덴 듯이 화끈거렸다.
"야 임마, 이런 전철 안에서 개소리하는 건 풍기 문란이란 말이야. 조용히 좀 해, 
개자식아."
희영씨는 암만 사내를 찾아 두리번거렸으나 희영씨를 흥미거리로 바라보는 장대 
같은 사람들뿐이었다.
공연히 열불을 냈다 싶었지만 내친 김에 사내에게 욕설을 퍼부었다.
"자식아, 누군 예수 안 믿는  줄 알아? 하지만 조용히  해야 할 거아냐? 세상에 
미친 놈이 저놈일세."
"주 예수를 믿으세요. 모두들 조용히 예수 전교 말씀을  듣고 있는데, 왜 저렇게 
열불을 내는지 모르겠어요."
희영씨는 사람들 틈을 비집고 비아냥거리는 사내 쪽으로 나갔다.
희영씨의 우람한 몸집이 비집을 때마다 사람들이 눈살을  찌푸리며 아우성을 쳤
다.
"아저씨, 가만히 좀 있어요. 이 복잡한 델 쑤시고 들어오면 어떻게 해요?"
"다음에 내릴 것도 아닌데 왜 이렇게 미세요?"
"아, 미안합니다. 미안하다니까요."
희영씨는 연신 사람들에게 미안하는 말을 하면서 사내에게 다가 갔다.
목소리가 우렁차 엄장이 클 것같이 상상이  되었지만, 의외로 사내는 왜소한 중
늙은이였다.
한주먹거리도 안 되는 사내의 목청이 그렇게 큰지 이해가 되지 않았다.
사내는 돌아서서 여전히 가죽으로 장정한  성서를 높이 들고 예수  전교를 하고 
있었다.
"여보, 좀 조용히 합시다. 여기가 당신제 교회당이오?"
희영씨가 사내의 어깨를 치자 사내는  빙그레 웃던 얼굴이 조금  의기 소침해졌
다.
희영씨가 부라리는 눈이 사나웠기 때문이었다.
하지만 사내는 눈을 감고 기도하다 용기를 내어, 돌에 맞아 죽어 가던 스테파노 
부제처럼 주 예수를 믿으라고 아까보다 더 큰소리로 외쳐 댔다.
희영씨는 어이가 없어 웃었다.
"주 예수는 악마의 유혹을 뿌리치고 원수 마귀를 물리쳐 이겼습니다."
전철은 어느덧 청량리를 지나 제기동으로 향하고 있었다.
청량리에서 잔뜩 사람들을 태운 다음이라 전철은 더욱 비좁았다.
사내와 희영씨는 바짝 붇어 서게 되었다. 사내가 계속 소리 치는 바람에 희영씨
는 열불이 뻗쳤지만 다음 정류장에서 내릴 채비를 했다.
동대문역에서 내릴 사람들이 한데 엉크러져 출입구 쪽으로  밀려 희영씨는 사내
와 조금 떨어졌다.
"주 예수를 믿으시오. 믿음 천국. 불신 지옥."
"좀, 조용히 하란 말이야, 당신."
희영씨가 손을 뻗쳐 사내의 어깨를  치며 소리를 지르자 여기저기서  옳소 옳소 
하는 동조의 소리도 들려 왔다.
- 그 아저씨 목소리가 더 크네. 하하.
그런 아유의 목소리도 들려 왔다. 아침  새벽부터 기분이 넝마처럼 구겨지는 날
이었다.
전ㅊ이 동대문역에서 멈추자 사람들이 썰물처럼 밀려 나갔다.
희영씨는 사람들을 막아서며 잔뜩 약을 올리던 사내를 잡아 끌어내렸다.
희영씨가 워낙 강한 팔힘으로 잡아 끌기도 했지만 밀려 나오는 사람들에게 사내
는 휩쓸려 나온 셈이었다. 
1호선과 4호선이 교차되어 출퇴근 시간이면 엄청난 인파에  몸살을 앓는 동대문
역 안에서 희영씨는 사내와 멱살잡이를 한 건 정말 처음이었다.
그만큼 희영씨의 화가 머리끝까지 뻗쳐 있었다.
희영씨보다 대여섯 살은 많을 성싶은 사내도 아등바등 멱살을 잡고 대들었다.
"당신 뭐야? 왜 남에게 시비를 거는 거야? 나보다 나이도 아래인 사람이."
"이 자식이, 임마 전철 안에서 왜 소란을 피우는 거야? 이 전철이 네 집 안방이
야?"
희영씨가 사내의 뺨을 주먹으로 갈기자 사내가 옆구리에 끼고 있던 가둑 가방과 
성서가 바닥에 떨어졌다.
갑자기 일어난 싸움에 지나치는 사람들이 흘끔거렸지만 워낙  바쁜 출근 시간이
라 히죽거리며 그냥 지아쳤다.
힘으로는 희영씨를 당할 수 없는 사내는 액액 신음 소리를 냈다. 
고등 학교 시절 논다는패에서 활동할 때 패싸움을 해본 것과, 군대 시절 영창에
서 죄수들에게 주먹질을 해본 후에 처음이었다.
게다가 손가락에 오톨도톨한 묵주 반지를 낀 주먹으로  사내의 아구통을 후려쳤
으니 벌겋게 생채기가 생겼다.
아침부터 피를 본 희영씨는 사납게 새내를 끌고 나갔다.
사내는 끌려가면서 고함을 쳤다.
멱살잡이를 하느라 가ㅂ과 가죽으로 장정한 성경책이 바닥에 뒹굴었지만 희영씨
의 등쌀에 사내는 집어들지도 못했다.
"이 사람이 사람을 치네. 사람을 치네."
"이 개자식이, 넌 풍기 문란 죄야. 입창 조치하겠다."
군대 시절 해군 헌병이었던 희영씨는 머리를 박박 깍인 죄수를 다루듯이 사내를 
영창에 집어넣을 생각을 했다.
일개 사병이었지만 죄수로 들어온 장교도 계급장만 떼면  희영씨의 호령과 주먹
질을 당해야 했었다.
흰 파이버를 쓴 해군 헌병 희영씨에겐 죄수라면 안면이고 나이고 계급이 소용없
었다.
영창의 근무자였던 젊은 날의 해군 헌병 희영씨는 눈을 부라리며 계단을 올라가 
지하철 역무원 사무실에 사내를 끌고 갔다.
역무원들이 놀라 희영씨를 바라보았다.
"무슨 일이세요?"
젊은 역무원이 물을 ㄸ까지 희영씨는 사내의 멱살을 거머쥐고 있다가 패대기 치
듯이 놓았다.
그 바람에 사내가 휘청거리며 몸을 가누질 못했다.
"아이쿠. 이 사람 깡팹니다. 사람을 막 쳐요, 사람을."
"임마, 왜 전철에서 소란을 피우는  거야, 허구헌 날? 예수  믿으려면너나 네 집 
구석에서 믿으란 말이야. 누군 안 믿는 줄 알아? 나도 가톨릭 신자야. 역무원 아
저씨, 이 사람 영창에 가두세요. 풍기 문란입니다."
"내가 왜 풍기 문란이야? 예수님 말씀 전하는 것인데. 역무원  아저씨, 나 이 사
람 고발하겠어요. 예수 믿는다는 캐도릭  신자가 주먹질이야? 군대 같았으면 저 
사람은 영창감이에요. 장교 출신인 나한테 멱살을 잡아?"
사내는 장교 출신임을 내세우며 희영씨를 노려보았다.
희영씨도 그 말에 지지 않았다.
"장교 출신? 난 헌병이었어, 임마. 군수 물자 팔아먹다 걸린 해군 대위도 계급장 
ㄸ고 영창에 들어ㅎ을 ㄸ  원산 폭격시키구 헛바닥으로  변기 청소시킨 나였어. 
하하하, 장교 출신? 이 문민 시대에 군바리 냅새 피우면 어쩔래?"
역무원은 중년 신사 두 사람의 언성을 높인 싸움을 흥미 있게 지켜 보며 빙그레 
웃었다.
"아이, 아저씨들도. 나이가 그렇게 많이 드신 분들이 무슨 싸움이세요. 서로 조금
만 참으세요. 아저씬 단골이시구마요. 저번 ㄸ도 어떤 아저씨하구 싸움을 했잖아
요?"
역무원이 사내에게 말하자 희영씨는 더욱 기승을 부렸다.
그렇다. 사내는 상습적으로 풍기를 문란시키는 사람이었다.  하지만 사내의 기세
는 조금도 수그러들지 않았다.
"역무원 아저씨, 이 사람을 잡아 넣으란 말이예요. 경범죄 아닙니까?"
"난 암만 경범죄 처벌을 받는다 해도 주님의 말씀을 전할 거요. 그건 죄가 아닙
니다. 죄악에 물든 사람들의 영혼을 구원하는 게 내 소명이니까. 나는 지하철 전
도사요."
사내의 의지는 단단했다.
이윽고 역무원의 연락을 받은 청원 경찰이 달려와 희영씨는 사내와 경찰에 인계
되었다.
참으로 아침부터 재수 옴 붙은 날이었다. 
가게문도 못 열고 지하철 범죄 수사대에 연행되어 조사를 받게 되었다.
'사내가 아무리 떠들어 대도 잠자코 있을걸.'
희영씨는 머리를 숙이고 경찰의 심문에 대답을  하며 후회했다. 옆에 앉은 사내
는 점점 기세 등등하게 뺨에  찢어진 상처를 경찰에게 보이며  고소를 하겠다고 
으르딱딱거렸다.
"아저씨두 잘한 건 없어요. 전철이 뭐 아저씨 교회인 줄 아세요? 종교 공해입니
다. 복잡한 전철에서 그렇게  떠들어 대니 화가 치미는  사람이 있게 마련 아녜
요? 벌써 한두 번이 아니잖아요? 아저씬 상습적이에요."
잎사귀 두 개를 단 순경이 사내에게 핀잔을 주자 사내는 한풀 꺾었다.
희영씨는 점점 죄인이 되어 머리를 숙였다.
두 사람은 이윽고 경범으로 처리되어  경찰 닭장차를 타고 법원으로  가서 판사 
앞에까지 서는 처지가 되었다.
희영씨는 벌금 5만 원. 사내는 벌금 2만원.
분통이 터질 지경이었지만 희영씨는 감수할 수밖에 없었다.
다시는 전철이나 어디서고 남의 일에 간섭하지 않겠다고  맹세에 맹세를 했으나 
치밀어 오르는 분노를 삭일 수가 없었다.
벌금을 내고 포목점으로 돌아왔지만 화가  치밀어 하루 종일 장사가  되질 않았
다.
다만 손가락에 낀 묵주 반지가 원망스러울 뿐이었다.
하필 사내의 뺨을 쳤을 ㄸ 찢어질 게 뭐란 말인가?  사내는 기필코 병원에서 진
단서를 떼어 고소하겠다고 했다.
지하철 범죄 싸움질한 것만으로  경범 처리했는데, 사내가  고소를 한다면 한참 
시끄러울 판이었다.
고소를 당하는 일이 없게 해 달라고 기도를 했으나 마음에 와 닿는 응답도 없었
다.
고해 성사를 보아야 할지. 꼭 보아야 할 것 같았다. 
군대 영창에서 죄수를 다루던 희영씨는 법의 존업성을 누구보다도 잘 알고 있었
다.
하루 종일 후회로 마음을 괴롭히다 저녁에 혼자 시장 바닥에서 밀전병과 막걸리
로 화를 풀고 귀가길 전철을 탔다. 
청량리역을 지나 신이문역쯤 갔을 때였다. 젊은이들이 기타를 치며 고스펠 노래
를 부르고 있었다. 
-소년원에 수감되어 있는 소년 소녀들을 도웁시다.
우리의 아들딸들이 잠시 죄악에 걸려 그곳에  갇혀 있습니다. 그 애들이 사회로 
돌아왔을 때 재범을 하지 않고 학교로 사회로 돌아올 수  있도록 도움을 청합니
다.
-어두운 밤에 깜깜한 밤에 새벽을 찾아 떠난다.
희영씨는 석간 신문을 들여다보다 귀를 막았다.
기타 소리와 청년들이 부르는 고스펠  노래가 너무 마음속 깊이  들어와 박혔기 
떼문이었다.
성금을 받는 상자를 전철 안의 사람들에게 디밀다가 다음 칸으로 갔다.
요란한 소리가 지나자 사람들은 잠시 해방감을 맛보고 있었다.
성금 상자가 자기 앞에서 머무를 때 눈을 감거나 신문을 보던 사람들. 개중에는 
호주머니를 털어 넣는 사람도 있었다.
그러나 얼마 안 있어 또 다른 소리가 들려 왔다.
아침에 한바탕 싸웠던 사내가 얼굴에 반창고를 붙인 채 목소리를 드높이고 있었
다. 
참으로 못 말리는 사람이었다. 희영씨는 석간  신문을 접고 멀거니 사내를 바라
보았다. 
"주 예수를 믿으세요. 예수를 믿으면 구원을 받아 천국행이요, 안 믿고 불신하면 
지옥입니다. 예수 믿고 구원받으세요."
사내는 희영씨를 보고 설핏 아침의 기억이 스쳐 가는 모양이었으나 외면을 하고 
다음 칸으로 갔다.
가죽 가방과 성서는 아직 못 찾았는지 맨몸으로.

    보시니, 참 좋더라
  희영씨는 영세한 지 두 해가  넘었지만 사비나와 함께 오순도순  미사에 참석 
한 적이 거의 없었다.
잠자리는 같이하고 같은 식탁에서 식사를 했지만 미사는 제각각이었다.
사비나는 주일이건 평일이건 다른  본당이나 성지, 또는  교구의 각종 피정이나 
신심 세미나를 전전하다 보니 자연 희영씨와 미사를 같이 참례할 수가 없었다.
그렇다고 희대의 술꾼 희영씨가 아내를 데리고 오근자근  나란히 미사에 참례할 
만치 자상한 사람이 아니었다.
주로 배짱이 잘 맞아 떨어지는  레지오 마리애 친구들과 어울려  미사를 때우고 
봉사하느라 하루를 보내는 사람이었다.
"여보, 우리 교무금은 제대로 내는거야?"
주일날, 신심 세미나에 참석하려고 바삐 화장하는 사비나에게 물었다.
가정 경제는 사비나에게 일임하는 터이므로 교무금 내는  것도 그녀의 소관이었
다.
"당신이 걱정 안해두 잘 지 내고  있으니깐 생활비나 많이 내놔요. 요즘 물가가 
얼마나 올랐는데. 나 세마나 갔다 올 거니까, 늦어도 기다리지 말아요."
희영씨는 어제 밤에 퍼마신 술기운에 속이 쓰려 안방에서 뒹굴며 사비나를 바라
보다 그만 화를 벌컥 냈다.
"여보, 당신은 어떻게 된 여자가 밤낮 나돌아댕기는 거야.  오늘 같은 주일은 애
들 데리고 본당 미사 갔다 오면 큰일 나? 젠장."
"다 우리 집 잘되라구 하느님께 빌고 간구하고 있으니깐 염려 붙들어 매놓으슈? 
에휴 당신 술만 덜 먹으면 우리 집은 행복이 가득한 집이에요."
"행복이 가득한 집이라구? 그럼 당신은 어떻구? 허구헌 날 짐에 붙어 있지 않구 
맨남 나돌아댕기는 건 잘한 일이구? 애들 꼴 좀봐. 공부를 제대로 해, 성당엘 잘 
댕기기를 해."
그래도 사비나는 횡하니 아파트 현관을 열고 나갔다.
희영씨는 무언가 더 말하려다 그만두었다.
신앙에선 아내가 한 수 앞서 있기 때문이었다.
희영씨는 성서라곤 제대로 읽어 본 일이 없지만, 사비나는 성서 공부를 처녀 시
절부터 해오고 있어서 평신자치곤 해박한 편이었다.
그래서 수요일 밤마다 본당에서 여는 성서 공부반의 봉사자이기도 했다.
"에유, 저놈의 여편네. 집안 살림꼴 봐라. 구석구석 먼지에 화장실엔 빨래가 널려 
있구. 에 저놈의 여편네. 이런, 화분에 물도 안줘서 말라죽고 있잖아?"
베란다에 몇 개 안 되지만 아끼는 화분이 정말 물기가 없어 말라 비틀어지고 있
었다.
희영씨는 11시 미사에 갈 때까지 청소를 하기로 작심하고 팔을 걷어붙이고 쓸고 
닦았다.
화분에도 물을 흠뻑 주고 유리창도 닦았다.
그런데도 아들들 샘플 1이나 샘플 2는 제 방에서 나오지 않고 있었다.
요란한 메탈 음악이 쿵작쿵작 울려 나오지 않고 있었다.
괴성에 가까운 서양 가수들의 노랫소리. 희영씨는 화가 치밀어 아들들의 방문을 
열고 소리를 버럭 질렀다.
"야 이눔 시키들아, 좀 나와라. 지금 몇 신데 아직 일어나지도 않구 자빠져 있는 
게야."
"아이 아빠는, 인제 중간 고사 끝나구 좀 쉬는데... 에이 씨."
부시시한 샘픔 1과 샘플 2가 부루퉁해졌다.
침대에 벌렁 누운 채 기다란 다리를 헤비 메탈 음악 소리에 맞추어 흔들던 아들
들은 마지못해 볼륨을 줄였다.
"이눔 시키들이 근데. 얌마, 오늘이 무슨 날이냐? 주일 아니냐, 주일. 임마.  성당
에 가야지. 느이 엄마는 벌써  나가셨다. 빨리 이리 나와.  소파 치우고 청소 좀 
하자."
그 동안 등한시해 왔던 가정에 충실하고자 범 장다리 같은  아들들과 거실 소파
를 치워 놓고 진공 청소기로 쌓인 먼지를 떨어 냈다.
"이눔으 여편넨 평생 청소도 안하구 사나? 어이구 이 먼지 좀 봐라, 이 먼지. 완
전히 먼지 천국이구나. 야야 저 바퀴벌레 잠아라, 바퀴벌레."
허우대가 멀쩡한 희영씨와 아들 둘 그렇게 납자 셋은 바퀴벌레를 잡느라 한동안 
우당탕거리며 부산을 떨었다.
아들들은 신명이 난 모양이었다.
아버지가 오랜만에 집에 있으면서 청소도 하고 같이  합작하여 바퀴벌레도 잡으
니까 말이다.
그런데 도망 치는 바취벌레를 잡으려다 장식장을 건드려  유리잔들이 와르르 흔
들려 깨지고 말았다.
사비나가 아끼는 크리스탈 유리잔들이었다.
사비나가 알면 난리를 칠 게 뻔했다.
희영씨는 서글이 퍼래 아내를 원망하며 청소하던 것을 그만두어야 했다.
아들 둘은 히죽대며 깨진 유리잔을 치웠다.
"아빠 두 개밖에 안 깨졌어요, 두 개밖에."
"그러냐? 그러면 살짝 안 보이게 가려라. 앞 줄에 쭉 늘어놓구 뒤에는 비워 둬."
오전 11시는 금세 다가와 성당에 나갈 채비를 서둘러야 했다.
11시 미사 때, 주보 배부를 해주는 봉사를 맡고 있었기 때문이었다.
"얘들아, 느네 임마, 학생 미사에 꼭 참례해라, 엉? 아빠 성당 일루 먼저  나가니
깐 라면 끓여 먹구 오후 학생 미사에  참례하구. 우린, 임마, 성가정 아니냐? 엄
마두 열심히, 아빠두 열심히, 임마, 난  너희 둘 중에 주님께서 필요하다면 서슴
없이 신학교에 보내겠다. 신부 하나 이 집에서 나오면 더 여한이 없겠다."
하지만 아들 둘은 깨진 유리잔을 치우며 웃었다.
"아빠, 신학교에 가면 장가를 못 가잖아요. 엄마두 우리한테 예비 신학생 교육을 
받으라구 하는데, 난 아빠처럼 포목점을 하고 싶은데요."
"이 자식이 근데. 임마, 아빤 공부헌 게 없어서 포목점을 허지. 임마, 둘 중에 하
나는 신학교에 가는 거다, 엉? 아빠 나갔다 온다."
희영씨는 크리스탈 유리잔이 마음에 켕겼지만.  성당으로 발길을 옮기며 생각에 
잠겼다.
아들 둘 중에 하나는 신학교에  보내 신부를 만들고 싶은데  그러자면 부모들이 
신심이 좋아야 한다.
물론 아들들의 성정이 중하위권에 맴돌기 때문에 가능성은 희박하다.
하지만 희망을 갖자. 거룩한 가정, 성  요셉과 성모 마리아 그리고 아기 예수님, 
세 분을 모델로 한 성가정을 떠올리며 가정을 쇄신하고 싶었다.
우선 성무 일도를 바칠까? 언젠가 피정을 가서 아침에 바치던 성무 일도가 생각
났다.
그건 좀 어렵다. 그러면 같이 묵주의 기도를 바칠까?
사비나도 묵주의 기도를 잘하니까 괜찮으리라.  그런데 희영씨와 나란히 성모상 
앞에서 묵주알을 굴린 적이 없었다.
제각기 따로 기도할 뿐이었다.
아내 옆에서 묵주의 기도를 나란히 바친 다는 게 어쩐지 낯이 간지러울 것 같았
다.
레지오 마리애 활동를 같이하는 친구들이나 활동을 하면서  방문해 보았던 가정
들이나 딱히 존경스럽고 위대한 가톨릭 성가정을 떠오르지 않았다.
아니면 샘플 1샘플 2와 함께 성서 봉독을 하며 묵상을  할까? 별의별 생가을 다
하며 성당으로 들어갔다.
먼제 만나도 반가운 레지오 단원들이  손을 치켜들어 반기자 희영씨는  조금 전 
하던 생각을 접어두고 웃으며 달려가 주보를 한 뭉치 받아  성당에 들어가는 신
자들에게 나누어주었다.
우르르 몰려드는 신자들. 그중엔 언제 보아도 같이 손을 잡고 미사 참례하는 젊
은 부부가 있었다.
주보도 꼭 한 부만 받았다.
저 젊은 부부가 현대의 성가정일까? 희영씨는 그 부부에게  관심을 갖고 인사를 
했다.
"안녕하세요? 멋있네요. 형제님, 본당에서 무슨 활동하세요? 활동을 안하면 우리 
레지오 팀에 들어 오시지? 샛별 쁘레시디움인데."
"하하, 형제님, 전 아직 형제님 팀에 들어갈 나이가 안 되었어요. 결혼하기  전엔 
청년팀에 있었는데 어른들 팀에 들어가긴 좀 어색하네요."
젊은 신랑이 머리를 긁자 희영씨는 너털웃음을 날리며 말했다.
"장가들었으면 어른이지 뭐. 우리 팀에 들어오는 거유,  응? 우리 팀은 들어오는 
거요. 우리가 이름난 술팀이긴 하지만 다들 성가정을 꾸리고 살지." 
겉으로는 웃지만 희영씨의 마음속은 그 부부를 선망하고 있었다. 성가정은 저런 
모습이다. 부부가 나란히 미사 참례하는 자체만으로도  위대한 성가정이다. 미사
가 끝나고 희영씨는 젊은 부부를 잡고  레지오 입단을 권면했다. 처음엔 마다하
던 젊은 신랑은 희영씨의 질긴 권유에 손을 들고 말앗다.
"그러죠 뭐. 아유 그런데 제 또래는 없구 큰형님뻘 되는 분들이라."
신랑이 머리를 긁으며 제 색시를 바라보았다.  새색시도 자기 신랑이 레지오 마
리애 활동을 하는 게 좋은 듯이 웃으며 고개를 끄덕였다.
"그럼, 자기 일찍 들어와야 해요."
"그럼그럼, 일찍 보내 드리겠어요, 새댁 자매님."
희영씨는 너털웃음을 지으며 새색시를 보냈다.
"성가정을 꾸미는 데 힘들죠? 하하,  그러니까 오늘 새 단원이 된다는  기분으로 
한잔합시다. 하하."
희영씨가 그렇게 말하며 신랑만  데리고 섞어찌개 집으로  들어가 점심을 샀다. 
나이는 한참 위였지만 성가정의 정의를 분별 못하는 희영씨는 젊은 신랑에게 물
었다.
"형제님은 성가정을 어떤 모습이라구 생각해요? 난 머리가  나빠 신부님이 강론 
ㄸ 하신 것 같은 데 다 잊어먹었단 말이야." 
"아유 전들 아나요? 신부님의  강론을 빌리자면 그렇네요.  한마음 한몸이 되는 
거죠."
"한마음 한몸. 많이 들어 본 소린데."
"저두 결혼하기 전에 참 기도 많이 했어요. 혼인  교리를 받으면서 깨달았죠. 마
음이 일치를 이루어야 참된 성가정이라고 말이죠.  그래서 아무리 바쁜 일이 있
어두 주일 미사는 색시와 같이 오죠."
"집에서 같이 손잡구 기도두 해요?"
"하하, 이따금요. 저희 부모님들두 구신자신데 그렇게 열심히진 않으세요. 아버지 
어머니는 그냥 사시는 자체가 기도라구 말씀하세요.  아이 어린 저한테 자꾸 물
으세요?"
희영씨는 소주를 마시면서 계속 젊은 신랑이 생각하는 성가정을 캐물었다. 그러
나 뾰족한 대답은 듣지 못햇다. 젊은  신랑도 처음엔 사양하더니 소주를 납죽납
죽 희영씨가 따뤄 주는 대로 마셔 취해 얼굴이 벌개졌다.
"성님, 끄윽 성가정은 말입니다. 마누라를 길들여 놓아야만 이룰 수가  있습니다. 
끄윽, 안 그렇습니까?"
"맞아, 형제 말이 맞아. 마누라 단속을 잘하는 게 성가정을 이루는  첩경이야. 옳
아, 자네 말."
두 사람은 낮술에 취해 어ㄲ동무를 하면서 희영씨 집으로 향했다.
"아이 아주머니한테 혼날려구 그러세요? 제가 가면 안 좋아하실텐데."
"마누라는 이 손 안에 있어. 젊은 신랑 형제, 가자구. 우리 집에 더덕주 담가  놓
은 거 있어. 더덕주 맛보면 기차다구."
"끄윽, 더덕주요? 참 좋죠."
희영씨가 그의 아파트 거실에서 담가 놓은 지 두 달도 안  되어 익지 않은 더덕
주를 우리 항아리째 갖다 놓고 퍼마시도록 사비나는 오지 않았다.
샘플 1과 샘플 2는 희영씨의 말대로 학생 미사에 간 게 아니라 오락실에서 열심
히 버튼을 누르며 신명나게 저녁 늦도록 게임을 하고 있었다. 
"이눔으 여편네 들어오기만 해봐라.  성가정을 만들어야 신앙인이지.  어 요셉이 
젊은 신랑 형제, 안 그래? 이눔으 여편네."
"끄윽 맞습니다, 성님. 전 완전히 제 색시를 꼬실 때 약속한 게 있거든요. 반드시 
주일이면 성당에 다닌다는 약속 말입니다.  성님, 성님은 자유인입니다. 정말 자
유인니세요. 전 완전히 성가정이란 초로 수용소에 갇혀 등산 한 번 못 간다니까
요. 성가정에 갇히니깐 몸무게만 늘고요, 배만  자꾸 나와요, 히히. 성님, 성당에 
열심히 나오시는 아저씨를 보면서 전 가끔  궤변을 생각해요. 성가정에 갇혀 지
내니깐 자유도 없고 운동도 못하셔서 배가 자꾸 나오시지  않나? 그러니깐 열심
한 남자 교우들이 배가 부르다라는 등식이  성립되더라 이 말씀입니다. 사목 회
장님 그렇죠? 대건 회장님 그렇죠? 저도 그렇죠?"
젊은 신랑은 뽈록 튀어나온 배를 내밀며 말했다.
그러자 희영씨는 고개를 저으며 대꾸했다.
둘 다 낮술에 취해 가고 있었다.
"하하, 젊은 신랑 형제, 연령회  회장님과 레지오 마리애 꾸리아 단장은  빼ㅃ야. 
그래도 그분들의 집은 성가정인데? 두 분 아들들이 신학교에 다니고 있다구. 어
떻게 남자 교우의 배와  신앙을 저울질하나? 난  말야, 성가정에 갇혀 신앙으로 
사육되긴 싫어. 우리 마누라는 이 손 안에 있거든."
희영씨는 손바닥을 펼쳐 보였지만 그리 자신감이 없었다.
그러나 잔뜩 화가 나 있었다.
아직도 아내 사비나와 성당 학생 미사에 간다던 아들들이 돌아오지 않고 있었기 
때문이다.
마침 뻐꾸기 벽 시계가 9시를 알리며 뻐꾹댔다.
"끄윽, 맞습니다. 성님은 완전한  자유인이세요. 부인을 손바닥에 놓고  사시니깐
요. 하지만 성님도 배가 나오신 걸 보니  성가정에 갇히신 게 분명하신 것 같은
데... 하여튼 성님넨 자유로운 성가정입니다."
"난 자유보다 성가정을 원해. 얌마, 난 진짜 성가정을 원한다구. 내 배는  영세하
기 전부텨 나와 있었어."
희영씨가 술에 만취해 고래고래 소리를 지르자,  신랑 형제는 꽁지가 빠져라 도
망 가 버렸다. 그의 성가정으로.
*희영씨는 그 날 사비나와 아파트 건물이 흔들리도록 대판 싸웠습니다.

             마태오
  환속한 마태오는 정말 외로웠다.
수도원에서 나온 뒤로 거처할곳도 마땅치  않은 데다가, 5년을 수도원에서 세상 
밖과 인연을 끊고 산 탓에 주변에 남아 있는 친구도 없었다.
수첩에 남아있던 옛 친구들이랬자 수도회에 입회하기 전에  같이 신심 단체에서 
활동하곤 사람들이었느데 그 동안 전화 번호가 바뀌었고, 다니던 직장도 옮기거
나 퇴직한 경우가 많아 인연의 실끝이 끈어져 버렸다.
마태오는 친척집에다 옷가지가 든 가방을 맡겨 놓고 매일 거리를 전전 했다.
대학도 마치지 않은 상태에서 수도회에 입회했으므로 딱히  이력서를 내놓을 계
제도 단 되었다.
용돈도 딸랑딸랑했다.
초조감이 엄습해 왓다.
'내가 외 이렇게 되었을까? 한두 해만  참고 기다렸으면 종신 서원을 할수 있었
는데 ....차라리 시골집으로 내려 갈까?'
시골집도 마태오를 따뜻이 반겨 줄 약 속의 땅은 아니었다.
부모님이 모두 세상을 뜬후로 맏형과 의가 갈라져 서로 서먹한 상태였기 때문이
었다.
더욱이 신앙을 갖지 않은 맏혀은  마태오가 수도회에 입회 하는  것을 무척이나 
반대 했었다.
마태오는 수도원에서 원장 수사와 대판 의견 충돌을 일으 켰던 것을 후회 했다. 
조그만 참았어도 이렇게 거리를 배회하지는 않았으리라.
마태오는 머리속으로 알았던 이들응 떠올리며 을지로 지하 통로를 걸었다.
수도원에서 몸에 밴 습관으로 새벽 미사를 참례하고 마냥 거리를 배회하고 있었
다.
친척집에 고등학교에 다니는 6촌 동생방에서 새우잠을  자고 나왔으니까 아침도 
굶은 상태였다.
마태오의 자존심이 아직도 살아 있어서 일 주일째 지내는 그 집도 나와야 할 것 
같았다.
을지로 지하 통로를 마냥 걸어 동대문 운동장까지 다다랐다.
계단을 올라와 쏟아지는 햇살을 받으니 머리가 어찔했다.
수도원에 있었다면 지금은 오전 일과를 마치고 점심 먹을 시간이었다.
새벽 에 나오면서 갈아입은 청바지와 체크 무늬 남방에 땀이 배어 젖엇다.
갈증과 시장기가 엄습해 왔다.
마태오는 잠시 서성거리다 동대문 운동장 앞에서 우유를 하나 사들고 그늘로 갔
다.
그늘이래야 야구장 밑의 시멘트 담벽이었다.
흰우유를 한 모금씩 마시면서 어디로 갈것인가 생각을 해보왔다.
새벽 미사를 참례할 때부터 생각해 왔지만 딱히 갈 곳이 정해진 것은 아니었다.
그 때 눈앞에 들어오는 건물이 있었다. 동대문 시장, 동대문 시장이란 간판을 보
니까 떠으를는 사람이 있었다. 
수도원에서 늙은 수사가 선종햇을 때 장의 용품을 사러 들어 간적이 있었다.
수사 둘이 포목점을 찾아 들어갔을 ㄸ 만났던 교우. 희영씨였다.
엄장이 큰 데다 히멀건 얼굴에 두꺼비 같은 손에 낀 묵주며  가게 안에 십자 고
상과 성모상을 놓고 있었던 희영씨는 마태오가 수도원에서 안 되는 마태오 수사
가 하늘만치 높아 보이는지 허리를 숙이고 마치 대접을 했었다. 
"아이구, 수사님들. 이거 고생이 많으십니다. 제가 그냥을 못 드리고요. 공장에서 
나온 값으로 드리겠습니다. 수사님께서  돌아가셨다니 얼마나 슬프십니까? 아이
구 이거 황망해서..."
"슬프진 않습니다. 그 수사님늘 하느님 나라에 갔을테니까요."
"아이구,. 그렇습죠. 이거 수사님 앞에서 말실수를 했군요, 하하." 
마태오는 그 때 일을 떠올리며 입술을 깨물고 웃음을 참았다.
가톨릭에 영세한 지 얼마  안 되는 사람이었지만,  성직자나 수도자를 하늘같이 
받들어 모시는 자세가 마음에 들었었다.
사실 마태오는 거기서 수사가 되었다는 자부심과 긍지를 가졌었다.
마태오는 청바지 주머니에 넣어 있던 묵주를 꺼내 성모송을 바치면서 걸었다.
"마태오, 넌 성격이 안 좋아. 우리 공동체에 잘 적응이 안 된단 말이야. 늘  싸움
질이었잖아? 이제 나한테까지 대드는 거야? 윗 사람에게  순명하는 자세를 가져
야 할 게 아니야?"
"정당한 의견을 개진해야지, 어떻게 부당한 지시를 내리는 거예요? 원장 수사님, 
내가 이 수도원의 심부름꾼이에요?"
원장 수사는 수도원의 수사들이 피울 담배를 늘 마태오에게 사오라고 시켰다.
그것도 값싼 200원짜리 백자로. 사실 수사들치고 백자를 달게 피울 사람은 없었
다.
마태오도 용돈이 생기면 언제나 88이나 한라산이었다.
청빈하게 살면서 자신을 하느님께  바치는 삶이 수도자의  길이었는데 마태오는 
백자를 사러 갈 때마다 늘 자존심이 깍이는 것이었다.
평신자들에게는 우러러보이는 존재인 수도자였다.
그런 신분에 싸구려 백자를 사러 밤길을 나가야 한다는 게 서글퍼 대든 게 수도
원을 나온 빌미가 되었다.
물론 전부터 원장 수사는 사사건건 말대답을 하고 이따금씩 무단 외출을 하거나 
마음대로 세상 잡지에 글을 기고하는 마태오가 입상이긴 했었다.
-이 시대의 청년 구도자 마태오 수사. 왜  그는 애인의 구혼을 뿌리치고 수사가 
되었는가? 그 진사을 밝힌다.
신심 잡지도 아닌 세상의 잡지, 그것도 선정적인 광고가 반을 차지하는 여성 잡
지에 마태오의 글이 기고되자,  신자도 아닌 여자들이  호기심으로 금녀의 집인 
수도원을 탐방하러 몰려오거나 기자들이 취재를 와 북새통을 이루기도 했었다.
마태오에겐 수사로서 글을 쓰고 세상에 얼굴을 알인다는  계기는 되었으나 원장 
수사는 도무지 받아들일 수가 없었다.
"나가서 네 마음대로 작가가 되든 매춘업자가 되든 마음대로 해. 넌 더 이상 구
도자가 아니야."
"하이구, 그럽시다."
그런 응어리들이 쌓여 마태오를 수도원 밖으로 내몰게 된 것이었다.
묵주알을 굴리며 걸어도 원장 수사가 용서가  되지 않았다. 마태오 자신이 세상
의 잡지에 글을 기고함으로써  미지에서 청원자들이 수도원을  방문하는 계기도 
되었는데 도리어 수도자의 본분을  망각했다고 질책을 받았으니  아직도 용서가 
되지 않았다.
마태오는 희영씨의 포목점으로 향해 가면서도 가슴이 조마조마했다.
불과 몇 달 전에 왔을 때만 해도 수사라는 신분에 껌벅  죽는 시늉을 하며 우러
러보던 희영씨가 이제 자신을 어떻게 대해 줄지 의문이었다.
희영씨는 신문을 들여다보다가 마태오가 들어서자 잠시 잊었던  옛 기억을 되살
리며 반갑게 맞았다.
"아이구, 마태오 수사님. 반갑습니다. 지난번 돌아가신 수사님 장례는 잘  치르셨
는지요? 어이구, 가서 연도도 못 바치구. 이거 죄송합니다, 어이구."
"하하, 잘 치렀습니다. 지나가는 길에 들렀습니다. 형제님, 장사는 장되시죠?" 
"예, 한여름이라 불경기죠 뭐. 또 어느 수사님이 선종하셨습니까?"
희영씨는 혼수용품으로 쓰는 아름다운 색으로 채색된 비단 더미와 안감 더미 옆
에 망자들이 입을 수의와 광목 삼베가 쌓인 쪽으로 눈길을 돌리며 물었다.
마태오는 쓸쓸히 웃었다.
"예, 젊은 수사가 죽었습니다. 하지만 수의는 필요없습니다. 하하하."
"그렇습니까? 이리 앉으시죠."
희영씨는 선풍기를 마태오가 앉은 자리로 방향을 돌려놓고 웃었다.
높으신 수사가 찾아왔으니 황망했다.
마침 식당 아주머니가 희영씨가 시킨 점심을 쟁반을 이고 들어왔다.
"수사님, 점심 아직 안하셨죠? 같이 드시죠."
"아, 아닙니다. 나가서 먹죠 뭐."
"아닙니다. 아줌마, 이분은 우리 천주교 수사님이신데요. 육개장 얼큰하게 가져와
요. 잘해 와야 해요."
식당 아주머니는 헙수룩하게 생긴 마태오의 위아래를 훑어보다  빙긋 웃으며 나
갔다.
"빨리 가져와요, 아줌마."
"알았어요. 수년는 많이 보았는데 수사님은 처음 보네요."
"아줌마두 성당에 다니면 다 알게 돼요. 하하, 어서 가져와요."
마태오는 입에서 더 이상 수사가 아니라는 말이 치밀어 올랐지만  어쩔 수 없이 
수사 노릇을 해애 했다.
희영씨는 신문지로 덮은 자기의 점심을 그대로 둔 채 마태오의  몫이 오기를 기
다리며 땀을 흘리고 있었다.
"무척 덮습니다. 그렇죠?"
"예, 수사님. 이 시장 안은 여름엔 완전히 찜통입니다. 하하, 그래도 어떡합니까? 
처자식 먹여 살리려면 찜통 아니라 지옥불에라도 뛰어들 판인데요. 하하하, 수사
님들은 한갓지시겠습니다. 평생 부양할 가족이 없이 공동채 생활을 하시니깐요."
"하하."
마태오는 오금이 저려 왔다. 
이 사람은 자꾸 수사 이야기를 꺼내는 것일까? 수사  이야기는 이젠 진절머리가 
났다.
그래도 마태오는 수사의 냄새가 나는 모양이었다.
식당 아주머니가 급히 육개장을 가져오자 두  사람은 성호를 그었다. 그리곤 마
태오가 감사의 기도를 했다.  희영씨는 수도자의 기도를  받고 같이 식사하니까 
기분이 좋아 어쩔 줄 몰라했다.
"수사님, 저기 오늘 일찍 들어가셔야 합니까? 제가 장사 끝나면 술 한잔하고 싶
군요, 하하."
"그러죠, 전 이따 명동에 볼일이 좀 있습니다. 미사 끝난 다음에 만날까요?"
마태오는 마지못해 대답했다. 지난번에 수의감을 뜨러 왔을 때에도 수도원 생활
을 무척이나 궁금해 하던  희영씨였다. 이번에는 아예  술자리를 마련하여 듣고 
싶은 모양이었다. 사실 마태오는  그런 술친구와 진탕  퍼마시고 울분을 달래고 
싶었다. 딱히 명동에 볼일이 있는 것도 아닌데 마태오는 희영씨와 명동 성당 앞
에서 7시에 만나기로 했다.
희영씨는 정확하게 7시에 성당 앞에 나타났다.
마태오는 희영씨의 가게를 나와 남산으로 올라가 시간을  보내다가 성당으로 내
려와 고해 성사를 보았다.
자기를 쫓아낸 원장 수사를 증오하는 죄를 고백하고 보속을 받았다.
-미움을 사랑으로 승화시키세요. 이제는 평신자로서 사회 생활을 시작하세요. 그
게 그분을 증오했던 마음에서 해방되어 사랑으로 승화하는 겁니다.
용서는 마음속에서 우러나와야 치유가 됩니다.
사회 생활을 시작하려면 취직을 해야겠는데 아는 이도 없는 상태에서 어떻게 무
얼 하란 말인가?
희벌죽하게 웃는 착한 신다 희영씨가 다시 마태오의 손을 잡았다.
떡두꺼비 같은 손이었다.
마태오는 어깨가 늘어진 채 희영씨를 따라 생맥주 집으로 들어갔다.
"하하, 수사님, 난 보통 오천  시시는 마셔야 합니다. 하하하,  오늘 수사님 임자 
만난 겁니다.하하."
희영씨는 연신 손수건으로 땀을 닦으며 웃었다.
언제 보아도 명랑하고 재미있는 사람이었다.
마태오도 쓴웃음을 지으며 희영씨를 따라 3,000시시쯤 마셨다.
수도원에서 나온 뒤로 밥이 제대로 넘어가지 않아 허기가 지어선지 마태오는 급
방 취해 혀가 꼬부라졌다.
그리고는 맥주 냄새가 진동하는 테이블에 얼국을 파묻고 울기 시작했다.
조금 전 의젓한 모습은 간 곳이 없고, 초라한 청년으로 퇴색되어 있었다.
"전 수사가 아닙니다. 타태오 수사는 일 주일 전에 죽었습니다. 으흐흐."
"예에? 그럼 당신은?"
희영씨는 눈이 둥그레졌다. 
마태오 수사가 자기 말로 수사가 아니라며 눈물이 흥건한 얼굴을 들고 진정으로 
말했응 때에도 곧이 듣지 않았다.
"아이, 수사님도. 하하, 수도원도 사람 사는 곳이니깐 트러블도 있겠죠. 하하.  오
늘 내가 수사님의 엉킨 마음을 술로써 풀어 드리겠습니다."
마태오는 희영씨가 권하는 대로 마냥 마시다 꼭지가 돌았다.
희영씨는 끄덕도 하지 않는데 마태오는 마냥 비칠대며 혀 꼬부라진 소리로 지껄
였다.
"희영이 아저씨, 아니 포목점 사장님. 나 말입니다. 원장 수사 그 사람  용서하기
루 했습니다. 하하, 그런데 말이에요, 나 취직 좀 시켜 주세요. 고해 성사 보았는
데요, 보속으로 평생 일하래요."
"그럼 수도회에서 정말 나왔단 말유?"
"앞으로는 제발 수사라고 부르지 마세요. 형님, 앞으론 마태오야 임마, 그렇게 부
르세요."
희영씨는 하늘 높이 우러러보았던 마태오 수사에서 동생뻘  되는 청년 마태오를 
연민의 정이 가득한 눈으로 바라 보았다.
"마태오 수사, 아니 마태오, 정말 수도원에서 나왔단 말이야?"
마태오는 희영씨 입에서 반말이 나오자 그제서야 기분이 좋아졌다.
술기운에 의식이 혼미했지만 새벽 미사가 참례할 때 도와 줄  사람을 만나게 해 
달라고 했던 게 이루어진 것 같았다.
"그럼 취직을 해야지, 마태오."
"예, 형님."
"그래, 알아보지. 하지만 사회 적응이 한동안 힘들 거야. 오늘 우리 집에 가서 자
지?"
마태오는 비칠대며 희영씨의 어깨에 매달려 전철역으로 들어갔다.
혼미해 가는 의식 속에서도 희영씨의 뒷말이 오래도록 여운이 남았다.
하지만 사회 적응이 한동안 힘들 거야.
*마태오 형제는 결혼하고 아기까지 낳아  다복하게 살고 있습니다. 개인 사정으
로 수도회를 나와 거리를 방황하는 환속자들을 위해 필자는 기도 합니다.

    세리 자캐오 형제

  원래 상인들에겐 세무서는 공포의 대상이다.
어느 상인치고 올곧게 부가 가치세를 신고하겠는가.
그래서 세무서에서는 인정 과세로 대충 매기고 만다.
그러니까 상인들이 제대로 신고를 했으면 인정 과세라는 게 있을 리 없으리라.
포목 장사를 하는 희영씨도 마찬가지였다.
거래처에서 부득이한 경우에만 세금 영수증을 받고 대부분은 무자료로 거래하는 
게 상례였다.
부가 가치세 자진 신고를 마친 얼마  후에, 느닷없이 세무서 직원이 찾아왔다는 
전갈을 듣고 시장 상인들은 혼비 백산하여 재빨리 장부를 치우느라 법석을 떨었
다.
희영씨도 잔뜩 긴장하여 거래 장부를 원단 더미 밑에 숨기고  세무서 직원의 출
또를 기다렸다.
이윽고 어딘지 제 털 뽑아 제  구멍에 박을 앞뒤가 막힌 꽁한  사람이 들이닥쳤
다.
"아저씨, 거래 장부 좀 봅시다."
시장 바닥에는 어울리지 않을 양복에 넥타이까지 꼭 맨 세무서 직원은 희영씨가 
신고한 액수가 아무래도 의심이 가는 모양이었다.
희영씨가 아무리 장사를 못한다 해도 연간 매출액이 억대가 넘는데 기껏 기백만 
원을 거래했다고 신고했으니 세무서 직원이 이심할 건 당연지사였다.
"아유 요즘 아시다시피 불경기 아뉴? 게다가 한여름이라 정말 파리 날리고 있어
요. 좀 봐주. 정말 장사 안 돼 죽겠수, 세무서 나리."
희영씨는 우람한 덩치에 걸맞지 않게 죽는 소리를 치며 원단  더미에 기대어 버
텨 보았다.
앞뒤가 꼭 막힌 세무서 직원은 안경을 고쳐 치뜨면서 말했다.
"그러니까 장부 좀 보자는 거 아녜요? 거래 장부와  아저씨가 신고한 것과 틀림
이 없으면 신고하신 대루 과세가 되는 거구요..."
희영씨는 뼈를 섞어 말하는 젊은 세무서 직원이  밉살스러워 퉁명스럽게 대꾸했
다.
"아니면 그럼 이 불경기에 인정  과세루 왕창 세금을 뚜드려  매기겠다 이거요? 
좀 봐주. 응? 누이 좋구 매부 좋구. 응, 좀 봐주."
희영씨가 남에게 굽실거릴 때는 세무서 직원이 올 때뿐이었다.
25평짜리 내 아파트에, 월세는 내지만 내 가게에서 장사를 하는데 누가 한 무어
랄까.
희영씨는 속에서 치밀어오르는 구역질을 참으며 다시 한 번 젊은 세무서 직원에
게 고개를 숙였다.
"좀 봐주, 응?"
"아니, 이 아저씨가. 아저씨가 장사를 얼마만큼 하셨는지 확인을 해보아야겠다는
데 왜 완 보여 주는 거예요."
"아니 안 보여 주겠다는 게 아니구우. 좀 봐 달라 이거지요."
"아니 제가 무슨 힘이 있다구 봐주구  안 봐주구 그래요. 과세 자료와 아저씨가 
성실하게 신고한 것과 일치하는  대루 세금을 매기는 말단  공원인데요. 하이참, 
장부 꺼내세요. 저 시간 없어요."
"그럼 내가 저번에 성실하게 신고한 대루  과세하면 됐지, 이렇게 찾아온 건  뭐
유?"
"아저씨 신고하신 게 하두 엉터리라 그래요."
희영씨는 찔끔했다.
어디 거래처에서 세금 영수증을 받고 납품받은 걸 신고 안했나 보다.
그러니까 세무서 직원이 원정까지 온게 아닌가?
사무실 무자료로 물건을 많이 받기 때문에 과표로 잡힐 만한  것은 희영씨의 외
형에 비해 눈꼽만하게 작았다.
만일 희영씨가 갖고 있는 거래 장부를 보는 날이면 세무서  작원은 눈을 까뒤집
고 확인에 확인을 거듭해 세금을 매길 것이다.
세금을 왕창 두들겨 맞고 눈물 짜던 동료 상인 생각이 났다.
아! 나도 그런가 보다. 여태껏 세금은 또박또박 잘 냈지만 벌어들이는 것에 비하
면 새 발의 피가 아니던가?
"아니, 내가 무슨 엉터리로 신고했다는 거유?"
"이것 보세요. 아저씬 먼저 부가 가치세 신고하실 때 지난 상반기 총매출액이 삼
백만 원이라구 그랬죠? 보세요. 삼백만 원."
"맞아요. 삼백만 원. 내가 그렇게  신고했어요. 세금 영수증 받고 납품받은  거예
요."
세무서 직원이 들고 있는 장부를 보여 주며 닦달을 하자 희영씨 얼굴이 벌개 졌
다. 
그리곤 속에서 울화가 치밀어오르기 시작했다.
"반년간 파신 총매출액이 삼백만 원이면 어떻게 먹고 사세요?  흙 파 잡숫진 않
으시죠? 삼백만 원어치를 팔아 이익금을 건진대야 이십 퍼센트  잡고 육십만 원
인데 그걸 육 개원로 나누면 한달 수입이 십만 원이시네요.  아저씨, 이 큰 점포 
집세 내시고 집에도 생활비  내시구 그러실 텐테,  이거 너무하신 거 아닙니까? 
속이셔두 이만저만이라야죠?"
"난 속인 게 없어요. 정말이오."
"그러니까 장부를 보여 달라 이겁니다."
신앙을 갖기 전에는 세무서 직원이 찾아들면 양복 주머니에 몇만원이 든 돈봉투
ㄹ 찔러 주고 얼렁뚱땅 보내면 그만이었다.
그런데 신앙을 갖고부터는 그런 일이 죄스럽게 느껴져  그만두고 배짱으로 버티
는 거였다.
그 배짱이 된통 당하게 되었다.
희영씨는 속으로 기도를 했다.
'주님, 이거 큰일 났습니다. 당신 믿고부터 확실하게 살려는데, 이 세금만큼은 안 
되네요. 주님도 세무쟁이들을 싫어하셨잖습니까? 저도 그렇습니다. 이 친구 앞뒤
가 꼭 맥혀 다루기가 여간 깐깐하지  않은데 어찌할까요? 꼭 자캐오 같아요. 키
두 난쟁이 똥자루만하구요, 생김도 그렇구요. 장부를 보여 주었다간 세금 두들겨 
맞을 테구. 주님, 주님의 양부 요셉 성인께서 목공소 운영하실 때두 이번처럼 부
가 가치세에다 종합 소득세 같은 세금을 두들겨 맞은 적이 있으시죠? 그런 일이 
있으니깐 말씀하실 때마다 세리를  증오하셨죠. 주님, 우리끼리 이야기입니다만, 
세리들은 이렇게 찰거머리 같을까요, 저의 영원한 동지 예수님?'
기도를 했지만 희영씨는 깐죽거리는 세무서 직원이 밉살스러원 보이고 있었다.
가슴에서 열불이 뻗치고 있었다.
이럴 때는 굽실거리는 것보다 배짱으로 나가는 게 도리였다.
주님도 세리를 증오하셨다지  않은가? 주님도 경원하는  세무서 직원아, 주님의 
심판을 받으리라.
"난 성실 신고를 했기 때문에 보여 줄 용의가 없소."
희영씨의 단호한 큰소리가 세무서 직원의 귀를 때렸다.
너무 찌렁찌렁 울린 나머지 옆 점포 사람들이나 지나치는 손님들이 눈이 둥그레 
희영씨의 가게를 힐끗 들여다보고 있었다.
세무서 직원은 어이가 없다는 듯이 빙그레 웃다가 공무를 보는 공무원 신분으로 
돌아와 희영씨를 모려 보았다.
그리곤 단호하게 말했다.
"그럼 아저씬 신고하신 금액만큼 장사를 하셨다는데 말이예요, 그렇게 큰소리 치
지 마세요. 큰소리 친다구 내가 겁먹을 것 같애요? 난 팔급 국가 세무 공무원입
니다. 공무를 집행하는 수밖에 없어요."
세무서 직원은 희영씨의 엄장에 주눅이 들면서도 내심에  신성한 공무 수행한다
는 의지로 가득 차 철체 손금고를 노리고 있었다.
"햐, 팔급, 무지하게 높으신 나리시네요."
"얕보지 마세요. 무려 삼십 대 일의 경쟁률을 뚫고 들어온 신분이에요."
세무서 직원은 재빨리 희영씨가 애지중지하는 철제 손금고를 열었다.
수북한 돈. 만 원권 지폐 다발에 수표도 몇 장이 있었다.
희영씨는 그렇게 질기고 민첩한 사람을 보지 못했었다.
세무서 직원은 손금고 안을 들여다보곤 거봐라는 듯 희영씨를 올려다보았다.
희영씨의 이글이글 타오르는 분노의 빛. 자존심이 상할 대로 상해 버렸다.
"여보쇼, 아무리 세무 공무원이라지만 남의 손금고를 열어 보는게 어딨소, 에?"
희영씨가 세무서 직원의 손을 덥석 잡아 흔들었다. 
체구로 보면 세무서 직원은 희영씨의 절반쯤밖에 안 되었다.
희영씨의 우악스런 손아귀가 그의 손을 잡아 흔들자 얼굴이 하애졌다.
"아무리 국가 공무원이지만, 우리 나라는 민주 국가입니다. 이러면 돼요?"
"이렇게 돈을 많이 버시면서 거짓으로 신고하면 됩니까?"
"거긴 남의 돈두 많이 있단 말이오. 내 돈만 있다면 빨개벗고 춤을 추겠소."
"그럼 빨개벗고 춤을 추시지... 으 아야 아."
다시 잡아 흔들 때 마주치는 금속이 있었다.
희영씨는 문득 자기가 잡은 손을 보았다.
묵주. 14금 묵주 반지 두 개가 느껴졌다.
자신이 끼고 있는 것과 세무서 직원이 끼고 있는 두 개의 묵주가 한덩어리가 되
어 있는 손아귀 안에서 잔뜩 포옹을 하고 있었다.
"아니, 교우분 되세요? 나두 그런데..."
희영씨는 손에 힘을 빼며 물었다.
손이 으스러질 것같이 오그라든 세무서 직원은 한동안 아파 말을 잇지 못했다.
엄청난 손아귀 힘이었다.
"그렇습니다, 아저씨. 아저씨두 묵쭈 반지를 끼셨더군요."
세무서 직원이 잡혔던 손을 주무르자 희영씨는 진정으로 미안해 했다.
"하이구. 이거 같은 교우끼리. 아유 미안해서. 아유. 이러는 게 아니었는데."
"나도 그렇습니다. 세례명이?"
"난 그저 희영씨라고 불리죠. 하하,  아이구 미안해서... 그렇다구 남의  손금고를 
열어 보면 쓰나."
"신자시면 더욱 성실하게  신고를 하셨어야죠. 그런데  희영씨란 성인도  있었나
요?"
"그게 나예요.. 하하하, 아직 복자품에 오르지도 못했지만서두. 형제님은 어느 본
당에 다니고 있어요?"
"전 ㅇㅇ본당입니다. 레지오 마리애 활동을 하죠.  저 역시 레례명보다 별명으로 
유명합니다. 자캐오라구. 들어 보셨는지..."
"하하하, 나도 처음 형제님을 뵈었을  때 느꼈습니다. 나두 레지오  활동을 합니
다."
두사람은 조금 전의 일촉즉발의 위기를  벗어나 응접 소파에 나란히  앉아 화기 
애애한 이야기를 나누었다.
희영씨는 본당에서 본명보다 희영씨로 불리고 있다는 것을  자랑하며 전화로 커
피를 주문했다.
세무서 직원도 더 이상 장부를 보자는 말을 않고 같은  교우로서 희영씨가 장사
가 잘되길 기도하였다.
"사랑의 주님, 저 자캐오, 찰거머리 같은  세리라고 주님께서도 증오하고 경원했
지만, 제가 이렇게 공무를  수행해서 세금을 긁어 들여야  나라 살림을 꾸려 갈 
수 있잖습니까? 제가 세금을 걷어다  제 마누라 무스탕 코트에 가죽  치마를 사 
주고 다이아 귀걸이에 진주 목걸이에 황금 팔지 사 주고, 매일 에어로빅 다니며 
광어회 사먹게 할려구 이렇게 세무 사찰하는 건 아니잖스니까? 남들 다 타고 나
니는 프라이드 승용차도 없는 청백리인 저를 사랑해 주십시오.
공무를 수행하다 보니 이렇게 본의 아닌 짓도 하게 되었습니다.
주님, 저의 세무서 관내에서 장사하시는, 우리 희영씨가  억척같이 돈을 벌어 이
분의 본당에서 교무금을 제일 많이 내는 일등 신자로 만들어 주십시오.
그리고 나라에도 세금을 뭉텅이로 낼 수 있게끔 장사 잘하도록  손님을 끌어 주
십시오.
세리 자캐오의 영원한 친구, 예수님의 이름으로 기도합니다. 아멘.:
"감사합니다, 형제님. 세무서 직원이  이렇게 기도해 주시긴 처음입니다,  하하하
하, 고마워서..."
"당연하죠. 하하, 희영씨 형제님,  장사 많이 해서 국고가  가득 차게끔 돈 버세
요."
"앞으로 잘 내야죠. 하하, 안녕히 가세요, 자캐오 형제."
세무서 직원 자캐오 형제는 웃는 낯으로 총총히 사라졌다.
희영씨는 같은 교우를 만나 거래 장부 조사를 모면했다는 기쁨에 들떠 상인들에
게 자랑을 했다.
"당신들두 나처럼 성당에 나가 봐. 하하, 나 봐. 까딱없어."
"그게 정말이야? 난 당신 가게에서 큰소리가 들리길래 큰일 났다 했는데... 같은 
교우라고 봐줬어?"
상인들이 눈을 휘둥그레 뜨고 물었다.
희영씨는 득의 만만이었다.
그런데 한 달이 지난 뒤였다.
희영씨는 날아온 세금 고지서를 보고 놀라지 않을 수 없었다.
지난번보다 무려 일곱 배가 많은 세금이 매겨져 있었기 때문이었다.
희영씨는 세무서에 전화해서 자캐오 형제를 찾았다.
"아이구, 형제님, 장사 잘되시죠? 주님께서 원수를 일곱 번씩 일곱 번,  그러니까 
마흔아홉 번을 용서하라고 하셨죠? 하지만 같은 교우시라 일곱  배만 부과 했습
니다. 형제님이 그 날 저의 손아귀를 으스러뜨릴 것처럼 잡아 흔드는 바람에 지
금도 손에 신경통이 오고 있습니다. 하하하."
"그럼 내 손금고를 열어 보았던 그 손으로 이 고지서를 작성했단 말유?"
"고지한 세금에 이의 신청을 하실 수 있습니다. 그 동안 장사하실 때 거래한 장
부와 세금 영수증 받은 거 모두 갖고 저의 세무서를 방문하세요. 시원한 음료수 
준비하겠습니다."
희영씨는 송충이 씹은 얼굴을 하며 지독했던 세리 자캐오를 연상했다.
그렇게 피도 눈물도 없던 세리  자캐오도 주님의 말씀에 회개하고  착한 사람이 
되었는데... 한숨을 푸욱 내쉬고는 장부를 챙겨 들고 세무서로 향했다.

    아름다운 이야기가 있네

  레지오 마리애 샛별 쁘레시디움의 희영씨에겐 늘 기도해 줄 협조 단원 요한씨
가 생겼다.
아직 신출내기 단원이라 협조 단원이 없었는데 성당에서 늘 묵묵히 봉사하는 요
한끼가 주일 미사를 마치자 스스로 협조 단원이 되기로 약속했다.
"내가 자네 협조 단원이 되어 줌세. 매일  까떼나 바치면 되지? 자네 팀 단장이 
부탁하더군. 응 열심히 연도 바치러 댕긴다구? 그래 잘해 봐."
요한씨는 젊었을 때 다리를 다쳐 걸음걸이가 부자유스러웠지만  오랜 신앙 생활
로 얼굴이 해맑은 늙은이였다.
하지만 당신의 연배들이 주축인 연령회보다는 젊은 레지오 단원들을 좋아했다.
"아이구 조맙습니다, 성님. 그렇잖아두 협조 단원이 없어서 고민이었드랬어요. 다
른 단원들은 다들 협조 단원을 거느리고  있는데 저만 없었어요. 하하, 성님, 잘 
부탁드립니다."
희영씨는 노동으로 손마디가 굵고 거친 요한씨의 손을 잡고 웃었다.
정단원과 협조 단원으로 새롭게 만났다고 둘은 성당  앞 수퍼마켓에서 맥주병을 
수북하게 비워 놓고 어깨동무를 하며 레지오 단가를 불러 제꼈다.
-어머니시요, 모후시여... 우리들의 어머니...
사람들과 만나면 속속들이 알아내 더욱 친숙해지려고 노력하는  희영씨가 그 날
도 한사코 마다하는 요한씨를 이끌고 그의 집으로 갔다.
희영씨가 살고 있는 아파트 단지와는 딴판인 다세대 주택 지하 셋방.
어둠침침하고 지하실 냄새에다 연탄 가스까지 밴 방으로  안내하는 요한씨는 어
색한 웃음을 날리며 마누라를 불렀다.
희영씨는 다시 한 번 놀랐다.
성당에서 많이 지나쳐 얼굴이 익은 자매였기 때문이었다.
그녀 역시 다리를 절고 있었다.
"우리 이렇게 살아. 어여 들어와. 여보, 이 형제 알지? 레지오 단원인데 내가 협
조 단원이 되기루 했어. 한 상  걸게 차려 와, 돼지 나물도  굽구 곡차도 대령하
구. 이봐, 이 사람 넋 나간 사람처럼  뭘 그렇게 멍청하게 있어. 남의 집에 어거
지로 쳐들어왔으면 가정 방문 기도부터 하잖구?"
기도를 바치면서 희영씨는 눈을 뜨고 두리번거렸다.
값나가는 물건이라곤 아무 것도 없었다.
구닥다리 가구와 고물 텔레비전, 벽에 걸린 싸구려 옷들.
그러나 연륜만큼이나 케케묵은 십자 고상과 성모상이 있었으며, 한쪽 벽엔 성당 
달력과 한반도의 지도가 걸려 있었다.
"저 지도는 우리 딸네미 지도책에 있던  거인데 뜯어서 벽에 붙였지. 빨리 우리 
나라가 통일되라구 기도하구 있어.  청춘에 삼팔선을 넘었는데  벌써 환갑이 다 
되었어야. 허허."
희영씨는 다리를 절며 술상을 어렵게 차려 온 요한씨의 마누라에게 감사하며 막
걸리를 들이켰다.
그리고 요한끼가 실향민이며 젊어서 사고로 다리를 절게  되었다는 사실도 알았
다.
마흔이 넘어 역시 불구인 아내를 맞아 가정을 꾸려 왔다고 했다.
늦장가를 들었기에 자식도 늦어 이제 하나뿐인 딸은 여고 2학년. 희영씨의 맏아
들 샘플 1과 비슷한 또래였다.
새마을 취로 사업장에 나가 하루 일한 노동의 대가로 1만3천  원씩 받고 동사무
소에서 나오는 구호 양곡으로 살림을 꾸리고 있다며 요한씨는 멋적게 웃었다.
"남 사는 걸 갖구 뭘 시시콜콜 물어, 이 사람아? 주님은 공중에 나는 새도 물 속
의 물고기도 다 먹여 살리시는데. 난 주님의 사랑으로 이렇게 산다네. 어여 술이
나 들라우, 엥. 허허, 사람 참."
늘 격정적인 희영씨는 요한씨의 손을 잡으며 물었다.
눈시울이 뜨거워진 채로.
"성님, 환갑이 언제예요?"
"응, 메칠 안 남았어야. 예수 승천 대축일과 겹쳐.  5월은 성모 성월이지. 하지만 
삼팔 따라지라 핏줄떼기도 별루 없구. 원체  우리가 없는 사람이라 그냥 건네뛰
려구. 좀더 있다가 통일되면 아예 칠순 잔치를 고향서 할려구."
"아이구 성님, 건너뀌다니요. 차리셔야죠."
"돈두 없구 집안 친척두 별루 없는데 차리긴 뭘 차려."
하지만 요한씨의 얼굴에 쓸쓸함이 지나가고 있었다.
먹성도 좋게 상을 비우고 집으로  돌아오는 희영씨는 협조 단원  요한씨를 위해 
큰일을 벌여야겠다고 굳게 마음먹었다.
며칠 뒤, 포목점에서 한복감을 썩둑 끊어 한복  바느질집에 맡기고, 레지오 단장
에게 전화를 걸어 요한씨의 환갑이 도래했음을 알렸다.
아내 사비나에게도 알려서 그녀가 속한 레지오 팀이 떡을 담당하고 다른 팀에서 
오징어 무침이며 김치 술에 국수를 하나씩 맡아 일을 추진하였다.
문제는 성당의 강당을 사용하는 일이었는데 사목 위원이며  사무장이 고개를 가
로 저었다.
개인의 환갑 잔치에 빌려 줄 수가 없다는 거였다.
그래서 희영씨는 레지오 단원들고 함께 사제관으로 쳐들어갔다.
"신부님, 강당 좀 써야 쓰겄는디요. 환갑 잔치가 있어서 말인디요."
서울살이 20년이 넘어 거의 표준어를 구사하고 있는데 하필 신부님 앞에서 고향 
전라도 사투리가 튀어나올 게 뭔가. 
요한씨의 질박한 이북 사투리를 영향받은 게 틀림없었다.
망향의 한을 40년 넘게 넘기면서도 잃지 않은 고향망. 희영씨는 다시 잊었던 고
향말을 쓰며 서울말에 익숙해진 혓바닥을 나무랐다.
레지오 단원들이 주임 신부의 책상을 에워싸고 있을 때 담배재를 떨면서 시큰둥 
되묻는 신부의 얼굴은 거절의 빛이 역력했다.
성스러운 교회 건물을 사사로운 개인 일에 빌려 줄 수 없다는 뜻이었다.
"성당이 음식점인 줄 알아? 환갑 잔치를  하게. 그럼 밴드에 무희까지 동원해야
잖아. 니나노판을 만들자 이거야. 대체 누구 환갑인데 자네들이 떼거리로 몰려온
겐가."
희영씨는 대답을 하려다가 창문 밑 화장실에서 열심히  청소하는 요한씨를 내려
다보며 말했다.
"신부님, 바루 저 사람인디요. 화장실 청소하는 요한 성님이오."
레지오 단원들도 신부도 창가에서 내려다보았다.
이름도 빛도 없이 궂은일을 하는 요한씨는 거룩한 예수 성심상처럼 빛나고 있었
다.
성당 울타리에 활짝 핀 검붉은 장미꽃과  함께, 다사로운 5월 성모 성월의 햇살
을 받으며 열심히 비질을 하고 있었다.
"해."
단호한 그 말 한마디. 레지오 단원들은 놀라 신부의 얼굴을 보았다.
"해. 그리구 이거 잔치에 보태. 돼지 한 마리 잡아. 돼지값은 내가 낼게."
신부가 책상 서랍에서 봉투 하나를  꺼내 건네 주자 레지오  단원들은 신바람이 
나서 사제관을 물러 나왔다.
그 날은 주일이었다. 
예수 승천 대축일이기도 해선지 성당은 신자들로 북적였다.
12시 미사사 끝날 때 미사 해설자는 요한씨의 환갑 잔치를  곧 이어 3층 강당에
서 벌인다고 선언했다.
보라색 마고자에 미색 바지 저고리. 
요한씨는 함박 웃음을 날리며 이미 강당의 제일 윗자리에 앉아 있었다.
요한씨의 마누라도 화사한 한복으로 갈아입고 연신 기쁨에  겨워하며 남편 곁에 
앉아 축하객들을 맞았다.
주임 신부의 강복이 끝나자 청년 레지오 팀이 급작스레 구성한 악대가 쿵작쿵작 
화음도 안 맞는 풍악을 울렸다.
전자 기타에 키보드, 드럼에 꽹가리까지.
요한씨가 뒤늦게 낳은 딸의 고등부 학생 친구들이 한바탕 봉산  탈춤을 추워 흥
을 돋구고 잔치는 무르 익었다. 
좀체 신자들의 잔치엔 참석치 않는 주임 신부도 대머리를 빛내며 조용필의 돌아
와요 부산항에를 음절도 박자도 맞지 않게 불러 가뜩이나 서툰 악대를 곤란스럽
게 만들었지만 우레와 같은 박수를 받았다.
강당 안은 한복을 입은 채 국수 그릇을 나르며 소리  치는 극성스럽지만 착하디
착한 레지오 단원 여편네들, 소주잔을 기울이며 허허대는 중년 신자들이 그득하
게 들어와 요한씨의 환갑을 축하했다.
희영씨의 아내 사비나는 국수 그릇을 나르다가 잠시 남편을 보았다.
맨날 점퍼에 막바지를 입고 지내던 남편이 점잖게 감색 양복을  입고 사회를 보
고 있었다.
"요한 성님, 칠순 잔친 고향서 핼 텡께 이번 환갑 잔치는 약소하요잉. 이북 여자
들이 이쁘닥하지만 내가 보기엔 성님 옆에 앉은 율리안나 자매 인물 한 번 나뿌
렀소. 신자분덜, 안 그렇소? 주님 사랑 아니구야 어데 저런  미인을 점지해 환갑 
때까지 같이 살게 해주셨겄소잉."
희영씨의 익상에 윗자리의 요한씨도 요한씨의 마누라도 주임  신부도 머리가 허
연 연령회장 영감도 허리를 잡고 웃어 제치는 모습에 사비나도  입을 막고 웃었
다.
동대문 시장 포목점 장사꾼 같지않은  세련된 일류 사회자로 여간  돋보이는 게 
아니었다.
"다음은 우리 성당의 꾀꼬리, xx음악 대학에서 소푸라논지 뭔지 전공하는 윤 헬
레나 자매가 요한 할아버지를 위해 그리운 금강산을 불러 제끼겠다누만유. 박수
우..."
와글와글한 잔치판에 돋보이는 남편의 모습을 바라보는 눈가에 안개가 서렸다.
그리곤 화장실 가는 척하면서 사비나는 강당을 내려와 성당으로 들어갔다.
"주님, 성모님, 있죠, 저희 술고래  남편이 가끔은 이쁜 짓도  하네요. 저기 당당 
좀 가보세요. 아유, 요한 할아버지가 즐거워하는 모습 좀 보세요. 네? 저 바빠서 
이만 가야겠어요. 국수 날라야죠. 우리 성당 생긴 이래 이런 성대한 잔치는 처음
이래요. 요한 할아버지 같은 노인들이 같이  망자들을 위해 연도 봉사하러 다니
시다 친하게 되었나 봐요, 아이 참."

    영원한 해병의 눈물

  주님은 병자 성사를 받은 안나 자매를 반년도 넘게 데려가질 않았다.
대학 병원에서 중증 자궁암으로 사형 선고를 받았을 때는 앞이 깜깜했었다.
대학 병원에서 손을 들었으니 안나 자매는 집으로 돌아와 하느님의 부름을 받을 
수밖에 없었다.
파리한 얼굴은 검게 죽음의 그림자가 드리워져 있었다.
오랫동안 병구완을 하던 딸도 지쳤고, 그녀의 남편 박씨도 지쳤다.
안나 자매의 입원비 때문에 어렵게 장만했던 20평짜리 연립 주택도  팔고 두 칸
짜리 전세방으로 이사를 왔다.
아침이면 딸은 직장인 은행으로 갔고, 남편  박씨는 목수일을 하러 연장 망태기
를 메고 일터로 갔다.
막내아들은 고등 학교에 갔고, 안나 자매는 홀로  자리에 누워 있을 수 밖에 없
었다.
뼈만 앙상한 손으로 묵주알을 굴리며 때에 전 성모상, 십자 고상을 바라보며 눈
물 지었다.
"주님, 차라리 어서 데려가세요. 남에게 폐 끼친 일이 없고, 아등바등 살려고  몸
부림치던 저에게 이런 시련을 주시나요? 병자 성사를 받은 지도 벌써 석 달이나 
되었잖아요? 성당 연령회 노인들은 저의 장례까지 의논을 마치고 기다리는 모양
인데요. 부모님 같은 노인들이 마흔을 조금  넘은 저의 죽음을 걱정하니깐 얼마
나 송구스러운지 모르겠어요."
그렇게 안나 자매는 주님을 원망하며 아픈 몸을 뒤척였다.
그렇다고 안나 자매가 외롭게 낮 시간을 보내진 않았다.
낮이면 동네 성당 교우들이 몰려와 마리애 단원으로 활동을 했었다.
그런 레지오 마리애 교우들이 찾아올 때마다 앞으로 죽음을 맞고  갈 연옥이 두
렵지 않았다.
극성스러운 여편네들.
그 교우들 중에 사비나 자매는 붙임성이 있는 여편네였다.
남편이 동대문 시장에서 포목점을 한다는 소리를 들었다.
사비나는 일 주일이에 두 번씩  방문하여 기도만 해주는 것뿐  아니라 청소에서 
안나 자매의 속옷 빨래도 해주고 반찬까지 만들어 주었다.
착하디착한 극성스런 여편네들. 분명 죽음이  임박해 병자 성사까지 받았는데도 
그녀들은 안나 자매의 마음에 들지 않는 기도를 눈물을 펑펑  쏟으며 주님께 간
구했다.
"어이구 주님, 너무허십니다. 어쩌자구 이 착한 안나 자매를 데려가시려 하나요? 
이 가정을 어떻게 하라구,  이린것들은 누가 보살피라구  몹씁 병마를 주셨습니
까? 하루빨리 기적의 은총을 내리시어 안나 자매가 벌떡  일어나 건강하게 살다
가 주님 나라로 가게 해주세요. 인제 마흔셋, 한창인데. 어쩌자구..."
안나 자매는 쓸쓸히 교우들을 바라보며 미소를 띠었다.
"아이, 자매님들, 고정하세요. 저는 마음이 편하답니다.  교우분들이 이렇게 애써 
주시니 정말 연옥 가기가 편하겠어요. 인제  내주변 정리를 다했는데 아직 나를 
데려가시지 않는 걸 보면 무언가 딱 한 가지가 남아 있는 것 같아요."
비좀은 방 안에 안나 자매가  누워 있는 주위를 둘러앉은  펑퍼짐한 여편네들은 
울음 섞인 기도를 디립다 한 나머지 어색하고 무안했다.
안나 자매의 얼굴은 참으로 평안한 표정이었기 때문이다.
마른 입술이 다시 달싹였다.
"다음 번 오실 때는 말이죠. 남성 레지오 분들고  같이 오셨으면 좋겠어요. 우리 
남편이 성당에 다니면 편안히  눈을 감겠어요. 인제  생각하니까 주님께선 우리 
남편의 영혼을 구원하는 소명을 내게 마지막으로 주신 모양이에요. 남성 분들이 
오셔서 남편을 성다으로 이끄셨으면 좋겠어요."
안나 자매는 사비나 자매가 쑤어 온 잣죽을 한 수저  떠먹으면서 교우들을 바라
보았다.
퀭하지만 맑은 정기가 흘러나오는 그녀의 눈엔 남편이 신앙 생활하는 것을 소망
하고 있었다.
"이 집 아저씬 원래 성당에 안 다니셨어요, 자매님?"
사비나가 물었을 때 안나 자매는 조금 장난스런 얼굴이 되었다.
"아니오. 다녔지요. 지금 생각하면 나를 꼬일 작정으로 한 반년 다녔지요. 난 고
향이 김포인데. 그인 해병대였어요. 해병대 하사관이었는데 나에게 반해 노상 ㅉ
아 다니는 게예요. 우린 구교우집이라 성당에 안 다니면 딸을 안 주겠다는 부모
님의 말씀에 그이는 성당에 다니는 시늉을 했어요."
안나 자매는 처녀 시절 김포에 주둔하고 있던 청룡 해병사단의 하사관이던 남편
을 자랑스럽게 이야기했다.
"우리 그인 나 때문에 요즘 찌들었지만 멋있는 청년이었어요."
"그래서 성당에서 결혼했겠군요?"
자매 하나가 묻자 안나 자매는 손가락으로 장롱을 가리키며 사진첩을 꺼내 달라
고 했다.
낡은 사진첩을 꺼내 펼치자 아리따운 처녀와 늠름한 해병대 하사가 찍힌 사진이 
첫장에 붙여 있었다.
약혼 197X년 3월 21일.
"그 사진을 찍고 우린 성당에 갔지요. 전에도 나를 꼬이러 주일이면 부대에서 나
와 성당 근처에서 어슬렁거리긴 했어요."
안나 자매는 누워 곁눈으로 사비나 자매의 무릎에 놓인 사진첩을 보고 있었다.
"아유, 이쁘기두 해라. 이 때 스무 살쯤 되었겠수? 을  그래 혼배 성사를 했겠구
려?"
"지금도 그렇지만 천주교 신자들은 같은 산자와 만나 결혼하기가 쉽지 않았어요. 
성당의 청년들은 총각 신자가 턱없이 모자라 교우끼리 결혼은 어려웠지요. 거의 
관면 혼배였어요. 내가 말이에요. 그이를 게리고 신부님을 찾아가지 않았겠어요? 
그 때 그 신부님은 지금 선종하고 이 세상엔 안 계세요. 그 신부님이 담배를 떡 
피워 무시며 우리 그이를 쳐다보다 고개를 가로 젓는 거예요. 자넨 틀렸어. 신자
가 아니니깐. 난 이 안나 자매으 영적인 아버지로서 자네 같은 비신자 해병대에
겐 줄 수가 없어. 안나 자매의 친아버지가 준다 해두 난 못 줘."
안나 자매는 미소를 가득히 담았다.
이야기를 듣는 교우 여편네 들도 침을 삼키며 다음 말을 기다렸다.
"그래서 어떻게 했어요?"
"그러니까, 얼굴이 푸르락붉으락해지는 거예요. 천하  무적의 해병대인데 늙다리 
시골 성당 신부에게 당해도  너무 당한다 이거였어요.  우리 부모님껜 인사까지 
올린 처지였는데 말이예요. 한참  잠자코 있다가 신부님께 질문을  했어요. 사실 
나는 그이가 좋기두 했지만 성당에 다니길 바랐어요. 그래서 성당에 끌고 간 거
죠. 저기 제가 안나를 데리고 멀리 도망치면 어떻게 하시겠습니까? 그러니까 신
부님이 우리 그이의 뺨을 한 대 갈기데요. 이눔으 자식. 임마, 나두 해병대야. 너 
몇기야? 난 해병대 2기야. 임마.  난 안나를 훔쳐 가 해병대의  명예를 더럽히면 
널 지옥에 보낵 거야, 임마. 신부님이 해병대였다는 말을  듣더니, 하하, 차렷 자
세를 하며 경례를 하데요. 우리 그인 신부님에게 비하면 까마득한 후배였어요."
안나 자매의 눈동자는 그 때의 광경을 떠올리고 있었다.
찌렁찌렁한 목소리가 지금도 되살아나고 있었다.
"박 해병, 성당에 다닐 생각이 있나?"
"옛 선배님."
"신부님이라고 불러. 안나를 평생 영원한 해병답게 영원히 사랑하고 아낄 각오가 
되어 있나?"
"옛."
"죽을 때까지. 응?"
"옛, 죽어도 또 죽어도 영원히 사랑하겠습니다."
"반드시 영세를 한 후에야 결혼시키겠다, 알았나?"
"옛."
"좋아, 박해병. 사나이 대 사나이로서 약속이다, 응? 내가 귀관의 따귀 때린 것에 
유감이 없지? 하하. 우린 영원한 해병 동지니깐, 응?"
"옛. 영광입니다, 선배님, 아니 신부님."
안나 자매는 신명을 내며 군인처럼 경례하는 모습도 교우들에게 보여 주었다.
"그래서 아저씬 영세를 했겠군요?"
"아유, 아녜요. 남편이 저기 포항에 있는 해병 사단으로  전속을 가게 되어 급작
스럽게 관면 혼배만 하고 말았어요. 그리구  이십년이 지난 오늘까지 성당엔 얼
씬거리지 않는 거예요. 신부님 앞에서 한 약속은 물거품이  되었지요. 그래도 못
된 남편들처럼 내가 성당 다니는 건 반대는 안했어요. 이제 남편 하나만 영세시
키고 눈을 감으면 이 세상에서 할 일은  마감을 할 텐데. 어제 밤에도 다니라고 
하니깐 벌컥 화를 내요. 성당에 그렇게  열심히 다녔는데도 몹씁병에 걸려 고생
을 하느냐고 말이죠."
다시 안나 자매의 얼굴이 엉두워졌다.
사비나는 꼭 남성 레지오 단원을  모시고 오겠다는 약속을 하고  교우들과 안나 
자매의 집을 나왔다.
그 때 연장 망태기를 메고 어깨가 늘어져 귀가하는 박씨와 마주 쳤다.
사진에서 본 씩씩하고 잘생긴 얼굴이 아니었다.
해병대를 제대하고 목수일로 고달프게 살아온 데다 아내마저 병이 들어 죽게 되
어 참담한 심정이었다.
"아유, 아주머니들, 정말 고맙스니다. 번번이 이거. 집사람이  빨리 낳아야 할 템
데, 이거 은혜를 어떻게 갚지요?"
"저기 안나 자매 적정은 하지 마세요. 주님께서 잘 보살펴 낫게 해주실 거예요."
사비나는 남편 희영씨에게 말해 박씨를 만나게 했다.
박씨는 처음엔 내키지 않아하다가 희영씨와 생맥주집에서 연거푸 5천 시시쯤 마
신 연후에 울음을 터뜨렸다.
"이럴 수가 있습니까? 우리 집사람이 무얼 잘못했다구  벌써 죽어야 하나요? 이
거 하느님이 있다면 대패로 콧날을 판판하게 밀어 버리고 말겠어요."
"박형, 박형 심정은 이해합니다. 하지만 하느님은 사랑  그 자체입니다. 박형, 정
말 해병댑니까? 난 해군 출신이에요. 우리  같은 바다 사나이들 아닙니까? 너무 
괴로워 말구 힘을 냅시다."
희영씨는 난생 처음 질기고 질긴 친구를 만나 입교 권면을 하게 되었다.
처음엔 마다하던 박씨는 아내의 마지막 소원을 들어 주려 한 달이 지난 후에 교
리반에 다니게 되었다.
'초대받은 당신'을 들고 겸연쩍은 듯 교리 시간에  나타나는 박씨는 희영씨가 레
지오 마리애 단원을 하면서 낚은 최대의 물고기였다.
박씨가 성당에 다니기 시작하자 안나 자매의 화색은 피어 올라 예뻐졌다.
밥도 잘 먹게 되었고,  병자 방문하는 레지오 단원  여편네들과 농담도 잘 주고 
받았다.
그러던 어느 날, 안나 자매는 조용히 잠을 자듯 숨을 거두었다.
남편과 딸과 아들이 지켜 보는 가운데... 땟국에 전  향나무 묵주를 가슴에 안고, 
그 날 박씨는 울지 않았다.
새로 생긴 성당 친구들이 연도를  바쳐 주고 연령회 할아버지들이  장례 문제를 
아무 차질 없이 치러 주어 고맙고 고마웠다.
안나 자매의 영혼은 주님의 품에 안겼다.
어머니가 세상을 떠난슬픔에서 조금씩 벗어나는 딸은 수녀가 되길 작정했다.
아들은 기어이 대학을 가겠다고 밤잠을 자지 않고 공부하고 있다.
의정부시에서 시오 리쯤 들어가면 안나 자매가 묻힌 천주교 공원 묘지가 있다.
한밤중에 얼룩 무늬 전투복을 입은 중년이 묘지로 올라가고 있었다.
술내음이 물씬 풍겼지만 가을밤의 달빛도 바람도 나무라지 않았다.
하느님도 성모님도 그를 위로하며 아내의 무덤으로 인도 하였다.
나이에 걸맞지 않은 낡은 전투복엔 붉은 명찰과 해병대 중사  계급장이 붙어 있
었다.
다 떨어진 팔각형 해병대 군모를 삐뚜름히 쓰고 안나 자매의  무덤 앞에서 차렷
자세를 했다.
"여보, 안나 자매, 나 영세하구 신고하러  왔소. 충성! 박 요셉 신고합니다. 이십
여 년 전 내가 당신을 결정적으로 꼬실 때 김포 성당  신부님께 약속한 일을 이
제야 이루었습니다. 예수님의 양아버지 요셉 성인, 노동자의 주보 성인, 우리 목
수들의 대장님, 요셉 성인처럼 요셉이란 세례명으로  오늘 영세 했음을 신고 합
니다. 한 번 천주교 신자면 영원한 천주교 신자로서 신앙의 선조들이 물려준 불
타는 정열과 가톨릭 특유의 끈질긴  신심으로 죽어도 또 죽어도  결코 냉담하지 
않구 신앙인으로 살다가 하늘 나라로 전입할 것을 이에 신고합니다."

    사랑이 흐르는 여울목
  기나긴 셋방살이를 전전한 끝에 어렵사리 마련한 24평짜리  새 아파트에 입주
한 요셉씨는 기쁨에 넘쳐 본당 주임 신부와 같이 활동하는  레지오 마리애 샛별 
쁘레시디움 단원들을 초대했다.
장다든 지 무려 15년 동안 셋방살이를 하느라 고달폈던 주름살은  간 곳이 없고 
밝기만 했다.
주임 신부의 축성까지 받으니 기분은 하늘을 날 듯이 기뻤다.
저녁을 먹으면서 맥주잔을 돌렸다.
두달 전 요한씨의 환갑 잔치를  성대하게 이끌었던 희영씨도 주임  신부가 따라 
주는 맥주를 황송하게 두 손으로 받아 들고는 게눈 감추듯 입에 털어 넣었다.
그리곤 주임 신부의 잔에 거품이 넘치도록 따랐다.
주임 신부도 기분이 좋아졌다.
얼굴은 붉그레해져 허허 웃어 댔다.
사실 성당의 술고래만 모인 샛별 쁘레시디움 단원들과  한잔씩 대작했으니 먼저 
취하는 것은 당연한 일이었다.
레지오 단원에겐 한잔이었으나 신부는 무려 열한 잔을 마신 폭이었다.
"형제님들 말야, 내가 오십이 조금 넘었다구 늙은이 취급하는데 나두 술 하면 끝
내 주는 사제야, 화쿠? 야 내가 신부라구 못 치는줄 알아? 난 화쿠쳐서 잃어 본 
역사가 없어. 우리 화투 칠까, 응?"
그렇지 않아도 레지오 단원들은 그것을 기다리던 참이었다.
어려운 본당 신부 앞이라 차마 말을 꺼내지 못했을 뿐이었다.
본당 주임 신부는 눈치를 못 챌 리가 없었다.
희영씨를 비롯한 레지오 단원들은 쾌재를 불렀고, 집주인 요셉씨는 화투와 담요
를 들고 와 판을 벌였다.
화투목을 섞으며 슬쩍 레지오 단장 베드로가 신부를 바라보며 물었다.
"신부님, 저번에 대건회 분들과 화투 치셔서 아예 판을 긁으셨다구요? 하지만 저
희들은 다른 데요. 모두 타짜들입니다. 술  하면 저희 팀이고요, 노름 하면 저희 
팀인데, 신부님, 밑천은 든든하신 지요?"
"아따 그 사람, 든든하니깐 내가 화투 치자구 그런 게 아닌가?"
주임 신부는 바지 주머니를 툭툭 치며 밑천이 든든하다는 것을 강조했다.
사람들이 않아 화투 두 장씩 나누어 갖고 끗발은 제는 섰다로 판이 진행되었다.
가톨릭 신자가 되기 전엔 끝내 주는 노름꾼이었던 희영씨는 주임 신부가 화투목
을 잡는 것이 생경스러웠지만 재미있게 두 장을 슬며시 손바닥 안에 들고 펴 보
았다.
단풍이 두 장이었다.
오 주여, 희영씨는 성호를 그었다.
장땡. 천 원짜리 지폐가 판돈으로 쌓였는데 장땡이면 판을 쓸 만했다.
희영씨는 호기있게 만 원권 한 장을 판돈에 올려 놓았다.
끗발이 약한 사람들은 제물에 화투목을 엎어 놓고 말았지만 주임 신부는 오히려 
만 원권 두 장을 판돈에 오렸다.
"히히히 신부님, 그냥 선종하시지요."
"내가 왜 죽어? 못 죽어. 우리 성당 미사는 누가 드리고 고해 성사는 누가 주라
고. 어림 반푼어치 없는 소리  말어. 끗발 약하면 자네가  죽어. 장례 미사 치러 
줄게."
"에이 신부님두. 전 처자식이 있는 몸인데요."
"그럼 처자식이 없는 나보구 죽으란 말야?"
치열한 눈치와 배짱 싸움이었다.
신부와 희영씨는 눈을 마주치며 이죽거렸다.
두 장의 화투장이 두 사람 손에서 잠시 떨렸다.
"그냥 선종하세요. 전 장땡인데요."
"그래? 난 구때인데. 에이 한 끗발 차이구먼."
신부의 얼굴이 잠시 일그러졌다.
희영씨는 능숙한 노름꾼답게 단풍잎이 그려진 화투장을 뒤집어 놓았다.
신부의 손에는 국화잎이 그려진 화투장이  두 장이라 그 판은  희영씨의 승리로 
돌아갔다.
다시 판이 계속되었다.
화투를 돌리는 레지오 단장 베드로 형제는 희영씨가 판을 쓰는 게 어색했다.
주임 신부는 점점 담배를 질겅이며 피어오르는 연기에 미간을 찡그렸다.
"어험, 정말 샛별 쁘레시디움 사람들은 노름꾼인가? 노름 너무 잘하면 지옥 가는
데."
"그럼 신부님두 같이 가셔야겠네요. 키키."
"이 사람이 정말, 하하하."
돈을 자꾸 잃어 가는 주임 신부는 입맛을 다시며 일어나 화장실로 들어갔다.
그 때 희색이 만면해져 지폐를 움켜쥐는 희영씨에게 단장이 허리를 쿡 찔렀다.
"여보, 신부님이 무슨 돈이 있다구. 그렇게 판을 쓸면 어떻게 해요? 적당히 합시
다. 우리 신부님이 술값이 궁한 모양이오."
"하지만 이 판은 돈이 왔다갔다하는 즐거운 노름판인데. 끗발이 오르는 걸 나보
구 어쩌란 말유, 히히히."
"접때는 대건회 분들고 화투 치셔서 판을 긁으셨대는데  오늘은 끗발이 안 오르
시나 봐요. 스탠드 바에 가서 스트레스 푸신다고 홀연히 판돈을 쓸어 가지고 먼
저 일어나셨다는데."
"정말 우리 신부님이 스탠드 바 같은 데를 출입하세요?  야 정말 이거 신부님이
나 우리 평신도나 다름 없네. 어 하하."
희영씨는 고개를 주억거리며 단원들을 바라보며 낮게 웃었다.
집주인 요셉씨의 아내는 과일 접시를 내려놓으며 벌어진 판에 놀라워 했다.
그리곤 입을 내밀고 요셉씨를 흘겨 보았다.
분명 그모습은 새 아파트를 장만하고 거룩한 축성을 받은 날  노름판을 벌인 남
편의 레지오 마리애 친구들에게 불만을 토로하는 것이었다.
본당 신부까지 가세했으니 차마 말은  하지 못하고 아이들 방으로  들어가 버렸
다.
화장실에서 변기에 물 내리는 소리가 쏴아하고 들려 왔다.
기분 전환을 마친 신부는 어깨를 한 번 펴고 숨을 깊게 들이마시고는 성호를 그
었다.
신부는 노름을 할 때마다 화장실에서 성호를 긋고 기도하면 끗발이 오르는 징크
스가 있었다.
-주님, 이번 어린양들은 화투판에서 많이들 놀아 본 솜씨 같습니다.
이거 사제로서 어린양들하고 투전을 하니 정말 면구스럽습니다만, 어떡합니까?
기왕에 벌인 판이니 차비나 따게 해주십시오. 아멘...
허우대가 큰 신부는 거울 앞에서 성호를 그었다.
그리고 어깨를 다시 한 번 펴고 심호흡을 하고는 거실로 나왔다.
"신부님, 고스톰 칠 줄 아세요?"
집주인 요셉씨가 섰다에서 고스톱으로 투전 방식을 바꾸자고 제안했다.
"허허, 나두 투전하면 못하는 게 없소."
섰다에서 돈을 딴 희영씨는 고스톱이라고 빠질 리 없었다.
화투목이 돌려졌다.
희영씨가 이번부터는 거꾸로 쳐대기 시작했다.
분명 광 3패를 들고 있음에도 껍데기를 가져다 놓고 띠를 풀었다.
그래서 신부는 금세 홍단을 하게 되었다.
"고우야. 허허허, 이 사람들, 내가 누군데. 고우야. 방지거, 뭐하는 거야?"
신부는 고를 해놓고 방지거에게 어서 치라고 종용했다.
이번엔 방지거가 청단이 두 장이 된 데다 껍데기가 아홉 장이 되었다.
한 장씩 더 붙으면 판이 뒤집어질 지경이었다.
"이번에 신부님 못 나시면 저한테 쓰시는 겁니다. 하하하, 희영씨, 잘쳐 봐. 독박 
쓰지 말구."
"어유 난, 이번 판은 별볼일 없는데."
그러면서 슬며시 껍데기를 두 장씩 쳐주는 붉은칠한 똥 껍데기를 팔았다.
그리고 화투장을 한 장 뒤집었으나 한 장도 맞는 게 없었다.
신부는 희색이 만면해 똥 껍데기를 가져갔고, 화투장을 뒤집어 두 장짜리 비 껍
데기를 집어가 5점이 났다.
5점에다가 고를 했으니 6점, 껍데기를 네 장밖에 갖다 놓지 못한 희영씨는 바가
지를 써서 곱으로, 그러니까 만 원을 내야 했다.
담배를 피워 문 채 희색이 만면한 신부는 선선히 돈을 긁어 대었다.
희영씨는 일부러 잃어 주고 있었지만  거룩한 사제가 투전판을 벌여  돈을 긁는 
것에 저으기 실망이 되었다.
다음 판에도 다음 판에도.
이번엔 잃어 주지 않으려고 열심히 쳤지만 돈은 신부에게로 쌓였다.
밤 10시가 다 되자 신부는 그만 치자고 했다.
"아유, 신부님, 돈 따시구 그냥 가시는 게 어딨습니까?"
"이 사람들아, 내가 뭘 땄다구그래. 인제 본전인데."
주임 신부는 선선히 돈을 챙겨 호주머니에 넣었다.
그리고는 눈을 말똥말똥하게 쳐다보는 요셉씨의 아이들에게 만  원씩 나누어 주
었다.
"얘들아, 신부님 화투 잘 치지? 하하, 기도하자."
그리곤 자세를 바르게 하자 레지오 단원들은 어쩔 수없이 모두 두 손을 모았다.
그러나 돈을 5만 원쯤 잃은 희영씨는 눈을 뜨고 신부를 바라보았다.
"거룩하신 주님, 감사합니다. 오늘 새로  이 좋은 아파트를 마련한  요셉 형제의 
가정에 사랑과 행복이 깃들게  은혜 베풀어 주십시오.  그리고 아파트 축성하는 
데 공연히 따라왔다가 돈을 잃어 입맛이 쓸 우리 레지오  마리애 샛별 쁘레시디
움 단원들에게도 기쁨을 주십시오."
신부는 희색이 만면해져 아파트를 나갔다.
레지오 단원들은 신부를 배웅하고 다시 앉았다.
"신부님이 한 십만 원은 따셨지? 처음엔 조금 잃어 드리려 했는데. 가만히 신부
님을 보니깐 대단한 꾼이시네. 그 딴돈 갖고 무얼 하실까?"
"스탠드 바에 가서 예쁜 아가씨 불러다 놓고 술 한잔하시겠지뭐. 로만 칼라도 안
하고 점퍼 차림이신데. 누가 신부인 줄 알겠어?"
"설마, 우리 신부님이..."
그 때, 레지오 단장 베드로가 내기를 하자고 했다.
신자들과 노름을 하여 돈을 긁어 스탠드 바에 간다면 사제로서  자격이 없는 게 
아니냐고 덧붙였다.
"신부님이 사제관으로 바로 들어가시면 내다 이차를 살게요. 스탠드 바로 간다면 
당신들이 이차를 책임지구. 가능성은 반반이니까?"
"그럽시다. 사제관으로 바로 가시겠지."
"아냐. 신부님은 스탠드 바에 가실 게 분명해."
"그럼 말요, 희영씨 당신하구 방지거 형제가 신부님의 뒤를  따라 가요. 우린 성
당 앞 생맥주집에서 기다릴 테니깐. 신부님이 술집으로 들어가시면 곧바로 전화
해요."
"그럽시다. 단장님이 한 턱 사신다는데, 히히히."
희영씨는 부리나케 방지거와 엘리베이터로 내려갔다.
마침 신부는 아파트 단지를 막 벗어나려던 참이었다.
어디로 갈 것인가?
어둠의 그림자가 드리워진 나무 밑에서 생각을 하는 모양이었다.
그리고는 발걸음을 옮겼다.
사제관과는 딴판인 스탠드 바나 노래방이 운집해 있는 번화가 쪽으로 가고 있었
다.
"내 말이 맞지? 신부님은 오늘 기분 내는 날이라구."
"그런가 본데."
호탕한 신부는 그러고도 남을 거라고 희영씨는 고개를 끄덕였다.
신부는 휘황 찬란한 유흥 업소를 지나 도로를 건넜다.
도로 건너에도 유흥 업소는 많으니까.
희영씨는 침을 삼키며 신부의 뒤를 쫓았다.
횡단 보드를 건널 때 하마터면 신부에게 들킬 뻔했다.
신부가 뒤를 돌아보았기 때문이었다.
유흥 업소로 들어가길 바라고 있던 희영씨는 기대가 어긋나고 있었다.
그리곤 부지런히 걷다가 정육점으로 들어갔다.
분홍 형광등이 켜진 정육점에서 쇠고기를 한 근씩 여러 꾸러미로  사 들고는 다
시 걸어 비탈진 계단 골목을 올라갔다.
그 산동네 꼭대기엔 xx성당 구역에서 제일 가난하고 고달프게 사는 교우들이 있
었다.
신부는 그 교우들의 집안에 꾸러미를 한 덩이씩 던지고 유유히  어둠 속을 걸어 
내려와 성당으로 향하고 있었다.
힘들게 신부를 뒤쫓던 희영씨와 방지거는 성호를 긋고 성당 앞 생맥주집으로 뛰
어갔다.
왠지 콧날이 시큰거렸다.

    초대받은 당신
  아직 대부를 서 본 일이 없는 희영씨는 교리반 담당  마리아 수녀가 부탁했을 
때에 마다 했었다.
"아이구, 수녀님. 제가 무슨 자격이 있어야죠. 하하,  신심이 좋은 다른 형제님을 
찾아보시죠. 전 아직 자격이..."
"그런 말씀 마세요. 형제님이야 우리 성당에서 내노라 하는 신자이신데요."
희영씨는 실실 웃으며 고개를 저었다.
하지만 마리아 수녀는 교리반을 마치고 찰고에 들어가는데도 대부를 못 구해 쩔
쩔매고 있다는 중년 예비 신자를 데려오고 말았다.
불과 일 주일밖에 안 남은 부활 주일에 세례 성사가 있었다.
'초대받은 당신'을 둘둘 만 채 마리아 수녀를 따라온 예비 신자는 어설프게 꾸벅 
인사를 했다.
마리아 수녀는 교리반의 모범생이라며 그를  희영씨에게 소개했으나, 도무지 마
음에 들지 않았다.
오종종한 데다가 옷차림도 꾀죄죄했다.
얼굴도 신심과는 거리가 먼 사람처럼 사나워 보였다.
"형제님, 난 말입니다. 영세한 지도 얼마  안 되어 뭐가 뭔지 잘 모릅니다.  우리 
마누라 등쌀에 떠밀려 나오기는 했는데요.  뭘 알아야 대부가 되죠?  저기, 다른 
분을 소개해 드리겠습니다."
"아니, 저기 잘 부탁드립니다. 예?"
혼자 제발로 성당 교리반을 다녔기에 대부를 못 구해 쩔쩔매던  예비 신자는 낭
패한 얼굴이 되었다.
사실 희영씨가 영세할 때에는 아내 사비나가 이미 대부를 요셉씨로 정해 놓았기
에 어려움이 업었다.
그 때에 세례 성사를 몇 시간 앞두고도 대부모를 구하지  못해 안타까워하던 사
람도 있었다.
희영씨는 마음속으로 화살 기도를 날렸다.
"주님, 전 성당의 말썽꾸러기로 이미 찍힌 몸인데도 대부가 될 자격이 있습니까? 
어림없죠? 주님, 아무래도 이 친구를 저의 대부에게 데리고 가는 수밖엔 없습니
다. 제가 이 친구의 대부가 된다면 아들뻘이지만, 저의 대부가 선다면 같은 항렬 
아니겠습니까? 아비 노릇보다는 형 노릇은 하겠습니다."
희영씨는 화살 기도를 경쾌하게 날리고 예비 신자를 데리고 대부의 집으로 쳐들
어갔다.
희영씨의 대부 요셉씨는 사회에서 은퇴한 노신사로 열심한 교우였는데, 그만 중
풍이 들어 자리 보전을 하고 있었다.
자식들은 모두 출가시티고 내외만 단촐히 살고 있었다.
"대부님, 요즘 건강이 어떠세요? 대부님이 레지오 마리애 샛별쁘레시디움에서 장
기 휴가를 가시는 바람에 회합 때 썰렁합니다. 하하하."
"허허, 우리 대자가 그 자리를 메꾸고 있으니깐, 난 걱정 없어. 그런데 자네 마누
라가 신부님께 전화했다구 그러대. 남성  레지오팀은 주회보다는 뒤풀이로 샛별
이 뜰 때까지 술타령한다고. 이  사람아, 얼마나 퍼마시길래, 마누라들이 신부님
께 전화하게 만드는 거야? 앞으로 자네 활동 배당은 마누라 관리야. 허허"
희영씨는 겸연쩍게 머리를 긁었다. 사실 요셉씨도  남의 말을 할 형편이 아니었
다. 요셉씨의 마누라가 과일을 까까 내 오며 입술을 내밀었다.
"사비나가 신부님께 말씀 한 번 잘했지 뭐. 당신 이렇게 중풍기가 있는 것도 다 
그놈의 술 때문예요. 레지오 단원으루 20년 이상 봉사하면서 마신 술은 아마 몇 
드롬은 될 게유. 그러니깐 주일 강론 때 남성 게지오들 술타령 작작하란 말씀을 
하시지. 에유, 이름도 샛별 쁘레시디움이라 술마시며 샛별 보기  운동을 펼칠 땐 
언제구. 당신이 지금 몸져 누었으니까 조용하지…. 에유."
요셉씨의 마누라가 슬쩍 핀잔을 놓자 무색해진 것은 희영씨였다.
"여편네가 주책없이 신부님께 고자질할 게 뭡니까? 하하하."
신앙의 선배들인 두 남자가 주고받는 이야기가 그 모양이라 예비 신자는 비죽이 
웃음이 터져 나왔다.
희영씨는 대부 요셉씨와 농담을 주고받으면서도, 점퍼를 벗은 예비 신자의 팔뚝
을 보았다. 시퍼럴게 새겨진 문신. 용의 그림도 있었고,  일편 단심(一片丹心) 그
리고 사랑의 표시인 하트 모양도 새겨져 있었다.
요셉씨는 간신히 자리에서 일어났다. 자주 찾아오는 대자 희형씨와 실없는 농담
에 즐거워하고 있었다.
"이 형제님은 우리 레지오에 새로 들어온 분이신가?"
희영씨는 그제서야 웃음기를 지우고 교리반 담당 마리아 수녀가 대부를 서 달라
고 했다고 사실대로 말했다.
"대부님이 서 주시죠. 전 자격이 없어서요."
요셉씨는 희영씨의 자격이란 말에  역정을 내었다. 주름진  신앙의 선배의 눈은 
희영씨를 나무라고 있었다.
"마리아 수녀님이 대부를 서 달라고 했으면 그래도 순명해야지. 대부 서는 게 무
엇이 어려워. 내가 평생 동안 영세 견진  때 대부선 숫자가 얼마인 줄 알아? 마
피아를 조직해도 훌령하게 꾸려나 갈 수  있을 정도야. 이봐, 희영씨, 우리 믿음
의 공동체는 새끼치기야. 대자가 대부 되고 대녀가 대모 되구 그렇게 커 나가면
서 신앙이 이어지는 게야. 자격은 무슨 자격이야, 이 사람아. 견진했으면 자격이 
있는 게지."
"대부님, 그래도 전 자격이...없어서요. 하하."
요셉씨는 희영씨의 말을 가로막고 예비 신자에게 말했다.
"이봐요, 내 대자가 세례명보다 희영씨로  불리는 이유를 아슈?희영은 아름다운 
영혼이란 뜻이오. 재미있는 영혼이란 뜻도 되구. 우리 성당  교우 중에 이시돌이
란 삼류 작가가 있어요. 그 사람이 희영씨를 모델루 소설을 쓰지 뭐유."
요셉씨는 희영씨가 신심 단체에 열심히 쫓아다니며 좌충우돌하면서 활동하는 게 
대견스러웠다.
그의 아내 산비나의 등쌀에 떠밀려 성당에 나왔으면서도  누구보다 활발히 뛰고 
있었다.
다만 영성이 아직 병아리 단계인 것은 인정하고 있는 터였다.
요셉씨는 희영씨를 추켜세우고는 마누라 율리엣다를 불렀다.
"여보, 안 되겠어. 대자 기합 좀 줘야지. 맥주 좀 사와요. 허어, 이거 참.  형제님, 
너무 굳어 있지 말우. 우리  희영씨가 대부님이 될 거요. 난  형제님의 할애비가 
되는 거요. 허허."
"맞아요, 형제님. 우리 희영씨 대자님이야 훌륭한 신자지요. 어려워하지 말고  편
안히 앉으세요."
율리엣다는 예비 신자를 바라보며 말하곤 술상을 보아 왔다. 맥주병이 그득하고 
과일 안주도 푸짐했다.
요셉씨는 중풍기 때문에 술을 입에 대진  않았지만, 희영씨와 예비 신자에게 맥
주를 따라 주며 웃었다.
희영씨는 맥주잔을 비우고 조금 풀어진 얼굴로 예비 신자를 바라보며 말했다.
"좋습니다. 우리 대자 대부가 됩시다."
"감사합니다. 은혜 잊지 않겠습니다."
예비 신자는 고개를 숙이며 진심으로 고마워했다.
대부 서길 마다했던 희영씨는 그의 고개 숙이는 모습에 황당했다.
눈시울까지 적셔 가며 맥주잔을 비웠다.
그리곤 희영씨의 빈잔에 냉큼 ㄸ라 주었다. 참으로 공손한 모습이었다.
"대충 하십시다. 하하, 그런데 세례명은 지었어요?"
"예, 베드로라구 지었습니다. 예수님의 맏제자시라구."
"세례명 한 번 좋네요. 초대 교황님이십니다.  앞으로는 베드로 형제라고 부릅시
다."
요셉씨가 웃으며 예비 신자의 잔에 맥주를 따랐다.
하얀 거품이 일었다.
그는 여전히 눈가에 맺힌 이슬을 거두지 않고 있었다.
25평짜리 연립 주택이지만 그리스도의 향기가 물씬 풍겨  나오는 요셉씨의 거실
방, 케케묵은 십자 고상이며 성모상, 손때  묻은 성서화 신심 서적들, 그리고 주
름지고 중풍기가 있어 거동이 불편하지만  환한 기쁨의 얼굴을 하고  있는 요셉
씨, 주방에서 부지런히 삽겹살을 굽고 있는 요셉씨의 마누라 율리엣다.
희벌죽한 희영씨. 예비 신자 베드로는 천국  가정을 보는 것처럼 새경스럽게 바
라보았다. 거실 벽에 걸린 자녀들의 혼인 예식 사진도 아름다웠다.
"베드로 형제, 부인도 신자세요?"
희영씨가 물었을 때 그는 머쓱하게 웃다가 눈을 내리깔았다.
"여지껏 가정을 꾸리지 못했습니다."
"흠, 노총각이시군. 올해 나이가 어떻게 되었는데요?"
"서른여섯입니다. 저기 말씀 낮추세요, 대부님."
희영씨는 난생 처음 대부님 소리를 들으니까 당황해 하며 손을 내저었다.
"아이구, 영세 때까지 형제님이라고 부르세요. 하하, 어떻게 하다 여지껏  결혼도 
못하셨수? 혼기가 한참 지난 나이인데…."
베드로는 입맛을 다시다 어렵게 입을 열었다.
낡은 티셔츠, 그리고 드러난 팔뚝에 새겨진 시퍼런 문신이며 칼자국들, 희영씨와 
요셉씨는 어렵게 입을 예비 신자 베드로의 이야기를 듣기 시작했다.
"전, 사실 죄인이죠. 감방엘 참 많이 드나들었습니다. 두 어른 앞에서 이런  말씀
을 털어놓는 게 이상하군요. 여지껏 아무에게도 말하지 않았습니다.  전 작년 봄
까지만 해도 청송 보호 감호소에  갇혀 있었습니다. 전 죄인이죠. 스물한  살 때 
강도짓하다 들어가 별을 네 개나 달았습니다. 전 청년 시절이 없었죠. 스물한 살
부터 적년까지 감옥과 보호 감호소를 들락거렸기 때문이에요. 하지만 보호 감호
소에서 작심을 했습니다. 사회에 나가면 다시는 안 들어오겠다고  말이죠. 전 대
부님 댁처럼 이런 따뜻한 가정에서 한 번도  살아 보지 못했죠. 늘 이런 따뜻한 
가정을 꿈꾸며 출소의 날을 기다렸습니다. 작년 봄 부활 때, 출소해서 직장을 얻
으려고 애를 썼으나, 저희 같은  사람을 누가 받아줍니까? 건축공사장에서 날품
팔이 일자리를 얻어 일하고 있습니다. 일자리를 얻고 나서 교리반에 들었습니다. 
이제 교리반에 든 지 근 일 년이 되는군요. 앞으로 저를 잘 이끌어 주십시오. 전 
죄인이죠."
눈물이 그렁그렁 맺히는 베드로의  모습을 바라보며 희영씨늬  가습에도 뜨끈한 
격정이 파도 치고 있었다.
요셉씨도 고개를 끄덕이며 베드로를 바라보고 있었다.
"그래요. 잘 생각했어요. 지난날을 잊고 새출발해 보세요. 우리 희영씨가 잘 이끌
어 줄 게요. 우리 모두는 주님 앞에서는 죄인이에요. 하지만 주님은 사랑 자체이
시니까, 그분의 사랑 안에서 착하게 살다 가는 겁니다."
베드로는 막일을 하여 험해진 손등으로 눈시울을 훔치며 조금 웃었다.
낯선 남의 집에 와서 자신의 속사정을 말한 게 후희가 되는 모양이었다.
하지만 터놓고 이야기할 상대가 있다는 게 한편으로 위안이 되고 있음이 틀림없
었다.
요셉씨는 여전히 따뜻한 미소로 베드로를 이해했고, 그의 아내 율리엣다는 큰형
수처럼 상치에 삼겹살을 싸서 입에 넣어 주었다.
희영씨는 희영씨대로 연신 맥주를 권했다.
세 사람은 더 이상 베드로의 과거를 캐묻지 않았다.
모두들 허허 웃으며 삼겹살을 먹고 맥주를 마셨다.
그 때, 전화벨이 따르르륵하고  울렸다. 율리엣다가 전화를 받자  갑자기 미소를 
지었다.
"아유, 그래. 사비나 자매, 하하, 희영씨 우리 집에 있어. 그 사람들이 맨정신으로 
앉아 있나? 지금 질펀하게 퍼마시고 있어? 야야 바가지 긁지 말어. 하하, 대자님
이 생겼어. 사비나 이리 올랴? 그래 이리 와. 아주  신실한 대자가 생겼어. 그래. 
얼른 와. 삼겹살 구웠어. 그래, 하하."
"아주머니, 우리 집사람이에요? 야, 인젠 대부님댁까지 전화해서 감시하려나.  아
유, 이 여편네…."
희영씨는 베드로의 대부가 된다는 기쁨에 들떠 있다가  아내 사비나가 쳐들어온
다는 말에 입을 비죽 내밀었다.
"아이구, 사비나같이 착한 마누라 있으면 나오라구 그래요."
율리엣다의 말에 모두들 한바탕 웃었다.
"대자 베드로, 앞으로 말야, 우리 여편네 같은 여자 얻지 말어. 어? 성당에 쌘 게 
여자니깐 골라 봐. 착한 자매들이 얼마나 많다구. 우리  여편네처럼 맨날 바가지 
긁구, 우리 남성 레지오들 술퍼마신다고 신부님께  고해 바치는 그런 여자 얻지 
말구. 난 불행한 남자야, 대자 베드로."
"좋습니다, 대부님. 하지만 바가지 긁는 자매라도 있었으면 좋겠는데요."
베드로는 난생 처음으로 신심이 돈독한 대부의 대부 요셉씨 집에서 초조함과 긴
장을 풀었다.
그 때, 희영씨의 아내 사비나가 부리나케 달려왔다.
남편의 대부 요셉씨가 중풍기로 자리 보전을 한 탓에 걸핏하면  과일을 사 들고 
병문안을 왔기 때문에 스스럼없이 현관문을 열고 들어왔다.
"찬미 예수, 안녕하세요…?"
사비나는 과일 바구니를 들고 들어오다 갑자기 베드로를 보고 신발도 벗지 못하
고 멈춰섰다.
얼굴이 어둡게 굳어졌다.
"아니…."
베드로도 낯익은 사비나를 기억  속에서 추려 내느라  가만히 바라보고 있었다. 
분명 어디선가 본 듯한 사람이었다.
사비나는 입술을 옴찔거리며 말을 하려다 그만두고 과일  바구니를 내려놓고 거
실로 들어왔다.
"어떻게 두 분이 아는 사이야?"
율리엣다는 웃음를 거두며 사비나와 베드로를 번갈아 보면서 물었다.
베드로가 어색한 얼굴을 하자 희영싸와 요셉씨도 의아하게 쳐다보았다.
"어디서 만난 일이 있죠?"
사비나가 주안상 옆에 앉으며 말했다. 베드로는 고개를 끄덕이곤 머리를 숙였다.
"예, 자매님을 만난 일이 있죠. 예, 기억이 나구말구요."
베드로는 8년 전 세 번째 교도소에 들어갔을 때를 떠올리고 있었다.
두 번째 교도소 문을  나선 지 보름 만에  강도짓을 하다 잡혀들어갔던 때였다. 
흉악범이라 교도소에서도 격리되어 독방에 수감되었던 베드로는 L 신부의  입교 
권면을 받았었다.
종교 자체를 거부했던 그는 불교의  스님이고 개신교의 목사의 말도  듣지 않았
다.
모두들 흉악한 죄인을 회개시켜 참사람으로 거듭나게 하려고 노력했지만 허사였
다.
공연히 그들에게 욕하고 조롱해서 쫓아 버렸다.
그 때에 교도소 사목을 하던 L 신부가 나서서 베드로의 영혼을 구언하고자 입교 
권면을 했었다.
L신부를 따라 봉사하던 사비나를 생각한 것이었다.
베드로는 고개를 들고 맥주잔을 단수메 비웠다.
"아주머니가 서서 차입해 주신 양말이며 치약을 잊지 않고 있습니다."
베드로는 사비나를 바라보며 나직이 말했다.
"그 때, 형기를 마치고 나오셨나 보죠?"
베드로는 고개를 저었다.
희영씨는 무슨 말인지 이해를 못하고 의아하게 아내  사비나와 베드로를 번갈아 
보았다.
"아닙니다. 전 죄인니죠. 그 때 삼 년 반을  살았는데, 나와서 또 일을 저질렀죠. 
그래서 다시 사 년을 살고  청송 보호 감호소에서 이  년 동안 갇혀 있다가, 육 
년 만에 작년 봄에서야 나왔군요.
죄송합니다, 아주머니. L 신부님과 교도 사목회 봉사자 분들게 정말 면목 없습니
다.
이젠 새사람으로 거듭나겠습니다."
고개를 끄덕이던 사비나는 율리엣다를 바라보며 물었다.
"여보, 대자 되실 분이 이분이세요?"
"으응, 이분이야. 그런데 무슨 일이야, 사비나?"
율리엣다는 사비나의 손을 잡고 물었다.
"이분은 이미 영세를 하셨어요."
"뭐요? 그럼 뭣 하러 교리반에 일 년씩 다녔어요. 베드로 형제?"
희영씨는 술잔을 내려놓으며 물었다.
교리반의 예비 신자면 레지오 단원들이 활동해서 관리했을 텐데, 베드로는 주일 
미사 때에 나타나지 않은 전혀 낯선 얼굴이었다.
"전, 새로 영세하고 싶습니다, 아주머니 그리고 대부님. 지난날을 잊고 싶어서죠. 
감옥에서 영세를 했지만 다시 죄악으로 더럽혀졌거든요. 사실 교리도 제대로 모
르고요, L 신부님이 교리를 가르쳐 주셨지만 갇혀 있는 몸에다 전과 3범이란 흉
악범이기에 조금이라도 편해 보려고 거짓 신자 노릇을 했었습니다. 흐흐윽."
"그래서 사회에 나와 다시 영세를  하려고 교리반에 들었단 말이오?  그럼 교리 
받는 동안에 미사 참례는 어디서 했구?"
요셉씨는 영세를 이미 했다는 베드로의 말에 놀라 언성을 높였다.
"거듭나려구요. 교리받는 동안에 죄씻음을 받으려구요. 지난  일년 동안 전 남의 
물건을 훔치거나 강도짓을 하지 않았습니다.  전에는 감옥에서 출감하자마자 잡
혀갔었습니다. 범죄의 늪에서 손빼기가 힘들었죠. 그래서 사실 아는 이를 만날까 
봐 미사 참례는 다른 성당을 떠돌며 했습니다, 너무 엄청난 죄악의 구렁텅이 빠
져 있었기 때문에... 그러니까 새신자나  진배없죠. 교리도 모르고... 전례도 모르
고."
"예끼, 베드로, 그럴 필요 없어요."
요셉씨는 허허 웃었다.
희영씨도 착한 야으로 거듭난 베드로의 말에 웃고 있었다.
"희영씨, 마리아 수녀님께 우리 베드로 형제 영세할 필요 없다구 말씀드려. 허허, 
세를 두 번이나 받는 사람이 어딨어? 자아, 이 사람 술 들어. 허허, 사비나 자매 
아니었으면, 이 사람 세를 곱배기로 받을 뻔했어.  오! 사랑스런 나의 대자 희영
씨, 우리 베드로 형제 부활 판공하게끔 조치를 취해 줘. 허허."
요셉씨는 베드로에게 맥주를 권했다.
베드로는 겸연쩍게 잔을 받으며 희영씨의 얼굴을 살폈다.
"저기, 앞으로 대부님이라고 불러도 됩니까? 전 대부가 없거든요. 대부님은 교도 
사목회에서 봉사하시던 노인네였는데, 저희 죄수들을  여섯 명이나 쌍둥이로 영
세 대부를 서셨다가 며칠 후에 선종하셨대요.  그러니까 전 대부님의 사랑을 한 
번도 받은 적이 없어요."
희영씨는 베드로의 청을 거절할 수밖에 없었다.
일생에 단 한 번뿐인 세례 성사인데 이미 그 과정을  마친 베드로에게 새삼스러
운 영세 대부는 필요하지 않았다.
희영씨는 베드로의 손을 잡고 따듯이 말했다.
"이미 영세했으니깐 교적 이리 옮겨다 놓고 우리와 같이 신앙 생활합시다. 대부
는 못 될망정 좋은 형은 돼 줄 테니깐. 당신은 이미 주님의 초대받은 분이오."

*베드로 형제는 요즘도 건축 공사장에서 목수로 일하고 있습니다. 영어(囹圄) 시
절에 배웠던 건축 목수 기술이 있어서  하루 일당이 7만원이 넘습니다. 아직 노
총각 신세를 못 면했지만, 일터와 교회밖에 모를 정도로 열심히 살고 있습니다.

    먼 데서 온 손님
  한여름날, 참으로 뜻밖이었다.
미 합중국 동물 애호가 협회 회장인 존슨씨가 느닷없이 방문할 줄은 몰랐었다.
한국에 와서 사목한지 30년이나 되어 가는 폴리카르포  신부는 개구재이이 시절
의 친구를 반가이 맞았다.
"아이구 존슨아, 너 정말 오랜만이다. 어서 들어와."
포리카르포 신부는 존슨씨를 사제관 응접실에 앉였다.
머나먼 고국에서 온 옛 친구를 보자 감회가 서려 잠시 말을 못 이었다.
턱에 구레나룻를 길러 털복숭이 캐니 로저스를 닮은  존슨씨는 의젓한 노신사였
다.
하지만 개구쟁이 시절의 옛동무 폴리카르포 신부를 보자 장난기가 흘러 넘쳤다.
"폴리 신부, 너 임마 한국 와서 많이 늙었구나. 자식, 한국 신자들이 무던히 속을 
썩인 모양이구나. 하하."
"미국 신자들보다는 낫다. 너 요즘 고해 성사나 보면서 지내냐?"
"아니, 하하."
"거봐. 우리 본당 신자들은 한 달에 한 번씩 고해 성사 본다."
"내가 뭘 잘못한 게 있어야 고해소에 들어가지."
"이 자식, 말하는 것 좀 보게. 현대식 편의주의 신자구만."
존슨씨는 시가를 하나 꺼내 피워 물었다.
폴리카르포 신부돈 한국산 한라산을 피워 물었다.
존슨씨는 눈이 둥그레 한라산 갑을 보았다.
"너, 완전히 한국 사람 되었구나. 하하하, 우리 미제 담배 맛 잊었어?"
"잊은 지 오래다. 난 김치에 밥만 먹는다. 술도 소주만 마시고, 여기서 사목을 하
려면 여기 문화에 잦어 살아야지. 안 그렇냐, 존슨아?"
"그래도 난 눈깔이 파랗고 머리털도 강아지처럼 누런  데다가 뺑코인 미국 시민
인데 한국 사람 취급받겠어? 가끔은  비프스테이크라든가. 엉 햄버거 맛도 보아
야지. 그런데 넌 바보같이 변두리 본당으로 밀려났냐? 교구청에서 널 양키 출신
이라고 괄시하냐?"
"얌마, 주님의 뜻을 따라 움직이는  사제가 어딘들 마다하겠어? 난 여기  사목이 
얼마나 마음에 드는지 모른다. 사람들이 순박해."
둘은 한참이나 웃으며 이야기를 나누었다.
폴리카르포 신부가 30년이나 한국에서 사목을 하면서 자주  편지와 엽서를 주고
받았으며, 안식년을 얻어 고향으로 갔을 때에도  여러 번 재회해서 멀리 떨어져 
있었지만 우정은 변치 않고 있었다.
폴리카르포 신부는 처음엔 빈민 구제  사목을 하다가 이제는 그가 속한  xx회가 
담당하고 있는 본당에서 사목하고 있었다.
그 동안 존슨씨는 한 번도 한국에 오지 않었었다.
그런데 느닷없이 한국으로 들어와 폴리카르포 신부를 찾은 데 의아해 했다.
"존슨, 너 관광 왔냐? 그럼 임마, 네 마누라도 데리고 오지 혼자 왔냐?"
"공무로 왔다. 내가 누구냐? 우리 미국에서  왈왈대는 동물 애호가 협회 회장이 
아니냐? 그래서 한국에 시찰하러 왔다." 
눈치 빠른 폴리카르포 신부는 존슨의 느닷없는 방문 목적을 짐작하며 딴청을 부
렸다.
"그러냐? 잘 왔다. 너 호텔에 묵고 있겠지? 나하구 한국 여행 좀 다니자, 응? 역
사가 우리 미국보다 무지하게 긴 나라라 볼  게 많아. 한국 사람들 얼마나 동물
을 사랑하는데 시찰할 게 뭐 있냐? 이 뜨거운 여름날  땀흘리며 시찰할 필여 없
어. 성당 그늘에서 수박이나 쪼개 먹자야."
존슨씨는 관광보다 한국에서 개를 잡아 보신탕으로 먹고 있다는 사실을 직접 확
인하고, 국제 동물애호가 협회에 고발할 생각으로 왔다.
일행들도 함께 온 탓에 한가히 관광할 여유가 없었다. 
한국 시찰을 마치고 베트남으로 떠날 예정이었다.
베트나에서도 애완용으며 한가족으로 지내는 개들을 잡아먹는다는  소문이 파다
했기 때문이었다.
"폴리야, 한국 사람들 아직도 미개인처럼 개 잡아 먹냐?"
"존슨, 임마. 내가 네 친구이긴 하지만 난 엄연히  신부야. 이 자식 버릇없네. 폴
리카르포 신부님, 이렇게 불러. 평신도 주제에 건방지다 너. 하하하, 한국 사람들 
이젠 많이 똑똑해졌어. 88 올림픽할 때  국가 차원에서 보신탕집을 단속하는 바
람에 요즘은 찾아볼래도 흔치  않아. 왜 국제 동물  애호가 협회에 고발해 비판 
대상 만들려구?"
"어, 개 잡아 먹은 미개국에서 만든 상품 불매  운동하려구. 엄청나게 여파가 클 
거다. 개를 어떻게 잡아먹냐? 어, 우리 미국 사람들은 개  공동 묘지까지 만들어 
공원처럼 가꾸고 아끼는데. 아마 내가 입만 벙긋하면 관광객이  얼씬 안할 거다. 
개 잡아먹는 야만인 나라에 누가 오겠냐? 안 그래?"
"그거 참 큰일이다야."
폴리카르포 신부는 저으기 당황하였다.
미욱스런 존슨씨가 아마도 일을 저지를 것 같았다.
그래서 꾀를 내었다.
개를 사랑하는 실제 모습을 보여 주고 싶었다.
신부는 존슨씨를 데리고 무작정 명동 거리로 나갔다.
아무리 미 합중국의 동물 애호가 협회 회장 신분이지만 원체 높고 깊은 로키 산
맥의 두메 산골 콜로라도 출신 존슨씨는 육중한 몸 집으로  폴리카르포 신부 옆
에 서서 낯선 한국의 도시 거리를 휘둥그레 두리번거리며 걸었다.
미국의 뉴욕이나 시카고나 볼티모어 시나 진배없는  서울의 높은 빌딩 숲. 남산 
송신소의 거대한 탑. 존슨씨와 폴리카르포  신부 옆에는 예쁘디예쁜 아가씨들이 
강아지를 안고 명동 거리를 활보하고 있었다.
폴리카르포 신부는 30년이나 살고 있는 한국의 실체를 보여 주고 있었다.
예쁜 강아지들이 아가씨의 앙가슴에서 앙증맞게 사랑받는 모습을 확인하라는 듯 
말똥하게 쳐다보고 있었다. 
"존슨, 한국 사람들이 개를 얼마나 사랑하는지 알겠어? 우리 충무로로 가보자."
폴리카르포 신부는 히죽 웃으며 존슨씨를 보았다. 개를 잡아먹는 나라에서 만든 
상품을 불매 운동하겠다고 벼르고 온 그의  모습이 조금식 풀어지고 있었다. 늘
씬늘씬한 아가씨들의 앙가슴에서  사랑받은 강아지들.  모두가 서양이 원산지인 
강아지들이었다. "폴리야, 아니 폴리 신부, 한국엔 재래종 개가 없냐? 전부  서양
거다, 어?"
"왜 있지. 족보 좋은 재래종 개가 왜 없겠냐? 영국의 불도그, 독일의 셰퍼드, 프
랑스의푸들, 중국의 차우차우, 일본의 아키타개가 있듯이 한국엔 진돗개, 삽사리, 
그리고 같은 한국이지만 갈라진 북한엔 풍산개라구 아주 영리한 개가 있어."
"폴리카르포 신부, 너 개 박사구나."
폴리카르포 신부는 존슨씨의 탄성에 껄걸 웃었다.
충무로에는 애완용 개를 팔고 사는 가게들이 즐비했다.
예쁜 강아지들, 하얀 놈 누런 놈,  시커먼 놈 얼룩이, 요상스런 강아지들이 가게
의 유리창을 장식하고 이었다.
개 미장원에, 동물 병원도 시설이 좋았다.
 사료 전문전, 고급스런 개 둥지를 파는 가게.       
개 둥지가 크기만 했다면 동물 애호가 존슨씨가 들어가 자고  싶을 정도로 예쁘
고 아담하고 아늑했다.
충무로를 지나치는 자동차 안에도 간간히 개를 안고 있는 사람들이 보였다.
"개 천국이구나."
"그럼, 한국 사람들은 개가 감기만 들어도 병원에 입원시킨다."
존슨씨는 고개를 끄덕였다.
도로에 차를 세워 놓고 급히 강아지를 안고 동물 병원으로 뛰어들어가는 남자가 
눈에 띄었고, 울상이된 젊은 여자가 따라 들어갔다.
젊은 부부가 동물 병원으로 뛰어 들어가자 교통 경찰이 다가와 호루라기를 붙었
다.
복잠하기 이를데 없는 도로에 무단 주차한 그 사람들을 불러내 딱지를 떼었다.
울상이 된 여자가 교통 경찰에게 애처로운 표정으로 사정하고 있었다.
"아저씨, 우리 쫑이 아파서요. 입원시키고 차 뺄게요. 한 번만 봐주세요."
"안됩니다. 쫑이 아프다구 혼잡한 도로에 차를  세우시면 됩니까? 벌금 이만 원
입니다. 강아지가 아프셔서 걱정하시는 아줌마의 정상을 참작하여 싼 걸로 떼었
으니깐 은행에 벌금 꼭 내세요."
한국어라곤 한마디도 못하는 존슨씨는 젊은 여자와 교통  경찰이 나누는 대화를 
알아들을 수가 없었다.
분명 우리 쫑이라고 했는데 강아지 이름인 것 같았다.
그래서 폴리카르포 신부에게 물어 보았다.
"폴리야, 저 사람들 뭐라고 그러는 거냐?"
"어, 저 강아지 이름이 네 이름과 비슷하다. 쫑이래. 쫑과 존슨이면 비슷한 거 아
니냐? 존이 아들이 존슨이니깐. 한국  사람은 그렇게 사람 이름을  붙인다. 인격 
대우를 해주고 있다 이거지. 개를 부를 때에도 워리 워리  그래. 워리는 미국 이
름 월리와 비슷해."
폴리카르포 신부는 존슨에게 친절하게 설명했다.
존슨은 눈을 더 크게 뜨고 고개를 끄덕였다.
대단한 사람들이다.
개에게 인격 대우를 해줄 만치 개를 사랑하는 민족이구나.
그런데 동물 애호가협회의 기관지나 여타 언론 매체들은 한국과 중국, 베트남이 
개를 잡아먹는다고 법석을 떠는 걸까? 그리고 이름만으로 보면  같은 문중인 강
아지 쫑이 빨리 쾌유하길 충심으로 하느님께 빌고 성호를 그었다.
"폴리야, 한국에도 개 공동 묘지가 있냐? 우리 미국같이 말이야."
순간, 반쯤은 한국 사람이라고 자부하는 폴리카르포 신부는 벽에 부딪치는 느낌
이었다.
어수룩한 로키 산맥의 두메 산골 콜로라도 출신 촌좀 존슨이  개 공동 묘지까지 
시찰을 하겠다고 나섰기 때문이었다.
미국에 아름다운 개 공동 묘지가 기억 속에 떠올랐다.
언제나 기르던 개나 고양이를 생각하며 꽃을 시들 새 없이  바치는 주인들의 정
성이 다한 공동묘지.
개중에는 비석까지 세워 준 것도 보았었다.
-도그 메리. 1986-1992.
우린 널 영원히 잊지 못한다.
사랑스러운 흰 털에 까만 눈동자.
그리고 초콜릿과 오믈렛을 좋아하던 너.
고이 잠들거라.
우리 해밀턴 가정이 친구였던 너를 위해 기도한다.
"존슨아, 여기는 미국과는 문화가 달라야. 워낙 작은 나라기 때문에 개를 사랑하
지만 공동 묘지를 만들어 주진  않아. 존슨아, 여기 충무로에서 명동  땅을 팔면 
우리 고향 콜로라도를 사고도 남을 정도로 땅값이 비싸. 사람 묻힐 곳도 없어서 
교회에서도 매장 십오 년 후엔 화장하기로 했어."
폴리카르포 신부는 재치 있게 존슨이 개 공동 묘지를 시찰하겠다는 고집을 꺽었
다.
동물 병원과 강아지 가게들을 둘러보느라 시간이 흘러 저녁때가 왔다.
포리카르포 신부는 모처럼 온 옛 동무 존슨과 함께 오븟한 레스토랑에서 회포를 
풀고 싶었다.
그래서 외국인들이 많이 가는 호텔레스토랑으로 발걸음을 옮기려고  할 때 존슨
이 고개를 저었다.
"폴리야, 난 한국에 처음왔으니깐, 우리가 먹는 것보다 여기 음식맛을 보고 싶다. 
고급스런 데말구, 네가 한국에 오래 살았으니까 평소에 잘 먹는 식당으로 가자."
"그럴까? 하하하."
폴리카르포 신부는 존슨의 어깨를 툭 치며 웃었다.
그나 신부나 어쩔 수 없는 시골스러운 사람들이라 고급스런 데서 먹으면 도무지 
입맛도 없었다.
그저 털털한 서양 대포집에서 우거지  수프에 쇠고기 스테이크 한  접시와 맥주 
두어 잔이면 그만이었다.
"그러자, 내가 자주 가는 집으로 가자. 그런데 한국 음식이 맵다는 걸 미리 알구 
들어가자. 무지하게 매워. 난 여기서 원체 오래 살아 입맛이  한국 사람 닮아 괜
찮은데 네가 견딜지 모르겠다."
"난 세계 여행 다니면서 안 먹어본 게 없다. 멕시칸 음식도 얼마나 맵냐? 난 그
런 음식도 잘 먹는데. 산 원숭이 골도 파먹어 보고, 모기 눈깔에 곰 발바닥도 먹
어 보았어."
"그래? 그러면 우리 본당 옆에 음식을 기가  막히게 하는 집이 있는데, 거기 가
자. 미리 전화 예약을 하지 않으면 들어갈 틈이 없어. 요즘처럼 여름날이면 들어
갈 틈이 없다구."
폴리카르포 신부는 존슨에게 한 번 눈을 찡긋하고는 음식점을 하는 교우집에 전
화를 걸었다.
"오우, 베드로 형제. 나 폴리카르포 신부입니다. 장사 잘돼요? 오늘 나 혼자 가는 
게 아니구, 미국에서 내 친구가 왔어요. 아주 중요한 친구니깐 각별히 신경을 써
요. 스테니크면 좋겠어. 술? 술은 소주로 하지 뮈. 차갑게 냉각시켜 놓으라구, 하
하하. 내가 여기서 삼십 분 후에 도착할 예저이니까, 방석 있는 방 비워 두어요. 
하하하, 중요한 친구 분이라니깐."
유창한 한국어로 말하는 폴라키르포 신부를 멀뚱히 바라보는 존슨씨, 그저 따라 
웃었다.
뉴욕이나 볼티모어나 엘에이나 샌프란시스코나 시카고의 도회지  사람처럼 이악
스럽지 않은 로키 산맥의 어수룩한 존슨씨는 마냥 폴리카르포 신부가 좋아 벌죽
대었다.
두사람은 모범 택시를 타고 내달려 xx본당 앞에 있는 베드로네 음식점으로 들어
갔다.
식욕을 돋구는 고기 냄새.
식당 안에는 사람들이 발 디딜 틈이 없을 정도로 많았다.
"어이구 신부님, 또 오셨군요. 요즘엔 그게 최고죠?"
"그럼요, 그게 최곱니다. 하하하, 많이들 드세요."
여기저기 테이블엔 xx본당의 교우들이 있었다.
가족끼리 외식을 하거나, 신심  단체 사람들이 삼삼오오  담소하며 저녁을 먹고 
있었다.
화기 애애하고 즐거운 식당이었다.
베드로 형제가 폴리카르포 신부에게 허리 굽혀 인사할 때 사제를 깍듯이 모시는 
한국 신자들의 모습이 아름다웠다.
존슨씨는 멀뚱하게 따라 구두를 벗고 정갈하게 꾸며진 방 안으로 들어갔다.
그 방은 폴리카르포 신부같이 점잖은 고급 손님만 모시는 방이었다.
파리도 굴러 미끄러질 민속 장판에, 초서로 휘갈겨 쓴 병풍, 그리고 나지막한 교
자상.
대나무 방석에 앉은 존슨씨는 낯선 식당 문화에  잠시 어리둥절했다가 폴리카르
포 신부가 좋아하는 김현식의 이별의 종착역이 울려 퍼졌다.
탁한 목소리로 열창하던 김현식이 저 세사으로 떠나갔을 때 혼자 연미사까지 드
려 줄 정도로 열렬한 팬이었다.
"베드로씨, 이분은 내 친군데, 콜로라도에서 나를 만나러 왔어."
폴리카르포 신부는 베드로씨에게 존슨씨를 소개했다.
베드로는 히벌죽한 존슨씨에게 다시 고개를 끄덕하며 인사했다.
베드로는 그냥 주방으로 나가려다 입이 근지러워 존슨씨에게 수작을 붙였다.
"아, 그러냐? 나도 군대 시절에 미 합중국 군대와 팀 스피리트 작전에 참가한 적
이 있다. 난 그때 미국  해병대 친구들과 재미있게 지냈었어. 나는  한국 해병대 
였다."
베드로는 손짓 발짓을 하며 어법에도 맞지 않는 어터리 영어로 말했다.
존슨씨는 유에스엠시와 아르오케이엠시란 말과 팀 스피리트란  말을 알아듣고는 
고개를 끄덕였다.
"그렇지. 미 합중국 군대와 한국 군대가 합동으로 하는 작전을 팀 스피리트라고 
하지. 야측 군대는 우정의 군대야."
"그럼. 난 말야, 우리 대대에서  이름난 말썽꾸러기 였거든. 내가 말야, 건빵하구 
화랑 담배를 들고 미 해병대 숙영지로 갔었어. 하하하, 그  때 미 해병대는 본토
에서 항공 모함을 타고 온 부대이기 때문에 한국 주둔 미군보다 어리숙했지. 하
하하, 미 해병 숙영지로 다가가 어슬렁거리며 휘파람을 휘익  부는 거야. 그러면 
미국 해병들이 눈이 휘둥그레 텐트에서 기어  나오지. 건빵을 들고는 소리 치는 
거야. 헤이 미 해병 친구들, 한국 해병과  미 해병은 친구다. 이케이? 디스 이즈 
건빵. 코리아 베 굿 시 레이션 인데 너네 미군 시 레이션과 바꾸자. 그리구 이건 
최고급  화랑담대인데 너네 담배와 바꾸자, 엉? 이렇게 소리 친 거야."
베드로는 신명이 나서 건빵과 미 합중국 군인들의 휴대 식량인  시 레이션을 바
꾸던 무용담을 존슨씨에게 말해 주었다.
"한국군 비상 식량인 건빵 시 레이션이 맛있냐? 난 말야, 미 합중국 연방 군대에
서 복무하지 못하고 콜로라도 주 방위군으로 근무해서 외국에 파견 나가지 못했
었어."
"너 미 합중국 방위 출신이냐? 그러니까 한국  시 레이션 건빵 맛을 모르지. 내
가 말야, 미 해병들에게 건빵하구 시 레이션을 바꾸고 화랑 담배로는 셀렘 말보
르 윈스턴 그런 양담배와 바꾸고는 그 길로 도망 쳐야  했어, 하하. 왜냐하면 어
리숙한 미 해병들이 내가 건네 준 건빵을 호기심에서 뜯어 하나 먹어 보고는 까
뗌하며 던져 버렸거든. 코리아 시 레이션 건빵 퉤퉤퉤. 그러는 거야, 하하."
"그러면 코리아 시 레이션인 건빵이  맛없다는 거 아니냐? 그럼  영광스런 우리 
미 합중국 해병대가 밑지는 장사를 한 건데...  야, 그거 불공정 무역 거래야. 수
퍼 삼백일조에 위반되는 거야. 안그래, 폴리 신부?"
베드로의 주접 때문에 폴리카르포 신부는 입장이 나처해졌다.
포리카르포 신부는 베드로가 군대  시절에 이름난 장난꾸러기라는  사실을 알고 
있었다.
베드로가 근무했던 해병 여단의 군종 신부가 폴리카르포  신부와 교분이 두터워 
놀러 왔다가 베드로와 재회하였을 때 이름난 장난꾸러리라는  사실을 알려 주었
기 때문이었다.
툭 하면 사고를 쳐 영창에 드나들고 말썽을 부렸는데, 너느 날엔가 군종 신부의 
입교 권면을 받고는 영세하고 무난히 해병대 병장으로 명예 제대를 했다.
군종 신부는 폴리카르포 신부와 베드로네 음식점에서 밥을  먹으며 참으로 기특
해 했었다.
음식점 사장으로 자리를 굳힌 베드로가 여간 믿음직스러운 게 아니었다.
"베드로, 얼른 음식이나 가져와. 존슨씨가 한국에 왜  온지 알아? 지찻하면 큰일 
난단 말야."
"알겠습니다, 신부님, 하하하, 전 해병대 복부 시절에 건빵과 시 레이션을 맞바꾸
던 어리숙한 미국 친구 생각이 나서요."
"나도 미국인이지만 미국 친구를 어리숙하게 보았다간 큰일 나. 내가 말한 대로 
음식이나 가져오라구."
"예..."
베드로가 물러 나가자 존슨씨는 멀뚱하게 폴리카르포 신부에게 물었다.
포리카르포 신부와 베드로는 한국말로  주고받았기 때문에 당최  알아들을 수가 
없었다.
"지금 너네들 뭐라고 그랬냐?"
"어, 한국 남자들은 여름 명정을  네 번 쇠거든. 초복, 중복,  광복, 말복, 그렇게 
네 번인데, 광복이 언제냐고 물었어. 우리 미식가들은 중복과  말복 중간에 있는 
뜻깊은 그 명절을 그대로  지나칠 수 없어 광복을  만들었지. 그걸 물었을 뿐이
야."
"난 또. 나를 로키 산맥의 두메 산골 콜로라도 뚱보 촌놈이라고 흉보는 중 알았
어."
"얌마, 나도 로키 산맥의 두메 산골 콜로라도 출신인데 어떻게 널 흉보냐?"
두 사람은 흉어물 없이 이야기를 주고받으며 음식이 나오기를 기다렸다.
이윽고 베드로와 베드로의 마누라 요세피나가 웃음을 띠며 음식을 날라 왔다.
김치, 깍두기, 그리고 미나리, 소주, 오이, 풋고추, 깻임.
두 사람 앞에는 커다란 점시에 잘 익은 스테이크 고기가 있었다.
갖은 양념을 해서 삶아 낸 흐물흐물한 고기였다.
"사랑의 주님, 감사합니다. 오늘 저의  붕알 친구 존슨씨를 저의  사목지 한국에 
오게 하심을 정말 감사 드립니다. 이 친구가  부디 이 나라에서 좋은 결실을 맺
어 결코 저의 사목지 한국 사람들이 개를 잡아먹는 국제 야만인으로 매도당하지 
않게 하시고, 이 땅에서 만든 상품들이  불매 운동으로 천대받지 않게 해주십시
오. 그리고 이 한국에 관광객들이 달러를 뭉터이로 들고 들어와 몽땅 쓰고 나가
게 해주십시오. 아멘."
다시 성호를 긋고 두 사람은 식사를 했다.
반주로는 소주를 마시면서 회포를 풀었다.
그런데 손슨씨는 맛있는 스테이크에 정말 매료되어 버렸다.
마파람에 게눈 감추듯이 다 먹고도 나이프와 포크를 놓지 않아 한 접시를 더 시
켰다.
"한국 음식도 참 맛있는데, 폴리 신부. 이렇게 연한 암소 안심은 정말  처음이야, 
그렇지?"
폴리카르포 신부는 소주잔을 비우려다 웃음이 터져 사래가 들려 캑캑러렸다.
물김치를 한 수저 떠먹고 진정시킨 다음 다시 웃었다.
"아이구, 이 친구야, 암소 안심이 아니냐. 이건 핫도그라는 고기야. 크흐흐."
"뭐, 핫도그?"
"음. 뜨거운 개고기."
순간, 존슨씨는 포크와 나이프를 소리가 나도록 내려놓았다. 얼굴의 근육이 실룩
이고 있었다. 폴리카르포 신부를 노려보다 금방이라도 맛있게 먹은 음식을 토할 
기세였다. 우얼우억거리며 물수건으로 입을 막았다.
"폴리, 너 임마 야만인 다 되었구나. 이 자식, 내가 미 합중국 동물 애호가  협회 
회장님이라는 걸 몰라?"
"안다 알어? 그런데 말이야. 한국엔 개를 두 가지로 키워.  한 종류는 아까 명동 
거리와 충무로에서 보았던 애완용 개이고, 하나는 이런 식용개야. 식용개는 한마
디로 살찌워 잡아먹는 소나 돼지 같아. 전혀  애완용이 도리 수 없는 그런 종자
야. 우리 미국 시민은 육식위주인데, 식용으로 키우는 소와 돼지를 애완용이라고 
우길 수는 없잖아?"
폴리카르포 신부의 말에 존슨씨는 입맛을 다사며 접시를 내려다 보았다.
처음 먹어 보는 맛있는 음식. 고개를 크덕였다.
한국에서 오래 산 폴리카르포 신부도 접시를 비우고  보신탕집 주인 베드로형제
를 불렀다.
"여기 배받이살루 두 근 무쳐 줘요. 순한국식으로. 하하, 우리 존슨씨가 아주  좋
아하시는데, 소주도 한 병 더 추가하고."
베드로는 신바람이 나서 주방으로 뛰어갔다.
존슨씨는 폴리카르포 신부와 육중한  체구에 걸맞게 개고기로  포식하고 한국을 
떠나갔다.
열흘 일정으로 한국에 머무는 동안 폴리카르포 신부와 다석 끼나 보신탕을 먹었
다.
말복이 지난 어느 날, 폴리카르포 신부는 존슨씨의 국제 전화를 받고 다시금 고
심에 빠졌다.
미욱스런 존슨씨를 간신히 달래고 얼러서 개고기 맛을 뵈주고 돌려보냈는데, 또 
다른 멍멍이 라운드가 태풍의 눈으로 가가오고 있었기 때문이었다.
-폴리카르포 신부, 네가 사목하는 xx성당 앞 그 보신탕집에서 먹은 핫도그 생각
이 간절해.
언제 한국에 갈 기회가  있었으면 좋겠는데, 미 합중국  동물 애호가 협회 일루 
바빠 짬이 안 난다.
마음은 늘 거기에 있어. 
한국의 문화에 조예가 깊은 네가 내게 말해 준 게 늘 기억에 남는다.
한국의 함경도 지방에서는 여자들이 출산하면 식용개를 잡아  개장국을 끓여 준
다는 사실.
참 슬기로운 민족이다.
나도 미 합중국 동물 애호가 협회 회장직을 물러나면 식용개를 대규모로 사육해
서 한국에 수출할 구상을 하고 있다.
아마 멍멍이 라운드의 제2막이 시작 될 게다.
한국 사람들이 멀지 않아 미국산 개고기 통조림을 먹어야 할 날이 올 게다.
하하하, 굿 바이.

    김반석 상사
  김반석 상사는 연대의 최고참 하사관으로, 아들 같은 초급 장교들의 나이만큼
이나 군대 생활을 오래 한 사람이었다.
얼굴엔 주름이 지고 머리는 히끗했으며 어깨도 조금 굽었다.
하지만 철두철미한 군인으로 상관을  성실히 모시는, 사병들의  큰 선임 하사로 
부대에서는 명망이 높았다.
새로 부임한 연대장 현 대령은 장교들에게 부대 현황을 보고받았지만, 연대장실
로 김반석 상사를 불러 하사관의  현황이며 사병들의 복무 태도를  일일이 물었
다.
"김 상사, 참 이름이 좋군. 반석이라, 당신 혹시 천주교에 다니지 않았소?"
"아닙니다, 연대장님."
"그래에. 그런데 김 상사 이름이 꼭  초대 교황님이신 베드로 사도와 같단 말이
야. 허허, 참. 그 양반도 우리말로 번역하면 반석이란 뜻이라는데. 야 당번병, 여
기 커피 한잔 선임 하사님께 드려라."
현 대령은 자기보다 몇 살은 위일 김반석 상사의 현황 보고를 받고 사담으로 들
어갔다.
중령이나 소령 같은 직속 부하들에겐 차갑기 이를 데 없이 보고를 받았지만, 머
리가 히끗한 늙은 하사관 깁반석 상사에겐 좀 풀어진 채로 농담을 했다.
부대 지휘를 하자면 장교도 중요하지만 하사관도 더 중요했다.
사병들과 직접 맞부닥치는 계층이었기 때문이었다.
곰살궂은 당병이 커피를 끓여 오자 김반석 상사는 예상치 않았던 호의에 놀라워
하며 커피잔을 앞에 두고 여전히 차렷자세를 하고 있었다.
"김 상사, 커피 드시오."
"옛, 연대장님."
현 대령은 자기 앞에서 황송한  표정으로 커피잔을 드는 김반석  상사의 주름진 
손을 보았다.
"김 상사, 우리 연대에 종교를 갖고 있는 사병들은 얼마나 되는가?"
그 소리는 벌써 예하 대대장들에게 보고를 받았기 때문에 이미 알고 있었다.
하지만 최고참 하사관의 답변도 듣고 싶었다.
"옛, 사병의 사십 퍼센트 가량이 종교를 갖고 있습니다.  그중에 십오 퍼센트 정
도는 개신교 계통의 여러 종파, 침  퍼센트쯤은 천주교, 십 퍼센트 가량은 불교, 
나머지는 기타 종교입니다."
"음. 우리 연대 사병들이 종교를 많이 갖고 있는 줄 알았는데 예상 외로 적구만. 
그럼 종교 의식은 어떻게 하지?  우리 연대엔 교회는 있는데 성당이  없단 말이
야. 법다은 더더욱 없고..."
"예, 개신교 사병들은 부대 밖에 있는 연대 충성  교회에 다니지만, 다른 종교는 
대개 사병 식당에서 일요일마다 군종 장교님들이 교대로 종교별 집회를 열고 있
습니다."
"음. 참 복잡하겠군. 연대 규모면 성당도 있을 만한데, 우린 없단 말야. 김  상사, 
저기 위병소에 이층 면회실 있지? 그 시설물을 이용하면 어떨까? 평소엔 면회실
로 쓰다가 일요일엔 종교 의식용으로 사용하구. 거기가 아무래도 사병 식당보다
는 낫겠지?"
김반석 상사는 상관의 지시를 받는  처지이므로 아무 말 없이  현대령의 가슴을 
바라보며 차렷자세를 하고 있었다.
빛나는 대령 계급장과 빛나는 상사의 계급장이 서로 마주보며 우의를 돈독히 하
고 있었다.
현 대령으로선 최고참 하사관인 김반석 상사에게 자상한  연대장으로 비치고 싶
었지만 그는 묵묵 부답으로 다음 말을 기다리고 있었다.
이미 현 대령은 관리 장교에겐 언질을 주었었다.
토요일이면 사병을 면회 오는 사람으로 복잡한 위병소 2층  면회실을 종교 의식
용으로 쓰겠다는 연대장의 의도는 아무런 저항이 없이 관철될 게 틀림없었다.
"그럼, 금 상사. 참모들과 의논해서 명령을 하달할 거니깐, 김 상사가 종교  의식
용으로 방을 꾸미도록 하시오."
김반석 상사는 경례를 하고 연대장실을 물러 나왔다.
보직했던 어느 연대장보다 종교에 관심이 많은 사람이라고  생각하며 긴장을 풀
고 담배를 피워 물었다.
그런데 불과 30평밖에 안 되는 면회실을 무슨 종교로 쓰겠다는 건지 알 수 없었
다.
연대장이 자기의 이름을 베드로와 같다고 했는데 마무래도 천주교 신자 같았다.
평소 종교에는 관심조차 없었던 김반석 상사는 부대 안 사병  식당에서 울려 퍼
지던 찬송가 소리며 목탁 소리를 되살려 보았다.
10년째 같은 부대에서 복무 중인 김반석 상사는 부대 어느  곳이고 손길이 닿지 
않은 데가 없었다.
시설물 관리를 모두 맡고 있었기 때문에 언제나 사병들에게 작업 지시를 내리며 
감독을 해오고 있었다.
김반석 상사는 담배를 드럼통으로 만든 쓰레기통에 넣고는  페인트칠 작업을 하
는 장교 식당으로 걸어가며 우렁차게 소리 쳤다.
최고참 큰 선임 하삭 나타나자  게으름을 피우던 병사들이 바삐  작업을 시작했
다.
"야 이놈등아, 농땡이 피지 말구 빨리 작업해. 야, 멍텅구리 같은 놈들아."
이튿날부터 김반석 상사는 바빠졌다.
연대장의 지시대로 면회실 2층을 작은 성당으로 꾸미는 작업을 하달받았는데 제
대를 꾸미는 일이 그렇게 어려울 수가 없었다.
입대하기 전에 어는 성당에서 중고등부 교사를 했었다는 군종 사병에게 물어 가
며 서둘렀다.
연대장의 3일 이내에 소성당을 꾸미라는 명령에 목공 사병을  닦달을 하여 베니
어 합판으로 한 자쯤 높이로 강단을 만들었다.
마이크 시설도 하고 사단 개신 교회에서 뜨지도 못하는 고물  풍금을 얻어다 놓
았다.
"아, 아. 마이크 시험 중. 하나 둘 셋.  얌마, 잘 들리냐? 아, 아 마이크 시험  중. 
강 중사, 거기까지 잘 들려?"
"예. 잘 들립니다. 선임 하사님. 하나 둘 셋  하지 마시구, 성부와 성자와 성신의 
이름으로. 아멘? 잘 들리냐?"
"예, 아멘. 하하하."
"저 자식은 허파에 바람이 들었나? 아아 마이크 시험 중. 성부와 성자와 성신의 
이름으로. 아멘. 잘 들리지? 자식들 되게  낄낄거리네. 얌마 거룩한 성전에서 왜 
웃냐? 어허허."
성당을 만드는 중책을 맡은 김반석 상사는 마이크 시험을 하며 허허대다가 군종 
사병이 다가오자 뚱하게 강단에서 내려다 보았다.
"선임 하사님, 십자 고상하고 성모님상이 있어야  하는데요. 어차피 신무님이 안 
계신 공소지만 거룩해야 하니깐요."
"임마, 성당이 거룩해야 한다는 건 내가 모르냐?  그게 필요하다면 사야지. 가서 
십자 고상인지 십자군 마크인지 사 와."
김반석 상사는 군종 사병을 하루 외박까지 시켜 서울에서 성물을 사오게 했다.
그리곤 방위병들을 닦달하여 페인트칠을 근사하게 하고, 벽엔 커튼 가게에서 저
주색 우단을 끊어다가 붙여 늘어뜨렸고, 철제 의자도 열댓 개 놓았다.
그런데 군종 사병이 서울까지 사서 사온 것은 나무 막대기로  만든 십자가와 서
양 여자의 모습을 한 조가품이었다.
"임마, 조 일병. 이런 건 우리 목공 사병에게 시켜도 더 잘 만들겠다. 이걸  사러 
서울까지 갈 게 뭐 있냐? 나무도 싸구려 나왕이구나. 이건 웬 여자 석고 조각이
냐?"
"선임 하사님, 이건 성물입니다. 하하, 이게 십자 고상이고요. 이분이 성모님상이
죠."
"이것만 준비하면 끝나는 거냐?"
"아이구 꽃병이 빠졌어요, 선임하사님. 제대엔 꽃이 있어야 하는데요."
"임마. 피엑스에 가서 맥주병 얻어다 놓으면 돼잖아.  머리 두었다 뭐하냐? 이럴 
때 굴려라, 죽으면 썩는다, 임마."
"선임 하사님도, 어떻게 성스럽고 거룩한 성당 제대에 맥주병을 꽃병으로 쓸 수 
있나요?"
"괜찮아. 느네들, 임마. 사병 식당에서 짬밥 냄새 맡으며 예수 찬가 부르던  시절
을 생각해 봐라. 우리 연대장님이 얼마나 자상하신 분인가? 어허허,  이 여자 석
고상 이쁘게도 생겼다. 참한데. 어허허."
김반석 상사는 성모상을 들어 살피며 웃었다.
정규 신학생 출신도 아닌 대학에 다닐 때 중고등부 교사를  잠깐 했었다는 군종
병이 실수를 저지르지나 않나 조바심이 들었다.
"야, 이 여자 조각하고 나무 십자가가 성당에서 쓰는 물건 확실하냐?"
"예, 그럼요."
아무튼 연대장의 시시대로 부랴부랴 작업을 하면 그의  임무는 완수하는 것이니
까 둘렀다.
목공 사병이 부지런히 베니어 팝판으로 만들어 니스칠을 한 강론대를 바라 보았
다.
강론대에는 연대장의 지시 사항은 아니지만 글씨 잘 쓰는 행정병을 데려다 검은 
글씨로 통일 선봉 성당이라고 썼다.
그만하면 훌륭했다.
관리 장교들도 작업 상황을 살펴보며 고개를 끄덕였다.
"김 상사, 그런데 불교 신자 사병들도 좀 배려해야 할 게 아니오? 연대장님이 아
무리 천주교 신자시라 해도 불교 신자 사병들이 그전처럼 사병 식당에서 법회를 
열게 하는 건 아무래도 새 시대에 맞지 않고, 종교간의 형평상 문제가 있고."
"예, 관리 장교님 말씀도 맞습니다. 하지만 연대장님의 지시라."
"법당도 만들게끔 연대장님께 보고를 해야겠어. 어느 부대에선가 개신교 신자인 
대대장이 법당을 부수고 다른 종교에 편견을  갖는 짓을 했었는데, 그것은 옳지 
못해요. 새 시대잖소. 남의  종교도 존중해 주어야지.  그 대대장은 영창에 가고 
말았잖소."
관리 장교가 현 대령에게 보고를 했는지 김반석 상사에게 법당을 만들라는 지시
가 새로 떨어졌다.
또 불교 계통 대학을 다녔다는 군종 사병을 데려다 성당  제대 맞은편에 법당을 
꾸몄다.
군대인지라 명령 하나면 안 되는 게 없었다.
연대장이 친히 작업을 시찰했지만 별탈이 없었다.
필요에 따라 장소를 넓히고 좁힐 수 있게끔 이동식 가리개도  만들어 두 종교의 
집회 장소를 갈라 놓았다.
불교 군종 사병은 사병 식당에서  법회를 열다가 아늑한 법당이  생겨 즐겁다는 
듯이 카세트 라디오에 반야 심경 테이프를 틀어 놓고는 부처님을  모셔 놓고 탱
화를 벽에 붙이고 목탁과 염주를 준비 했다.
김반석 상사는 일 주일 동안 작업을 하느라 지쳐 있었다.
이제 쉰 고개를 넘은 그는 종교라는 괴물에 신물이 날 지경이었다.
빨리 작업이 끝났으면 좋겠다는 게 그의 뜻이었다.
하지만 작업하는 방위병들이 담배를 피워 대다 김반석  상사에게 불호령을 맞았
다.
"이누므 작식들, 거룩하고 성스러운 성당에서 담배를 피우냐? 어? 빨리 끄지 못
해. 난 종교를 안 갖고 있어도 그런 예의는 안다. 임마들아."
"아이, 선임 하사님도. 천구교는 술담대 다하는데요 뭐."
"이누무 자식들, 술담배는 밖에서 하는 거지 성당 안에서도 하디? 법당 안에서도 
하디?"
그런데 일이 어이없게 꼬이고 말았다.
사단 군종 신부가 시찰을 온 것이었다.
다른 장교들에 비하면 군종 장교는 군기가 빠져 군복을 입은 민간인이라 일컬음
이 맞으리라.
사병 같았으면 한 방 날리고 싶을  정도로 맥이 빠져 있는 중위  계급의 신부는 
성당을 바라보곤 한참 킥킥러리며 웃었다.
그리곤 김반석 상사가 보는 앞에서 군종 사병에게 꿀밤을 먹였다.
"야, 스테파노 일병, 고해소가 있어야지. 너 고해 성사 한 번도 안 봤어? 하하하, 
마치 레지오 회합하는 방 같다야. 아이구야. 하하하, 얌마,  십자 고상은 웬 저렇
게 쪼그만 걸로 사 왔냐? 촛대도 없고. 성수대도 없고. 십자 고상은 가정용이 아
니구 성당용이라야지. 적어도 공소답게,  응? 품위 있게,  임마. 알아들어? 좋다. 
성모님사은 그만하면 됐구. 예수 성심상과 큰 십자 고상은 내가 준비하마. 내 출
신 본당 군종 후원회에 손  좀 벌려야겠다. 레지오 마리애 팀도  창설해야 하고. 
야, 이래 가지고 어떻게 주교님  모시고 축성받겠어? 우선 고해소부터 마련해야 
돼."
중위 신부는 담배를 피워 물며 자꾸 웃었다.
그러다 김반석 상사의 명찰을 보곤 눈을 크게 떴다.
"아니, 선임 하사님. 선임 하사 이름이 아주 좋군요. 반석. 참 좋습니다."
"아닙니다, 중위님."
"김반석 선임 하사 이름 참 좋아요. 이번에 성당 만드는 작업을 맡으셨으니까 입
교를 하죠? 반석은 베드롭니다. 하하, 참  수고 많으셨어요. 고해소만 있으면 좋
아즌데 그게 빠져서 그만."
김반석 상사는 이름을 들먹이는 연대장이나 중위 신부의 말에 기분이 상했다.
아무리 상급 장교라지만 쉰 고개를 넘은 자기의 이름을 자꾸 들먹이는 걸까?
"중위님, 저는 성당 만드는 작업만 맡은 게 아니라 법당도 맡았습니다. 법사님도 
그런 말씀을 하시더군요. 거기서도 제 이름이 참 좋다고 하더군요."
"아, 그래요? 뭐, 우리 성당의  반석 역할을 하신 선임  하사니까 여기로 나오면 
좋죠. 하하, 이 성당을 선임 하사 이름을 따서 xx사단 통일 천구교회 예하  반석 
공소로 하고 싶은데요. 처음엔 연대장님의  세례명대로 이냐시오 성인을 주보로 
모시는 이냐시오 공소로 하려 했는데, 더 좋은 이름이 있어요. 여긴 이제부터 반
석 공소입니다. 베드로 사도가 주보이십니다. 하하."
"어허허, 법사님은 저쪽 법당을 반석사로 하시겠다는 데요."
"반석사? 참 좋습니다. 그 법사님이 벌써 선수를 치셨군요. 영세를 하게 되면 꼭 
베드로라고 세례명을 지으세요. 이 성당을 만드는 데 반석 역할을 한 선임 하사
는 그 세례명이 길이 빛날 겁니다. 하하."
중위 신부는 그 말을 남기고 나갔다.
김반석 상사는 충성 소리를 크게 내어 경례를 했지만 새파란  중위 녀석에게 이
름 석 자를 갖고 놀림을 당해 부아가 치밀었다.
바삐 고해소를 만들려고 목공 사병을 데리러 가는 군종 사병을 불러 세웠다.
그리곤 옆방의 애꿎은 불교 군종 사병까지 불러다 엎드려뻗쳐를 시켰다.
"야. 이느므 사식들아, 이 성당, 법당을 나를 위해 만드는 거냐? 엉? 다아 종교를 
갖고 있는 너희들을 위한 게 아냐, 엉? 다리 하나 들나 들어. 군기 빠진 녀석들. 
임마, 다 너희 믿는 사람들을 위한게 아니냐? 내가 예수를 믿냐? 부처님 말씀을 
믿냐, 엉? 난 아무것도 안 믿고, 오로지 우리 마누라와 자식들 그리고 정년 퇴직
할 때 받은 연금과 퇴직금을 믿는다. 됐냐?"
중위 신부와 대위 계급의 법사, 그리고  연대장 현 대령이 2층으로 올라오고 있
는 것도 모르고 김반석 상사는 소리를 고래고래 지르고 있었다.
십자 고상과 탱화가 마주보는 반석 공소와 반석사 그안이 찌렁찌렁 울리도록.
그 후에, 김반석 상사는 현 대령이 '초대받은 당신'과  윤형중 신부가 지은 '사말
의 노래'를 선물하여, 기어코 교리반에 집어 넣었다는 후일담을 필자는 들었다.
김반석 상사의 대부는 영광스럽게도 별이 셋인 군단장이 특별히서 주었는데, 정
작 입교 권면을 열심히 한 연대장 현 대령은 대부를 못  선 나머지 심술이 나서 
한동안 연대 반석 공소에 나타나지 않았다고 한다.
그러나 군단장과 김반석 상사가 30년 전 최전방 지오피 참호에서 소대장과 분대
장으로 복무한 끈끈한 인연이 있었다는 사실을 뒤늦게 알고 축하해 주었다고 한
다.

    외짝
  아기들이 모두 떠나가는 여덟시쯤 되면 윤미는 허전해 어쩔 줄 몰라했다.
넓지 않은 17평 아파트 공간이 텅 비어 고즈넉한 침묵만이 드리울 뿐이었다.
돌배기부터 다섯 살까지 아기들 일곱 명이 놀다 간 흔적들이 눈에 들어왔다.
나무로 만든 퍼즐, 플라스틱 공, 그 작은 담요들.
모두가 아기들이 쓰던 물건들이었다.
조금 전, 저녁8시까지 마지막으로 남아 있던 재롱둥이 재민이가 아빠의 품에 안
겨 떠나갈 때에도 윤미는 웃고 있었다.
그러나 아기들이 모두 떠나면 윤미는 미간을 세로로 접으며 짜증스러워했다.
어질러 놓은 물건들을 치우는 일이 남았기 때문이었다.
아기들의 물건들을 정리하고 변기를 씻고 나면, 언제나 9시가 넘었다.
그래도 오늘만큼은 일이 일찍 끝난 셈이었다.  어떤 날은 아기들의 부모가 퇴근
이 늦어 10시 넘어까지 데리고 있는 적도 있었다.
윤미는 세수를 하고 방으로 들어와 영양 크림을 바르고는 거울앞의 자신을 바라
보았다.
나날아 기미가 끼고 얼굴이 예전 같지 않게 푸석푸석했다.
화장을 하지 않고는 맨얼굴로 밖을 나다닐 수가 없게 되었다.
"이제 서른하나밖에 안 되었는데."
낮 동안 아기들과 어울려 지내다 보면 윤미는 나이를 잊었다.
그만큼 남의 아기를 돌보는 일이 힘들고 고되었지만, 재롱둥이들과 보내는 시간
은 즐거웠다.
윤미 자신이 찾은 일이었기에 더욱 그랬다.
하지만 아기들이 쩌나간 지금은 외로움과  피로가 함께 찾아 들어  윤미의 몸을 
천근처럼 무겁게 했다.
그럴 때면 냉장고에서 맥주를 꺼내다 혼자 마셨다.
놀이방을 한뒤로는 텔레비전 연속극도 보지 않았다.
일에 미쳤다고나 할까?
다음날 아기들의 간식 준비와 놀이 프로그램 짜는 일이 더욱 재미있었다.
그만큼 윤미는 놀이방을 운영하는 데 몰두하고 있었다.
그런데 이즈음에는 그런 계획도 시들해 졌다.
다만 침묵하는 전화기만 바라보며 맥주를 홀짝였다.
왜 아무도 전화를 걸지 않는 걸까?
학교 동창들도, 성당의 옛 친구들도, 아니 가까운 친척들도 연락이 뜸했다.
사실 윤미가 별거한 뒤로 연락을 끊고 있었기 때문이었다.
떨어져 살고 있는 남편이라도 전화를 해주었으면 좋으련만.
윤미는 쓴웃음을 지었다.
술에 취할 때마다 전화를 걸어  온 남편 석구의 횡설수설하는  목소리가 떠올랐
다.
"야, 그렇게 고집 부리지 말구 집으로 들어와 다시  합치자, 응? 애 생각을 해야
지. 애가 무슨 죄야?"
"애 핑개 대지 말아요. 난 자기하곤 도저히 같이 살 수 없어."
"고작, 남의 아기들 맡아 돌보는 게 하고 싶었던 일이야? 우리 몸으로 낳은 애는 
내팽개치고. 무슨 소리 하는 거야, 당신."
"그런 소리 하지 말아요, 나 이젠 이 전화 받고  싶지 않아. 다신 전화하지 말란 
말이야."
석구가 전화를 걸어 올 때마다 윤미는 냉정하게 끈었다.
그리곤 맥주를 꺼내 마시며 머리를 쥐어뜯곤 했었다.
스 사람을 성당에서 만나지만 않았으면 좋았을 것을.
윤미는 후회하며 술을 마셨고, 얼굴을 일그러뜨렸다.
도무지 남편이란 사람이 마음에 드는 구석이 한 군데도 없었다.
어떻게 결혼을 했는지 자신도 몰랐다.
무려 3년이란 기간 동안 성당의 청년회에서 활동하며 사귀었는데도 같이 혼인을 
해서 살아 보니까 자라 온 환경이 영 딴판이었다.
석구는 대학은커녕 중학교도 졸업을 하지 못한 채 무작정 상경하여 공장의 노동
자로 전전하고 있었다.
거기에 비하면 윤미는 중학교 교장으로 은퇴한 교육자 집안의 딸이었다.
처음 석구와 혼인을 하기로 약속하고 부모의 허락을 얻으려 할  때 엄청난 반대
가 있었다.
"아니, 너 그 사람 어디를  보구 짝으로 정했니? 학력이  좋으냐, 인물이 준수하
냐? 집안도 그렇구. 넌 대학물꺼정 먹었잖니? 어디 짝이 되야지. 짝이."
"그 형제는 믿음이 좋은 구교우집 자식이에요. 그 집안 선조들이 신앙 때문에 박
해를 받아 그 두메 산골로 숨어 들어가 살았기 때문에 그렇게 되었죠. 우리처럼 
중간에 영세한 집이 아니고요. 몇  대째 내려오는 구신자 집이에요. 전  그 사람 
신앙심 하나 보구 마음을 정했어요."
"아니, 신앙심이 밥 먹여 주디? 아무리 성당엘 열심히 댕기면 무얼 하니?"
윤미는 절벽 같은 부모들의 반대를 무릅쓰고 석구와 사귀었다.
남편 석구는 늘 공장에서 일을 마치고 돌아오면 성당에서 너녁 미사에 참례하고 
있었다.
늘 순박하게 성체 조배하는 석구의 모습에  윤미는 마음이 동했으며, 열심히 청
년회 활동을 하고 성서 공부도 빠지지 않는 그가 믿음직스러웠다.
둘이 만나는 곳은 언제나 성당이었다.
석구가 윤미에게 사랑을 고백했을 때에도 같이 피정을 이틀간 다녀왔었다.
어렵사리 혼인을 하고 처음엔 무척이나 단란했었다.
같이 활동하던 형제 자매들의 축하를 받으며 첫출발을 하고 아기를 가졌을 때에
도 윤미는 석구를 사랑했었다.
그런데 시집간 학교 동창의 집에  집들이를 갔을 때마다 마음속  저편에서 스며 
나오는 비애를 느끼곤 했다.
윤미처럼 아무 것도 없는 석구를 만나 단칸 전세방에서 출발한 게 아니라, 인물
도 준수하고 가문 좋고 학력도 좋은 신랑들을 만나 전세라도  20평도 넘는 아파
트에서 신혼 살림을 시작하고 있었으며, 프라이드나 르망 같은 자가용 승용차를 
굴리고 있었기 때문이었다.
머지않아 아파트를 장만하겠다고 기염을  토하는 동창들의 행복에  겨운 자랑을 
들을 때마다 윤미는 속이 상했다.
얼마 되지도 않는 월급 봉투에서  얼마씩 시골집에 부쳐야 했기  때문에 아무리 
알뜰하게 살림을 꾸리려 해도 저축액은 늘지 않았다.
그나마도 윤미는 감수할 수가 있었다.
윤미가 결정적으로 석구를 져버린 것은 동창들이 집으로 찾아왔을 때었다.
단칸 전세방에 동창 셋과 윤미가  커피를 마시며 이야기하고 있을  때에 석구가 
들이닥친  것이었다.
교대 근무를 마치고 부스스한 작업복  차림에 얼굴과 손은 기름때가  엉겨 붙어 
있었다.
반갑게 동창들이 인사했지만 어색하게  방안을 두리번거리다 도로  나간 석구의 
뒷모습을 바라보며 윤미는 자존심이 상해 그 날부터 멀리하게 되었다.
"이혼해."
"아이구 정말, 왜 그러는 거야? 뱃속에 아기까지 배어 갖고."
"이혼해. 난 자기라는 사람에게 환멸을 느낀 지가 오래야. 이혼해. 우린 서로 잘
못 만났어. 자기는  어디 동장에나 다니는  여자하고 결혼했어야 했어.  이혼 해 
줘. 나 아기 안 낳을 거야. 떼어 버릴 거야."
"윤미, 이혼은 교회에서 금하고, 게다가  아기를 안 낳겠다니, 그럼 병원에  가서 
떼겠다는 거야? 그건 살인 행위야. 낙태가 얼마나 무서운 죄악인 줄 몰라 그래? 
당신 성당에 다니는 여자야, 안 다니는 비신자야?"
"그런 소리 하지 마. 난 자기가 싫어. 자기 같은 사람이 성당에 있었다는 자체가 
싫어. 난 결혼을 잘못해서 내 인생이 이  모양이 꼴이 되었으니깐 이젠 내 길을 
가야겠어. 자기는 성당에 다니는 거 이외엔 잘난 데가 한  군데도 없어. 대한 민
국에서 제일 가난하고 제일 무식한 사람이 바로 자기야."
윤미의 가시돋친 말에 석구는  분통을 터뜨리며 손찌검을  해댔고, 집에 돌아올 
때에는 술에 만취해 비틀거렸다.
손찌검이 없는 날은 석구는 방안  한 켠에서 이불을 둘러쓰고  아내를 휘어잡지 
못하는 주변머리에 자책하며 괴로워했다.
사실 공장과 성당밖에 모르는 착한 석구의 자존심을 박박 건드린 장본인은 윤미
였다.
친구들 앞에서 깎인 자존심을 그렇게 석구에게 퍼부움으로써  일종의 보상 심리
를 얻고자 했다.
그러나 석구는 매일 술에 만취해 들어와 아무 말 없이 자다간 공장으로 가 버렸
다.
주일 미사는커녕 같이 나 다니는 일도 없었다.
윤미가 그냥 내뱉었던 말이 씨앗이 되어 버렸다.
윤미가 해주는 밥도 먹지 않고  침묵으로 일관하는 석구는 매일  술에 취하거나 
아니면 성당에서 몇 시간씩 묵상을 하고 있었다.
몇 시간씩 묵상을 하고 고해 성사를 보았으나 윤미만 보면  상한 자존심의 상처
가 자꾸 도졌다.
몇번 의견 충돌을 하고부터는 공장에서 야근한다는 핑계를 대고 집에 안 들어오
기까지 했다.
윤미도 함부로 내뱉은 말이 악의 씨앗이 되어 가정이 파괴되고 있었다.
후회가 막급했으나 이미 엎질러진 물이었다.
낙태를 하려고 했으나 병원에서는 이미 7개월로 덥어드는 아기를  뗄 수가 없다
고 했다.
아기를 낳고 나서도 둘 사이는 언제나 서먹했다.
백일 잔치도 대강 치렀고, 급기야 윤미는  갈라서야 한다는 명제를 굳히고 있었
다.
"그래, 네 생각이 그렇다면 할 수 없다. 보잘것없는  사람이 귀엽게만 자란 너에
게 술마시고 손찌검까지 하는데 어떻게 살겠니? 네 앞길을  생각해서 딸애는 기
가에 맡겨라. 네 앞길을 생각해야지."
그렇지 않아도 못마땅한 사위 석구가 손찌검을 한다는 말을 들은 윤미의 어머니
는 갈라서길 종용하고 있었다.
옹색한 살림살이에 혀를 차던 윤미의  어머니는 윤미가 안고 있는  어린 딸애를 
버리라고 했다.
윤미도 딸아이한테 정이 없었다.
그즈음에는 젖도 안물리고 우유로 배를 재우게 하고 있었다.
마침 언니가 형부를 따라 해외 파견 근무를 나가게 되었다.
언니가 살던 17평 아파트를 젠세금도 주지 않고 얻어 석구의  곁을 떠나 놀이방
을 하게 되었다.
윤미가 맥주 한 병을 비울 때는 저도 모르게 전화기에 손이 가 있었다.
석구의 시골집에 맡긴 딸아이 생각이 간절했기 때문이었다.
백일이 지나 석 달쯤 있다가 집을 나왔으니까 벌써 2년이 된 셈이었다.
만 두 살이 되었을 딸아이였다.
낮에 놀이방에 와서 놀았던 아기들  중에 딸아이와 비슷한 아기를  상상해 보았
다.
헤어진지 일 년 반이 되었으니까 어쩌면 엄마를 못 알아볼 게 틀림없었다.
윤미는 송수화기를 들고 전라 북도 김제, 석구의 소향집의 전화 번호를 눌렀다.
삑. 삐익 삐비비빅.
신호음이 들려 올 쯤이면 한숨을 쉬고 도로 송수화기를 내려놓았다.
그런 일이 매일 저녁 반복이 되고 있었다.
한 번도 딸아이의 목소리는커녕 시어머니와도 통화를 하지 않고 있었다.
놀이방이 ㄱ난 밤중에는 딸아이가 보고 싶어 미칠 지경이었다.
그런데도 남편 석구에 대한 증오심이  불타 올라 도로 송수화기를  내려놓곤 했
다.
언젠가는 시어머니가 전화를 받았는데 윤미는 아무 말 없이 한참을 울다가 전화
를 끊었었다.
눈물을 쏟으며 밤거리를 배회하다가 아기들의 옷을 파는 가게에 들어가 제일 예
쁘고 비싼 옷을 사서 소포로 부치곤 했다.
예쁜 아기옷을 부치고 나면 윤미는 그 옷을 입었을 딸애를  상상하며 밤을 지새
우곤 했었다.
"이 사람은 요즘 왜 전화를 하지 않는 거야?"
다시 맥주 한 병을 꺼내 잔에 따르며 종알거렸다. 
이혼을 해 달라고 졸라 대도 만나 주지도 않고, 집에 들어오라는 말만 계속하는 
석구를 원망하고 있었다.
외로움의 늪에서 허우적거리며 갈라선 석구의 전화도 기다려졌다.
"내가 자기하고 살 것 같았으면 벌써 들어갔지. 석구씨, 난 이렇게 살 거니까 단
념해."
석구는 전화를 걸어오지 않고 있었다.
윤미는 다시 석구의 시골집 전화 번호를 눌렀다.
맥주를 두 병쯤 마시니까 용기가 나는 모양이었다.
-삐르르륵 삐르르르륵.
"여보시쇼. 여보시쇼."
멀리서 시어머니가 전화를 받았다.
자식들이 모두 외지에 나가있기 때문에 시골집은 노인네 두 분만 살고 있었다.
거기에 윤미가 낳은 딸아이가 덤으로 얹혀 있을 게 분명했다.
"어머니, 저예요. 이슬이 애미예요."
2년 만에 시어머니와 통화를 하는 윤미는 석구와 헤어져  이제 남남이었지만 호
칭을 어머니라고 불렀다.
어머니란 말이 잘 나오지 않아 어색하게 혀를 굴렸다.
"뭐시...? 이슬이 애미? 뭐 땀시 전화했다냐?"
"이슬이 잘 있는지요?"
시어머니의 목소리는 예상대로 냉랭하기만 했다.
처음 석구와 인사를 갔을 때에는 시골 공소 교우들에게 대학  나온 며느리를 얻
었다고 자랑하던 시어머니였다.
며느리 셋 중에 대학 나온 사람은 윤미뿐이었으니까. 
게다가 그 집안을 통틀어도 대학을 나온 사람은 윤미뿐이었다.
윤미가 다니는 성당에서 혼인할 때에도  시골 공소 교우들을 대절  버스에 잔뜩 
태워 와 자랑을 했었다.
그런 시어머니는 윤미가 근 이태 만에 전화를 걸었는데도 반갑지 않은 모양이었
다.
"아그는 잘 있다. 그래 넌 장 이쟈?  철마다 네다 이슬이 옷이랑 장난감을 내려 
보내줘서, 이 동네서 그렇게 이쁜 아그는 없었다. 애미가  이쁘니께 이슬이도 이
쁘다."
시어머니의 인사말에 윤미는 눈물을 떨구었다.
"어머니, 이슬이 있으면 좀 바꿔 주실래요."
윤미는 이슬이가 보고 싶었다.
전화를 건 용건도 용기에 용기를 내어 이슬이를 보고픈 마음 때무이었다.
"이슬인 여기 없다. 서울에 간 지가  한 석 달 되었다. 넌 여즈껏  소식 못 들었
지? 에그 딱한 것들. 오순도순 살지.  같은 믿음 안에서 혼약헌 것들이  왜 그리 
싸우고 지지고 볶드냐? 못난 것들."
"그럼, 이슬이 애비가 데리고 있나 보죠?"
"그런갑다. 나도 이슬이 떠난 뒤론  통 밥을 못 먹고 있다.  네다 이슬이 떠놓구 
집을 나간 뒤에 아범이 대불고 와서 을마나 속이 상혔는지 알드냐? 느그 서방헌
티 전화 해보그라잉. 무조건 여자는 잘못혔다구 허는 겨.  그게 한국의 여자들인 
겨, 이 몹쓸 거아. 그리구 한 번  댕길러 오니라. 이슬이 아범헌티 올 쩍마다 야
단을 쳤다. 대학 나온 각시 데불고 살려면 똑똑혀야 헌다구. 인전 정신을 차렸을 
거이다. 한 번 내려오니라잉."
윤미는 눈물을 흘리면서 송수화기를 내려놓았다.
시어머니는 아직도 윤미를 며느리로 대접하는 모양이었다.
아직 이혼 수속을 밟지 않았으니까 며느리는 며느리였다.
윤미는 정말 오랜만에 석구의 자취방에 전화 번호를 눌렀다.
숫자판을 누르는 윤미의 손가락이 가늘게 떨렸다.
신호음이 갈 때 윤미는 화살 기도를 하면서 눈을 감았다.
한 손으로는 눈물을 훔치며 성호를 그었다.
"아, 여보체요."
어린 계집아기가 전화를 앙증맞게 받고 있었다.
분명 이슬이었다.
벌써 전화를 받을 만치 커 있었다.
윤미는 자기가 낳은 딸아이가 전화를 받았다는 사실에 가슴이 뛰었다.
그리곤 솟구치는 눈물을 주르르 흘러내렸다.
"나, 엄마야. 이슬이니?"
이슬이는 그 말을 알아듣지 못하고 아빠... 하면서 전화를 바꿔주었다.
"여보세요."
"나, 이슬이 엄마예요."
석구는 전화를 받고도 잠시 말이 없었다.
그러나 긴 한숨 소리를 내면서 말했다.
"윤미, 너무 늦었어. 이슬인 새엄마가 생겼어. 수도회에 있다가 나온 자매가 이슬
이 엄마가 되기로 했어. 내 처지를 다 이해하고 착한  이슬이 엄마가 되겠대. 이
제 지가 뜻대로 이혼 절차를 밟지. 이슬이도 새엄마를 무척이나 따르고 있어. 원
체 엄마 품이 그리웠나 봐... 믿음이  좋으신 시골 어머니껜 아직 말씀을 드리지 
않았어. 충격을 받으실까 봐... 주님 앞에서 혼약한 걸  깨기란 참 어려운 일이었
거든..."

    꿈과같이

  스텔라가 주일마다 새벽 미사에 참례하게 된 것은  아파트가 당첨되고 나서였
다.
그 날도 새벽 미사를 다녀와 아이들에게 아침을 먹이고 신신 당부했다.
"혹시 비 올지 모르니까 주일 학교 갔다가 빨랑 와. 비 오면 장독대에서 빨래 거
둬들이고. 점심은 라면 끓여 먹어. 아빠 일 마치고  들어오시면 주무셔야 되니까 
시끄럽게 떠들지 말루, 응?"
그리고 12권짜리 성서 주석 한 질고 카탈로그를 힘겹게 들고  산동네 비탈 골목
을 내려갔다.
그녀가 늘 성서 주석 전집을 들고 다니긴 하지만 아직 읽어  볼 짬이 나질 않았
다.
아니 들춰보아도 도통 무슨 내용인지 이해할 수가 없었다.
-주님, 오늘은 강남 xx동  성당 견진식이 있는  날인데요. 주여, 그냥 믿겠어요. 
주님이 알아서 해주세요.
결혼하고 10연 년이 지나 첫아이가 국민 학교 4학년이  되도록 전세방을 전전하
며 집 없는 설움을 당할 대로  당해 이젠 체념으로 지내며 해마다  오르는 집세 
감당에 쪼들리고 있었다.
아이가 둘인데도 아직 단칸방에서 오글바글 지내야 하는  스텔라의 기도 제목은 
언제나 두 가지였다.
내 집 마련과 남편인 베드로가 회사 택시 기사 노릇을 마치고 개인 택시 면허를 
얻는, 그 두 가지를 놓고 수년째 하느님께 바라고 있었다.
택시 운전 경력 15년이면 개인 택시면허가  나올 때도 되었는데, 3년 전에 무단 
횡단을 하던 취객을 치인 사고 경력 때문에 아직도 좌절의  늪에서 헤어나질 못
하고 있었다.
-주님, 저희 남편 베드로가 오늘도 무사히...
어제 새벽에 들어왔다가 아침 나절을 잔 남편 베드로는 오후 2시께 근무 교대를 
위해 집을 나갔다.
스텔라는 무거운 성서 주석전집을 들고 내려가며 화살 기도를 바쳤다.
남편 생각이 날 때마다 읊조리는 기도의 구절이었다.
어제 밤 꿈에 남편 베드로가 싱글벙글거리며 들어왔다.
꾀죄죄한 회사 근무복 대신에 색깔도 선명한 노란 와이셔츠에 검정 넥타이를 매
고 은색 스텔라를 몰고 왔다.
"여보 스텔라, 나 개인 택시 면허 받았어. 지난번에 무단 횡단하던 취객 친 사고
는 눈감아 주겠대, 주님이. 히히 그 사고건 빼면 난 완전히 십오 년 무사고잖아. 
아파트도 당첨되었겠다. 인젠 신나게 사는 거야.  주일이면 미사드리구 애들하구 
시외루 나가 바람도 쏘이구 외식두 하자구. 앞트 중도금 그거  몇 푼 된다구. 인
젠 당신 성당 돌아댕기며 책 외판하는 거  안 시키겠어. 여보, 난 말야, 자기 세
례명과 같은 은색 스텔라를 모는 게  꿈이었어. 스텔라가 스텔라를 타고 다니는 
거 재미있지 않아?"
남편 베드로는 꿈결에서 스텔라의 가슴을 잔뜩 부풀려 놓았다.
은색 스텔라를 타고 성당으로 가서 축성을 받겠다고 온 식구들이 타고 내려가는 
것까진 좋았는데 그만 꿈이 깨고 말았다.
스텔라는 잠자리에서 일어나 성호를 긋고 기도하며 눈물을 흘렸었다,
-주님, 저의 장부 베드로의 사고 경력을 눈감아  주시고 개인 택시 면허를 내주
셔서 감사드립니다.
꿈은 꿈이었다.
하지만 신나는 꿈이었다.
스텔라는 아이들이 곤하게 자는 옆에서 기도하다 아파트 계약서를 꺼내 보았다.
날이면 날마다 꺼내 보는 탓에 땟국이 묻고 가장자리가 보풀이 일 지경이었다.
26평, 방이 셋. 계약금을 어렵사리 냈으나 석 달마다  닥쳐올 중도금이 큰일이었
다.
남편이 벌어오는 것 가지고는 어림도 없는 거액이었다.
다시 한숨을 쉬다가 장롱에 깊숙이 넣고 혹시나 하여 방문을 열었다.
꿈과같이 은색 스텔라가 서 있으리라는 막연한 희망 때문에.
그러나 바람만이 훵하니 지나갈 뿐이었다.
스텔라는 지난 밤의 꿈을 생각하며 쓴웃음을 지었다.
아무튼 남편 베드로가 개인 택시 면허를 얻는 기쁨의 꿈을  꾸었으니 오늘 일은 
잘될 성싶었다.
무거운 성서 주석 전집을 들고 어렵사리 시내 버스에 올라  강남의 부자 동네를 
향했다.
"아이, 아줌마. 견진식이 있는 날 이러면 어떡해요."
늘 당하는 일이었다.
웅장한 베네딕트식 성당에 들어가 성모상이며 예수 성심상에 코가 땅에 닿을 정
도로 허리 숙여 인사하고 사무장을 찾았을 때 그런 소리를 들었다.
방문하기 전날, 전화로 주임 신부나 사무장에게 언질을 주지만 대개는 거절이었
다.
숫제 신자 취급을 하지 않았다.
자매님 대신에 아줌마라는 호칭으로 잡상인 취급을 했다.
"사무장님, 어제 주임 신부님께 허락을  맡았습니다. 제가 이 성서  주석 전집을 
팔려는 의도도 있지만, 성서를 안 읽는 신자분들에게 홍보하는 의미도 있습니다. 
제발 책상 하나만 빌려 주십시오."
"아이, 아줌마가? 아줌마, 정말 신자예요? 주임  신부님은 견진식 때문에 정신이 
없으신데 어떻게 허락을 하셨다는 거예요?"
희멀건 사무장이 눈을 치뜰 때 스텔라는 등줄기에서 진땀이 흐흐며 머리 뒤끝이 
뜨거웠다.
주임 신부에게 방문하겠다는 전화를 한 건 사실이었다.
전화를 걸어 xxx출판사 홍보원이라고 밝이면 짜증을 내기 마련이었다.
주임 신부는 사무장에게 물어 보라고 하면서 전화를 끊었었다.
대개 안 된다는 말은 하지 않았다.
서로 밀었다.
사무장은 주임 신부에게 주임 신부는 사무장에게, 스텔라는 기어이 사무장의 희
멀건 기세에 억눌이면서도 자신의 뜻을 펼폈다.
"성서 주석 참 좋겠다. 돈 있으면 사다 읽으면 좋겠는데요. 사무장님."
죄지은 사람처럼 손을 비비고 있는 스텔라를  안타깝게 여겼는지, 스무 살쯤 되
어 보이는 어린 여사무원이 사무장에게 말했다.
"성서 주석 갖고 성서 공부하면 좋지. 하지만 우리 신자들이 책을 읽나? 주보도 
안 읽는데. 율이안나 시집갈 때 혼수감으로 사가지고 가지? 하하."
사무장은 여사무원의 발에 녹았는지 얼굴이 많이 펴졌다.
참으로 마음씨 착한 자매였다.
스텔라는 간신히 허락을 얻었다.
하지만 제지오실의 번듯한 책상을 빌려 주는 게 아니었다.
사무자은 허락을 했지만, 관리인을 따라 창고에서 다리가 부러지고 먼지가 켜켜
이 앉은 낡은 책상을 들고 나가라고 했다.
그런 수모는 어디서나 당하는 일이었기 때문에 오히려 감사했다.
관리인은 턱으로만 낡은 책상을 가리키며 장사가 끝나면  제자리에 갖다 놓으라
고 했다.
"예, 예, 아무렴요. 오후 세시까지 쓰고 갖다 놓겠습니다. 형제님,"
스텔라는 힘겹게 낡은 책상을 끌고 나왔다.
서민들이 사는 동네의 성당에서는 청년 학생들이 대신 들어다 주기도 했는데 거
기는 그렇지 않았다.
범 장다리같이 늘씬늘씬한 학생들은 본체 만체 지나갔다.
그래도 스텔라는 지난 밤의 꿈결을 되뇌면서 기쁨으로 책상을 성당 마당에 옮겨
다 놓고 화장지로 먼지를 닦았다.
오전 10시 미사가 시작되느라 신자들이 북적였다.
모두 다 기름지고 번듯한 사람들은 스텔라 같은 낯선 이방인을 힐끗거리며 성당
으로 들어갔다.
"아이 아줌아, 거기서 장사할 거예요? 거기서 난전을 피우면 성당꼴이 뭐가 되겠
어요? 성당 정문 밖으로 나가요. 조금  있으면 주교님이 오시는데 어서 책상 들
고 나가세요."
나이 든 수녀가 다가와 쏘아보며 말했다.
스텔라는 다시 등줄기에서 땀이 흘렀다.
같은 주님 같은 하느님을 믿는 성당이었지만 낯선 곳이었다.
스텔라는 다시 책상을 끌고 밖으로 밀려 나갔다.
거기엔 벌써 꽃장수들이 진을 치고 있었다.
차라리 꽃장수나 할까 보다.
그러면 이렇게 수모는 당하지 않을 게 아닌가?
무식한 여편네 주제에 무슨 성서 주석 전집 홍보 사업을 한다고.
속으로 서글픔을 달래며 책상 위에  전집고 카ㅌ로그를 올려 놓고  성호를 그었
다.
10시 미사가 끝나도록 아무도 스텔라의 책상 앞에 머무는 사람이 없었다.
오늘도 공치는 날인가 보다.
언젠가 어느 성당에서 하루 종일 기다렸지만 한 건도 올리지 못한 날도 있었다.
그 날처럼 한 건도 못 올리면 어떻게 하지?
스텔라는 입술이 탔다.
당장 보름 안으로 닥친 중도금 100만 원에 반도 못 마련했는데.
진난 밤의 꿈과같이 남편 베드로가 은색 스텔라를 타고 왔으면.
이윽고 젼진자 들이 나타나기 시작했다.
말쑥하게 빼입은 신사들, 고급  한복으로 몸을 휘감은  여자들이 성당으로 속속 
들어갈 때마다 꽃장수들은 꽃다발을 내밀며 팔았다.
"꽃다발 사세요. 꽃다발이오. 견진하시는 분들, 꽃선물하세요."
8월 더위가 한풀 꺾였지만 한낮이 가까워질수록 더웠다.
하늘은 검은 구름이 떠돌았다.
신자들은 꽃다발을 하나씩 사서 견진의 기쁨을 만끽하며 흔들어 대었다.
영세자들처럼 새 신자의 가슴 설렘보다 성숙한 신앙인으로  거듭나는 게 견진이
었지만 신자들은 고급 카메라로 그 날을 기억해 두었다.
찰칵찰칵 스텔라도 꽃다발 장수처럼 성당으로 들어가는 신자들에게 기어들어 가
는 목소리로 외쳤다.
아무도 성서 주석 전집을 거들떠보지 않았기 때문이었다.
"성서 공부하세요. 주석 전집으로 성서 공부하세요."
몇 마디 외쳐 대도 사람들은 눈길을 주지 않았다.
스텔라의 목이 잠겨 갔다.
한참을 기다릴 때에 주교가 탄 고급 승용차가 들어왔다.
주임 신부, 사목 위원들, 수녀들, 그리고  한복을 입은 여자 신자들이 성당 입구 
양편으로 갈라서서 주교를 박수로 맞았다.
주교의 미소, 은은한 백발의 주료는 신자들의 환영을 받으며 성당으로 향했다.
"저분이 주교님이셔. 견진 성사는 주교님이 베푸신대."
꽃다발 장수들도 탄성을 지르며 주교의 뒷모습을 지켜 보고 있었다.
스텔라는 주교님을 먼발치에서 뵙게 되어 기뻤다.
영세를 준 신부였던 높으신 그  주교가 혹시 자신을 알아보았으면  어쩌나 하는 
부끄러움에 머리를 숙이고 있었다.
견진식이 끝날 무렵에 갑자기 소나기가 쏟아졌다.
꽃장수들은 이리 뛰고 저리 뛰며 우산을 펴 들거나 가까운  건물 밑으로 들어섰
다.
그러나 스텔라는 무거운 성서 주석 전집 때문에 어쩔 수가 없었다.
간신히 우산을 펴 들었지만 이미 카탈로그는 젖어 갔다.
스텔라는 젖어 가는 카탈로그의 원색 그림을 내려다보면서  울고 싶은 심정이었
다.
단지 화려하게 장정한 주석 전집이 젖지 않기를 성모님께 간구했다.
어느새 스텔라의 짧은 티셔츠는 젖어 들었다.
샌들에도 더러운 흙탕물 방울이 튀어 묻었다.
참담한 서글픔이 교차되며 스텔라의 마지막 자존심을 건드렸다.
"아유, 주님의 축복이지 뭐겠어요. 저 무지개 좀 보세요. 오늘 견진하시는 신자들 
축복하느라 하느님이 비를 내려 주셨네요. 어쩜, 저 이쁜 무지개."
어느새 소나기는 지나간 모양이었다.
스텔라는 주석 전집을 감싸안고 엎드려 있느라 소나기가 그친지도 몰랐다.
견진식을 끝내고 성당 앞에서 촬영을 하던 한 여자가 호들갑을 떨면서 비구름이 
지나간 파란 하늘과 서편의 무지개를 가리키자 신자들은 탄성을 질렀다.
그들은 카메라를 하늘로 향하며 무지개를 찍느라 정신이 없었다.
그러나 스텔라는 손수건으로 주석 전집에 묻은 물기를 닦으며 얼굴을 숙였다.
그 때, 스텔라 곁으로 누군가가 다가왔다.
성당 사무실의 여사무원이었다.
"아줌마, 이 책 월부 돼요?"
여사무원 자매는 비에 젖은 카탈로그를 펼치며 어렵게 물었다.
"그럼요. 현찰로 하면 좀 싸게 드리지만 월부도 가능해요."
스텔라는 기운이 났다.
머리를 손가락으로 쓰다듬으며 물방울이 떨어지는 우산을 접고 웃었다.
여사무원이 스텔라가 내미는 예약서에 주소와 이름을 적고 주석 전집에서 한 권 
꺼내 펼쳐 초롱초롱한 눈망울로 들여다보자 이내 사람들이 모여들었다.
"여보, 이 책 장정이 근사한데?  우리 집 거실 장식장에  꽂으면 썩 어울리겠어. 
아줌마, 이 책 얼마유?"
여사무원 자매만 10개월 월부로 샀고, 세 질을 더 예약받았다.
소나기가 쏟아질 때 참담했던 심정은 기쁨으로 가득 찼다.
그 예쁘장한 자매는 예상 외로 스텔라가 사는 달동네에 살고 있었다.
안아주고 싶은 심정이었다.
배달은 출판사에서 하기로 했기에 스텔라는 예약만 받으면 그만이었다.
어떤 이는 호기심에 사려 했다가도 배달  때 거절하여 속상하게 만들었지만, 하
여튼 네 질을 팔아 기뻤다.
그러나 스텔라는 집이 걱정이 되었다.
주인집 장독대에 빨래를 널어 놓았는데 딸아이가 거둬들였는지 조바심이 났다.
그래서 공중 전화를 걸었다.
"엄마아, 아빠 xx병원에 있대. 아앙아앙 엄마, 빨리 병원에 가. 응?  성당 레지오 
아줌마들하구 아빠 대건회 친구들이 아까 병원으로 가셨어. 아빠가 오늘 새벽에 
택시 강도를 잡다가 칼에 찔렸대. 아앙 경찰서에서 우리  성당으로 연락을 했대. 
난 엄마 전화 기다리느라 여태 집에 있어."
하늘이 노래졌다.
스텔라는 젖은 카탈로그를 쓰레기통에 버리고 주석 전집을 여사무원에게 맡기고
는 택시를 타고 병원으로 내달았다.
성당 교우들이 응급실 앞에서 서성이다가 자랑스런 얼굴로 스텔라를 맞았다.
"베드로씨 용감한 시민상 타게 되었어요. 스텔라 자매님, 칼에 찔리긴 했지만 경
상이니까 걱정 마세요. 강도짓을 하고 택시까지 빼앗아 도망 치는 두 놈을 글세 
20킬로나 쫓아가 격투 끝에 잡아 경찰에 넘겼다지 뭐예요. 오늘 신문 방송 기자
들이 벌떼처럼 몰려왔다 갔어요. 인젠 개인 택시는 따놓은 당상이니까 베드로씨 
퇴원하면 잔치 벌릴 준비나 하슈."
스텔라는 성호를 긋고 자리에 털석 주저앉고 말았다.

    어떤 고해
  C 신부님.
신부님을 15년 만에 다시 뵈니까 몹시 기쁩니다.
고된 사역을 하던 병사와 중위 계급장을  달았던 군종 신부 사이였는데, 이제는 
사제와 신자의 모습으로 다시 뵙게 되었습니다.
제가 W본당으로 교적을 옮기지 않았다면 아마 영영 신부님과 재회는 없었겠죠?
그 때까지 신부님이 전역하셔서 민간인 신자들을 사목하신다는 사실도 몰랐습니
다.
이젠 히끗한 머리에 주름살이 깊어지셨더군요.
신부님 슬하의 숱한 양 떼 중에 하필 xx사단의 공병대에서 벙커 작업을 하던 제
가 끼어 있을 게 뭡니까?
그 때나 지금이나 저는 신부님을 기억하는데 신부님은 저를 기억하지 못할 겁니
다.
저는 졸병이었으며 평신자의 한 사람이니까요.
하하, 신부님, 요즘 젊은이들은 상상도 못하겠지만, 아니 통일을 향한 민중의 흐
름이 도도한 이 때에 지난날을 회상하기가 우습죠?
유신 말기.
지독한 반공 이데올로기를 강요하던 시절에 입대하여 고된 훈련을 받았습니다.
제가 신부님을 처음 뵌 것은 xx사단의 신병 교육대에서 후반기 교육을 받을 때
였습니다.
다른 장교들보다 신부님이 기억에 남았던 것은 사병으로 복무했었다는 사실때문
이었습니다.
"전우 여러분, 나도 사병으로 복무했던  시절이 있었기에 여러분의 비애를  압니
다. 나는 군종 신부로 두 번째 군대 생활을 하고 있죠."
작대기 하나를 붙인 신병에겐 신부님의 말씀이 좋았습니다.
다른 장교들에 비해 적당히 군기가 빠진 데다가 나이도 열  살쯤은 더드신 신부
님은 형님 같은 분이었습니다.
사회와 동떨어진 집단에서 생활하다 보니 신부님이 이야기해  주시는 시사 문제
라든가 스포츠 이야기는 재미있었습니다.
그렇다고 그 때 신부님이 집전한 미사에 참례했던 신자는 아니었습니다.
신부님은 정훈 시간에 한시간씩 강의를 하셨으니까요.
그러나 신부님은 바쁘셨습니다.
사단 통틀어 한 분뿐인 신부님을 뵙기란 쉽지 않았죠.
먼지가 풀풀 이는 연병장에서, 각개 전투장에서 박박 길 때에 외치던 구호가 아
직도 입에 맴돕니다.
때려잡자 김일성
무찌르자 북괴군
쳐부수자 공산당
이룩하자 유신 과업.
초전 박살.
신부님, 저는 그런 구호를 외치고 군대 생활을 했죠.
아니 그렇게 자라 왔습니다.
처음 원고지에 글을 쓴 게 반공 글짓기였습니다.
반공 글짓기에서 탄 상장들이 집안 어느 구석엔가 처박혀 있습니다.
한글을 처음 깨치고 쓴 게 반공 글짓기였습니다.
나는 공산당이 싫어요라고 절규하며 죽었다던 이승복군처럼 저는 반공 소년이었
고, 김일성 공산 치하를 피해 남으로 월남한 실향민의 아들이었습니다.
목이 쉬도록 구호를 외치던 소리는 지금도 xx사단 신병 교육대의 연병장에 담겨
져 있을겁니다.
이야기가 빗나갔습니다만, 저는 신병  훈련을 마치고 공병  대대에 배속이 되어 
잠시 쉴 짬도 없이 갚른 산악으로 내몰렸죠.
아버지 세대들이 군 복무한던 시절, 그러니까  동족 상잔의 상흔이 가시지 않은 
6.25 때의 격전지에 아들 세대인 제가 다시 벙커를 구축하고 있었습니다.
산악을 허물듯한 다이너마이트 폭음 소리, 풀풀 이는 흙먼지와 튀는 바위 조각.
병사들도 흙먼지를 뒤집어쓰고 작업을 밤낮을 가리지 않고 해댔습니다.
저는 까마득한 산 아래에서 시멘트와 자갈짐을 지고 올랐습니다.
인간의 바벨탑이랄까요?
골재 야적장은 참으로 산 위에서 보면 눈밑에 있지만 시멘트 한 포를 어깨에 들
쳐메고 오르면 머나먼 길이었습니다.
작업량을 채우려고 독려하는 초급 장교와 하사관들의 닦달에  뛰듯이 올라야 했
습니다.
초전 박살. 하낫 둘, 하낫 둘.
병사들이 오르내리던 산길은 벗겨져 벌건 속흙을 내비치며 아파했습니다.
파헤쳐진 벙커에는 아버지 세대들이 전투 흔적이 참 많았죠.
녹슨 탄피, 포탄 파편, 그리고 가슴 아픈 상처들.
흙에 묻혀 있는 뼛조각을 들춰낼 때마다 동족 상잔의 비애보다 이북의 공산당을 
저주했었죠.
아침 저녁으로 외치던 또 다른 구호, 그  구호는 시멘트와 자갈 모래 그리고 굵
은 철근으로 만든 벙커 안에 새겨 놓았죠.
전투 수칙
1. 나의 임무는 북괴군 격멸에 있다.
1. 나는 기필코 공산당을 쳐부순다.
기억도 잘 안 나는 살벌한 구호를 외쳐 댄 겁니다.
산 아래 야적장에서 시멘트를 지고 출발할 때는 가쁜한 처녀의 몸뚱이 40킬로그
램이었는데, 오를수록 뚱뚱한 오천평이나 백금녀처럼 무거워질까요?
이를 악물고 오릅니다.
땀이 말라 소금 버캐가 앉은 전투복은 허얘지고 등허리는 살갗이 벗겨져 쓰렸습
니다.
그 때 데가 건절히 바라던 게 있다면 오로지 구축하는  구덩이로 시멘트를 빨리 
옮겨 놓고 쉬고 싶다는 것뿐이었습니다.
비 오듯 땀은 흐르고 시멘트는 점점 무거워졌습니다.
하느님, 한 걸음만 더, 한 걸음만 더.
하느님, 이 갚른 고지를 벗어나 제대하면 착한 사람 될 게요. 예?
한 걸음만 더.
흙먼지로 뿌옇게 된 군화발은 마음처럼 옮겨 주질 않았습니다.
그렇게 골재를 옮겨다 놓고 잠시 쉴 때는 아무렇게나 흙구덩이에  누워 눈을 감
았다가 떴습니다.
파란 하늘, 아름다운 금수 강산.
산 아래 흐를는 실개천.
그리고 저는 눈물을 지르르 흘렸습니다.
스물두 살배기 앳된 이등병의 눈에서  흐르던 눈물은 동족 상잔의  비애 때문이 
아니었습니다.
힘 없는 부모를 둔 탓에 부대 배치도 지옥 같은 벙커  작업장으로 끌려 나온 게 
억울하고 슬펐습니다.
학력이 좋은 대학생 출신들은 견련 혜택으로 6개월이나 복무  단축의 영광을 받
고 편하기 이를 데 없는 행정병이나 고급 장교의 당번병으로  팔자가 늘어져 희
멀개져 있었기 때문이었습니다.
더 팔자가 늘어진 것은 미군과 같이 복무하는 카투사였구요.
전투복에 아무렇게나 넣고 다니던 기드온 협회에서 준 파란 비닐  표지를 한 작
은 신약 성서는 그런 비애를 삭이는 도구였습니다.
휴식 시간이면 아무 쪽이나 펼쳐 읽곤 했지요.
그 때 제가 신앙을 갖고 있어서가 아니었습니다.
오로지 읽을거리가 궁했기 때문이었습니다.
집에 두고 온 수백 권의 문학 서적 생각이 간절했지만  산악의 벙커 작업장에선 
어림없는 소원이었죠.
이따금 신부님이 오셨습니다.
로만 칼라를 한 중위가 올 때면 오로지 쉬겠다는 욕심으로  달려가 신부님의 이
야기를 들었습니다.
대부분이 신자가 아니라는 사실을 알고 있던 신부님은 병사들 앞에서 가급적 종
교 이야기는 처음부터 하지 않았습니다.
그냥 세상밖의 이야기를 하셨습니다.
누군가 이번에 긴급 조치로 구속되었고, 김형욱의  실종 사건이 외신에 자주 등
장한다든지, 박정희 대통령의 맏딸 근혜가 퍼스트 레이디 노릇을 잘하고 있다든
다, 납북 어부가 북한의 밀봉 교육을 받고 돌아와 간첩망을 구축하려다 일망 차
진되었다는 이야기 등등.
그러다 신부님은 본업인 예수 장사를 하셨죠.
지금 신앙인으로 살고 있는데 예수 장사꾼이라고 말씀드리는  것은 언제나 이야
기의 말미엔 그렇게 말꼬리를 돌리셨기 때문입니다.
사병들은 예수 이야기가 나오면 고개를 박고 조는 시늉을 했지요.
저도 그랬습니다.
신부님은 저를 기억하지 못할 겁니다.
이 때나 그 때나 저는 무리 속에 있고 신부님은 목자이시니까요.
"주님께선 이런 말씀을 하셨죠. 원수를 사랑하라. 그렇습니다. 여기는 상급자에게 
절대 복종하는 군대입니다. 어떤 때는 상급자가 원수가 될 수 있고, 죽이고 싶도
록 증오심에 몸부림 칠 때도 있을 겁니다. 하지만 사랑하는  마음, 그 마음을 갖
고 대하면 원수라는 단어는 씀모가 없겠죠..."
그렇게 고된 작업에 내몬 중대의 선임 하사, 소대장, 중대장, 대대장, 연대장, 사
단장. 군단장. x군사령관, 육군 참모 총장, 국방부 장관, 대통령.
일본 육사 57기 출신의 오종종한 위대한  10월 유신의 영도자 오까모도 미노루. 
실례했습니다.
신부님도 전후 세대라 일본말을 잘 모르시죠?
그 양반의 일본식 함자를 들먹였군요.
동작동 국립 묘지에서 그 양반이 니뽄도를 들고 달려올까 두렵습니다.
그 양반 얼마나 표독스럽습니까?
그런 계통의 선을 사랑하라고 하신 걸로 기억합니다.
끝에는 조국과 민족을 거셨죠.
조국과 민족은 사랑할 최대의 명제였습니다.
조국과 민족의 부름으로 영광된 유신 국군에 입대했고, 벙커 작업이라는 신성한 
국방 의무를 수행한 것입니다.
신부님, 제가 신부님께 얻어들은 게 있다면  원수를 사랑하라는 그 짧은 한마디
였습니다.
엄청난 국방비와 병사들의 땀과 눈물을 퍼부어 구축한 벙커들은 지금도 그 산악
에 아물지 않는 분단의 상처 딱정이로 수풀에 가려져 있습니다.
"이 벙커는 우리의 무덤이다. 북괴군이 쳐들어오면 죽음으로써 사수해야 할 보루
다."
연대장의 훈시를 들으며 작업은 그렇게  진행되었고, 국방부의 시간은 어김없이 
흘러 저의 군모에는 작대기가 하나씩 덧붙여지고, 이윽고 제대했습니다.
지옥 같은 고지가 지금도 꿈에 언뜻언뜻 나타납니다.
귀가 멍멍하도록 터지던 다이너마이트 폭음 소리.
흙먼지.
증허물이 벗겨지도록 나르던 시멘트 자갈, 모래 철근들.
증오의 산물이 나타날 때마다 저는 식은땀을 흘리고 있습니다.
신부님께 드리는 이 고백은 저의 개인의 일이기도 하지만 민족의 일이기도 하군
요.
신부님, 그 동안 동족에게 못할 짓을 참 많이 저질렀습니다.
동원 예비군으로 동원되어 폐타이어로 만든 가상의 북한  인민군을 총검으로 찔
렀구요.
현역 때처럼 때려잡자 김일성, 무찌르자 북괴군, 쳐부수자 공산당 하면서 신명을 
내었스비낟.
이웅평이 비행기 몰고 왔을 때 어제의 용사들인 향토 예비군으로 여의도 광장에 
몰려갔었습니다.
이웅평의 모습은 너무도 멀리 떨어져 있어서 볼수도 없었지만, 예비군 중대장에
게 출석 확인을 받느라 정신이 없었습니다.
주먹을 부르쥐고 북괴를 규탄하는 구호도 외쳐 봤구요.
그리고 나이가 조금 들어 영세했습니다.
제가 영세를 하게 된 애초의 싹은 그 벙커 작업을 하던 고지에 찾아와 병사들에
게 강론아시던 신부님 탓이었습니다.
그 어린 싹이 자라 영세하게 하더군요.
참 열심히 신앙 생활을 하려고 교회의 신심 단체를 열심히 쫓아다녔습니다.
아버지가 실향민인지라 북한 선교회 쪽에도 따라다니며 북한의  회개를 위해 기
도했습니다.
"북ㅋ 공산 집단의 회개를 위해 기도합시다. 주님, 종교의 자유를 말살하고 민족
의 동질성을 파괴한 북한 공산 집단이 회개하여 이북에도 하느님의 복음이 선포
되어 이북의 동포들이 신앙의 자유를 누리고 우리와 같은 핏줄로서 더불어 살게 
하여 주시옵소서."
임진각 돌아오지 않는 다리 앞에서 수많은  신다들에 끼어 북녘의 회개를 위해, 
조국의 통일을 위해 기도하였습니다.
늙은 아버지도 냉전이 끝나고 화해 무드로 변해 가자 반공의  깃발을 내리는 중
입니다만, 이를 갈며 이북에서 갖고 내여온 땅문서를 오늘도 꺼내 보십시니다.
"통일만 되어 보아라. 이북에 들어가  공산당에게 빼앗겼던 땅 도루  찾을 게다. 
이북에 살 때 다니던 교회당 다시 지어 주님을 증거라리라."
-예수 믿고 잘사는 형맹의 우방 미국처럼 교회당을 담배 가게보다 많게, 평양의 
인민 궁전보다 크게, 십자가를 하늘 높이 바벨탑보다  높게, 우람하게 지어 신앙
에 굶주린 이들에게 전교하겠삽나이다. 오 주여, 사랑의 주여, 때는 왔습니다. 통
일의 희년이 다가오고 있습니다.  주님의 은총이 내려  남녘의 대통령까지 예수 
믿는 양반이니 이 나라는 복음 천국입니다. 감사합니다. 주님, 어서 이 민족에게 
통일의 역사를 주시옵소서.
죄송하게도 같은 하느님 같은 성서 말씀을  믿지만, 다른 종류의 교회를 다니는 
아버지는 오늘도 기도하십니다.
조국의 통일이 가까워지기를.
존경하는 신부님.
이 때에 통일맞이 새 세대의 선두가 될 저는 어떻게 해야 합니까?
제가 땀 흘려 구축했던 벙커를 분단의 장벽이라 이름 짓고 짓부숴야 할까요?
아니면 우매한 분단의 상징물로 대대손손 남겨 두어야 할까요?
신부님, 교회와 아버지들이 이북에 들어가면 피는  속일 수 없는 동족들이 반갑
게 맞을까요?
자꾸 두려운 마음이 들어 견딜 수가 없습니다.
무언지 저의 영혼에 더께가 잔뜩 묻어 참회의 수세미로 문지르고 문질러 살갗이 
벌겋게 드러나도록 닦아 내도 남아 있는, 치유가 안 되는 상처 때문입니다.
저마다 제 탓이 아니라 하지만  저는 아버지를 모시고 이북에  들어가 핏줄들을 
만날 때 통일의 기쁨과 함께 다가올 갈 등의  림자가 길게 보입니다.
이 밖에도 고백하지 못한 죄가 많습니다.

    발라바, 발라바
  w 성당에서 발라바를 모르면 신다가 아니었다.
그만큼 발라바는 유명 인사였다.
어떤 신심 단체에도 끼기 때문이었다.
그래서 발라바가 끼지 않으면 세미나나 피정은 한 켠이 있어  허룩할 수밖에 없
었다.
바랄바의 나이는 하느님만이 아신다.
사실 그가 한30살쯤 되었으리라 추측이 되지만 확실히 알 수 없었다.
왜냐하면 발라바의 교적은 w성당 교적부를 들춰보아도  찾을 길이 없기 때문이
다.
하지만 그는 누구보다도 열심한 신자다.
처음 보는 사람은 그가 깊은 신심을 갖고 있다고 보지 않았다.
오래 그와 사귀었던 신자들이나 인정하고 있는 터였다.
발라바를 내가 처음 본 것은 교적을 w성당으로 옮기고 나서였다.
발라바가 그토록 유명한 인사라는 것을 주임 신부도 수녀들도 인정하고 있는 터
라 나는 그의 신심을 선망 어린 눈길로 바라보았다.
"쩨쩨, 담배 하나 줘. 담배 히히."
언제나 변함 없는 파란 티셔츠에  청바지 차림인 발라바가 청년  성서 공부반을 
들어와 내 옆에 앉았다가 어깨를 쳤을 때 나는 좀 당혹했다.
짧게 깎은 머리, 땀내가 가득한 옷, 치열이 고르지 못한 싯누런 이. 그는 누구에
게나 쩨쩨라고 불렀다.
"발라바, 담배 피고 싶니? 여기서 피우면 안 돼. 자매님들이 야단 친단 말야. 그
래 나가자."
"쩨쩨, 히히 나가 응? 히히."
나는 졸지에 어느 못생긴 강아지의 이름 같은 쩨쩨가 되어  발라바와 함께 성서 
공부반을 나갔다.
내가 발라바를 데리고 나가자 같이 공부하던 자매들이나  형제들이 시원한 듯이 
웃었다.
"이시돌 형제님, 발라바의 단짝이 되셨군."
성서 공부반을 지도하던 베드로 형제가 웃으며 나를 바라보았다.
나는 그런 웃음을 귀로 하고 성당 마당 한 켠 나무  벤치에 안자아 글로리 담배
를 한 개비 꺼내 불을 붙여 주었다.
발라바는 시원스럽게 빨아 길게 연기를 내뿜었다.
우리말로 하느님께 영광이라 옮기고 싶은 글로리 담배를 맛있게 피워 대는 바랄
바에게 물었다.
"발라바, 너 영세 언데 했어? 교우들이 그러는데 아직 영세 안했대며?"
"앙이 앙이, 히히."
고개를 흔들며 손가락을 펼쳐 보였다.
그의 손가락이 다섯 개니까 적어도 5년은 된다는 뜻이었다.
반벙어리에 정신이 맑지 못한 발라바는 영세한 지 5년이  되었다는 손가락을 접
지 않고 내게 계속 보여 주었다.
"집이 어디야?"
발라바는 손가락으로 멀리 산 너머를 가리켰지만 나는 땅바닥을 내려다보았다.
교우들 중에 발라바의 집을 아는 이는 하나도 없었다.
언제부터인가 w성당에 나타났나는 사실뿐.
나는 여름날 저녁 어둑한 성당 마당 벤치에 앉아 성모상과  예수 성심상을 향해 
성호를 긋고 발라바의 불쌍한 영혼을 위해 잠시 기도했다.
"엉 엉? 저저, 전화 응?"
발라바는 손을 ㅁ 전화 송수화기를 잡은 것처럼 귀에 대고  한손으로는 글씨 쓰
는 흉내를 내었다.
전화 번호를 알려 달라는 것이었다.
나는 그의 청을 저버릴 수가 없어 수첩을 한 장 뜯어 전화 번호를 적어 주었다.
"엉 쩨쩨 자는 데?"
"음, 그건 집 전화야. 늦게 해야 통화가 돼."
발라바는 내가 담뱃불을 쓰레기통에 부벼 끄고 성서 공부반에 들어가려 하자 악
수를 청했다.
내가 본 그는 누구를 만나도 악수를 했다.
w성당 교우들이라면 한 번씩, 아니 만날 때마다 해야 했다.
미사가 끝나 신부가 집으로 돌아가는 신자들과 인사하며  악수할 때도 발라바는 
옆에 서서 히죽대며 악수를 했다.
나는 이 발라바와 여러 번 악수를 했기 때문에 이상하지 않았다.
"발라바, 다른 데 돌아다니지 말구 집에 바로 가, 응?"
"응응 쩨쩨. 담배 하나 더 줘."
"가다 피우려구? 그래 다 가져가."
발라바는 내가 내민 글로리 담뱃갑을 나꿔채고 일회용 가스 라이터까지 받아 어
둠 속으로 사라졌다.
나는 어둠 속으로 사라진 발라바의 뒷모습을 지켜 보면서 담배를 졸지에 빼앗겼
다는 조금만 역겨움과 측은한 마음이 겹쳐지고 있었다.
성당 교우들의 괄시와 냉대를 받는데도 신심 단체를 기웃거리는 불쌍한 영혼.
나는 발라바가 사는 집을 상상하며 연민의 정을 느끼고 있었다.
성서 공부반을 끝내고 여느 때처럼 뒤풀이를 하러 청년들과 생맥주 집으로 몰려
갔다.
15명이나 되는 형제 자매들은 생맥주를 마시면서 성서 공부를 마친 즐거움을 만
끽하고 있었다.
"이시돌 형제, 발라바하구 재미있었어?"
성서 공부를 지도하는 베드로가 물었다.
같은 나이지만 교리 신학원을 졸업한 데다가 성서를 많이 읽은  탓에 성서 공부
반의 봉사자로 일하고 있었다.
"피우던 담배를 갑째 주었지. 그 자식은 집이 어디야?"
"몰라. 하하. 앞으로 이시돌 형제 괴롭게 되었어. 발라바는 이시돌 형제가 성당에 
나타나기만 한면 달라붙을 테니까. 애인 생겼어. 하하."
애인이란 말에 자매들이 깔깔댔다.
모두 다 미혼 청년들이라 성서 공부반 같은 공동체 안에서  짝이 맺어지기를 바
라는 자매도 있었다.
애인. 발라바는 졸지에 나의 애인이 되었다.
호랑이도 제 말 하면 온다더니 발라바가 기웃했다.
내가 준 글로리 담뱃갑을 푸른 티셔츠 주머니에 꽂아 넣고  히죽대며 내게 다가
왔다.
"야 발라바, 넌 좀 빠져라, 어?"
"그래 발라바. 이런 데 ㅉ아오지 말랬지?"
청년들이 눈을 부릅뜨며 발라바를 쫓아내려고 할 때 나는 제지 했다.
"왜들 이래, 좀 봐줘. 불쌍하잖아."
"발라바가 끼면 재미없어. 판을 깬단 말이에요."
자매 하나가 생맥주잔을 탁 내려놓으며 발라바에게 눈을 흘겼다.
모두들 성당의 유명 신사 발라바를 싫어하고 있었다.
내가 발라바를 내 옆에 앉혀 놓자 다들 말이 없었다.
그리곤 곧 발라바의 존재를 의식하지 않고 화기 애애한 분위기로 술을 마셨다.
발라바가 나의 술잔을 빼앗아 단숨에 비웠을 때도 나는 발라바가 주사를 부리는
지 몰랐다.
나의 잔을 비운 발라바는 술집 종업원을 손가락을 불러 1,000시시짜리를 시켰다.
"이시돌 형제, 발라바 어떻게 감당하나 보자."
베드로 형제는 숫제 발라바에게 마구 술을 권했다.
"엉 엉? 히히히 이 언니, 좋아."
발라바는 나의 어깨를 잡고 웃었다.
그리곤 담배를 피워 대며 연신 술을 퍼마셨다.
"야 발라바, 너희 부모님두 신자시냐? 성당에 다니시냐구, 임마."
내가 말하자 발라바는 고개를 가로 저었다.
"그럼 너 혼자만 다니냐?"
"응 응 쩨쩨."
다른 형제 자매들은 발라바에게 관심도 두지 않고 이야기하자 발라바의 눈이 벌
개지기 시작했다."
"우리 다음달에는 피정을 가야죠?"
"좋죠. 갑시다. 보좌 신부님 모시고  가서 묵상도 좀 하고.  하하, 좋은데루 갑시
다."
"아이, 발라바 듣는 데서 피정 이야기를 하면 어떻게 해요. 또 쫓아올 텐데."
노처녀 안나 자매가 술마시기에 여념이 없은 발라바를  바라보며 이야기하자 다
들 말을 잘못했다는 표정이 되었다.
"발라바, 너 우리 피정 가는 데 쫓아오면 안 돼."
베드로가 생맥주를 한 모금 마시고 나서 으름장을 놓듯이 이야기하자 눈이 벌개
진 발라바는 탁자를 주먹으로 쳤다.
"엉? 엉 어어, 나 왜 못 가? 왜 못 가?"
"이 자식이, 넌 이런 데 끼지 말라고 했지? 너만  끼면 분위기가 망친단 말이야. 
노인네들 피정 가는 데루 가, 임마. 우리 팀 피정 가는 데 끼면 확 죽여 버릴 거
야, 엉? 그리구 빨리 가. 너 보기 싫어."
장난이 아닌 진정의 표정으로 베드로가 발라바를 끌어당겼다.
나도 발라바의 취한 모습에 당혹해 하며 그대로 놔두었다.
"으응 엉, 쩨쩨, 쩨쩨."
끌려 나가던 발라바가 나를 바라보며 애처롭게 소리를 질렀지만 나는 외면한 채 
생맥주를 마셨다.
"잰 구제 불능이에요. 앞으로 이시돌 형제님 발라바하군 대면도 하지 마세요."
"그래요? 정말 저 친구 왜 그러는지 모르겠어."
발라바를 끌고 나가던 베드로가 언성을 높이며 주먹을 휘둘렀다.
네 이웃을 사랑하라.
네 이웃을 사랑하란 말이다.
성서 구절을 읽으며 사랑찾기를  하던 베드로는 발라바가  몸부림치며 대항하자 
분통을 참지 못하고 두들겨 댔다.
"발라바, 앞으로 다신 오지 마, 엉?"
베드로가 발라바의 등허리를 후려쳐 내쫓자 술자리는 엉망이 되어 버렸다.
자매들은 겁에 질려 나갔고, 형제들도 베드로를 잡아 말렸다.
쫓겨 나가던 발라바가 억울한지 소리를 질렀다.
"엉 에, 에에. 에 개새끼."
그러면서 맥주집 가게 밖에 있던 빈 백주병을 들어 베드로에게 던졌다.
유리병이 베드로의 머리에 맞아 깨졌다.
순간 베드로는 머리를 감싸쥐며 비명을 질렀다.
"야 이 자식아. 발라바. 얌마."
나는 뛰어나가 발라바의 멱살을 잡아 흔들며 뺨을 후려갈겼다.
그리고는 잡아꼰아 땅바닥에 엎어 놓고 짓밟았다.
"억 어으이 쩨쩨."
나보다 힘이 약한 발라바는 나의 발길에 채여 신음 소리를 냈다.
맥주병에 맞은 베드로가 독이 오르는지 발라바의 머리통을  짓밟아 대며 욕설을 
내뱉었다.
"이 자식은 성당에 얼씬거리지 못하게 해야 돼."
"이제 그만해 두자. 베드로 머리에서 피가 흘러. 지혈해야 해."
베드로는 머리에 피를 흘리며 발라바를 짓밟았다.
나는 베드로를 뜯어 버렸다.
"가, 이 자식아."
베드로가 겨우 발길질을 멈추자 나는 소리를 질러 발랍를 쫓아 버렸다.
나와 베드로는 다른 자매들과 형제들 앞에서 추한 행동을 한  탓에 얼굴을 들지 
못하고 헤어져 집으로 돌아가며 나직이 이야기 했다.
노인 연령회가 교외 행사하러 나들이 갈 때 따라가 만취해 행패를 부렸다던가.
미리내로 피정을 들어갔을 때 그곳 수녀들을 놀라게 한 괴상한 몸짓.
발라바만 얼씬거리면 물건이 없어진다는 이야기였다.
하지만 나는 발라바를 발길질한 자책감에 어쩔 줄 몰라하며 고해 성사를 해야겠
다고 마음먹었다.
그 사건이 있은 후, 발라바는 성당에 나타나지 않았다.
발라바가 사라져 불미스런 일은 없어졌으나 나의 머리 속에는 그에 대한 연민의 
정으로 가득 차게 되었다.
베드로도 발라바를 만나면 화해하고 싶다고 했다.
"고해 성사 보았어, 잇돌 형제.  보속으로 발라바를 찾아내 사과하래. 하지만  그 
자식이 어디에 있는지 알 수가 있어야지."
"나도 그래. 정말 성당 교우들 중에 발라바의 집을 아는 사람이 없나?"
"없어. 그냥 나타나는 교우니깐."
두 달이 지난 밤이었다.
갑자기 전화벨이 울렸다.
"어 어응. 나 발라바. 어 거기 이시돌 성 집? 쩨쩨."
발라바였다.
나의 가슴은 쿵쿵 뛰었다.
숨을 멈추고 어눌한 언어를 이해하려고 애를 썼다.
발라바가 자꾸 뭐라고 했지만 도무지 알아들을 수가 없었다.
잠시 뒤에 어린 여자 목소리로 바뀌었다.
"여보세요. 저기 이분은 저희 병원 환자인데요. 두 달  전에 뺑소니 교통 사고를 
당했어요. 두 달 전에. 여보세요? 저는 xx병원 간호사예요. 이런 분은 칙 달아난 
뺑소니 운전수는 지옥에 갈 거예요. 이분은 천사예요. 우리 병원에선 말이죠, 다
른 환자들을 얼마나 즐겁게 하는지 몰라요.  매일 목발을 짚고 기도하러 병실을 
다녀요. 어서 오시래요, 발라바 아저씨가요."
나는 밤이 늦었지만, 베드로에게 전화를 걸었다.
베드로도 반색을 하며 병원으로 달려가겠다고 했다.
그리곤 점퍼를 걸치고 발라바가 입원했다는, 성당에서  불과 네 정거장도 안 떨
어진 병원으로 달려가며 눈물을 뿌렸다.
고해실에서 야단맞으며 흘리던 눈물이 아직도 마르지 않은 모양이었다.
발라바, 발라바, 내 친구야... 발라바.

    최 신부의 신자 가정 방문기
  w성당에서는 부활절이 끝나면 성당 관할 지역 내에 사는 신자들의 가정을 방
문하는 게 통례로 되어 있었다.
그 때쯤이면 집집마다 성당에서 찾아오는 신부와 따라온  손님을 맞느라 정신이 
없었다.
새로 부임한 최 신부도 전례를 따라 9인승 합승 버스에  수녀 둘을 태우고 자신
의 양 떼들이 사는 집을 방문하려고 출발했다.
사제 서품을 받고 근 4년을 보좌 신부로 있다가, 처음 주임이 된탓에 주님께 무
언가 보여 주고 싶었다.
우선 혈기 왕성하게 성당의  신심 단체를 활성화시키고,  교회의 기초 공동체라 
할 수 있는 가정과 구역 모임을 제대로 움직이고 싶었다.
그래서 강론 때마다 구역 모임을 강조했다.
"구역 모임과 반 모임은 성당를 이루는 작은 공동체입니다. 모래 알같이 미사 때
에 모였다가 흩어지는 것은  올바른 신앙 행위라 할  수 없습니다. 나는 구역을 
일종의 공소로서 신자 여러분들이 적극적으로 참석하길 바라겠습니다."
최 신부는 운던대에 앉아 지난주 강론을 떠올리다 뒷자리의 막달레 수녀에게 질
문을 했다.
"막달레나 수녀님, 우리 내기를 합시다. 가정 방문하는데 말입니다. 제일 좋게 생
각되는 가정을 꼽아 봅시다. 마음속으로 점수를 매겼다가, 우리  성당의 모든 가
정 방문이 끝나면 견주어 봅시다."
최 신부보다 나이가 많은 막달레나 수녀는 웃으며 대답했다.
"신부님, 성가정을 재는 척도가 라를 텐데요. 저나 마리아 수녀는, 신부님하고 성
가정을 보는 눈이 다를 텐데..."
"글쎄요. 그걸 미리 밝히면 어떻게 내기가 되겠어요?  하하, 하여튼 우리 내기를 
시작한 겁니다. 나와 수녀님들이 성가정이라고 일치하는 그 강정에 십자 고상과 
성모님상, 성서 한 권을 선물로 주는 겁니다. 나와  수녀님들이 조금이라도 의견 
차이가 있으면 안 되구요."
구역장이 안내한 집은 그녀의 집이 아니라 그 구역에 사는  사목위원 강 안드레
아 집이었다.
강 안드레아는 사목회에서 재정 분과를 당당하고 있고 그의 아내 박 세실리아는 
성심회 회장이었다.
그러니까 성당에서는 유지급이었다.
미사에 올 때도 고급 승용차를 타고 와 성당 앞길에 세워  놓고 기세 좋게 들어
오는 그를 최 신부는 기억하고 있었다.
주임 신부가 가정 방문을 한다고 해서 강 안드레아는 운영하는 회사에도 나가지 
않고 기다리고 있었다.
영세한 지가 몇 해 안  되었다지만 부부는 성당일을 열성적으로  한다는 소문이 
자자했다.
성당일이라면 껌벅 죽는 사람들인지라  바쁜 와중에도 집에서  신부를 기다리는 
모양이었다.
"아이, 저희들 집은 누추해서, 누추해서 어쩌죠? 신부님, 부끄럽습니다."
한껏 부끄러움을 타는 듯 얼굴을 붉히며 최 신부를 맞는 강 안드레아의 집은 46
평이나 되는 아파트였다.
전망도 좋은 8층에는 없는 게 없었다.
기백만 원을 호가할 외데 오디오, 그리고 장식장에 꽂아 놓은 즐비한 CD판이며 
레코드판, 제법 값나갈 골동품도 있었다.
그리고 장식장을 장식하고 있는 강 안드레아의  업적들, 기념패, 감사패, 어느 3
류 대학원의 최고 경영자 단기 과정을 이수한 졸업 기념패가 빛나고 있었다.
그 최고 경영자 과정의 동문회에서 감사, 부녀회장 등 등의 감투를 번갈아 쓰고 
있음을 각종 기념패로 ㅅ게 알수 있었다.
소가죽으로 만든 응접 소파에 앉은 최 신부는 발끝이 뜨거웠다.
말로만 듣던 아라비안 나이트에 나오는 페르시아 융단이  깔려 있었기 때문이었
다.
강 안드레아가 말하지 않았다면 페르시아에서 만든 것을 몰랐을 것이다.
"신부님, 이 융단은 페르시아에서 만든 겁니다. 하하, 제가 출장 갔다가 들여  왔
죠. 원체 집이 비좁아 깔아도 때깔이 안 납니다."
"웬걸요. 아라비안 나이트에 나오는 이야기처럼 하늘로  나는 기분입니다, 강 안
드레아 형제님."
강 안드레아의 말이 끝나기가 무섭게  수녀 둘은 융단을 손으로  만지며 탄성을 
질렀다.
같이 온 구역장 자매는 아까보다 주눅이 잔뜩 든 얼굴로  페르시아 융단을 밟고 
좌불안석이었다.
최 신부는 미소를 띠고 거실 주위를 살폈다.
십자 고상은 장식장 맞은편 벽에 걸려 있되  성지 가지가 꽂혀 있지 않았고, 성
모상은 묵주로 휘감아 옴짝달싹 못하게 포박을 질러 놓고 있었다.
묵주도 한 개가 아니고 온 식구 것을 휘감아 도자기들이 즐비한 칸에 놓여져 있
었다.
우선 가정 방문을 했으니 기도부터 해야 했다.
십자 고상과 성모상이 따로 걸려 있거나 놓여 있어서 어디를  향해 기도해야 할
지 최 신부는 잠시 난감했다.
최 신부는 우선 성수를 찾았으나 성수는 없었다.
신부가 성수를 찾자 강 안드레아는  음식 준비한는 박 세실리아에게  호통을 쳤
다.
자신도 엔간히 무안했던 모양이었다.
"아니 저번때 성당에서 떠 온 성수 벌써 다  썼단 말이오? 참 내. 저기 윤 기사 
시켜서 성당 좀 다녀오라고  하세요. 아예 두구두구 쓰게  한 말들이 물통에 퍼 
오라고 해요. 이거 참, 신부님이 오셨는데 말이야."
최 신부는 웃으며 손을 내저었다.
"아닙니다. 이 집 수돗물을 씁시다. 내가 축성해  드리면 되니깐. 하하하, 성수에 
목욕할 것도 아닌데 한 말들이 물통까진 필요치 않아요. 하하."
희멀건 강 안드레아는 최 신부가 직접 축성해 준다는 말에  벌죽 웃으며 자리에 
앉았다.
"그, 그럼 수돗물은 오염되었으니까 생수로 가져와요. 하하, 신부님, 저희는 수돗
물이 오염되었다구 해서 양치질도 안합니다."
최 신부는 초정 약수를 축성하여 성수로 만들어 뿌렸다.
그리고는 강 안드레아의 가정예 평화와 사업이 나날이 번창하기를 기도했다.
잘 차려진 식탁에 앉아 점심 대접을 받고 나서 페르시아 융단이 깔린 거실로 돌
아와 차를 마셨다.
최 신부는 문득 다탁 밑을 보게 되었다.
아직껏 다탁이 소구유였는지 몰랐었다.
최 신부는 희색이 만면해졌다.
"어? 강 안드레아 형제님, 참 좋은 다탁을 쓰십니다. 예수님이 이런 구유에서 태
어나셨죠."
최 신부는 검붉게 래커칠을 입히고 구꺼운 유리로 덮은 구유를 손으로 쓰다듬었
다.
강 안드레아나 박 세실리아는 마음이 흡족한 모양이었다.
예수님이 태어나신 마구간 구유와  비슷하다는 구유가 그들의  다탁으로 쓰이고 
있다는 기쁨.
막달레나 수녀도 어린 마이아 수녀도 찻잔을 놓은 유리 밑의 소구유를 생경스런 
얼굴로 내려다 보았다.
"정말 구유네."
"성모님은 마구간의 이런 구유에서 예수님을 낳으셨습니다. 우리가 성탄 전야에 
구유 예절을 할 때 쓰잖습니까?"
최 신부는 예수님이 태어나신 구유라는 말에 힘 주며 소  밥그릇을 페르시아 융
단 위에 모셔 놓고 사냐는 빈정거림을 점잖게 이야기했다.
하지만 두 부부는 알아듣지 못한 채 구유를 구입한 내력을 자랑스럽게 이야기하
며 웃었다.
"이거 우리집 가보로 물릴 겁니다,  신부님. 아주 비싸게 샀죠. 느티나무라지  이
게. 참 오래 된 골동품이야. 하하하,  신부님이 물건 보시는 눈이 보통이 아니시
군요."
"명색이 신부인데 예수님의 구유를 생각하지 못하겠습니까? 그런데  이 댁 아이
들은 성당에 잘 나옵니까?"
최 신부는 구유 칭찬을 너무 했나 싶어 말꼬리를 돌렸다.
아직 성당에 부임한 지 얼마 안 되어 신자들의 신심 상태를 파악하지 못해 그렇
게 묻고 있었다. 신부의 질문을 받은 강 안드레아와 박 세실리아는 잠시 눈길을 
마주치며 어색한 웃음을 지었다.
"애들이 원체 공부에 시달려서 말씀이죠. 학교 갔다 오면  학원에 가야죠. 또 대
학을 보내자니 과외 지도 받아야죠. 과목당 100만원짜리 과외를 두 과목이나 하
고 있어요. 영어 수학. 내년에  시럼인데 어쩝니까? 큰놈은 국내  대학 떨어지면 
아예 외국으로 유학 보낼 생각입니다. 허허, 대학이나 붙어  들어가면 성당에 자
연스레 나가겠죠, 하하하."
"그렇죠. 대학 가기 참 힘들지요. 안드레아 형제님 자녀들이 대학에 붙길 기도하
겠습니다."
최 신부는 강 안드레아 부부에게 강복을 주고 아파트를 나왔다.
더 이상 있고 싶어도 그 날 방문할 가정이 더 있기 때문에 물러 나와야 했다.
동행한 구역장의 집으로 가면서 담담히 담배를 피웠다.
담배 연기를 내뿜으며 수녀에게 말했다.
"우리 성당 교우들이 썩 잘사는 모양이에요. 사십육 평짜리 앞트가 비좁다 하니, 
하하하."
"신부님, 그렇지 않아요. 못사는 이들은 교무금도 제대로 못 낼  정도인데요."
막델레나 수녀가 한마디하자 최 신부는 입맛을 다시며 말했다.
"교무금이야 성의 아닙니까? 돈 많다구 잘 내는 거 아닙다다."
신부 일행을 안내하는 구역장의 얼굴은 초조감으로 가득했다.
"아이, 저희는 누추해서 어꺽하나? 아이, 사실 신부님, 저희 접에 구역  식구들이 
모여 있어요. 강 안드레아 형제님이 사시는  단지와는 아파트 평수 차이가 난다
구 다들 그 댁엔 잘 안 가요. 저희 단지는 대개 고만고만하거든요."
구역장의 집은 강 안드레아의 아파트 단지와 인접한 다른 아파트였다.
35평짜리로 강 안드레아의 아파트 단지와 인접한 다른 앞트였다.
35평짜리로 강 안드레아의 46평보다 좁다고 잔뜩 열등 의식에 사로잡혀 있었다.
최 신부는 엘리베이터에서 내려 구역장 자매의 집으로  들어가려다 옆집의 현관
문을 보았다.
천주교 교표가 붙어 있었다.
"이 댁도 우리 교우댁이군요?"
최 신부가 묻자 구역장은 고개를 저었다.
"네, 하지만 그 사람들은 멀리 다른 성당으로 나가는 모양이에요. 거기서 영세를 
했기 때문에 그리로 간대요. 우리 구역 모임에도 나오지  않는데요 뭘. 교우라고 
할 수도 없죠. 만나 주지도 않으니까요."
"거기 예수님께 홀딱 반한 모양이군요, 하하."
현관문을 열자 성당에서 낯익은 자매 둘이 웅기중기 거실 소파에 앉았다가 일어
나 인사를 했다.
다들 한껏 멋을 낸 멋쟁이들이었다.
"찬미 예수! 안녕들 하세요. 이 단지에 우리 교우들이 이렇게  많은 줄 몰랐습니
다, 하하하."
강 안드레아 집과는 달리 그래도 성수도  있었고, 십자 고상이며 성모상이 제대
로 놓여져 있었다.
강 안드레아 집의 가구나 집기에 비할 건 아니지만 꽤  알뜰하게 살림을 꾸리고 
있었다.
음식을 장만했는지 냄새가 코끝을 간질였지만 이미 배는  포만감에 식욕이 동하
지 않아 차만 마셨다.
"이 댁 장부는 성당에 잘 나오세요? 그 양반이 누구시더라?"
구역장 자매는 더욱 몸둘 바를 모라했다.
"저희 애 아빠는 성당에 안 댕겨요. 저하구 애들만 댕겨요."
"조당은 아니지요? 하하."
"원래 우리 그인 비신자예요.  저흰 관면 혼배했어요. 신부님,  죄송해요. 남편을 
성당으로 이끌지 못해서. 그래도 저희 남편은 제가 신앙 생활하는 건 반대는 안
해요. 그섯만도 감지덕지요 뭐.  부장 승진할 때까지는 성당이고  뭐고 회사일에 
충실하겠대요. 대기업의 부장쯤 돼야 성당에서 기죽지 않는다나요."
"그래요. 아예 이사님이나 전무쯤으로 출세하신 후에 나오시라구 하시죠. 기도합
시다. 남편들에게 신앙심을 심어  주는 것도 가정 성화를  위해 좋은 일을 하는 
겁니다. 이제 다음 집으로 사십니다."
최 신부는 구역장과 같이 있는 자매들을 바라보며 자리에서 일어나려 했다.
두 자매는 잠시 머뭇거리다 말했다.
"저희 시어머님이 계셔서 곤란해요, 신부님. 나중에 오시죠. 저희 시어머님이  오
시면 성모상하구 십자 고상을 감춰 두어야  해요. 절간에 다니셔서 얼마나 까탈
을 부리시는지 몰라요. 죄송해요. 아직 영세도 못 시켰어요."
"그래요? 그럽시다. 다음 기회를 만듭시다. 고부간의 갈등도 마음상하게  하는데, 
종교까지 가정에서 갈등을 조장하면 안 좋지요."
최 신부는 맥이 빠졌다.
구역장이 한 말은 더욱 신부의 어깨에 힘이 빠지게 했다.
"다른 구역 식구들이 있는데 지금은 집에 없어요. 에어로빅 운동하러 갔고요. 수
영장에 간다구 바쁘대요."
"그래요? 그렇게 바쁘면 어쩔 수 없죠."
최 신부는 1구역을 사흘에 걸쳐 돌려고 했으나 하루 만에 끝내야 했다.
맞벌이 부부들이 있기도 했지만, 여편네들이 너무  바쁜 나머지 집에 붙어 있질 
않았기 때문이었다.
성당 통틀어 6개 구역이었지만 그렇게 다섯 구역을 돌았다.
단독 주택 잔지도 돌았고, 아파트 단지도 갔었다.
그리고 쇼핑 센터에서 장사하는 교우들도 방문했다.
저마다 열심히들 살고 있음에 저으기 기분이 좋을 때도 있었다.
사목자로서 어린양들이 사는 모습을 지켜 보면서 쇄신할 점이 많다는 것을 새삼 
느꼈다.
"마이아 수녀님, 어떻게 성가정을 찾았습니까?"
"다들 열심히 사시는데, 잘 분별이 안 돼요, 신부님. 강 안드레아 형제님 댁은 예
수님의 구유를 모셔 놓고 살 정도로 열심히 믿고 있고... 교무금도 제일 많이 내
고, 감사 헌금도 자주 내고요. 열심히 사시데요."
마리아 수녀는 아무래도 강 안드레아의 구유를 치켜세우는 모야이었다.
막달레나 수녀는 3구역에서 구역장을 하는 조 헬레나 댁을 말했다.
"신부님, 전 조 헬레나 자매댁이 생각나는데요.  어쩌면 공장에서 일하는 사람들
을 다 영세시킬 수가 있어요? 모두 조 헬레나 부부의 대자 대녀들이라지요?"
조 헬레나 자매의 잡은 3층 건물이었다.
1층은 점포 세 개를 세주고 지하실에 봉제 공장을 하고 있었다.
2층은 미술 학원을 세주었기 때문에 조 헬레나는 3층에서 살고 있었다.
재산으로야 강 안드레아가 더 많았다.
그는 집세가 꽤 많이 나오는 상가 건물을 두동이나 갖고  있고 재개발될 달동네
의 허름한 집을 여섯 채나 세주고 있다니까.
조 헬레나 자매는 맨주먹으로 봉제 공장을 해서 3층 상가 주택을 지은 입지전적
인 사람이었다.
하지만 최 신부는 그 집을 방문했을 때 저으기 실망이 되었다.
봉제 물건을 싣고 동대문 시장 거래처로 나가 있었고, 모두 지하 공장에서 일하
는 사람들은 한 사람도 최 신부가 방문한 3층으로 올라오지 않았다.
"아니 지하실에서 일하는 대자 대녀님들 좀 올라오라고 하시지요? 다들 우리 성
당의 교우들인데."
호두알만한 큰 묵주가 신심 깊은  신앙인 집이라는 것을 강조하듯  거실에 걸려 
있는 모습을 보면서 최 신부는 조 헬레나에게 말했다.
"아닙니다. 걔들은 지금 일해야 돼요. 원체 주문이 밀려서  철야 작업을 지금 며
칠째 해오고 있어요. 주문이 원체 밀려서 성령 기도회 피정도  못 갔는 걸요. 주
님이 얼마나 역정을 내셨을까? 성령 기도회 피정이 있으면 빠지지 않았는데."
"그래요? 바쁘시니 참 좋겠습니다. 공장에서 일하는  사람들이 모두 이 댁 부부
의 대자 대녀들이라고 하니 한가족 같겠습니다. 참 좋으시겠습니다."
조 헬레나와 차를 마시며 이야기를 할 때 스무 살쯤 된 청년이 현관에서 급하게 
초인종을 눌렀다. 조 헬레나는 묵주를 달랑거리며 현관 쪽으로 다가갔다.
그녀는 늘 묵주를 들고 다니는 버릇이 있는 모야이었다.
"사모님, 저기 시다로 들어온 경순이가 졸다가 미싱에 손가락을 박았어요."
"지금 손님이 오셨는데 그런 짓을 하면 어떻게 해?  약국에 가서 반창고나 하나 
붙이면 될 거 아야? 손님 계실 때는 올라오지 말라고 그랬지?"
"피가 철철 나는데..."
조 헬레나는 나직했지만 단호하게 눈총을 주고 현관문을 닫았다.
그리곤 찌푸렸던 눈살을 밝게 펴며 거실로 돌아섰다.
"많이 다친 모양이군요."
"아이 아녜요, 신부님. 일하다 보면 서툰 애들이 다치지만  피 쪼끔 나는 건데요 
뭘. 저두 어려서부터 봉제 공장에서 자라나 잘 알고 있어요."
최 신부는 조 헬레나 집을 나오면서 지하실을 기웃해 보았다.
통로에 산더미같이 원단이 쌓여 있어서 일하는 사람들은 그 틈을 비집고 다녀야 
했다.
햇볕은 물론이고 환기가 되지 않아 안은 희뿌옇게 먼지가 가득했다.
드륵 드르르륵. 드륵 드륵. 
시그럽게 요란한 미싱 돌리는 소리 가운데서도 유행가가 흘러나오고 있었다.
"우리 만남은 우연이 아니야..."
조헬레나의 대자 대녀들을 보고 싶었지만 드만두고 성호를 그었다.
최 신부는 신학교에 다닐 때 기억이 되살아났다.
한 달간 작정으로 봉제 공장에 취직했었다.
열대일곱 먹은 시골 출신 처녀들이 미싱을 타고 있었다.
매일 주문량을 감당하느라 밤 11시까지 연장  작업을 하고, 걸핏하면 날밤을 지
새우는 철야 작업이었다.
더러는 잠을 쫓는 약까지 먹고 디립다 미싱을 탔다.
물건을 나르는 단순 일로 한 달을 채우며 스스로 현장  체험을 함으로써 노동자
의 비애를 느꼈다.
거의 도급제로 일하기 때문에 미싱사나 보조원은 밤잠을 자지 않고 일을 하게끔 
분위기 조성이 되어 있었다.
막달레나 수년는 조 헬레나가 구역 모임을  잘 이끌고 있으며, 레지오 마리애의 
꾸리아 단장이며,
성령 기도회, 어머니 성가대 등등,  무려 다섯 개 단체를 종횡  무진으로 열심히 
다니고 있다는 말을 덧붙이며 치켜세웠다. 
최 신부보다 한참 먼저 부임해 조 헬레나의 활약을 알고 있는 모양이었다.
하지만 최 신부는 고개를 저었다.
그의 눈가엔 손가락을 다쳐 피를 흘리며 아파하는 어린 미싱  보조 자매만이 선
명히 나타날 뿐이었다.
아직 얼굴도 못 본 자매였지만.
최 신부는 벌써 백 가정도 넘게 방문했지만,  마음에 드는 성가정을 찾은 것 같
지 않았다.
어디가 치우치면 꼭 어딘가가 모라랐다.
수녀들은 어느 집을 지목하고 있을까?
2구역 가정 방문을 마치고 돌아와 사제관에서 쌓인 피로를 풀고 있었다.
하루 종일 신자들에게 물대점을 받아 속이 안 좋았다.
집집마다 진수 성찬을 차리려고 부산을 떠는 바람에 아예 지난주에는 강론 때마
다 음식 장만을 하지 말고 차나 한잔 끓여 달라고 했다.
그랬더니 집집마다 커피에 녹차였다.
커피가 30잔쯤, 머리가 어찔했다.
사제가 되고 나서 버린 것은 속이었다.
서품을 받고 나서 2년 만에 위궤양이 생겨 소화가 되질 않았다.
신자들은 속앓이를 하는 신부를 걸핏하면 술자리에 초대해  술을 퍼먹였기 때문
이었다.
사제관의 부엌 살림을 맡고 있는 과부 율리엣다 자매가 잣죽을  쑤어 왔지만 생
각이 없었다.
"율리엣다 자매님, 자매님은 어떤 가정을 성가정이라고 생각하세요?"
30대 중반인 신부보다 열 살쯤은 위일 율리엣다는 조금 웃다가 생각을 했다.
성가정, 정가정을 막상 샹각하니 떠오르는 게 없는지 그냥 웃었다.
"뭐, 성모님과 요셉 성인하구 아기 예수님이 성가정의 표본이잖아요, 신부님."
"아니 그분들말고 현대판, 그러니까 현대, 특히  우리 성당에서 이상적인 성가정
을 찾는데 도무지 찾아지지 않아요. 생각나는 가정없어요?"
"부부가 영세를 하고 애들까지 유아 세례를 시키고 미사를 궐하지 않고 잘 다닌
다면 성가정으로 칠까요? 그런 가정은 많지요 뭐."
"그런 가정은 많습디다만... 요는 사는  모습이 성 요셉과 성모 마리아의  가정과 
닮았냐 이거죠."
:그럼 잘사는 집은 안 되겠죠? 성 요셉은 목수라서 돈벌이가 시원찮아 성모님이 
무척 고생을 하셨을 테니."
"글쎄요. 요즘은 너무 돈이 없으면  성당에서도 괄시받는다면서요? 가정 방문하
면서 신자들에게 들었습니다."
율리엣다의 대답이 신통치 않아 이야기를 그만두었다.
교회에서 이상적인 성가정의 표본을 상상하며 다음날 가정  방문을 계획하고 있
을 때 전화가 왔다."
"거기 사제관이죠? 신부님이세요?"
"예, 그렇습니다."
전화의 목소리는 여자였다.
공 마리아라고 밝혔지만 원체 많은 신자들을 대하다 보니 기억이 나질 않았다.
"2구역 5반에 사는 ...있죠? xx아파트 6동 1507호예요. 낮에 신부님께서  저희 구
역으로 가정 방문하셨다는데..."
"예, 갔었습니다. 그 구역 오늘 돌았죠."
"아이, 신부님 죄송해요. 저희들이 집에  있어야 하는데... 맞벌이를 하고  있거든
요. 그래서 신부님께서 바쁘지 않으시면 저희들이 모시러 갈려구요. 저희 신랑이 
프라이드 몰고 다녀요."
최 신부는 입가에 미소를 담고 담배 연기를 뿜었다.
주일날 미사때에 성당 안팎에 즐비하게 세워 놓는 고급 승용차들이 있는데 올챙
이 같은 프라이드를 몰고 오겠다는 말에 흥미를 느꼈다.
전화로 들려 오는 공 마리아는 젊은 여자였다.
"그래요? xx 아파트면 성당에서 세 정거장쯤 되는 곳이니깐 내가 차 끌고  가죠 
뭐. 나두 프라이드만은 못하지만 9인승 봉고 버스가 있는데..."
최 신부는 성당의 관리인이 없어서 업무용으로 직접 몰고 다니는  봉고 차를 들
먹이며 공 마리아의 프라이드를 기죽이려고 했다.
"아유 아녜요. 저희 신랑 권  베드로 보낼게요. 구역장님께 들으니깐  하루 종일 
가정 방문하셔서 무척 힘드셨다는데... 저희들이 모시러 갈게요."
"그래요? 기다릴게요. 음식 장만은 마세요. 지금 뱃속으로 들어갈 틈이 없으니깐. 
차 한잔 준비하면 돼요."
그래요? 그래요? 최 신부는 그래요란 말버릇을 쓰며 다음 말을 이었다.
사실 최 신부도 말버릇을 알면서도 고치지 못하고 있었다.
사제관에서 석간 신문을 들춰보다 권 베드로의 집으로 간 것은 저녁 8시가 넘어
서였다.
2구역은 1구역보다 앞트 평수가 좁았다.
다른 집은 이미 낮에 돌았기 때문에 권 베드로의 18평 아파트가 낯설지 않았다.
"신부님, 저희 집에 신부님을 모신 건 처음이에요."
세 살배기 딸아이를 안은 공 마리아가 감격에 겨운 긋 눈시울을 붉히며 최 신부
를 맞았다.
거실 겸 안방으로 쓰는 방으로 들어가 가정 방문 기도를  하고 살림살이를 둘러 
보았다.
"참 예쁘게 꾸며 놓고 삽니다. 하하하. 어쩐지 내 귀가 가렵다고 했지. 이 집에서 
깨 쏟아지는 줄 모르로."
"부끄러워요, 신부님. 이 집에 전세로  세들어 살고 있어요. 저희 둘이  아등바등 
맞벌이를 하는데도 해마다 오르는  전셋돈에 쩔쩔매요. 우리  안나는 하루 종일 
악방에서 놀아야 하구요."
공 마리아는 처녀 시절 다니던 은행에서  아르바이트를 하고 있었고, 권 베드로
는 필름 현상소에서 일하고 있었다.
그러니까 권 베드로가 몰고 다니는 프라이드 승용차는 영업상 꼭 필요했다.
권 베드로는 약국이나 문방구 같은 가게가 맡은 필름을 현상하여 배달하거나 주
문 맡으러 다니고 있었다.
전셋집이지만 예쁘게 꾸며 놓고 사는 젊은 부부가 아름답게 보였다.
"두 분은 어떻게 기도 생활은 잘하나요?"
공 마리아는 저녁 식사를 마다하는 최 신부에게 맥주를 권했다.
최 신부에게 맥주를 따르던 권 베드로가 겸연쩍은 듯 웃었다.
"식사 기도만 간신히 하죠 뭐. 큰일 벌어질 때마다 주님께 매달리고 있어요."
"큰일이라니?"
최 신부는 맥주를 한잔 들면서 물었다.
낮 동안 신자들 집에서 커피와 차로 계속 물대접을 받는 통에 맥주가 당기질 않
았다.
하지만 젊은 부부가 권하는 바람에 석 잔이나 마셨다.
"저희 딸 안나가 아플 때하구요, 집주인이 전세금 올리겠다고  할 때죠. 차 끌고 
다니다 큰 사고를 목격할 때두요. 완전히 기복 신앙이죠."
"주님은 어떤 기도도 들어 주시니깐 괜찮아요. 성당에 무슨 신심 단체에서 활동
하죠?"
"워낙 목고 살기 힘들어서요. 결혼하기  전에는 레지오 마리애 활동을  했었는데
요, 지금은 쉬고 있어요. 생활이 나아지면요, 나아지면 활동해야죠."
공 마이아는 말끝을 흐렸다.
최 신부는 마음속으로 권 베드로 부부에게 점수를 주고 있었다.
아직 성당에서 활동을 하지 않지만 그들의 가정엔 사랑이 담겨 있는 것 같았다.
거실 벽의 십자 고상이며 그 아래  성모상, 비디오와 텔레비전 그리고 성당에서 
결혼할 때 찍은 사진, 한창 재롱을 부리는 안나.
최 신부는 그들의 결혼 사진앨번까지 들춰보고 이야기를 나누다 강복을 주고 사
제관으로 돌아왔다.
술에 취한 권 베드로가 굳이 프라이드를 끌고 성당까지 최  신부를 모셔다 드렸
다.
상품으로 준비한 성서와 새 성모상.
십자 고상을 공 마리아에게 줄 생각을 했다.
하지만 수녀원의 막달리나 수녀가 어떤 가정을 찍었는지 모를 일이었다.
가정 방문을 작정한 마지막 날, 6구역을 도는 날 아침이었다.
9인승 봉고 버스에 시동을 걸면서 같이 탄 막달레나 수녀와 마리아 수녀에게 물
었다.
"어떻게 수녀님들 성가정을 찾았습니까?"
"글쎄요. 오늘 한 구역이 남아 있는데, 거기서 성다정이 나타나지 않을까 기대하
고 있어요. 신부님은 찾으신 모양이죠?"
"비슷한 가정을 찾은 건 같은데 두 분 수녀님은 그 가정을 모르실 겁니다."
"그럼, 저희도 모르게 가정 방문을  하신 모양이죠. 그건 반칙인데요. 저희도  그 
가정을 방문하게 해 주세요. 누구네 집인데요?"
"2구역 공 마리아와 권 베드로  부부예요. 엊그제 저녁에 갔다  왔죠. 참 예쁘게 
해놓고 살던데요."
최 신부의 말을 들은 막달레나 수녀는 입을 막고 웃기 시작했다.
그리곤 옆자리의 마리아 수녀의 팔을 잡고 고개를 숙이며 키들거렸다.
"아이구, 신부님. 개들 말이예요? 제가 xx본당에  있을 때 혼인이 안 될  정도로 
시끌시끌했어요."
"내가 보기엔 내외가 열심히 신앙 생활하며 살던데요."
막달레나 수녀는 공 마리아와 권 베드로가 혼인할 때 있었던 이야기를 했다.
둘은 기도 모임에서 만난 사이였다.
그런데 공 마리아에겐 혼인을 약속한 형제가 있었다.
기도회에서 음악 봉사를 하던 형제였는데 둘은 성당 교우들이 다 알도록 뜨거운 
사이였다.
모두들 그렇게 알고 있었는데 그만 권 베드로의 등장으로 뜨거웠던 공 마리아의 
마음은 식어 표변했다.
처음엔 치열한 삼각 관계가 되었다가  권 베드로의 집요한 공세로  공 마리아는 
무너져 갔다.
기타를 치며 음악 봉사를  하던 형제는 마음의 깊은  상처를 받게 되었고, 성당 
게시판에 붙은 혼인 공시를 북북 뜯는 볼상사를 내 버렸다.
-이 두 사람이 혼인해서는 안 될 무슨 사유를 아는 사람은 본당  주임 신부에게 
연락하시오.
술에 취해 게시판의 혼인 공시를 뜯어내는 소란을 부리는 것을  권 베드로의 부
모들이 알고 혼인 지체를 취소하려 들었다.
그러나 권 베드로가 집요하게 설득해 간신히 혼인을 치르던 날, 기타를 치던 형
제는 술에 만취해 성당 마당에서 뒹굴며 게걸대다 끌려 나갔다.
"그럴 수가 있어? 그럴 수가 있어. 공 마리야, 야 이년아..."
고래고래 소리를 지르는 바람에 혼인  잔치는 어망이 되고 양가  부모는 사색이 
되었다.
혼인 미사를 주례했던 주임 신부도 화가 머리끝까지 뻗쳐 성당  밖으로 나가 그 
형제의 멱살을 잡아 흔들었다.
"이 자식아, 임마, 네가 칠칠치 못해 여자 친구를  빼앗겼으면 조용히 축하를 해
주고 다른 길을 찾아야지. 이 비겁한 놈 같으니라구. 다신 성당 나오지 마. 꼴두 
뵈기 싫어. 망할 놈의 자식."
그렇게 한 청년의 신앙을 빼앗아 혼인을 하게 된 공 마리아와 권 베드로는 양가
의 눈 밖에 나 외롭게 사는 처지가 되었다.
한동안 영성체도 못하고 미사에 참례했다.
그러던 그들이 최 신부가 부임한 동네로 이사 와 살게 된 것이다.
아무리 지난날의 흉터를 감추고 살려 했으나 하느님은 숨겨 주지 않는 모양이었
다.
그 본당에서 활동하던 막달레나 수녀를 보냈으니 말이다.
최 신부는 쓴웃음을 지었다.
"그래도, 막달레나 수녀님, 지금은 두 사람이 열심히 살고 있던데요."
"두 사람은 저를 보면 외면해요. 사실 엊그제 걔들은  집에 있었어요. 그런데 제
가 신부님을 모시고 방문한다는 말을 듣고 피해버린 거죠,  하하. 그러다 저녁에 
아무도 모르게 신부님을 모신 거예요. 앙큼한 녀석들."
막달레나 수녀의 웃음에 마리아 수녀도 웃었다.
최 신부도 따라 웃으며 고개를 끄덕였다.
"권 베드로 녀석, 멋진 형제네. 하하하,  남의 여자 친구를 빼앗으면 어떻게  해? 
두 사람이 기타 치던 형제를 위해 기도하고 용서를 청하고  있다면 별문제 아닙
니다. 이미 고해 성사를 했을 게고.  지금은 아름답게 살고 있으니깐. 기타 치던 
형제는 어떻게 되었어요? 냉담을 해도  단단히 했겠네. 신심이 된서리를 맞았으
니."
"모르죠. 그 뒤엔 나타나지 않으니까. 저두 그 형제를 가끔 기억하고 있어요."
6구역으로 출발하려 할 때에 구역장 윤 비오 형제가 달려왔다.
늙수그레한 윤 비오는 최 신부에게 넙죽 허리 숙여 인사를 하며 말했다.
"신부님, 저희 동네는 걸어가셔야  합니다. 차가 올라가지 못하니깐요.  신부님이 
봉고차 끌고 오실까 봐 달려왔습니다."
윤 비오 형제의 말에 막달레나 수녀와 마리아 수녀는 고개를 끄덕였다.
"거긴 산동네라서 차가 못 들어가는 집이 많아요, 신부님."
"그래요? 그럽시다."
최 신부는 봉고 차에서 내려 점퍼 차림으로 윤 비오를 따라 걸었다.
시장통을 지나고 제법 번듯한 주택가도 지났다.
그 주택가는 4구역으로 이미 가정 방문을 했었다.
"신부님, 여긴 사실. 저희도 4구역에  속했었습니다만, 원체 사는게 차이가  나서 
본당에서 떼어 구역을 만들었습죠. 하하, 저희 같은 사람들과는  사는 게 다르니
깐요."
"윤 비어 형제님, 사람 사는 건 같습니다. 잘사는 분들이라고 성체를 두 개씩 영
하진 않지요. 하하, 4구역이 어쩐지 교우들이 적더라니. 그러니깐 교우들이 늘어
나 구역을 분ㅎ한 게 아니구 사는 게 차이가 나서 어쩔  수 없이 갈라놓았단 말
이오?"
"원래는 그게 아니었죠. 나누다 보니 그렇게 되었습니다. 허허, 5구역도 저희 6구
역보다는 사는 게 났습죠. 차라리 지금처럼 갈라놓으니깐 구역 모임하기도 마음 
편해 좋아요. 언젠가 저희도 이 구역에 속해  있을 때 저쪽 부잣집에서 구역 모
임을 했더랬습니다. 저희 산동네 사람들이야  모여요 돼지고기 막걸리나 준비하
는 게 고작인데 진수 성찬을 마련했더군요. 허허, 저희  산동네 사람들은 고달프
게 사는 사람들이라 웬  발냄새는 그렇게 나는지. 하여튼  그 댁 마님 자매한테 
눈총께나 받았습니다. 먹는 것도 주눅이 들어 먹질 못했구요. 허허, 시방은 눈통
받을 것도 없습니다. 구역 모임 할 때는  과일 푸짐하게 깎아 놓구 막걸리를 한 
말쯤 사다가 퍼마시면서 기도하구 그렇게 모이죠. 허허허."
번듯한 주택가를 지나 한참을 올라가자 허름한 산동네가 나타났다.
비좁은 도로에 재래 시장이 형성되어 있었다.
낡고 더러운 때가 앉은 차양을 친 생선  가게, 튀김 가게, 채소 가게, 등등을 지
나쳤다.
로만 칼라를 한 신부와 검은  수녀가 지나가자 생소한 느낌이  드는지 사람들이 
힐끗거렸다.
"아이구 신부니므 안녕하세요? 이게 저희 가겝니다. 수녀님, 안녕하세요?"
힐끗거리는 사람들 틈에서 전대를 찬 아주머니가 뛰어와 넙죽 인사했다.
건어물 가게를 하는 요세피나 자매였다.
"요세피나 자매, 요한인 일 나갔나?"
"예, 일 나갔어요. 이거 신부님이 오시는 날, 일거리가 생길 게 뭐겠어요. 신부님
께 죄송스럽다구 말씀드리래요. 신부님, 들어가세요. 이거 누추해서."
멸치, 마른 오징어, 북어, 등등이 쌓여  있는 가게로 들어가며 최 신부는 건어물 
냄새에 코를 막았다.
가게는 뚱뚱한 요세피나 자매와 네 사람이 들어서자 가득 찼다.
가게 안에 작은 방이 있었고, 다락에도 방이 꾸며져 있었다.
"신부님, 저흰 이렇게 살아요. 야유, 옛날 생각하면  시방은 부자예요. 주님이 이
렇게 은총을 내려 주시네요. 저 다락에서 얘들이 자구 저흰 여기서 자죠. 여기가 
존버는 가게터두 되구 살림집도 돼요."
요세피나가 너스레를 떨자 윤 비오가 고개를 끄덕였다.
"아무렴,  요세피나가 건어물 가게를 차리리 않았다면 시방 새마을 취로 사업에 
나가고 있을 걸. 참 용하지.  애들 죄 고등 학교까지  보내구 있구. 저금도 인젠 
꽤 했지? 아 요세피나, 뭐해. 음료수라도 사 오지 않구."
"야유, 다아 준비했어요. 우리 구역 식구들 되 비오 아저씨 집에 모여  있다구요. 
전 장사하느라 가 보지두 못하구. 아유 죄송해서. 아유."
뚱뚱한 몸매를 잽싸게 휘두르며 요세피는 주스를 따라 플라스틱 쟁반에 담아 가
지고 왔다.
북어가 켜켜이 쌓인 벽 한 켠에 배달린 십자 고상에 작은  손금고 앞에 놓인 성
모상.
그리고 그 옆엔 나무에 음각한 글씨가 돋보였다.
-이 집에 들어오는 이에게 평화!
이 집에 들어오는 이에게 평화를 기원하는 뚱보 요세피나의 착한 마음씨를 읽었
다.
최 신부는 요세피나의 건어물 가게가 잘되길 기도하며  아울러 요세피나의 남편
이 하는 칼갈이가 잘되길 빌었다.
기도를 하고 있을 때, 가게 앞에서 앳된 새댁이 얼씬거렸다.
윤 비오는 손가락으로 요세피나를 쿡 찔렀다.
눈을 뜬 요세피나는 간절하게 기도하던  얼굴을 펴고 뚜르르 밖으로  달려 나갔
다.
"아휴휴, 새댁. 또 오셨구랴. 응? 오늘은 월 드릴까?"
"멸치 천 원어치 주세요. 많이 주세요. 많이."
요세피나의 뭉실뭉실한 손이 멸치를 한 줌 집어 비닐 봉지에  담아 앉은뱅이 저
울에 올려 놓았다.
"애개에, 요거밖에 안 줘요. 쪼끔 더 줘요."
"많이 드렸어. 자, 저울 눈금 봐. 넘었지? 자, 한 줌 더 줄게. 아유 우리 새댁 깍
정이라 이 담에 잘살겠어. 그리구 성당 나가.  교리반에 신랑 손 잡구 나와, 응? 
으흐흐흥."
"아유 알았어요. 아줌마는 올 때마다 성당 댕기라구 하신다. 장사 많이 하세요."
장사하면서 전교까지 하느라 요세피나는 바빴다.
그리고는 돌아와 신부를 쳐다보며 다시 웃었다.
"아유 죄송해요. 장사하다 보니깐."
최 신부는 요세피나가 대견스러워 보였다.
신부인 자신도 비신자에게 입교 권면을 잘 못하는데 무식한 평신도인 넉살 좋은 
요세피나는 윤 비오의 말대로 산동네에 그렇게 전교하여 맺어 놓은 대녀만도 열 
명이라고 했다.
윤 비오 집으로 가려고 마침 기도를 할 때 요세피나는  잠시 머뭇거리다 신부에
게 나직이 말했다.
"신부님 사실 말씀이죠, 전 죄를 짓고 있어요. 저 앉은뱅이 저울 때문에. 저 앉은
뱅이 저울은요, 시방 정확하지 않아요. 새 저울을 사다가 저희들이 고쳐요. 물건
을 조금난 달아도 눈금은  많이 나가게 말이죠. 물건을  팔백 그램 올려 놓으면 
천 그램으로 눈금이 가게 말이죠. 속상해요. 고해 성사를  하자니 그렇구 안하자
니 마음이 케이구. 제대로 주면 이문이  적어지구. 신부님, 어쩌면 좋아요? 단골
한테는 덤을 그만큼씩 더 주곤 있어요."
"하하하, 자매님, 주님도 이런 장사를 하신다면 그렇게 하실 겁니다. 저울 눈금을 
속인 만큼 덤을 주어 인심  쓰구 단골 잡으면 주님도 용서하실  거예요, 하하하. 
전교 잘하세요."
요세피나의 얼굴이 다시 밝아졌다.
윤 비오는 요세피나의 교백을 듣고 한 건 잡았다는 듯이 의기 양양하게 말했다.
"아유, 우리 교우들한테는 여지껏 제대로 주고 있어요 뭘. 비오 아저씨, 소문  내
지말아요. 그러면 국물고 없어. 그리구 최 릿따 한테 이것 좀 갖다 주세요. 늘그
막에 애까지 낳아 얼마나 고생이 많겠어요?"
요세피나는 마른 미역 한 뭉치를 윤 비오에게 주었다.
윤 비오의 눈시울이 잠시 뜨거워졌다.
"번번이. 릿따가 자꾸 신세진다구 안 받으려 해."
"그래두 부엌에다 던져 놓으세요. 에유 장사 때문에 자주 가보지두 못하구. 젖은 
데대로 나오는지 모르겠어. 에유."
"그래"
최 신부는 성호를 긋고 가게를 나왔다.
수녀들도 열심히 사는 교우 요세피나에게 이사하며 웃었다.
최 신부는 성가정을 건어물 가게 요세피나에게 주기로 마음먹었다.
공 마리아에게 주려고 했으나 더 빛나는 가정이 있었기 때문이었다.
막달레나 수녀도 그런 표정이었다.
"결정 본 겁니다, 막달레나 수녀님, 마리아 수녀님."
최 신부가 손짓으로 요세피나의 가게를 가리키고 엄지 손가락을 세우자 두 수녀
는 고개를 끄덕였다.
사제와 수녀의 은밀한 언어를 눈치 못  챈 윤 비오는 미역 뭉치를  들고 가파른 
계단을 앞서서 올랐다.
"신부님, 최 릿따 집부터 들르시죠. 이 미역 좀 주고 말입니다. 딸이 넷이나 되는
데 또 아이를 낳았어요.  남편이 벌어도 시원찮은데 애들만  자꾸 낳으니 그 집 
걱정입니다."
최 신부는 말없이 고개를 끄덕였다.
숨이 턱에 와 닿았다.
경사도 60도가 넘은 가파른 계단 골목이었다.
집집마다 내버린 연탄재와 쓰레기가 다득했다.
벽이 갈라진 허름한 집들.
그리고 아래로 내려다보이는 희뿌연 도시의 모습.
멀리 불끈불끈 솟아 있는 고층 아파트들. 저 멀리 성당도 보였다.
윤 비오가 찾아간 집은 1950년도에나 볼 수 있을 낡은 집이었다.
기어들어 가야 하는 비즙은  대문이 있고, 그 안으로는  네 가구가 비좁게 살고 
있었다.
부엌도 없이 방 앞 연탄 아궁이 옆에 촘촘히 네 개의 찬장을 매달아 놓아 네 가
구가 살고 있음을 알았다.
방문 앞마다 다 떨어진 신발들이 그득했다.
최 릿따의 방은 그나마 구식 변소간과 붙은 곳이었다.
변소간에서 풍기는 악취.
요즘 사람이 배설하는 곳을 일제의 언어 찌꺼기인 변소라고 부르는 사람은 없을 
것이다.
"으흠, 릿따 자매 안에 있소? 나 구역자인데."
안에서 인기척이 들렸다.
그리곤 방문을 열었다.
퉁퉁 부은 릿따가 얼굴을 내밀다 최 신부와 두 수녀를 알아보곤 기겁을 하며 놀
랐다.
"아유, 신부님, 수녀님, 아유, 어쩌지 누추해서."
릿따는 당황하며 어쩔 줄 몰라했다.
윤 비오가 미역 뭉치를 방문앞에 내려놓으며 말했다.
"우리네들 사는 걸 신부님이 모르시나 원.  구 방지거는 일 나갔구? 요세피나가 
이거 닺다 주래던데. 어떻게 밥은 좀 먹는 거야?"
릿따는 엉금엉금대며 펴놓은 이불 한 켠을 접었다.
아랫목에는 갓난아기가 새록대며 잠이 들어 있었다.
벽에 걸린 십자 고상, 성모상, 낡은 장롱. 찢어져 비닐 테이프로 땜질한 장판.
고물 텔레비전.
그 흔한 전화도 없었다.
"신부님, 얘가 우리 다섯째 딸입니다."
최 신부는 기가 막혔다.
세 평도 안 될 공간에 일곱 식구가 살고 있었기 때문이었다.
릿따는 아기가 울어 보채자 자리에 누웠다.
"아니, 애 아버지는 뭘 하세요?"
"새마을 취로 사업장에 나가요."
윤 비오가 대신 대답했다.
윤 비오는 산동네에서 복덕방을 하며 구역장 일까지 맡고 있어서 교우들의 근황
을 속속들이 알고 있었다.
"그래, 새마을 취로 사업장에 나가면 어떻게 생활은 대요? 참."
"하루 만 삼천 원 벌이죠 뭐."
릿따가 대답했다.
아직 야간 여상 3학년으로 다니는 맏딸이 어느 조그만  사무실에서 일하고 있다
지만, 돈벌이를 하는 사람은 릿따의 남편 구 방지거뿐이었다.
최 신부는 무책임하게 아기를 낳고 퉁퉁 부어 있는 릿따에게 벌컥 화를 냈다.
"아니 생활도 대책이  안 서는 사람들이  무슨 애들을 그렇게  많이 낳아요. 참 
내."
"아유 전들 어떻해요. 주님이 알아서 해주시겄죠 뭘."
숫재 배짱이었다.
순간 최 신부는 릿따에게 한 방 얻어맞는 기분이었다.
"그럼, 침묵의 절규에 나오는 아기처럼 발비발기 찢어 죽이란 말이에요, 신부님? 
하느님이 생명을 주시는데 전들 어쩌게요."
그래 착한양아, 주님이 알아서 해주새실 게다.
최 신부는 퉁퉁 부은 데다 언쟁을  벌여 화가 불끈 난 릿따에게  주머니를 털어 
돈을 쥐어 주고 강복을 주었다.
"주여, 이 못난 목자를 용서하소서."
최 신부는 6구역장 윤 비오의 집으로 가면서 계속 되니었다.
막달레나 수녀도 마리아 수녀도 말이 없었다.
가정 방문을 끝낸 최 신부는 사목회를 소집했다.
그리곤 비어 있는 관리인 자리에 구 방지거를 천거했다.
성당 한 켠에 방을 꾸려 살게 한  것은 물론이었고, 관리인에게 필요한 운전 면
허를 따게끔 학원에 보내 주었다.
그리고 최 신부가 몇 년 후  임기를 마치고 다른 곳으로 가더라도  변함 없도록 
성당 헌장에 굵은 못을 쳤다.
-구 방지거와 최 릿따 부부는 xx 성당의 관리인으로 평생토록  일할 것이며, 스
스로 관리인 자리에서 물러나지 않는 한 절대로 쫓아내지 않는다.
*무릇 성가정의 정의를 어떻게 내리느냐에  따라 보는 눈이 다르겠습니다만, 아
마 최 신부는 6구역에서 건어물 가게를  하는 요세피나를 뽑은 것 같습니다. 최 
릿따와 구 방지어 가족에겐 생명의 존엄성을 새삼 깨달았습니다.
요즘 최 신부는 구두창이 닳도록 교우  집을 방문하여, 병자들을 위해 봉성체도 
하고, 냉담자를 회두시키며, 비신자들을 전교하느라 바쁩니다. 
그래서 여느 본당에서는 사제와 영적 대화를 나누기가  하늘의 별따기처럼 어렵
습니다만, w본당은 1만 명에 가까운 신자를  거느리고 있는데도, 교우 가정마다 
영적 지도 신부로 최 신부를 꼽고 있습니다.
참 부지런합니다.
그리고 겸손하죠.
그러니까 신자들이 어린양 떼처럼 모여들죠.

    혼인 미사 직전
  밤새 잠을 못 이루었다.
완전히 뜬눈으로 지새운 셈이었다.
글라라는 이미 친구들과 신새벽의 마파람을 타고 화장실로 간 게 분명한 시간이
었다.
예쁘게 화장하고 웨딩 드레스 입으러.
하지만 이시돌은 어제 너ㅈ 이후에 그녀를 보지 못했다.
처가에서 마지막 밤을 자야 했으니까.
뜬눈으로 밤을 새웠는데도 정신이 맑았다.
다른 날 같지 않은 새 역사의 첫 장을 펴는 날이라 그런가 보았다.
더욱이 새로 전세를 얻어 이사 온 방 안은 낯설었다.
총각 시절에 자취하던 퀴퀴한 냄새와 구질구질한 분위기에  찌들었던 전에 살던 
방 대신에 새로 도배하고 가구도 몽땅 새로 들여온 방에서 첫 잠을 잤으니 그럴 
만도 했다.
한 번도 가동을 하지 않은 냉장고에 세탁기 그리고 텔레비전, 장롱.
글라라가 혼수감으로 잔뜩 들여놓은 방에서 이시돌은 멀거니  천장을 올려다 보
았다.
마치 남의 방에 들어와 잔 기분이었다.
이시돌이 애지중지했던 고물 텔레비전, 시커먼 냄비, 찌그러진 밥그릇.
밥보다 라면을 더 많이 먹었던 수저도,  더러운 때가 덕지덕지하고 퀴퀴한 노총
각 냄새가 물씬 밴 이블도 그라라는 몽땅 버리게 했다.
방 안에 이시돌의 물건이라곤 하나도 없었다.
사각거리는 새 이블을 덮고 잤으나 꼭 남의 이부자리에 들어온 느낌이었다.
이게 꿈인가 생시인가?
내가 노총각 신세를 면하는 날인가, 이날이?
이시돌은 빰을 한 번 꼬집어 보았다.
틀림없는 생시였다.
어제의 노총각은 오늘로 죽고 색시를 거느린 유부남으로 거듭나는 날이다.
아직 래커칠 냄새가 진동하는 새 화장대에 놓인 글라라의 성당 친구들이 선물했
다는 새 성모상이 어둠을 쫓으며 이시돌을 내려보며 미소짓고 있었다.
그리고 새로 도배해 아직 빛깔 무늬도 선명한 벽에 걸린 십지고상.
성모님, 저 오늘 장가드는 거 진짜예요?
이시돌은 부스스 일어나 성호를 그었다.
전에는 좋아하는 등산 때문에 무던히도 미사 참례를  궐하던 그였는데 언제부터 
신심이 좋은 신자가 되었는지 모르겠다.
"일찍 일어나 목욕하고 이발부터 해요. 꾀죄죄하게 성당에 오지 말구."
어제 글라라가 신신 당부한 말이었다.
이시돌은 하품을 늘어지게 하고는 추리닝 차림으로 방을 나왔다.
새로 이사 와선지 골목도 낯설었다.
가을날의 신선한 공기를 마시자 정신이 맑아졌다.
신문 배달 소년이 바삐 집집마다 신문을 넣고 있었다.
하루도 신문을 보지 않으면 못 배기는 이시돌은 소년을 불렀다.
2백 부도 넘을 신문 뭉치를 들고 소년은 뛰려다가 멈추섰다.
잠깐 의아해 하는 모습이었다.
"무슨 신문이야?"
"xxx 신문인데요."
"그래, 그럼 말야, 우리 신문 볼게. 저기 있지? 다세대 2층 오른편 집에 넣어."
소년의 얼굴이 밝아졌다.
생각지도 않게 독자를 확보하게 되어  옆구리에 끼고 있는 신문  뭉치가 무겁지 
않은 모양이었다.
"오늘부터 넣을까요, 아저씨?"
"그래, 우선 한 부 주고."
이시돌은 조간 신문을 한 부 받아 들었다.
기름 잉크 냄새가 배어 나는 신문. 혹시 거기에 자기가 결혼한다는 기사가 쓰여 
있으면 좋겠다 생각했다.
소년은 이시돌의 전화 번호와 이름을  적고는 신명을 내며 고개를  숙여 인사를 
하고는 뛰었다.
"아저씨, 고맙습니다."
"열심히 해. 앞으로 빼먹지 말구 잘 넣어 줘."
"예..."
소년의 뒷모습을 바라보면서 이시돌은 미소를 지었다.
시문을 읽든 안 읽든 그 날 신문을 손에 쥐어야 직성이 푸렸다.
이시돌이 기지개를 켜며 골목을 빠져 나올 때, 우유 장수가 오토바이를 타고 오
고 있었다.
갑자기 우유가 마시고 싶었다.
-아침 든든히 드세요.
글라라의 성당 친구들이 그에게 한 말이었지만 아침밥은 생각도 없었다.
"우유 아저씨, 우리 집에 우유 좀  넣으세요. 저기 골목 안에 두  번째 집 있죠? 
거기루 예? 그리고 오늘 하나 먼저 주시구, 하하."
"아이구, 감사합니다. 새루 이사 오셨나 보죠? 여기 있습니다."
우유 장수는 희색이 만면하여 이시돌에게 우유를 내주며 수첩에 전화 번호와 집
주소를 적었다.
그는 그 골목을 수년째 누비고 있어선지 물어 보지 않고도 번지수를 알았다.
이시돌은 쭉 들이켜 암소 젖통에서 갓 나와 공장을 거친  우유의 신선함으로 칼
칼한 목 안을 닦아 내었다.
긴장과 초조감 때문에 밤새 담배만 피워댔었다.
글라라가 방에서는 담배를 피우지 말라고 했지만 어제는 어쩔 수가 없었다.
"내일부터 넣어 드리면 돼죠?"
"예, 아니 4일 후부터 넣어 주세요. 4일 후부터."
"왜요? 4일 동안 우유 금식입니까?"
"그게 아니구, 내가 오늘 장가듭니다,하하."
"아유, 그러세요? 축하드립니다. 그럼 신혼 여행 다녀오시구 잡숫겠다 이 말씀이
군요. 하하, 알겠습니다."
우유 장수는 너털웃음과 함께 오토바이를 몰고 골목 안으로 들어갔다.
순간 신문 배달 소년이 생각났다.
'그 녀석이 내일 부터 신문을  넣으면 어떻게 하지? 사  일 후부터 넣으라고 할 
걸 그랬나 보다.'
이시돌은 빈 우유 봉지를 쓰레기통에 버리고 골목을 뛰었다.
이 골목 저 골목을 뛰었으나 소년의 자취는 없었다.
뛰느라 추리닝에 땀이 배었다.
'아, 내가 조깅을 하는 게 아니지. 오늘 결혼하는  사람인데. 어서 목욕탕에 가야
지. 이발도 삼빡하게 해야지.'
이시돌은 목욕탕으로 뛰어 갔다.
토요일 새벽이라 그런지 사람은 별로 없었다.
평소 목욕을 잘 안하는 이시돌은 노총각 시절 동안 묻었던 때를 벗기고 벗겼다.
국수 가락처럼 때가 자꾸 밀려 나와 몇 번이고 샤워기로 물을 뿌리고 다시 비누
질을 했다.
혼인 교리 시간에 성가정을 배웠지만 성가정이 뭔지 아직 모른다.
다만 노총각 신세를 면하게 되었으니 뛸 듯이 기쁠 따름이었다.
목욕을 마치고 같은 건물에 있는 이발소로 들어가 거울 앞에  앉아 자신의 얼굴
을 비춰 보았다.
준수하진 않지만 목욕을 갓 하고 나와선지 멀끔했다.
"손님이 오늘 우리 첫손님이십니다."
"그렇습니까? 하하, 나 오늘 혼인 예식해야 하니깐요.  아주 삼빡하게 깎아 주세
요. 삼빡하게 말이죠, 하하."
"아이구, 그러십니까? 축하드립니다. 아주 새신랑답게 삼빡하게 깎아 드리죠."
이발사는 이시돌이 첫손님에다 새 신랑이라니까 신명을 내며 가위질을 했다.
가슴이 두근거렸다.
불과 몇 시간만 있으면 성당에서 혼인 예식을 한다 생각하니깐  점점 가슴이 뛰
고 있었다.
이발사는 면도하면서 초조감으로 어쩔 줄 모르는 이시돌의 뛰는 가슴을 느꼈다.
빙그레 웃으며 이시돌에게 말했다.
"결혼 처음 하시니깐 긴장이 되지죠, 손님."
"아이, 아저씨두 그럼 결혼을 처음 하지 몇 번씩 합니까? 이거 가슴이 왜 뛰는지 
모르겠어요."
"우황 청심환 좀 잡숫고 들어가세요. 나도 십 년 전에 장가들 때 어찌나 긴장이 
되던지 그걸 먹고 들어갔습니다, 하하."
이발사는 한참 먼저 장가를 든  선배이라는 걸 강조하듯이 10년  이라는 단어에 
힘을 주었다.
사실 이시돌도 제대로 결혼했다면 10년쯤 되었어야 할 나이였다.
도대체 만나는 모든 여자들에게 채이고 따돌림당해 혼기를  놓치고 이제야 글라
라를 성당에서 꼬여 소기의 목적을 달성하게 되었다.
이시돌은 부스스했던 머리를 삼빡하게 깎고는 이발사의 축하한다는 인사말을 들
으며 집으로 돌아왔다.
신배벽에 벌써 두 번이나 축하의 말을 들었으니 기분이 들떴다.
새 성모상 앞에 무릎을 끊고 묵주의 기도를 5단 바치며 몇 시간 후에 있을 혼인 
미사 때 실수가 없기를 빌었다.
그리고 무사히 신혼 여행을 다녀오도록 주님의 사랑이 함께 하시고 성모님의 은
총이 강림하시길 빌었다.
그리곤 새 와이셔츠에 새 양복을 입고 새 구두를 신었다.
그리고 혼인 예식 때 축성받을 반지도 챙기고 집을 나왔다.
아무래도 남의 집같이 낯선 방이었다.
이제 3일 후에나 돌아올 것이다.
시골에서 가족들은 성당으로 바로 온다고  했다니까 그 집은 사흘  동안 주인을 
잃은 채 비어 있을 것이다.
이시돌은 부지런히 골목을 빠져 나와, 약국에서 우황 청심환을 두 병이나 사 들
고 명동 화장실로 향했다.
글라라는 미용실이라고 했지만 이시돌은 화장실이란 말이 입에 배었다.
친구들처럼 화장터라고 하지 않은 것만도 다해이었다.
한 번도 들어가 본 일이 없는 여자들의 화장실 3층으로 올라가며 긴장했다.
동네에는 한 집 건너 있는 게 여자들의 화장실인데 하필 성당에서도 멀고 먼 병
동까지 와야 하는지 이시돌은 불만이었다.
이시돌과 글라라를 데리러 올 자가용이 있는 친구가 복잡하기 이를  데 없는 화
장실을 제대로 찾을지 의문이었다.
화장실은 엄청나게 컸다.
빼곡히 벽마다 거울이 있고, 수많은 여자들이 화장을 하고 있었다.
분홍색 화장복을 입은 여자들, 웨딩드레스를 입고 있는  여자들, 애중에는 새 양
복을 입고 초조히 앉아 있는 꺼벙한 신랑들도 눈에 띄었다.
집에서 출발할 때는 그 날은 이 세상에서 이시돌과 글라라만  주님의 축복을 받
으며 혼인하는 줄 알았는데 무지하게  많은 새색시들에 놀라 입을  다물지 못했
다.
"우리 색시 찾는데요."
"예, 누구요? 이름을 말해 보세요. 색시가 하나 둘이래야죠."
"글라라요."
미용사는 도깨비 같은 눈썹을 하고 고슴도치처럼 짧게 깎은 머리를 무스로 세우
고 이시돌을 바라보다 빙긋 웃었다.
최신 유행이 그런 모양이었다.
아름다운 미를 창조하는 화장실 한 켠에 글라라의  친구들이 이시돌에게 손짓을 
했다.
"여기에요, 여기."
친구들이 지켜 보고 있는 가운데 글라라는 분홍색 화장복을 입은  채 거울 앞에 
앉아 있었다.
평소보다 진한 화장.
도깨비같이 눈썹을 붙이고 있어서 전혀 딴판인 여자가 되어 있었다.
글라라는 거울에 비친 그의 모습을 바라보며 물었다.
"목욕했어요?"
"응."
"방에 불 켜놓고. 라디오 틀어 놓았죠? 집에 문은 잘 잠갔고요?"
"응."
사실 급히 나오느라 방에 전등불도 켜놓지 않고, 라디오도 켜놓지 않았다.
"축성받을 반지도 가져왔고요?"
"응. 참, 자기 우유 먹으라고 우유 신청했어. 신문도 신청했고."
"아니, 신혼 여행이나 다녀와 신청을 하지 그래요.  그러다 도둑맞으면 어쩔려고. 
신혼 부부들이 신혼 여행 갔다다 도둑맞는 일이 얼마나 많은데. 아유, 참 내. 뒤
져서 귀중품을 가져가는 게 아니구  몽땅 실어 간대요. 봉고 트럭을  세워 놓고. 
다른 데다 신품으로 팔아도 돼잖아. 몽땅 새것인데. 아이 참."
글라라는 미간을 찡그리며 바가지를 긁어 대었다.
이시돌이 어눌하게 대답한 게 잘못이었다.
친구들은 혼인 마사 직전인데도 바가지를 긁는 글라라의  모습을 바라보며 웃었
다.
게다가 어눌하게 앉아 있는 이시돌의 모습도 우스꽝스러웠다.
한 시간을 기다린 후에야 글라라는 하이얀 웨딩 드레스를 입었다.
도둑맞으면 어떻게 하냐며 걱정하던 그녀는 웨딩 드레스를 입자 천사 같았다.
때맞춰 이시돌의 친구가 전화를 걸어 왔다.
"어, 여기 화장실이 명동서 제일 큰데야. 응, xx 양복점이 일층에 있는데 화장실
은 삼층이야. 알았어. 내가 지금 내려갈게."
이시돌이 전화를 끊자 아까 도깨비  눈썹에 고슴도치 머리를 환  미용사가 입을 
내밀며 말했다.
"아이, 신랑님, 여긴 화장실이 아니구요 미용실입니다. 남자 화장실은 계단  쪽에 
있어요."
아무렴 어떤가? 도깨비 눈썹에 고슴도치 머리를 한 미용사를 다시 만날 건 아닌
데.
이시돌은 화장품 냄새가 진동하는 화장실을 나와 계단으로  내려가 친구를 찾았
다.
건물 아래에 차를 대놓고 기다리고 있었다.
글라라가 하이얀 웨딩 드레스를 입고 계단을 내려오고 있었다.
친구들의 들러리를 받으며...
차에 오른 이시돌의 일행이 복잡한 명동 거리를 빠져 나올  때 지나치는 여자들
이 선망의 눈초리로 글라라를 바라보았다.
이시돌은 희색이 만면해 뒤를 돌아보았다.
'바가지를 긁긴 했지만 착하디착한 색시, 오, 내가 신앙을 미끼로 성당에서 사냥
한 꽃사슴이여! 히히히.'
이시돌은 양복 주머니에서 우황 청심환을 꺼내며 말했다.
"글라라, 이발사 아저씨가 그러는데, 우황 청심환 먹고 혼인 예식에 들어가래. 한 
시간 전에 먹어야 떨리지 않는데."
"벌써 먹었어요. 자기나 드세요. 곱배기루."
옆자리에 앉은 친구들도 글라라도 앞의 운전하는 친구도 모두 까르르 웃었다.
차는 성당을 향해 질주하기 시작했다.
*이시돌은 신혼 여행 가자마자 혼인한 걸 후회했습니다.
벌써 바가지를 긁기 시작했거든요.
하지만 아내를 무척이나 아낍니다.
성가정은 환상적인 행복의 나라지만, 현실은 갈등과  고달픔의 연속입니다. 그게 
시작된 거죠.

    우리는 성가정
  혼인 성사를 하고 나서 아내 글라라와 평생 싸울 일이 없을 것 같았다.
아내 글라라는 한없이 착하고 한없이 귀여웠다.
일터에서 일하는 동안에도 거의 매시간 마다 시시콜콜한 전화 데이트를 했다.
그런 밀월의 달콤한 시간은 오늘 아침으로 끝이 났다.
"끝내. 자기가 날 때려. 날 때렸어. 아유 분해, 아유  분해, 끝내. 난 자기하고 못 
살아. 노총각을 구제해 주었더니 인젠 손찌검이야.  그래 친구들은 매일이다시피 
쳐들어와 퍼먹고 마셔 대두 괜찮구, 내 친구들 오는 건 왜 마다해? 왜 마다하는 
거야?"
"그런 자긴 노처녀 아야? 내가 자기 친구들 오는 걸 마다했어?"
생활비가 바닥이 났다고 자기가 암내 난 고양이상을 했잖아?  그래서 다음달 월
급 좀 탄 다음에 하쟀는데  그렇게 박박 대드는 거야? 야유  요게. 그래 끝내자, 
끝내."
정말 별거 아닌 일이었다.
전세로 얻은 신혼 보금자리에서 사흘이 멀다하고 집들이를 하는 통에 지쳐 있었
다.
그의 학교 동창이며 일터 동료들이 다섯 차례나 지나갔다.
그런 먹성 좋은 남편 친구들을 접대라느라 그만 생활비가 보름  만에 바닥이 나
고 말았다.
남편 친구들 접대에 생활비가 바닥이 나서 어제 아침에도 출근하는 그에게 바가
지를 긁었다.
그는 저녁에 군대 친구들이 집들이 온다며 은행 카드로 현금 서비스를 받으라고 
했다.
이젠 카드까지 긁어 빚을 내면서 손님을 치를 판이었다.
글라라는 은행 카드를 눈물을 머금고 긁어 음식 장만을 해야 했다.
돼지고기 볶음에 잡채, 과일 셀러드. 
아무리 직장 생활만 했다지만 글라라의 음식 솜씨는 괜찮았다.
그런 숙련도는 서른하나나 먹은 노처녀 시대의 관록이 있었기 때문이었다.
한 상 푸짐하게 음식을 장만해 맥주병이 그들먹하도록 퍼먹여 보내 놓고 곤하게 
잠을 잔 아침에 눈을 비비고 일어나 설거지를 할 때 같이 성당에서 레지오 마리
애 활동을 하던 친구가 전화를 해왔다.
"깨 받으러 갈려구 그래. 결혼하더니 우리하군 인연 끊겠다 이거니? 집들이해야
지. 오늘 너네 집에 쳐들어갈려구. 우리 바다의별 팀이 몽땅 갈 거다."
글라라는 그녀의 성당 친구들을 초대하지 않을 수가 없었다.
동창들이나 직장 생활을 같이 하던 친구들보다 가까운  이들이 레지오 단원들이
었다.
결혼 때에도 웨딩 드레스 집에서 미용실까지 들러리를 해준 친구들이었다.
신혼 여행 가는 데 공항까지 따라가 준 그 친구들을 마다할 수는 없었다.
그런데도 그는 은행 카드를 긁어 현금 서비스를 받아 다음 달에 갚아야 할 돈을 
계산하며 고개를 가로 저었다.
그러니 글라라는 부아가 치밀지 않을 수가 없었다.
첫 부부 싸움은 그렇게 시작되었다.
대가 쎄다고 소문이 났던 어제의 노처녀 글라라가 박박 대들자 그는 한 번 손찌
검을 해버렸다.
상당에서 레지오 마리애 활동을 하면서 알게 된 둘은 형제님  자매님 하면서 한
껏 예의를 갖추어 사귀던 일은 저 멀리 내던지고 사생결단으로 치고 받았다.
글라라도 매몰차게 손톱을 세워 그의 목덜미를 긁었다.
접시 몇 개가 깨어지고 화장대의 화장품들이 뒤흔들렸다.
옆에 놓인 성모상도 흔들흔들.
'아니 얘들이 왜 이럴까? 오근자근한 애들이 저렇게 싸울까? 정신 없는 녀석들.'
성모님은 그래도 은은히 미소를 담고 있었다.
한바탕 싸움질을 하고 그는 빈속으로 출근을 했다.
글라라에게 긁힌 목덜미가 얼얼해 분이 풀지지 않아 식식거리며 양복 대신 점퍼
를 걸치고 나가 버렸다.
글라라는 가슴이 아려 오고 천지가 내려앉는 슬픔에  떨면서 앙앙대다가 보따리
를 싸기 시작했다.
사실 보따리는 아니었고, 그에게 결혼 예복을 받았을 때 양장을 쌌던 큰 봉투였
다.
미끈한 모델이 몸매를 뽐내며 웃는 그림이 그려진 쇼핑 봉투에다 속옷이며 스타
킹, 잠옷, 손수건 세 장을 꾸려 넣었다.
"다신 그 작자하고 안 살 거야. 하느님은 왜 그런 무능하고 사기꾼 같은 녀석을 
점지해 주신 거야. 내가 몇 해 동안 성당에서 좋은 사람 만나게 해 달라고 기도 
했는데, 기껏 그 녀석이야. 남자 나이 서른  여섯에 벌어 놓은 것도 없고, 내 집
도 없어서 단칸 전세방을 얻은 주제에 큰소리야."
글라라는 한없이 종알거리며 쇼핑 봉투를 들고 일어섰다.
정나미가 떨어지는 방이었다.
방을 얻고 나서 도배값을 아낀답시고 둘이 도배지를 사다가 서툴게 바른 벽이며 
천장의 주름살. 그림이 맞지 않는 벽지에 아직 풀내음이 져며 나왔다.
그 풀내음도 싫었다.
어서 빨리 그의 손아귀에서, 그 방에서 빠져 나가 훨훨 달아나고 싶었다.
글라라는 방문을 잠그려다 다시 생각을 했다.
집을 나가더라도 가져가야 할 것이 있었다.
다시 방안으로 들어와 화장대 서랍을 열어 손때 묻은 성가집이며 묵주, 미사 수
건을 챙겨 핸드백에 넣곤 휑하니 밖으로 나갔다.
절두산 성당에서 묵주를 두어 시간 굴렸으나 가슴속에 남편인 그를 증오하는 마
음이 가득 차 기도도 되지 않았다.
그렇게 사랑하던 사람이었는데 그렇게 미운 사람이 되고 말았다.
휘청거리는 걸음으로 쇼핑 봉투를 들고 절두산 성당을 나와 갈  곳을 잃고 망설
이다 신촌에서 화장품 가게를 하는 성당 언니를 생각해 냈다.
서른여섯인데도 꿋꿋이 관록을 자랑하는 노처녀 언니 요세피나를 찾아가고 싶었
다.
사실 결혼 때에도 화장품을 싸게 주어 감사의 인사를 해야만 했다.
"아유, 너 결혼하더니 예뻐졌구나. 쇼핑 나왔니?"
"아냐, 언니. 나 위해 기도해 줘. 나 그 사람하구 도저히 못 살겠어."
주름살이 진 요세피나는 조금 부어 오른 글라라의 뺨을 보았다.
울상을 짓는 글라라에게 수박을 쪼개 내놓으며 자꾸 신혼 재미를 물었다.
"아냐, 언니처럼 혼자 살 걸 그랬나 봐. 오늘  된통 싸웠어. 갈라설지도 몰라. 언
니, 나 그사람하군 도저히 못 살겠어. 글세 우리 성당 친구들이 집들이 하겠다니
까 마다하는 거 있지? 그런 사람이야, 그 사람은. 자기  친구들은 사흘이 멀다하
구 끌고 오면서."
"어쩜 그런 사람이 다 있니? 그래 아무리 성당 신자라구 해두 잘살펴야겠다, 얘. 
남자들이 그러니
내갸 혼자 살 수밖에."
그 때 전화가 따르르륵 울렸다.
노처녀 요세피나는 전화기를 들자마자 환하게 미소가 가득해졌다.
"그럼요. 주일날은 성당 가야죠. 주일날은 가게문 꼭 닫아요. 주일날 성당에 와야
만 만나겠어요. 우리 집에선 신자 아니면 절대루 결혼 허락 안하거들랑요. 하하, 
그러시겠어요? 그럼요, 명동 성당 사게관 앞뜰에서 만나요.  수녀원이 아니구 사
제관. 그래요."
글라라는 요세피나의 전화 통화를 들으며 피식 웃음이 튀어 나왔다.
짚신도 짝이 있구나.
노처녀 요세피나의 환해진 얼굴을 바라 보면서 웃었다.
"언니 사람 생겼어? 그지, 사람 생겼지?"
"응. 서른여덟인데 진짜 총각이랜다. 정말 그런 노총각을 어떻게 믿어야 할지. 그
런데 성당에서 만나자니깐 얼씨구 하면서 오겠대."
"야유, 언니 나일 생각해야지. 기껏 두 살 차이밖에 더 나? 언닌 좋겠다. 인제 노
처녀 면하게 되었으니. 언니 시집가면 이 가게나 줘요. 그 사람하구 갈라서면 내
가 할게."
"글세. 야, 너 이혼은 교회에서 금하는 거 모르니? 혼인한 지 한달도 안 돼서 이
혼알 거면 뭐러 결혼했니? 그래  나 시집가게 되면 이  가게 네가 맡아라. 나도 
혼자 살며 가게 운영하기 정말 힘들었다."
글라라는 마음을 독하게 먹었다.
세 평짜리 화장품 가게면 혼자 먹고 살 만큼 번 것 같았다.
다시 남편을 증오하는 마음이 독하게 올라왔다.
짝을 이룰 희망의 빛줄기가 보이는 요세피나는 화장품  가게를 헐값에 넘기겠다
고 스스럼없이 이야기했다.
글라라는 그러기로 작정하고 가게를 나섰다.
다리가 휘청거렸다.
아침도 점심도 걸렀기 때문이었다.
친정으로 가서 며칠쯤 있고 싶었지만 그럴 수도 없었다.
그와 결혼하겠다고 집에 데려갔을 때 노골적인 반대를  했기에 친정으로 들어가
는 일을 단념해야 했다.
가진 게 없고 배운 게 시원찮은 그를 반가이 사위로 맞을 리가 없었다.
글라라는 명동 성당으로 다시 향했다.
불과 두 달 전만 해도 직장이 거기에  있었고, 가까운 그 성당에서 신앙 생활을 
하며 레지오 마리애 활동을 했었다.
저녁 미사를 마치자 점점 어둠이 깔려 오고 명동 거리는 환한 네온 사인 불빛으
로 번득였다.
글라라는 다시 휘청거리며 집으로 향하는 지하철에 몸을 실었다.
아침에 나올 때는 평생 그 방을 찾지 않으리라 마음 독하게 먹었는데 주님이 인
도하는지 발걸음은 그리로 향했다.
언제나 늦는 남편이기에 아직 오지 않았으리라.
골목으로 향해 걸으며 글라라는 기도 했다.
"주님, 정말 그 사람하곤 도저히 못 살겠어요. 갈라서겠어요. 할 수 없어요. 주님
이 절 미워하고 버리신다 해도 어쩔 수가 없어요. 정말 그럴 수가 있어요? 자기 
친구들은 이틀거리로 집들이를 하고 제 친구들 오겠다는데 마다하구 있어요. 그 
사람은 너무 이기적이에요. 글쎄 아파트 신청한다구 약혼하구 혼인 신고하는 사
람이 어디에 있어요? 그 사람은 야비한 사람이죠? 그 사람은  노총각 신세를 면
하려구 별별 짓을 다한 사람이에요."
쇼핑 봉투가 천금처럼 무거웠다.
글라라는 대문을 열고 현관으로 다가가 열쇠를 꽂았다.
분명 텅 빈 공간일 텐데 사람들 소리가 왁자지껄 흘러나왔다.
"그러면 그렇지. 나 없이도 집들이 또 하겠다는 군. 은행 카드 박박 긁어 빚더미
에 앉아라. 나하곤 상관없는 일이니깐."
현관문을 열었을 때 여자 구두가 가득했다.
주방이며 방이며 온통 여자들이었다.
"야 글라라 왔어. 이 집 안주인."
바다의 별 친구들이었다.
남편인 그는 어정쩡한 모습으로 아내 글라라를 겸연쩍게 바라보며 웃었다.
"어디 갔었어? 자기 레지오 친구들 오신다구 해서 난 조퇴하고 들어왔는데."
"남이야. 자기가 무슨 상관이야."
글라라는 쇼핑 봉투를 내던지며 종알거렸다.
바다의 별 레지오 마리애 친구들은 부부의 냉전을 의식한 듯 키득거렸다.
"사랑 싸움이시네. 야 글라라, 네 남편께서 이렇게 음식 솜씨가 좋은 줄  몰랐다. 
난 네가 한 줄 알았어."
교자상에는 어제 자기가 마련한 것보다 기름지고 화려한 음식들이 즐비했다.
아니 이 남자가 아예 집들이하려구 은행 대출을 받았나?
글라라는 새삼 놀라 앉았다.
새우 튀김, 광어회, 도다리회, 그리고 수박 화채까지.
참외를 커다란 접시에 가지런히 깎아 놓아 보기에도 좋았다.
"베드로 형제님, 글라라 참 펴하겠어요. 이렇게 음식 솜씨가 좋으시니."
"하하, 좋긴요."
아침에 화장대 위에 놓인 성모상이 흔들리도록 부부 싸움을 할  때의 사나운 그
의 얼굴은 간 곳이 없고 수줍음에 얼굴이 불그레해졌다.
선풍기가 뱅뱅 열심히 돌며 손님들의 땀을 식히는 동안 글라라는  그와 아무 말
이 없었다.
오로지 바다의 별 레지오 팀 자매들과 이야기하며 웃고 떠들었다.
글라라보다 산 살이 적은 단장이 마침 기도를 했다.
"주님, 새롭게 꾸민 이 가정을 돌보아 주세요. 혼인 성사 때 이들이 약속한 대로 
지킬 계명을 지키며 아름다운 성가정을 이루도록 이들을 보살펴 주시고 예쁜 아
기도 갖게 해주세요..."
바다의 별 레지오 팀의 자매들이 간절히 기도를 할 때 글라라는 힐끗 쳐다 보았
다.
기술자로 일하느라 거칠어진 손마디, 손톱도 노동으로 닳아 버린 남편이었다.
야속했던 마음이 조금씩 누그러지고 있었다.
레지오 팀의 자매들이 모두 간 후에도 둘은 말없이 냉기를 품고 앉았다.
먼저 사과를 해야겠는데 대가 센 노처녀 노총각 출신들이라 자존심 때문에 그러
질 못했다.
대충 설거지를 하고 그는 자꾸 시계를 보았다.
밤 12시가 넘었다.
이윽고 그는 전화기의 버튼을 연속해서 자기의 주민 등록 번호를 누르기 시작했
다.
그의 얼굴이 환해지기 시작했다.
그리곤 아내 글라라의 손을 잡고 소리 쳤다.
"글라라, 우리 아파트  당첨되었대. 지금 자동  응답 장치로 들었더니  당첨이래. 
105동 805호래, 야 임마, 오늘이 당첨자 발표날이잖아. 우리 로얄층 걸렸어. 글라
라, 으히히 아이구 주님, 감사합니다. 글라라, 빨리 성호  그어, 임마. 아봐? 자기 
왜 쓰러지는 거야. 이제부터 내 집이 생겼어. 글라라, 야 내 색시야, 으히히."

    초보 임신

  애초에 태몽이란 것도 없이 그녀는  잉태한 것 같다고 얼굴을  찡그리며 말했
다.
적어도 수태 고기를 받았던 성모 마리아처럼 그녀는 일종의 하느님의 계시를 원
한 모양이었다.
오호, 천사 가브리엘의 고지를 받았던 성모 마리아는 얼마나 행복했을고.
"자기야, 나 배 아파 죽ㅇ어."
내가 글을 읽고 있을 때, 게슴츠레 눈을  비비며 방에서 나오는 그녀는 몹시 배
가 아픈 얼굴이었다.
"어디 체했어?"
"아냐."
나는 책에서 손을 떼며 무심코 담배를 집어 들었다.
그녀는 미간을 찡그리며 손을 저었다.
내가 내뿜는 담배 연기를 그녀는 제일 싫어했다.
그런데 나는 담배 없이는 못 사는 골초였다.
입에 담배를 물려다 그녀가 진지한 표정으로 나를 바라보며 물었다.
"자기 혹시 지난 밤에 꿈꾼 거 있어?"
"글쎄..."
나는 꿈을 꾼 적이 별로 없었다.
혹시 돼지꿈이라도 꾸고 복권 몇 장 사고 싶었지만 도무지  꿈이 꾸어지지 않았
다.
설사 꿈을 꾼다 해도 잠에서 깨면 입력되었던 줄거리가 모두  증발해 버려 하나
도 남는 게 없었다.
"나 아무래도 임신한 것 같애. 이번 달 달거리가 일 주일이나 지났는데도 소식이 
없어."
"뭐야. 진짜야?"
나는 놀라 그녀의 손을 잡았다.
임신한 게 사실이라면 나로선 경사가 아닐 수 없었다.
늦깎이 장가를 든 탓에 아기가 몹시도 기다리던 참이었다.
친구들은 모두 국민학교 학부형이 되어 의젓하게 살고 있는데, 노총각으로 지내
다 지난 봄에서야 간신히 그련와 혼배 서아를 치르었다.
"음, 아이 어떻게 하지. 난 몰라."
그녀는 놀라 기뻐하는 내 모습을 바라보다 품에 안겼다.
오 사랑스러운 나의 꽃사슴이여.
네가 드디어 아기를 가졌구나.
나의 가슴은 쿵쿵 뛰었다. 
아기를 가진 그녀가 그렇게 사랑스러울 수가 없었다.
새벽 4시 종이 치고 있었다.
귀하고 기쁜 일이 생겨 나는 그녀를 안고 안방으로 들어갔다.
이부자리에 누워 그녀의 배를 아무리 쓰다듬어 보았지만 홀쭉한 그대로였다.
"아닌 것 같은데. 임신했으면 배가 불러야 할 거 아냐?"
"치, 벌써 배부르면 어떻게 해. 우리 태몽을 잘 꾸어야 하니까 자기 오늘부터 화
살 기도라도 바치고 자."
"그럼 자기도 기도를 해야지 나보고만 하래?"
둘은 누웠다가 다시 일어났다.
그녀가 임신한 게 틀림없다면 화살 기도가 아니라 묵주의  기도 5단이라도 매일 
바쳐야 할 판이었다.
4시면 조금씩 졸음이 올 시간인데도 정신은 맑아졌다.
아기의 아비가 되는 것이다.
요셉 성인도 나와 같은 심정이었을까? 아니다.
약혼한 마리아가 천사 가브리엘의 수태 고지를 받고  성령으로 잉태하자 파혼까
지 고려했는 사람 아닌가?
하지만 난 요셉 성인과 같은 처지는 아니다.
까다롭기 이를 데 없는 혼인 서류를 갖다 바치고 일일이  검열을 받았으며 혼인 
교리를 우수한 성적으로 이수했고, 신부님의 면담까지 거친 내가 아니던가?
내가 새 생명을 점지받는 것은 하느님의 축복이 강림했기 때문이다.
나는 그녀와 성모상 앞에서 묵주의 기도를 바치면서도 가슴 설렘으로 잔뜩 분심
이 든 상태였다.
20분에 걸쳐 묵주의 기도를 했으니 아직 4시 반도 안 되었다.
방 안의 불을 모두 껐으나 밖은 희미한 여명이 어둠을 사위고 있었다.
그녀도 나생 처음 당하는 임신이라 가슴이 설레는 모양이었다.
"자기 언제부터 임신한 것 같앴어?"
"벌써 며칠 되었어. 달거리가 있어야 하는데 아직 소식이 없으니까."
"전에 무슨 꿈이라든가 그런 메시지를 받지 않았어?"
"아니, 아무 느낌도 없던데. 난 자기가 꿈을 꾸었으려니 했지."
그녀는 잠시 나의 품에 안겼다가 잠이 들었다.
나는 잠이 오질 않았다.
한참을 뒤척거리다, 자동으로 새벽을 열게 되어  있는 카세트 라디오를 쳐다 보
았다.
새벽 5시면 어김없이 자동으로 켜졌다.
라디오야 언제나 평화 방송에 주파수를 맞춰 놓았기  때문에 첫방송이 시작되면
서 자다 깬 여자 아나운서의 하품 섞인 음성이 들려왔다.
여자 아나운서의 삼종 기도를 따라 하면서 잠자리에서 일어났다.
일부러 수태 고지 같은 메시지를 받아 보려고 꿈을 찾았지만  오히려 정신만 말
똥말똥했었다.
남자 나이 서른다섯에 아기를 얻게 되었으니 정말로 가슴이 설레는 일이었다.
옆자리의 그녀도 그런 모양이었다.
몸을 뒤척이다 부스스 일어나 안방문을 살그머니 열고 서재로 들어갔다.
아기의 이름, 아기의 이름을 짓고 싶었다.
이미 시집간 여동생이 아기를 낳았을 때 내가 작명해 준 일이 있었기 때문에 나
는 작병가로서도 집안에선 이름이 드높은 셈이었다.
옥편을 펼쳐 놓고, 그리고  두껍기 이를 데 없는  국어 사전에 조선말 사전까지 
동원하였다.
조선말 사전은 원래 북한에서 만든 것이지만,  남쪽의 어느 출판사가 영인한 것
이었다.
순수한 재래말이 많아 나는 우리말의 두 사전을 아끼고 있는 중이었다.
나는 이름 짓는 데 좀 고루했다.
여동생의 아기, 그러니까 내 조카가 되는 아기들은 모두 매제 집안의 족보 항렬
자를 정확히 따져 멋있게 지어 주었다.
이슬이니 보람이니 슬기니 그런 애완 동물 같은 이름은 아잇적엔 괜찮지만 어른
이 되면 어울리지 않을 것 같았다.
나는 사전과 옥편을 뒤적거리며 줄담배를 피워 댔다.
어차피 날 밤을 새우기는 마찬가지였다.
옥편의 가물가물한 한자와 국어 사전의 빽빽한 낱말들, 조선말 사전의 아리아리
한 단어들을 헤집으며 그녀의 뱃속에  들어 있는 녀석의 이름을  지으려고 애를 
먹고 있었다.
이름들을 주욱 적어 보았다.
우리 한씨네 내 다음대 돌림자인 종자를  넣어 종구, 종민, 종석, 종경, 종만,  종
한, 종상, 그렇게 적어 가다 딸이면 어쩌나 싶어 깜짝 놀라 그만두었다.
아무래도 딸이라면 구태여 돌림자를 넣을 필요가 없었다.
그저 예쁘면 그만이니까.
아니다.
여자도 이름값을 하는 세상이다.
나는 턱에 손을 괴고 출세한 여자들의 이름을 떠올려 보았다.
순자, 옥자, 춘자, 영자.
그런데 출세했다는 여자의 이름 모양새가 어쩐지 촌스럽고  왜색 냄새가 진동했
다.
나라 지키라고 내준 대포에 탱크를 몰고 정치판으로 나와 마구잡이로 권세를 휘
두르다가 역사의 심판대에 올라 있는 바깥 양반을 둔 탓에  옛날의 무소 불위의 
권세도 떨어져 시장에도 마음대로 나다니지 못하고 수다도 마음대로 못 떠는 영
부인 출신 순자씨나 은숙씨, 투기로 세간의  이목과 법의 질타를 당했던 영자나 
춘자는 이미 전성 시대를 마감했지 않은가?
석양에 뉘엿위엿 지는 이름을 따라 지을 필요는 없으리라.
아, 이 세상에 하나뿐인  독특한 이름을 지어 주어  누구라도 쉽게 기억에 난게 
해야겠다.
종옥, 종순, 종숙.
나는 돌림 자로 딸이름을 짓다가 그만 웃음을 터뜨렸다.
"자기 지금 뭐하는 거야?"
안방에서 그녀의 쉰 목소리가 들려왔다.
평화 방송의 아침 프로그램이 한창 진행되고 있었다.
그 때까지 그녀는 잠에 빠져 들지 못하고 있었다.
"어, 우리 아기 이름 좀 지어 볼려구..."
나는 이름이 가득 적힌 종이쪽지를 들고 안방으로 들어갔다.
그녀는 내가 작명한 이름들을 보면서 웃었다.
"아이구 정말, 급하기도 하셔라. 아들인지 딸인지도  모르는데 벌써 이름부터 지
으면 어떻게 해? 촌스럽게도 하네, 이런 촌스러운 이름을 우리 아기에게 붙이겠
단 말이야? 이름은 내가 지을 거야."
그녀가 핀잔을 주었다.
그녀는 웃음이 터지는 모양이었다.
이불을 덮은 채 키득거리고 있었다.
나도 키득거리며 그녀가 누워 있는 이불 속으로 기어들었다.
숱한 이름들이 적힌 종이를 그대로 둔 채.
나는 꿈결에 접어들었다.
그녀의 말대로 아직 태어나지도 않은 아기의 이름을 짓다가 날을 새웠다.
새벽 아침 뉴스가 흘러나왔지만 나는 깊은 숙면의 세계로 들어갔다.
정말 그녀의 말대로 나는 꿈을 꾸었다.
태몽을 잘 꾸어야 한다는데, 여의주를 물고 있는  거대한 용꿈, 돼지꿈은 나타나
지 않았다.
대신 개꿈만 3류 극장의 낡은 필름처럼 지나가고 있었다.
숱하게 맞선을 보았던 여자들이 고릴라로 변장을 한 채 나타나  히죽 웃으며 지
나갔다.
고이얀 일이로다.
신성한 아기를 잉태하는 데 필요한  태몽을 꾸려는데 하필 내가  맞선을 보았던 
여자들이 고릴라로 변장하고 나타날 게 무엇인가? 썩 물러가거라.
지금 내 옆에 누운, 아기를  잉태한 그녀가 버젓이 있을진대, 어디  나를 넘보는
고.
낮 11시가 돼서야 나는 자리에서 눈을 떴다.
그녀는 이미 일어나 아침을 준비하고 있었다.
아침 나절을 개꿈을 꾸면서 보냈으나 머리는 말짱했다.
가슴 설렘은 여전했다.
아침인지 점심인지 구별이 가지 않는 아침밥을 먹으면서도 나는 그녀의 배를 응
시했다.
"아니, 내 배를 자꾸 보구 그래. 어서 밥이나 먹지, 앞으로는 일찍 일어나 낮미사
에 참석해요."
그녀의 어법은 엉망이었다.
나보다 다섯 살이나 어리면서도 반말을 스스럼없이 했으며  때로는 존대말을 하
기도 했다.
성당에서 만난 그녀가 사랑스러워 반말을 하든 말든 그저 히히거릴 뿐이었다.
그녀의 배는 아직도 홀쭉했다.
나는 요즘 보기 드물게 작달막한 체구라 며느리는 큰 여자를  얻어야 한다며 고
릴라만한 규수들과 맞선을 본 탓에 나는 번번이 딱지를 맞아야 했었다.
고릴라만한 여자들에게 무던히 딱지를 맞고 시름에 잠겨 있을 때에 그녀를 만났
다.
순전히 힘 안 들이고 건졌다.
그녀가 이제는 예쁘게도 잉태를 한 모양이었다.
입이 벌어져 밥이 흘러 나오는 것도 모르고 마냥 즐거웠다.
"자기 머리 그것밖에 안 돌아가요? 도대체 자기가 지었다는 이름 하나도 마음에 
안 들어."
"그럼 어떻게 지을까? 아 생각았다. 한조선, 어때?"
한조선, 그 이름은 내가 어느 여성 잡지와  인터뷰를 했을 때에 장난 삼아 지은 
이름이었다.
실향민 자식에다 통일을 열망하는 청년 작가답데 통일이 되면 이북 여자를 만나 
대망의 장가를 들어 아기를 낳으면 한조선이라고 짓겠다고 기염을 토했었다.
한조선, 그녀가 비록 여자는 아닐지언정 나의  씨앗을 품고 있는 암탉임에 틀림
없었다.
이북 여자 아니면 장가를 안 들겠다던 나는 반년도 못 가 그녀를 만났으니까.
그녀는 그 여성 잡지를 읽은 기억이 나는지 피식 웃었다.
"한조선? 아예 한통일리라고 짓지."
"통일이라는 이름은 이미 있어.  정통일씨라고 소설가가 있어.  그사람 아버지가 
실향민이었는데 그렇게 지었대."
"반미 문학의 지평을 열었던 남 아무개 소설가는  아들 이름을 남조선이라고 지
었대."
"아유 참. 남조선보다는 한조선이 훨씬 통일에 가깝지. 한조선을 남조선에 비해? 
한조선, 그 이름으로 낙찰. 자긴 인제부터 조선이 엄마야."
"싫어. 정치 냄새가 너무 나."
"그럼 말야, 딸이면 한누리 어때?"
그녀와 나는 늦은 아침을 먹으며 실랑이를 벌이다, 밖으로 나왔다.
마침 일요일이라 성당 미사도 있고, 매일  집에 있으니까 답답해 아침을 먹으면 
산책 겸 시장 볼 겸 그녀를 데리고 밖으로 나오는게 일과 중의 하나였다.
아기 용품 파는 가게에 둘이 나란히 서서 구경을 하다가 안으로 들어갔다.
나는 그렇게 예쁜 아기옷이며 장난감들이 많은지 생경스러워 놀랐다.
알록달록한 아기옷을 집어 든 그녀는 미소를 지으며 나를 바라보았다.
"한 벌 사 두자."
"벌써?"
"그럼, 아기가 세상에 나왔을 때, 입을 옷가지도 마련  못한 엄마 아빠를 원망할 
거 아냐?"
구경만 하고 지나치려던 그녀는 성급하게 돈을 꺼내 주인에게 건네는 나의 모습
을 보고 웃었다.
임신, 늦시집을 와서 임신한 것 같은 느낌이 드는 그녀는 행복감에 겨워하고 있
었다.
아예 젖병과 딸랑이까지 사 버렸다.
성가집만 달랑 들고 나온 나는 아기 용품이 가득한 봉투를  들고 그녀와 시내를 
돌아다니다 4시쯤에 자장면을 먹고 성당으로 가서 미사에 참례했다.
그녀도 같은 마음으로 기도를 하고 있었으나 점점 얼굴이 노래지고 있었다.
"아이구 배야. 아이구 배 아퍼."
그녀가 아파하는 바람에 미사 중에 나는 아기 용품이 든 봉투를 들고 밖으로 나
왔다.
입덧인가?
아파 어쩔 줄 모르는 그녀를 업고 성당 옆에 있는 병원으로 달려 가면서 기도했
다.
"주님, 아기를 가진 우리 아내가 아프지 않게 해주십시오..."
출산의 고통을 당하는 여자의 숙명을 그녀도 받았는지 병원에 업혀 가면서도 끙
끙대었다.
일요일이라 젊은 당직 의사가 그녀를 진찰했다.
"체하신 것 같습니다."
"임신을 했거든요?"
나는 의사의 진찰이 틀렸다는 투로 말했다.
딸랑이에 우유병과 아기옷이 든 봉투를 들고 있는 나를 바라보는 의사는 장난스
럽게 웃었다.
"그 물건은 앞으로도 한참 있다가 쓰셔야겠군요. 급체입니다."
의사는 그렇게 말하고 응급실을 나갔다.
그녀는 의아해 하는 나의 손을 잡고 말했다.
"체한 건가, 임신인가? 분간이 안 가네. 내가 지난달에 언제 달거리 했더라...  십
오일인가 이십일인가. 이십일이면 아직 사흘이나 남았고..."
그녀는 아리송한 듯이 고개를 저으며 말했다.
"뭐, 그럼 왜 태몽 꾸었냐고 물었어? 이 아기 용품은 어떻게 하라고?"
"자기가 거리를 나올 때마다 아기 가진 여자들을  하도 물끄러미 쳐다보았기 때
문이야. 아기 용품 파는 가게에서 멀건히 구경하곤 했잖아. 하하하, 산부인과 진
찰을 한 번 더 받아 보지 뭐. 그 물건들은 어차피 나중에 쓸 거 아냐?"
그녀가 말을 마치고 눈을 감았을 때 입가에 장난스런 미소가 담겨 있었다.
나는 부아가 치밀기도 했지만 아기를 갈망하는 늦은  신혼의 단꿈에서 깨어나고 
있었다.

    위대한 탄생

  14년 만에 기연이를 정말 우연히 출근길 전철 안에서 만났다.
그녀는 내가 잊지 못하는 연인이었다.
내가 소설가가 되겠다는 청운의 꿈을 안고 군 복무가 끝나자마자 상경했을 때에 
만났던 첫 번 여자가 그녀였다.
"저기 석청씨 아니세요? 저 모르겠어요?"
"... ?"
그녀가 기억 속에서 자신을 되찾지 못하는 나의 눈을 빤히 바라 보았다.
내 손에는 내 작품이 실린 문예지가 들려 있었다.
나는 잠시 기억을 더듬었다.
그러는 순간에 전철문이 열리고 시청역에서 사람들에게 밀리고 말았다.
두 사람이 재회하려는 순간을 시가하는 듯이, 뭇사람들이 갑자기 밀어내 버렸다.
사람들에게 휩쓸리며 그녀가 소리 쳤다.
"저, 기연이에요."
"예, 기연씨? 생각납니다."
"저기, 지금 출근 시간이거든요. 아따가 퇴근 때에  덕수궁 앞에서 만날까요? 정
말 반갑네요. 사실 진작부터 석청씨란 것을 알아보고 말을 붙이려 했는데..."
"기연씨, 가만히 보니까 옛 모습이  남아 있네요. 그러죠. 나도 출근하는  중이니
까. 이따가 6시 반쯤에 만나죠."
다시 전철이 도착했다.
그녀는 대답 대신 고개짓만 하고 몸을 돌렸다.
그녀가 전철을 타자, 나 역시 출근 시간에 늦지 않으려고 필사적인 뜀박질을 했
다.
그러면서도 기연이란 여자를 갑자기 생각하게 되었다.
자신을 버리고 떠난 여자가 왜 먼저 아는 체를 하고 만나자는 것이까?
그 때만해도 한창 좋을 스물서넛.
전쟁 이후에 무지하게 늘어난 베이비 붐 세대였던 두 사람은  서울 시내의 고궁
과 영화관은 죄다 훈례하며 일요일을 즐기곤 했다.
그러던 그녀가 이태를 못 넘기고 내 곁을 떠나가 버렸다.
늘 철 지난 문학 잡지를 끼고 다니는 나의 장래가 너무도 불투명 했기 때문이었
다.
신군부가 들어서며 장안의 신문 잡지들을 도살 할 때에 사라진 '창작과 비평' 이
며 '문확과 지성'의 부활을 희구하던 문학 청년인  나보다 앞날이 유망한 사람을 
택했었다.
콧대가 한껏 높아진 그녀를 떠나 보내면서,  덕수궁 돌담길을 걸으며 나는 한없
는 비애를 삼켰다.
사실 덕수궁 돌담길은 혼자서도 걸은 적이 많았다.
해마다 다가오는 신춘 문예 마감날 응모작을 써 들고 덕수궁  주변에 있는 신문
사를 순례했었으니까.
그 때는 어찌나 초겨울 추위가 맵던지...
기연에게 보란 듯이 당선되고 말았다.
세종로에 있는 조선일보, 그 건너편의  서울신문, 광화문의 동아일보, 옛날 배재 
고등 학교 근방의 중앙일보,  안국동의 한국일보, 정동 프란치스코  수도원 옆의 
경향신문까지 순회하곤 허탈한 심겨으로 덕수궁 돌담길을 걸었었다.
그 때쯤이면 사위는 어둠이 깔리고 겨울 바람에 윙윙 울어  대는 앙상한 가로수 
나뭇가지가 가난하고 초조한 문학 지망생의 발걸음을 무겁게 했다.
더욱이 기연이 점점 싸늘해져 절교를 선언했기 때문에 신춘 문예 계절병을 앓는 
나의 심정은 참담하기 이를 데 없었다.
"그래 잘 가라. 새루 생긴 사람이 이른바 고시 합격한 사무관이라며? 이번 신춘 
문예 결과나 보고 내 곁을 떠나지 그랬니?"
진실로 나는 그녀의 새 출발을 빌어 주었다.
신춘 문예에 낙방만 하던 나는 감히 올려 보기에 눙이 시린 고시 합격자 사무관
이 아니었던가?
기연을 떠나 보내고 나는 문학을 버렸다.
당장 생활이 급급했기 때문이었다.
하지만 나의 의식에 뿌리 깊게 자리 잡은 문학의 열병은  서른넷에 이르러 도지
고 말았다.
10여 년 간의 공백.
비슷한 나이에 일찍 출발한 사람들은 어느덧 중견의 자리 매김을 하고 있었다.
나는 초조감에 몸둘 바를 모르며 다시 문학 수업을 하여  간신히 이름 없는 3류 
문예지에 첫 발표를 하게 되었다.
그녀와 만나기로 약속한 6시 반, 덕수궁 돌담길은 여전했다.
어둠의 저편에서 아침에 지나쳤던 그녀가 황급히 뛰어오고 있었다.
나나 그녀 두 사람은 이제 중년을 감출 수가 없었다.
날렵하던 나는 배가 불룩하니 나왔고, 기연 역시 허리께가 여간 굵은 게 아니었
다.
"많이 기다렸어요?"
"예,조금."
나는 하루 종일 사무실에서 그녀와  사귀던 때를 떠올리다 막상  중년으로 변한 
모습을 대하자 저으기 실망이 되었다.
하지만 그녀는 왠지 반가움에 떨고 있었다.
오랜만에 만난 남자에게 먼저 만나자는 말을 꺼냈기 때문일까?
두 사람은 커피 숍으로 들어가 앉았다.
"애들 많이 컸겠네요?"
막상 만나니까 어색한 한동안 말이 없이 커피만 홀짝였다.
내가 먼저 말을 꺼내자 기연은 빙긋이 웃었다.
중년의 안부는 애들 이야기부터인가?
오랜만에 만나는 동창들도 마찬가지였다.
애들은 몇이야?
내 집 마련은 했구? 승용차는... 등등 그런 이야기로 출발하여 골프에서 증권 이
야기가 나오면 가난한 3류 소설가인 나는 주눅이 들었다.
그런데 그녀를 만나 한다는 말이 "애들 많이 컸겠네요?"였다.
그녀는 커피잔을 들고는 눈을 내리깔다가 치뜨며 되물었다.
"그러는 석청씨는요?"
"아직요, 작년에야 결혼한걸요. 지금 아내 배가 남산만합니다."
"어머, 그래요? 결혼이 늦었네...  하긴 저도 여지껏 시집을 못 갔어요. 사실 말이
에요. 석청씨를 일호선 출근길  전철에서 여러번 보았어요. 여전히  문학 잡지를 
들고 다니시데요. 그래서 짐작했었어요. 오늘 아침에도 내 옆에  서 있길래 용기
를 내어 말을 붙인 건데..."
"그래요. 지금도 쓰죠. 그 동안 소설책 다섯 권이나  냈지만 삼류라 별볼일 없어
요."
"기어코 되셨네요. 그런데 이상하네. 석청씨와 헤어진  뒤에도 정월 초하룻날 신
년호 신문을 되다 사 보았어요. 석청씨가 당선되었나 확인하려고 말이죠. 그런데 
지난 십사 년 동안 석청씨 이름 석 자가 없던데..."
"하하, 기연씨와 헤어진 뒤 신춘 문예 응모는 그만두고 사회 생활에 열중했어요. 
신춘 문예에 떨어지다 보니 자신감도 없었고요.  기연씨가 나와 결별하던 그 해
에 문학을 내팽겨쳤었죠. 그런데 청년 시절에  품었던 꿈은 쉽사리 지워지지 않
더군요. 서른넷에 다시 문학 수업을 시작하여  볼품없는 잡지에 첫 발표를 했지
요. 사실 난 그 때 신춘 문예에 당선되면 상금 타서 기연씨에게 가죽 부츠를 사 
주려고 했어요. 그 추운  겨울에 단화를 신고 덕수궁  뜰을 나와 걷던 기연씨가 
애처로웠거든요."
나는 소설가로 입신이 늦어진 연유를 마치 '전설의 고향'나레이터처럼 말했다.
"어쩜, 그런 마음이 있었는지도 모르고... 미안해요. 참으로 오랜만에 위대한 탄생
을 하셨군요. 난 그것도 모르고 정월 초하루치 신문만 들추며 석청씨 이름을 찾
았네... 사실 내가 독서량이 원체 짧아 석청씨의 작품을  아직 일지 못했어요. 위
대한 탄생이에요. 건필을 빌어요."
"위대한 탄생은요. 재주 없는 돌대가리의 변변찮은 개구명받이ㅈ 뭐."
"개구멍이든 솟을대문이든 쪽문이든 문은 문이잖아요?  하하. 벌써 다섯 권이나 
냈으면 대단하네요. 서점에 가면 구할 수 있어요?"
"그럼요. 아마 서점의 한 귀퉁이에서 먼지를 쓰고 있을 거예요. 반품되어 출판사 
창고에 틀어박혀 있는 것도 엄청 많을 테고... 하하하."
"아무리...? 그런데 책 제목이 뭐예요?"
두 사람은 과거 속으로 이야기의 나래를 폈다.
두어 시간은 족히 흘렀으리라.
옛 추억을 더듬다가 기연이 무겁게 입을 열었다.
"석청씨, 지금도 성당에 다니세요?"
사실 낯선 객지인 서울에 와서 기연과 사귀며 성당을 다니기  시작하여 어언 14
년이 흐르고 있었다.
"그럼요. 결혼도 성당에서 한 걸요."
"그러실 줄 알았어요. 그래서 부탁인데요. 저기 혼인  증인 좀 서주실래요? 오늘 
회사에서 곰곰이 생각했었어요. 석청씨라면 거절하지 않을 것 같은데..."
"누가 결혼하는데요?"
"나 결혼라려구 해요. 사실 여지껏 결혼을 못했어요. 그런데  요즘 맞선 본 사람
과 결혼을 서두르고 있는데요, 신랑의 증인이 필요해서요."
"고시 합격한 사무관은 어떡하고. 그분하구 십사 년 동안 교제했나요?"
"아녜요. 석청씨 같은 신춘 문예 낙방생에게 시집갔다간 굶어죽는다고 부모님들 
반대해서 둘러댄 말이예요. 여지껏 독신으로 살아왔어요.  해마다 정월 초하룻날 
신년호 신문을 한아름씩 사다가 신춘 문예 당선자의  사진이며 이름을 확인하며 
살아왔단 말이예요."
그녀는 기미 끼고 주름진 얼굴에 노기를 띠며 자리에서 일어났다.
모처럼 어려운 부탁을 했는데 내 말이 빈정거리는 것으로 들린 모양이었다.
휑하니 그녀가 커피 숍을 나가자 나는 뒤따라 나가며 소리 쳤다.
"그럼요. 증인이 되어 드리죠. 암요. 아내도 좋아할 겝니다. 내 사진첩에 있는 기
연씨를 알고 있거든요. 대한 민국에서 제일  못난 나도 사랑하던 여자가 있었다
는 뜻으로 기연씨를 증인 세웠거든요. 덕수궁에서 찍은 사진으로."
"아니, 우리 둘이 찍은 사진을 아직두 지니고 있단 말이에요?"
"그럼요."
둘은 아둠이 깔린 덕수궁 돌담길을 거었다.
기연은 한참을 걷다가 나에게 말했다.
"나도 그 사진을 아직도 간직하고 있는 걸요. 결혼하면  찢으려 했는데. 그냥 둬
야겠군요. 내가 서른일곱이 되도록 시집 못  간 못난이라고 신랑이 놀리면 증거
를 대겠어요. 소설가인 석청씨가 증인이라고 말이죠."
나는 만삭이 되어 가쁜 숨을 몰아쉬는 아내를 잠시 잊고 그녀와 나란히 교보 문
고 쪼그로 걸어 들어가 소설책을 들었다.
내 분신과도 같은 못생긴 소설책.
여지껏 베스트 셀러 목록에는 올라본 적이  없고, 신문의 문예란의 신간 안내에
만 간신히 소개되었던 나의 소설책을 들춰보는 기연의 눈가엔 안개가 서렸다.
내가 선물하겠다 해도 기연이는 기어코 책값을 계산했다.
못생긴 저자의 사진이 붙은 소설책을  가슴에 안은 기연이는 나와  나란히 지옥 
같은 1호선을 타고 귀가길에 올랐다.
아! 하느님의 은혜에 나는 또다시 감사했다.
그녀는 굶어 죽지 않으려고 떠나갔음에도...
그럼에도 장장 14년을 신춘 문예 당선되길 있었다.
행복하다, 마음이 가난한 자.
나를 끔찍히 사랑하는 여자가 아내말고도 또 있었다니...
나는 더더욱 행복하다.
된장찌개 끓여 놓고 마냥 기다릴 만삭의 아내가 있기에...

내일은 우리 딸 누리와 글라라가  산후 조리를 마치고 처가에서  돌아오는 날이
다.
두 여자가 찾아올 방을 말끔히 치운 나는 가슴이 설렌다.
이제 우리는 세 식구로 늘었다.
출산하기 전에 만삭이었던 아내와 함께 백화점에서 사온  신생아 용품이며 인형
들이 즐비하다.
그런데도 방 안은 아직 고즈넉하다.
아내가 집을 한 달이나 비운 탓이다.
정신없이 보낸 한 달이었다.
어떻게 시간이 흘렀는지 나 자신도 모르겠다.
한 생명이 태어난 신비에 도취해 버렸다.
내 옛 여자 친구 기연이도 기뻐하며 축하해 주었다.
아내가 출산했을 때에 그녀는 나의  준엄한 입회아래 혼인 미사를  마치고 신혼 
여행을 갔었다.
요즘도 전화가 자주 걸려 오지만 나는 오로지 아내뿐이다.
생명의 신비, 퇴근 후면 처가에 들러 누리의 얼굴을 마냥 바라보다 밤이 이슥해
서야 돌아오는 게 요즘 일과였다.
누리는 젖살이 올라 잘 익은 토마토처럼 예쁘기만 하다.
결혼하기 전에 이미 딸 누리의 이름을 임진각에서 지어 놓았다.
딸이 태어나면 한누리, 아들이 태어나면 한조선.
첫 소설을 내고 어느 여성 잡지와 이터뷰했을 때 나는 분명히 기자에게 밝혔다.
장가들면 딸의 이름을 누리라고 짓겠다고...
아들이면 조선이고.
우리 누리는 분단의 슬픔보다 통일의 기쁨을 만끽하고 살아갈 통일 시대의 신세
대다.
그래서 아내도 아기 이름을 누리로 짓는 데 이의를 제기하지 않았다.
결혼하고 두 달 후에 아내는 임신하여 심한 입덧을 하였다.
헛구역질로 음식을 제대로 못 먹고 여름을 보내는 동안 정말 안타까웠다.
외식을 해도 먹는 족족 화장실로 달려가 토해 버렸다.
한 번은 갑자기 자장면이 먹고 싶다고  해서 주문을 했는데, 오토바이 배달꾼이 
골목을 채 빠져 나가기도 전에 먹은 음식을 토했다.
정말 못 말리는 입덧이었다.
하느님은 입덧의 고통을 여자에게만 주었는가? 아니다.
나도 입덧을 꼭 한 번 한 적이 있었다.
술에 만취해 들어와 밤새 화장실 변기에 얼굴을 대고 토악질을 했었으니까 분명 
입덧을 한 셈이 아닐까?
그런데 기막히게 아내의 입덧이 끝났다.
아내가 아와 만나기 전에 사귀던 남자 친구에게 연락이 온 다음이었다.
그 후부터 입덧의 증후군은 없어졌다.
"어머, 잘되어네. 어떻게 벌써 짝을 구했어? 아유 잘되었어요. 지방으로 전근되었
다고요? 그래요. 한 번 만나죠. 우리  만나던 거기서요. 우리 남편요? 걱정 말아
요. 이 손 안에 있으니깐. 알았어요."
다음날, 아내는 옛 남자  친구를 만난다며 예쁘게 화장하고  나갔다 돌아왔는데, 
전에없이 얼굴에 생기가 돌았다.
무엇을 두 사람이 먹었는지 그 날부터 토악질도 하지 않았다.
그 무렵, 난생 처음 아내를 따라 강남 성모병원 산부인과를 가보았다.
나는 아파서 병원에 간 일이 없었다.
이따금 아는 이들이 입원했을 때에 문병갔던 일이나  영안실에 문상갔을 때뿐이
었다.
이 세상에 임신한 여자는 아내뿐인 줄 알았는데 산부인과에 가니 웬 임산부들이 
그렇게 많던지.
배불뚝이 여자들이 드나드는 모습을  바라보며 끝없이 이어지는  생명의 신비를 
새삼 느꼈다.
"은총이 가득하신 마리아여, 기뻐하소서. 주께서 함께  계시니 여인 중에 복되시
며 태중의 아들 예수 또한 복되시도다..."
나는 아내보다 훨씬 전에 영세했지만 깊은 신심이 없었다.
성당에서 혼인 미사를 올렸지만 열심히 다니는 편도 아니었다.
하지만 부러 오는 아내의 뱃속에서 꿈틀대는 새 생명의 태동을  느낄 때마다 나
도 모르게 성모송을 외우곤 했다.
태교는 아내만 하는 게 아니었다.
나는 올바른 부모가 되는 책이나 자녀 교육에 관한 책을 사다 읽으며 지식을 쌓
았다,
이윽고 열 달이 흘러갔다.
아니 시나브로 흘러갔다는 게 맞으리라.
서른일곱 늦은 나이에 아비가 되는 기분은 아무도 모르리라.
터질 듯이 부풀어 오른 아내는 숨을 헐떡이며 괴로워해도 나는  마냥 들떠 있었
다.
출산 예정일을 일 주일쯤 지났을 때에 진통이 왔다.
오호! 창세기에 하느님이 이브에게 내리신 준엄한 벌.
뱀의 유혹을 받아 하느님이 금한 선악과를 따먹고 미련한 아담에게도 먹인 죄를 
네가 아렸다.
"아, 아 배 아퍼. 아이구 배야..."
진통이 5분 간격으로 왔다.
새벽 한시.
나는 미리 준비한 출산 준비물 가방을 들고 아내를 부축해 세웠다.
몸통이 깍짓동 같아 도저히 업을 수가 없었다.
우리 딸 누리의 위대한 탄생이 시작되었는데도 사방은 고요하였다.
심야 택시로 병원으로 내달렸다.
병원은 조용하기만 했다.
하느님이 도우시는 것 같았다.
낮이면 으레 환자들로 북적이는 병원 로비가 조용해서 입원 수속이 그렇게 간편
할 수가 없었다.
그런데 이럴 수가? 
아내를 산부인과 병동에 입원시키자 간호사들이 인정머리 없이 이 세상에 단 하
나뿐인 남편인 나를 내쫓았다.
"보호자께선 걱정 마시고 집에 돌아가세요. 연락 드릴게요."
"그래도 제가 옆에서 지켜 주어야 하는데요. 전 남편이거든요."
"출입 금지예요."
분만실 앞에서 쭈뼛대다 1층 로비로 내려갔다.
강남 성모 병원의 커다란 로비.
출산 준비물 가방을 든 채 나는 텅 비어 있는 의자에 앉았다.
간호사는 집으로 돌아가라고 했지만 도저히 발걸음이 떨어지질 않았다.
"하느님, 저의 아내가 순산하게 해주십시오."
그렇게 간절히 기도한 적이 없었다.
그리고는 신문지를 주워다 덮고 잠을 청했다.
내 옆에서 나와 같은 처지에 있는 사람이 신문지를 덮고 코를 골고 있었다.
나는 밤새 뒤척이며 잠을 못 이루었다.
"자기야, 힘내. 자기야."
내가 밤새 병원 로비에서 뜬눈으로  추위에 떠는 동안 아내는  분만실에서 홀로 
남아 진통으로 괴로워하고 있으리라.
아침이 되자 장모님이 달려오고, 아내는 수술실로 들어갔다.
자연 분만이 어려워 수술을 시작한 것이었다.
무려 다섯 시간.
수술실 앞에서 장모님은 초조히 얼굴이 수척해  갔고, 나는 좌불안석이 되어 병
원성당에서 묵주알을 굴리다 돌아오니 장모님이 반겼다.
"여보게, 우리 애가 나왔어."
장모님을 따라 신생아실로 들어갔을 때 다시금 놀랐다.
두꺼운 유리로 차단된 신생아실 안은 엄청스레 많은 아기들이 바구니에 담겨 줄
지어 있었다.
꼬물거는 아기들...
울어 보채는 아기들...
"저기, 저 아기일세. 자네 아기야. 아유, 고놈 이쁘게도 생겼다."
장모님이 손짓하자 분홍빛 옷을 입은 간호사가 바구니에 담긴 아기를 안아 보여 
주었다.
꼬물대는 새 생명이여, 핏덩이여, 우리의 사랑의 열매!
저녁때가 다 되어서야 수술실에서 회복을 마친 아내가 실려 아왔다.
"수고했어, 자기야. 딸인데 자기만큼 예뻐."
아내의 손을 잡고 소리 쳤다.
아내의 수척한 얼굴에 흐믓한 미소가 지나치고 있었다.
여자는 자기 딸에게도 아름다움을 시기한다고 한다.
아들 같으면 허 그 녀석 아빠보다  잘생겼네 하고 칭찬하지만, 엄마보다 예쁘다
고 했다간 눈총받기 십상이다.
그래서 나는 누리가 엄마만큼 예쁘다고 했다.
아내가 병실에서 회복하는 일 주일 동안 나는 보조 침대에서  다시 새우잠을 자
는 신세가 되었다.
그런데도 마냥 흐믓했다.
신생아실의 우리 딸 누리를 보러 가는 기쁨으로...
이제 모녀는 건강하게 퇴원했다.
한 달 동안 몸조리를 마치고 내일이면 온다.
전화벨이 울렸다.
아내의 남자 친구였다.
조금 괘씸했지만 아기와 아내의 건강을 묻는 그에게 점잖게 목소리를 깔고 대답
했다.
"예, 덕분에 건강합니다. 집사람이 오면 연락 왔었다고 전하죠."
나는 아내에게 조그만 질투가 생겨났다.
그래서 기연이에게 전화를 걸었다.
전철역에서 재회하고 혼인 증인을 선  뒤로 기연과는 이따금 전화  통화를 하고 
있었다.
나는 아기 자랑을 하려던 참이었는데 기연의 기분이 그게 아니었다.
"석청씨, 나 그삼하고 못 살겠어. 우린 매일 부부 싸움이야, 매일. 으흐흑. 차리리 
일간지의 신년호 한아름 사다 놓고 석청씨가 신춘 문예 당선도었나 확인하며 노
처녀로 보낼 걸 그랬나 봐 ... 나와 대판 싸우고 나가 버렸어."
"그래도 혼자 사는 것보다는 둘이 사는 게 나아요, 기연씨."
나는 장장 30분 동안 기연의 하소연을 들어야 했다.
아기 자랑하려다 인생 상담을 하게 된 꼴이었다.
아무래도 내가 증인 섰던 기연의 신랑 되는 사람을 만나 소주나 한잔해야 될 것 
같았다.
아니다.
오늘밤은 나 혼자라도 소주 한잔해야겠다.
내일이면 그런 자유도 없어지니까...

    무지개 저 너머

  새삼스럽게 이런 이야기를 쓴다는 게 우습기도 하다.   
지금은 어디선가 좋은 신랑을 만나 행복하게 살고 있을 그 자매는 요안나다.
내가 요안나 자매를 글의 서두부터 꺼내는 건 너무나 잘 알고 있기 때문이다.
하지만 어느 성당 교우이며, 세속명은 밝히지 않겠다.
독자들도 이해하기 바란다.
나는 요안나 자매를 2년을 두고 꼬이다 제물에 지쳤다.
같은 청년 레지오 마리애의  쁘레시디움에서 활동하던 나는  요안나가 사랑하던 
사람도 알고 있었다.
그 사람을 만나기 전에는 물론 나를 좋아했다.
그 남자는 다름 아닌 xx 본당의 보좌 신부인 요한 신부였다.
갓 서품을 받고 그 본당에서 부임하자마자 신학교 시절부터 꿈꿔  오던 청년 사
목을 위해 열심히 뛰었다.
본당의 주임 신부에게 된 시집살이를 하면서도 짬을 내어 청년  신심 단체를 활
성화시켰다.
청년 성서 공부는 물론이고 청년 레지오 마리애를 부임 반년  만에 두팀이나 분
가시켰다.
내가 성서 공부의 기초를 닦은 것도 사실 그 요한 신부 덕이라고 할 수 있다.
하지만 성당에서 가까운 북한산으로 자주 등산을 하면서 나는 요한 신부와 내적 
갈등을 겪는 딱한 처지가 되었다.
내 자매님 요안나는 요한 신부만 보면 오금을 펴지 못했다.
등산을 잘하는 신부가 자매들을 일일이 벼랑에서 자일로 잡아 이끌어 주고 손을 
잡아 줄 때 요안나는 마음이 동했던 모양이었다.
산 위 정상에 올라가 야호 소리를 외치다 둥그렇게 원을 그리고 앉아 손을 잡고 
기도했다.
나라의 민주화와 조국의 통일과 청년들의 희망 찬 앞날을 위해.
돌아가며 한마디씩 기도할 때 신부의 목소리는 우렁찼다.
"주님, 저희들의 기도를 들어 주옵소서."
-나는 신부님을 사랑해요.
등산을 마치고 대폿집에서 듸풀이를 할 때 변해 버린 요안나의  눈빛을 나는 읽
었다.
요한 신부를 바라보는 연정.
그 스물넷 된 처녀의 울러이는 가슴.
신부는 형제들보다 자매들을 챙겼다.
특히 요안나에게 콜라를 따라 주고 삼겹살을 상추에 싸 고추장까지 발라주었다.
"힘들었지? 등산은 영육을 건강하게 만들지. 산을  좋아하는 내가 이 본당에 부
임하게 된 건 주님께서 각별히 마음 써 주신 사랑 때문이야. 난 그렇게 믿어. 꼭
꼭 씹어 먹어. 체하니까."
"아이 신부님, 제가 어린 애인 줄 아세요? 아이."
-오호 내 귀여운 양들아. 나는 너희의 목자이니라.
신부의 다사로운 눈빛은 요안나에겐 불꽃 튀는 연정이었다.
준수하게 생긴 신부의 풍채.
그리고 마음을 녹이는 언변에 요안나는 흐느적거렸다.
나는 고기맛을 잃은 채 소주만 연거푸 들이켰다.
요한 신부는 멋진 모습으로 담배 연기를 뿜으며 청년들을 바라보았다.
신부를 사제관까지 모셔다 드리고 나는 전처럼 요안나를 집까지 배웅했을 때 차
가워진 그녀의 손을 의식했다.
하지만 의례적인 일처럼 으슥한 골목에서 등산 배낭을 멘 채  그녀의 입술에 나
의 입술을 포개려 할 때 발버둥을 쳤다.]
"싫어, 싫어. 인젠 이렇게 치근덕거리지 말아요. 징그러우니까."
"우린 사랑하는 사이잖아?"
"같은 레지오 단원일 뿐이에요. 여태껏 있었던 일은 없던 일로 해주세요."
보기 좋게 한 방 얻어맞은 나는 허청거리는 발걸음을 옮기지 않을 수 없었다.
매주 수요일 저녁에 모이는 레지오  마리애 회합 때에도 요안나는  나오지 않아 
무단 결근이 되었다.
단장이었던 나는 서기 일을 보던 요안나 대신 다른 자매를 임명하고 말았다.
몇 번 요안나가 근무하는 회사나 집에 전화를 걸었지만 냉랭하기만 했다.
"그 쁘레시디움에서 탈단하겠어요."
"그래도 팀 회합에 나와 사유를 말하고 탈단을 해야지. 여태 2년이나 결근 한 번 
없이 잘 참석했었잖아, 요안나."
내가 단장으로 있는 레지오 마리애 쁘레시디움에서 탈단했지만 요안나가 성당에 
안 나오는 것은 아니었다.
요한 신부가 이끄는 성서 공부반에는 기를 쓰고 참석하다 성서 공부반의 팀장까
지 맡았다.
그것뿐이 아니었다.
요한 신부가 청년들을 이끌고 등산하는 날은 으레 등산복 차림으로 나왔다.
아에겐 준길도 주지 않은 채.
나는 성당에 들를 적마다 요안나의 모습을 자주 보게 되었다.
피차 마주 대하기 서먹한 처지였지만 내가 연정을 품었던 요안나의 모습을 먼발
치서 지켜 본 것은 당연했다.
보좌 신부 요한 신부가 미사 집전하는 시간이나 고해 성사를  주는 날이면 요안
나의 모습은 성당에 있었다.
하이얀 수건을 쓰고 기도하듯이 다소곳하게 앉아 있었다.
그렇다고 순결한 요안나가 요한 신부와 그렇고 그런 사이라는 이야기는 아니다.
가을날, 성당 뒤편 은행나무 밑에서 노란 은행잎을 주워 들고 나란히 거니는 두 
사람을 보았을 때에도 나는 의심하지 않았다.
그런데 이상한 소문이 돌기 시작했다.
내가 이끄는 레지오 마리애의 여자 단원들이 뒤풀이 때 쑥덕거리는 소리를 듣게 
되었다.
"요안나가 요한 신부님에게 편지를 매일 보낸대. 저번 때 요한 신부의 생일날엔 
겨울 내의를 세 벌이나 최고급으로 사서 선물했대."
"르러니? 난 요안나가 신부님과 레스토랑에서 식사하는 걸 보았는데."
입이 가벼운 자매들인지라 나는 그럼 말을 사실로 믿지 않았다.
주일날 저녁에 청년 미사를 마치고 커피를 뽑아 마시려고 만나는 방으로 들어갔
는데 요안나는 뜨개질을 하고 있었다.
한 해 전 대림시기가 시작되던 초겨울에 나의 털목도리를 떠  주어 겨울을 따뜻
하게 보낸 생각이 떠올라 넌지시 농담을 걸었다.
"누구 줄려구 그렇게 열심히 뜨개질을 하시나?"
"흥, 이시돌 형제님 건 아니니깐 탐내진 마시지."
"어느 총각님 주실려구 그러시나?"
"흥, 남이사. 흥."
요안나는 나를 쳐다보지도 않은 채 대꾸했다.
자주색 털실을 한 올 한 올 얽어 짜는 요안나의 손길은  가히 신들린 것처럼 잽
쌌다.
둥그런 모양으로 짜지는 그것은 내가 입기엔 너무도 커 보였다.
그런 요안나의 행동은 요한 신부와의 뜬소문을 더욱 크게 부풀려 성당의 청년들 
사이에서 떠돌았다.
그런데 요한 신부가 고해실에 있을 때마다 줄창 기다리고 있던 요안나가 이제는 
고해 성사 보기가 두려울 정도로 심한 꾸중과 함께 버거운  보속을 내리기로 정
평이 나 있는 주임 신부에게 성사를 보는 모습을 보았다.
나는 고해 성사래야 일 년에 서너 번쯤이니까 요안나가 고해  성사를 얼마나 자
주 보는지는 모를 일이었다.
아무튼 고해실에서 큰소리가 들려 왔다.
요안나의 목소리는 들리지 않았지만 주임 신부의 일갈은  밖에서 기다리는 나의 
귓전은 때렸다.
"이봐, 무슨 소리를 하는 게야? 그 사람은 신부야, 사제란 말야. 그 사람이 환속
을 해서 너와 결혼하겠다디?"
"....."
나는 성호를 긋고 요안나의 영혼을 위해 기도했다.
그리곤 한편으로 고사한 맛에 키드거렸다.
나를 버리고 가신 임이 반년도 못가 젊은 신부의 앞날을  막는 어리석음을 피우
는 게 재미있었다.
그 뒤부터 요한 신부는 되 시집살이를 하게 된 것은 자명했다.
그 좋아하는 등산도 못하게 되었다.
그렇지만 요안나의 요한 신부를 향한 일편 단심은 변함이 없었다.
또다시 풍문이 떠돌았다.
요안나가 요한 신부에게 구애의 몸짓을 보내다 못해  이제는 교구청으로 편지를 
보낸다는 풍문이었다.
깊은 관계인데도 환속하지 않고 사제의 길을 고집한다느니  하는 풍문은 풍문으
로만 존재할 뿐이다.
풍문이 사실이건 부풀려진 혀위이건 이 소설에 옮길 필요은 없다.
하지만 요안나의 구애의 몹짓은 끝내 요한 신부를 교구청까지 소환되게 한 것은 
사실이었다.
예수 상탄을 보낸 벼칠 후, 해가 바뀌어  이듬해 정월에 작별의 인사도 없이 다
른 본당으로 사목지를 옮기게 되었다.
토요일 특전 미사가 나와 요한 신부와의 이별이었다.
요안나 자매도 그 뒤엔 성당에서 볼 수 없게 되었다.
요한 신부를 따라 새 본당으로 교적을 옮겨  갔다는 말도 있고, 독신 성소를 걸
어야 하는 요한 신부에게 너무 큰 마음의 상처를 받은  나머지 냉담을 해버렸다
는 말고 있었다.
나 자신도 같은 쁘레시디움에서 부단장으로 활동하던 노처녀  자매와 약혼을 하
게 되었다.
그 뒤로는 더 이상 요안나에게 미련을 두지 않아도 되었기에  그녀는 나의 기억 
속에서 지워졌다.
7년이 흘렀다.
그 동안 결혼을 하고, 소시민으로 살고 있다.
본당도 옮겨 레지오 마리애 대신에 대건회에 들어 활동을 하고 있다.
드러던 어느 날, 평화 신문을 읽던 아내가  갑자기 탄성을 지르며 내게 신문 기
사를 보여 주었다.
"어머, 이 신부님. 우리가 그 본당에서 레지오 활동 때 보좌하시던 신부님이잖아
요? 신부님이 책을 내셨네.  '어릿광대 보좌 신부 시절의  단상. -어느 아름다운 
처녀에게 보내는 사제의 편지.' 그 때도 신부님이 멋지시더니 멋진 책을 내셨네. 
아이 재미있겠다. 여보, 이 책 사봅시다."
그런 로맨스를 잊을 리 없는 아내는 나의 팔을 꼬집고 눈을 흘겼다.
그리고는 요안나를 위해 기도하다가 잠이 들었다.
나도 서재로 들어와 이 글을 쓰면서 기도하고 있다.
지금쯤 누군가의 사랑받는 아내가 되어 있을 그녀를 위해...

    꿈을 향해 흐르는 소리 

  봄이 무르익던 어느 일요일, 내가 그를 5년 만에 다시 만난 것은 순전히 우연
이었다.
나는 미사에 참례하려고 서 있는 줄에 끼어 주보를 일고 있었다.
일요일이면 시간을 때우려는 의미로 미사에 참례하곤 했다.
그것도 자취방에서 가까운 성당이 아니라 지하철을 타고 30분쯤 걸리는 명동 성
당이었다.
주보를 읽고 있을 때 나에게 손을 내미는 청년은 손때가  묻고 닳아빠진 손가방
을 옆구리에 끼고 있었다.
"안녕하십니까, 형제님? 나를 모르시겠습니까?"
기억력이 시원찮은 나는 그를 잠시 알아보지 못하고 손을 잡고 악수를 했다.
내가 손을 잡았다기보다 그가 잡고 있었다.
"오 년쯤 되었을까요? 여기 성당에서  청년들 성서 공부할 때  같이 공부했었는
데."
"아, 예. 기억납니다."
겉으로는 그렇게 말했지만 나의 의식은 그를 알아보지 못했다.
만남이 선명치 않은 그는 이미 나의 기억에서 지워져 있었다.
그래도 반갑게 나를 알아보는 그에게 무안을 줄 필요은 없었다.
어디선가 지나친 타인이었르리라.
"지난번에 신문에 나셨더군요. 저는 형제님이 문학을 하시는 줄 몰랐습니다."
나는 낯이 조금 뜨거워 고개를 숙였다.
신문에 났다든가, 문학을 한다는 말을 들은  줄 앞뒤의 여자들이 주보며 성가집
을 들고 있다가 쳐다 보았기 때문이었다.
화끈거리는 이목.
여자들은 오종종하게 구겨진 나의 몰골에 적지않이 실망을 하고 있으리라.
"별거 아닙니다. 하하, 별거 아닙니다."
나는 사실대로 아니면 겸손의 자세로 그에게 말했다.
내가 선 줄은 점점 성당 안으로 흐르고 있었기에 그는 나의 손을 놓아야 했다.
"미사 들어가시는 거죠? 저는  조금 전에 미사를  보았습니다. 잠시 기다렸다가 
이야기를 나룰 수 잇을까요?"
"좋습니다. 하하, 저기 성모 동산 앞에서 기다리시죠."
웃음으로 그를 보내 놓고 성당으로 들어가며 그를 떠올리려 애를 썼다.
하지만 그에 대한 기억이 별로 없었다.
5년 전에 명동 성당 보좌 신부로 있던 K 신부가 청년 성서 모임을 지도했을 때
를 이야기하는 것 같은데 몇 안 되는 성서 모임에  그가 참석했는지조차 가물가
물했다.
근 50명을 헤아리던 청년들 중에 남자는 기껏 7명뿐이었지만  그는 떠오를지 않
는 사람이었다.
성서 모임을 하던 자매들과 등산도 자주 갔고, 피정도 같이 어울려 갔었건만 그
는 그런 자리에는 없었다.
그를 기억 속에서 건져 내려는 분심으로 미사는 건성으로 참례하게 되었다.
내가 그를 기억하지 못하는데 그는 나를 선명히 기억하고 있었다.
그가 나를 기억하는 것은 신문의  문학란에 나의 작품평과 사진이  실린 데다가 
책광고까지 나갔으므로 얼굴이 팔린 이유였을 것이다.
미지의 세계에 있는 독자들은 노출된 나의  글과 사진으로 나를 인식하였고, 작
가로서 대우를 해주었다.
내 얼굴이 팔린 것은 순전히 출판사의 장삿속 때문이었다.
출판사가 책 광고의 일환으로 평론가와 신문의 문화부  기자들에게 책을 상당량 
증정하는 것을 보고 놀랐다.
나의 책이 그들의 입에 오르내리는 것은  작가로서 위상을 굳히는 역할을 했고, 
책 광고였다.
문화부의 올챙이 기자들이 출판사의 집요한 로비로 몇 줄 써 주면 그게 광고 효
과를 보는 것이었다.
그래서 출판사가 보낸 책을 받은 기자들은 전화를 해서 내게  시시콜콜 물어 대
었고, 어리숙한 나는 부끄러움이  많은 나의 서적인  문제를 어벙하게 다답하게 
되었다.
그들은 숫제 고도의 지능으로 나를 심문했다.
정상적인 학력을 가자지 못하고, 또 정상적인  문단데뷔 과정을 거치지 않은 순
전히 야생 동물과 같이 길들여지지 않은 문장이며 문학 정신을 희한해 했다.
나는 그들이 희한해 할 만치 희한한 존재는 아니었다.
문학을 안해도 이 세상에 존재했으며 앞으로도 존재하다 사라질 생명체니까.
애초에 문학 수업이란 게 없었으며 어쩌다 끄적거린 게 어느  문학 평론가의 전
폭적인 찬사에 힘입어 출간이 되었으므로 나는 첫 장편 소설이 습작이자 데뷔작
이자 대표작이 되었다,
하지만 나는 문학의 기능을 잘 몰랐다.
문학은 나를 유명하게 만들었고, 문화부  기자들에겐 희한한 공통의 등장쯤으로 
여겨졌을 터이다.
그러나 문화부 기자들이나 평론가들의 입방아에도 아랑곳 없이  책은 잘 나가지 
않았다,
이름도 없는 신인의 작품을 누가 사서 읽겠는가?
정말 미사는 건성으로 치렀다.
차라리 시간을 때ㅇ음이 분명하다.
그가 이야기한 신문에 난 사진과 글, 책  광고에 질식할 만치 나의 의식은 억눌
리고 있었다.
"학생 운동권 출신입니까? 노동자 출신 운동권입니까? 저는 선생님의 작품을 읽
으며 도무지 감을 잡을 수가 없어요? 하하."
"아닙니다. 아녜요, 운동권이라니요?"
내가 소위 민중 문학을 하긴 한 모야이었다.
내가 노동 소설은 썼되 노동 현장보다는 장사꾼에 가까운 직업에 종사하고 있었
기 때문에 노동 현장을 그려 내는 데도 한계가 있었다.
아무튼 나는 공돌이 친구들에게 소주를 사주며 얼핏설핏 들은 노동 현장 이야기
를 소설로 만들었고, 또 성당에 드나들며  주워들었던 의식의 파편들을 모아 엮
어 내었다.
K신부가 성서 모임을 하면서 가난한  이들의 복음화, 교회의 기초  공동체 등등 
의식적인 강론을 하면서 나의 머리에 무언가 자꾸 부을 때 무작정 받아 마신 게 
그런 의식이었다.
가난한 이들을 교회는 포용해야 한다.
교회는 이 땅의 빛의 역할을 해야 한다.
여러분들은 소금이 돼야 한다.
시대의 징표.
시대의 징표란 말의 의미를 헤아리는 데도 5년이 걸린 셈이었다.
청빈과 수덕으로 공동체를 만들어 가는 성 프란치스코의  삶을 신앙인의 눈으로 
바라보긴 했었고, 민중과 함께 하는 로메로 대주교의  삶, 그리고 비극적인 죽음
이 영화를 본 지 수년이 흐른 지금도 선연히 나타나곤 한다.
그런 의식의 파편이 문학을 하게 된 밑거름이 되었다.
마침 성가를 부르다 퍼뜩 정신이 들었다.
여지껏 나의 육신은 미사를 드리는 성당에  있었지만, 의식은 멀리 피안의 세계
나 레테의 강 저편에서 사그러니는 기억의 씨앗을 찾으려고 방황하고 있었다.
그는 누구일까?
신자라면 세례명이 있을 텐데 세례명도 기억이 나질 않았다.
같이 성서 모임을 하던 남자 형제들 중에 다섯은 나와 지금도 교분이 있었다.
한 사람은 무려 3천 명이 넘는 회사의 조동 조합 위원장이 되었고, 둘은 혼인하
여 평범한 가정을 꾸리고 있었으며, 2년간의 성서 모임을 마치고 교리 신학원까
지 수료하고 수도회에 입회했다는 다른 형제의 소식을 듣고 있었다.
나 역시 아직 문명은 얻지 못하고 있지만  작품 활동을 시작한 터라서 K신부의 
열매는 작지만 그런대로 맺었다고 할 수 있었다.
게다가 여자들은 적지 않은 숫자가  수도회에 입회해 수도자의 길을  걷고 있었
다.
물론 K신부의 열성적인 사목 활동으로만 이루어졌다는 이야기는 절대 아니다.
다만 민주화 운동이 명동 성당을 기점으로  활발히 펼쳐졌었고, 노동 운동이 뒤
를 이어 사회의 큰 이슈가 되었을 때 성서 모임에 모였던  청년은 이미 파란 싹
수를 잉태하고 있었을 것이다.
K신부의 열성과 모였던 청년들이 하느님께  소명을 받아 상호 교감하는 사이에 
이루어졌으리라.
K신부의 지도를 받던 성서  모임의 남자 형제들은 그렇게  풀려 나가고 있는데 
그는 직업조차 모를 일이었다.
성당에서 나오자 눈이 부실 정도로 밝은 햇살이 쏟아지고 있었다.
나는 주보를 성가집에 접어 끼우곤 성당 뒤편으로 걸었다.
그는 돌계단에서 담배를 피우며 나를 기다리고 있었다.
빙긋 웃는 얼굴에 조금 어둑한 그림자가 드리워졌지만 밝은 햇살은 이내 거두어 
갔다.
"많이 기다렸죠, 형제님?"
"아이 아닙니다. 바쁘신데 이야기를 나누자고 한 건 아닌지 모르겠네요."
"하하, 일요일날 바쁜 사람도 있습니까?"
성모상 앞의 돌계단, 그의 옆에 앉으며 나는 웃었다.
그는 손가방을 깔고 앉아 빈 종이잔에 담뱃재를 비벼 끄며 따라 웃었다.
5년 만의 해후라면 어색하기 이를 데 없었다.
어차피 내 소설책 이야기가 아닌 다음에야 청년  성소 모임의 지도 신부였던 K
신부를 화세로 삼을 수밖에 없었다.
나는 낯선 그와 내 소설 이야기를 나누기 거북해 우선 K신부를 들먹였다.
"K신부가 명동 성당의 보좌를 떠나 다른 사목을 하고 있음을 나도 알고 있었지
만 그에게 화제를 던져 보았다.
"아뇨, 잘 모릅니다. 제가 성서 모임을 마치지 못했거든요, 형제님."
"그래요? 나와 같은 조가 아니라 기억이 잘 안나서요.  K신부님은 지금 특수 사
목을 하시죠. 도시 빈민 사목 말입니다. 그분은 우리에게 늘 강론하신 대로 그쪽
으로  사목을  택하셨어요. 요새는 찾아뵙지도 못합니다. 그 동안 여기 성당에서 
활동했었습니까? 나두 여기서 활동하다 나이다 많아지니깐 청년 팀에 있기가 쑥
스럽더군요. 그래서 쉽니다. 그냥 주일 신자 노릇만 하고 있어요."
"글 쓰시니까 그렇겠죠?"
글 쓰니까.
예의 그런 말을 그에게서 또 들었다.
가난하게 살아도 글 쓰니까.
아직 장가를 들지 못했어도, 마찬가지 소리를 하는 사람들이 있었다.
그의 목소리가 유난히 컸는지, 옆에 앉았던  사람들이 시선을 내 쪽으로 돌리자 
화끈거려 더 이상 앉아 있을 수가 없었다.
그 동안 신문 잡지와 인터뷰를 하느라 자기 노출증에 시달린  탓에 그런 따갑고 
희한해 하는 시선에서 벗어나고 싶었다.
"어디 가서 차나 한잔합시다."
"그럴까요?"
차나 한잔 사 주고 헤어지고 싶었다.
쓸데없이 낯선 사람과 시간을 써 가며 노닥거리기엔 어쩐지 시간이 아까웠다.
이미 나이가 서른넷에 이르렀기에 초조했다.
나이가 더 들기 전에, 혼인하기 전에  무언가 명작에 가까운 작품을 써야겠다고 
책상 앞에 앉아 애꿎은 담배만 피워  대 방 안을 너구리 굴  속마냥 만들었지만 
한가하게 보내는 시간은 참으로 아까웠다.
그렇다고 주일 미사를 마친  터에, 글을 쓰거나 누구를  만날 바쁜 일정이 잡혀 
있는 것은 아니었다.
그는 선선히 따라 일어서서 흙이 묻은 손가방을 털어 옆구리에 끼었다.
"그 가방 안에 무엇이 들었습니까? 마치 철학자 같으시네. 하하."
낡은 가방을 낀 그는 정말 철학자 같았다.
기다랗게 자란 머리에 거무스름한 얼굴, 게다가 두꺼운 안경을 고뇌하는 철인의 
모습이었다.
나는 그의 모습을 새삼 보면서 처음으로 웃었다.
내가 웃자 그 역시 따라 웃으며 걸었다.
"별거 아닙니다. 책 몇 권이죠. 성가집도 있구요. 하하, 신문도 있구요.  그렇습니
다. 하하."
웃음을 짓는 입 안의 고른 흰 치열이 햇살 아래 그의 얼굴을 더욱 검게 했다.
내가 차 마실 곳을 찾아 눈을 두리번거리자, 그는 손가락으로 아래쪽 골목을 가
리키며 말했다.
"저쪽에 제가 자주 가는 찻집이 있습니다. 분위가가 좋죠. 음악도 좋구요."
"그래요? 그러면 그리 갑시다."
곰화랑이라고 이름이 붙었지만 그 집은 찻집이었다.
사실 전에도 몇 번 드나들었던 찻집이었다.
하지만 이즈음에는 간 일이 별로 없어서 낯설었다.
그의 말대로 찻집 분위기는 좋았다.
대부분이 신자들 같은 청년들이 삼삼오오 모여 앉아 이야기를 나누고 있었다.
전통미를 살리느라 창호 문살을 벽에 걸어 분위기를 조성한 끝자리로 그는 나를 
안내했다.
"여기가 내가 앉는 자립니다. 여기서 차도 마시고 책도 읽죠."
문학 청년 같은 말을 하면서 그는 앉았다.
마냥 편안해 하며 나를 바라보았다.
"멋있군요. 나는 먹고 살기가 힘들어 맞선을 볼 때밖엔 잘 안 오는 편이에요. 하
하, 신문 잡지에 인터뷰할 때 몇 번 갔었구요. 참 여유가 있어서 좋겠습니다."
쇼팽의 즉흥 환상곡이 흘러나왔다.
내가 좋아하는 음악이라 이야기를 끊고 잠시 담배를 피우며 들을 때, 그는 가방
에서 책을 꺼냈다.
내 책이었다.
내 책을 지하철이나 버스 안에서 읽거나 갖고 다니는 독자를 한 번도 보지 못했
다.
"전 이 책을 사 들고 참 오랫동안 형제님을 기다렸습니다. 분명 오 년 정에 여기 
성당에서 같이 성서 모임을 했던 분이라 반가워 만나고 싶었죠. 오늘 이렇게 만
나니 기분이 뭐라고 형언할 수가 없네요. 사실 나는 이 명동 성당에 잘 안 나왔
어요. 교적이 있는 본당이 아니라서 말이죠. 그런데 이 책 광고와 문화면에 형제
님의 신문 기사를 읽고 만나고 싶었죠. 여기를 근 두 달 동안 와서 미사를 했어
요, 하하. 이 책에 사인 좀 해주시겠어요?"
두 달 동안 나를 찾아 헤맸다면 나는 정말 반갑고 귀한 독자를 얻은 셈이었다.
나의 분신과도 같은 소설책을 다탁에 올려 놓고 그는 미소를 지었다.
나는 그가 나의 분신인 소설책의 겉장을 펼쳐 속장을 내밀었을  때 겸연쩍은 기
분으로 이름 석 자를 써 주었다.
"출판사에 연락하면 금방 나의 거처를 알  수 있을텐데, 그래 두달 동안  여기서 
나를 기다렸군요. 하여튼 고맙습니다. 졸작품을 사 주신 독자니까. 하하, 일고 실
망이 크지요?"
"아닙니다. 참 재미있게 읽은 소설이었어요. 난 형제님과의 만남을 기다렸죠.  구
태여 필연을 만들려 하지 않았어요. 이렇게  우연한 만남을 통하면 더욱 기쁨을 
맛볼 수 있거든요."
"그러니까 내 책을 사셔서 우연히 만날 기회를 찾으셨군요. 하지만 우연을 찾았
다면 그 자체가 필연 아닙니까?"
"그 말도 맞습니다."
커피를 마시면서 그는 고개를 끄덕였다.
우연한 만남은 없다.
그런 말을 하니까 나 자신도 그와 차 한잔 마시고  헤어지겠다는 당초의 계획에
서 벗어나 버렸다.
그는 문학에 상당한 조예를 갖고 있었다.
비교적 괜찮은 작품은 모두 섭렵하고 있어서 나의 문학적 독서량이 달릴 지경이
었다.
문예지도 월간지까지 네 가지나 보고 있고,  진보적인 조간 신문에 석간 신문을 
보고 있으며 문단의 이슈가 되고 있는 포스트모더니즘에도  나름대로 견해를 갖
고 있었다.
"형제님, 문학 지망생이요? 참 아는 게 많네."
"좀 좋아합니다."
좀 좋아하는 게 아니라 문학이란  괴물을 아귀아귀 씹어 삼켜  괴물처럼 실력이 
상당히 쌓인 청년으로 비치었다. 
대개 문학에 걸신들인 축들은 동아리끼리 만나면 날 새는 줄  모르고 세상의 지
식을 동원하여 이야기 꽃을 피운다.
하지만 나는 그런 분위기에 익숙해 지지도  않았고, 말주변도 없어 그만두고 싶
었다.
한 시간쯤 이야기 하다 자리에서 일어났다.
"다음에 다시 만나죠. 하하, 오 년 전에 성서 모임을 할 때에는 말이 없고,  모임
에도 참석칠 않았던 형제님, 참 말도 잘하시고, 아는 게 많습니다."
나는 그와 악수를 하며 우연히 만나 즐거웠다는 뜻으로 말했다.
"지난 오 년 동안의 변화죠, 사실 난 실업잡니다. 오 년 동안 책만 읽어죠."
"하하, 나두 오 년 전엔 문학의 문자도 몰랐었습니다. 하지만 되데요."
전철역 쪽으로 걸을 때 그가 달려와 불렀다.
"저기, 저 말입니다. 다음달에 견진 성사를 받는데 대부 좀 서 주겠습니까? 지금 
견진 교리반에서 교리를 듣고 있는데 대부가 마땅치 않아서요."
"그럽시다. 내가 뭐 자격이 되는 사람이라 말이지요? 하하하, 연락 주세요."
나는 찻집 곰활아에서 그에게 나의 전화  번호를 적어 준 것을 되  살리며 말했
다.
거무스름한 얼굴이 환해졌다.
닳아빠진 가방을 다시 옆구리에 끼고는 성당 쪽으로 발길을 옮기는 그를 바라보
다 전철역으로 향했다.
"전화 자주 드려도 괜찮겠지요? 아직  형제님의 소설을 숙독 못해  읽다가 의문 
나는 점이 있으면 전화 드리겠습니다. 하하하, 대부님."
나 역시 견진 성사를 거친 모이었다.
하지만 내 발로 성당에 발길을 옮겼을 때 영세 대부를 못 구해 안타까워했다.
성당에 아는 이가 없었디 때문이었다.
교리반 교사인 수녀가 간신히 대부를 구해 주어 영세를 하긴  했지만 연락이 끊
어져 종적을 알 수가 없었다.
마치 신앙의 고아로서 수년을 보내야 했다.
견진 성사 때는 그래도 안면 있는 신자를 만나 쉬웠다.
견진 대부 역시 연락이  끊어져 버렸지만, 나는 그렇게  인연의 실끝을 끊은 채 
단절의 시간을 보내 온 폭이었다.
대부도 엉겁결에 몇 번 서긴 했지만 영세식이 끝난 후에는  남남으로 헤어져 버
렸다.
앞으로 대부 설 때는 대자 관리를 잘해야겠다.
그렇게 마음먹었다.
그러나 마음만으로 끝나 버리고 나는 또다시 외톨이가 되곤 했다.
그가 대부를 서 달라고 했을 때 이 사람도 저 멀이  망실의 늪으로 달아날 것만 
같아 그만두고 싶었다.
하지만 그의 얼굴엔 진실이 담겨 있었다.
"기도하면서 견진을 기다리세요, 형제님. 사실  난 견진 대부가 될  자격도 없는
데... 하하하, 앞으로 친해집시다."
그는 강남으로 가는 3호선 전철을 타기 위해 돌계단을 내려가며 웃었다.
사흘 후 부터 그의 전화가 걸려 오기 시작했다.
낮에는 먹고 살기위해 유치원 카탈로그를 들고 서울  시내의 유치원을 들쑤시고 
다녔지만, 밤에는 작가로서 글을 쓰려고 애를 썼다.
그래서 자취방에는 자동 응답기로 걸려 오는 전화를 받고 있었다.
집에 돌아와 응답기의 보턴을 누르면 어김없이 그의 목소리가 담겨 있었다.
"삐익, 안녕하세요? 변 요한입니다. 그냥 전화 드렸습니다. 삐익."
녹음 테이프가 돌아가며 그의 목소리를 재생시킬 때마다 나는 피식 웃었다.
참 할 일 없는 친구군.
"삐익, 날씨가 참좋습니다. 안 계시군요. 글은 잘되시는지요? 삐익."
사흘 후에는 색다른 내용이 담겨 있었다.
"삐익, 변 요한입니다. 다름이 아니고, 제가 잘 아는 원로 시인이 계십니다. 김규
동 시인이라고 형제님도 아시리라 믿습니다. 그  시인을 내일 오후 다섯시에 종
로 인사동 '바람 타는 섬' 에서 만나 뵙기로 했는데 시간이 나시면 같이 가시죠. 
다시 연락 드리겠습니다. 삐익."
김 시인이라면 문단에서 원로급에 속하는 칠순 노인이었다.
소위 민중 문학 진영에서 활동하며 박정희 치하의 유신 독재  시절과 뒤이은 희
대의 정권 탈취꾼 전두환 노태우  일당의 잔혹한 군사 독재에  맞서서 저항하던 
분을 만난다는 것은 역시 영광이었다.
하지만 그가 김 시인을 어떤 연유로 만나게 되었는지도 모를 일이었다.
그와 김 시인을 만나기로 전화 통화를 하고, 나는 평소 읽지 않던 김 시인의 시
집 '생명의 노래'를 사다 밤새 읽었다.
문단의 어른인 김 시인을 만나 대화를 나누려면 사전에 몇 가지 공부를 미리 해 
두어야겠기 때문이었다.
이튿날 오후에 나는 김 시인의 시집을 들고서 인사동 '바람 타는 섬'으로 갔다.
김 시인과 만나기로 약속한 다섯시가  되려면 아직 30분이나 남았는데  그는 와 
있었다.
환하게 웃는 거므스름한 얼굴, 그는 손짓하며 나를 만겼다.
"여깁니다, 여기. 일찍 오셨군요."
"아니 시간이 많아요? 아직 네시 반인데."
"하하, 시간이 늘 많습니다. 오전엔 병원에 들렀다가 오후에  영화를 한 편 보았
죠. 그리구 교보 문고에 들러 이것저것 책 좀  보다 여기 온 지 두 시간 되었어
요."
멀쩡해 보이는 그가 병원에 다닌다는 말에 의아해 했다.
그리고 대낮에 직장에 다니지 않아도 먹고 살 만한 집 자식인다 보다 하면서 나
는 담배를 피워 물었다.
재떨이에는 그가 부벼 꺼 놓은 꽁초가 수북했다.
꽁초의 양과 그가 쓰던 메모지.
그는 다시 담배를 피워 물며 나를 바라보았다.
"그런데 김 시인은 어떻게 아세요?"
작가나 시인이 아닌 그가 김 시인과 잘 아는 사이라고 해서 그런 질문을 했다.
"아 예, 내가 몇 해  전에 어느 기업체의 사보 편집부에서  일하고 있었어요. 그 
때 원고 청탁을 드려 알게 되었지요. 그분 시를 즐겨 읽는 독자이기도 하구요."
나는 고개를 끄덕였다.
사보 편집을 하던 친구라 문학에도 관심이 많은지 재떨이 앞의 메모지에는 낙서
가 가득했다.
알 수 없는 기호와 갈겨쓴 앞의 메모지에는 낙서가 가득했다.
알 수 없는 기호와 갈겨쓴 한자들.
그리고 북북 그어 놓은 기호를 도통 해독해 낼 수가 없었다.
글을 워드 프로세서로 쓰는 나는 손글씨를 쓰는데는 퇴화가 되어 있었다.
워드 프로세서에서 찍혀 나오는 인쇄체가 나의 의식을  문장으로 다듬어지는 글
쓰기의 기계화에 중독시켜 버렸기 때문이었다.
그는 볼펜으로 새까맣게 알 수 없는 기호를 자꾸 그려 대고 있었다.
"시를 씁니까?"
"예, 쪼끔 합니다. 하하."
"어디 한 번 읽어 봅시다. 김 시인을 만나 작품평도 받아 보시구요."
"아, 아닙니다. 김 시인께서 보여 드릴 정도는  아닙니다. 형제님께도. 이렇게 써 
갖구 있다가 집에서 정서를 하죠.  그렇게 저장을 해 둔 다음에  시집 한 권 낼 
겁니다."
그는 메모지를 한사코 보여 주지 않았다.
낡은 손가방에 메모지를 구겨 넣을 때 참으로 닫힌 그의 마음을 읽을 수가 있었
다.
사실 나 역시 남에게 습작을 보여 준 일이 거의 없었다.
습작은 잘생겨 먹지 못한 애인과 같아 혼자 애지중지 아끼고 사랑할 뿐이었다.
이따금 원고를 읽고 토론해 줄 애인이 있었으면 기대하고 있었다.
출세한 작가들 중에는 아내의 내조가 한몫 단단히 한다는 말도 들었기 때문이었
다.
문학을 이해할 줄 아는 아내는 쉽사리 나타나지 않았다.
그가 감추는 시를 생각하며 비죽 웃음을 지을 수밖에 없었다.
출입문 쪽에서 조그만 노인이 들어와 두리번거렸다.
내가 밤새워 읽던 '생명의 노래'라는 시집의 글쓴이가 바로 그 노인이었다.
깡마른 체구에 가죽 가방을 옆구리에 낀 채 그를 찾고 있었다.
"저분이 김 시인이죠?"
"그렇습니다. 선생님 정말 정확히 시간을 맞추시네요. 선생님, 여깁니다."
나는 벌떡 일어났다.
조그만 노인이 다가와 반갑게 그와 악수를 했다.
밤새도록 읽으며 실향민의 비애를 노래한 시인을 대하니 마음속에서 소용돌이치
는 격정이 솟아올라 왔다.
그는 흰 이를 드러내며 웃었다.
"그 동안 잘 지내셨소, 변 요한 씨? 얼굴이 좋아졌구만."

시인은 그에게 인사를 하고 내게 눈길을 주었다.
"선생님, 제가 말씀드린 소설가 한석청 씨입니다."
나는 허리 숙여 인사를 했다.
시인의 손이 나의 손을 잡았다.
전율.
이상한 전율이 흘렀다.
그의 묘한 미소가 내 눈에 들어왔다.
내게 현시하는 모습이었다.
적어도 자기는 대시인과 교분을 트고 있다는 뜻이 담겨 있었다.
"반갑소. 나 변 요한 씨에게 이야기 들었소. 소설 쓰신다구?"
가방에서 나의 졸작을 꺼내 다탁에 올려 놓았다.
김 시인에게 증정하려고 흠집 없는 산뜻한 책을 골라 사인펜으로  정성 들여 써 
놓았다.
-김규동 신생님께 저의 졸작을 올립니다. 한석청.
출간한 후에 제일 명망이 높은 시인에게 나의 책을 증정하는 의식을 했다.
허리 숙여 책을 올리자, 시인은 담배를 피워 문 채 나의 책을 뒤적거렸다.
혹시 책의 흠이라 할 수 있는 오자나 탈자를 찾아내면 어쩌나 하는 조바심이 들
었다.
오자와 탈자는 몸 속의 이처럼 나의 마음을 근질거리게 했다.
내가 찾아낸 오자만 해도 열한자나 되었다.
"신문 광고 보았소. 허허, 노동 소설이라구? 그래 책이 좀 나갔습디까?"
"모르겠습니다. 아직 초판을 깔고 있는 상태니까요. 선생님, 말씀 낮추십시오. 저
희는 손자뻘입니다."
"차차 그럽시다. 허허."
시인은 내 책을 가방에 넣고 당신의 시집을 두 권 꺼내 내게 주었다.
그중엔 지난 밤에 읽었던 '생명의 노래'도 있어서 손을 저었다.
"선생님, 그 시집은 제게도 있습니다."
"허허, 그래요? 재미없는 내 시집도 읽스니까?"
주름이 가득했지만 맑은 얼굴로 나를 바라보았다.
나는 그렇게 시인과의 만남을 하고 있었다.
대화를 나누던 그가 일어섰다.
작가와 신인의 상봉을 주선했지만 일종의 소외감을 갖고 있는 게 분명 했다.
그의 얼굴에 미소가 가시고 있었다.
나에 대한 자기 현시욕으로 김 시인을 만나게 했는데 화제가  문학 쪽으로만 번
지자 그렇게 된 모양이었다.
"갑자기 설사가 나는  모양입니다. 선생님,  죄송합니다. 화장실좀  다녀오겠습니
다."
그의 어눌해진 말에 시인과 나는 웃고 말았다.
그가 일어서서 화장실로 가자 잠시 대화가 끊겼다.
줄담배를 피워 대는 시인이 내게 넌지시 물었다.
"변 요한 씨하구 성당에서 만났다구요?"
"예, 참 우연히 만났습니다. 몇 해 전에 성서 모임에서  본 기억이 있는데 절 알
아보더군요. 소설책 때문인 것 같습니다. 신문 광고와 문학  단신에 제가 소개되
어 옛 기억이 살아난 모양입니다."
"그래요? 앞으로 변 요한 씨를 잘 좀  대해 주시오. 마음 고생이 많은 사람입니
다."
나는 실제 그를 아는 게 없어서 시인의 말에 의아해 했다.
"지금 아마 병원에 다닐 겁니다. 정신과 치료를 오랫동안 한 친구니까 심한 말은 
삼가고 잘 대해 주세요."
할아버지 같은 인자한 미소를 띠며 시인은 말했다.
나는 그가 정신과 치료를 받을 만큼 겉으로 드러난 점이  없었기에 시인의 말이 
믿겨지지 않았다.
"멀쩡하던데요, 선생님. 문학에도 상당히 조예가 깊구요."
"다아 세월을 잠못 만난 탓입니다. 변 요한 씨는  문학을 좋아하지요. 투병 생활
을 하면서 책을 많이 읽은 모양이나, 난 아직 그 사람의 습작을 보지 못했고, 허
허. 겉보기에 멀쩡한지만 속으로 골병 든 게 요즘 청년이죠. 힘든 세월을 살아왔
어요. 저 친구가 오공 시대에 학생  운동을 하다가 형사들에게 체포당해 그렇게 
되었지요. 정신 병원에서 나온 지도 얼마 안 되었소. 내  시를 좋아해 시집이 나
올 때마다 보내 주곤 했소.  집에 돌아왔으면 집으로 보내 주고,  병원에 있으면 
그리루 보내 주었지. 한동안은 좀 나아져 어느 회사의 사보 편집실에서 일을 했
었는데 그만 재발해서... 하여튼 어려운 친구요."
김 시인은 담배를 피워 물며 연민 어린 눈으로 창 밖을 응시하고 있었다.
나는 시인이 준 시집을 매만지면서 잠시 생각에 잠겼다.
그가 용변을 보았는지 돌아와 앉았다.
그리고 나와 김 시인을 번갈아 보았다.
마치 자신의 이야기를 엿들었다는 듯.
그의 얼굴엔 어둠이 깔려 있었다.
어둠이 깔린 얼굴을 감추기라도 하듯 휜 이를 드러내 웃으며 말했다.
"하하하, 형제님, 김 선생님 앞이라 얼었습니까? 아무 말씀도 없게, 하하."
그는 나의 눈치를 읽고 있었다.
사실 칠순의 김 시인의 문단 데뷔는 나의 나이보다 훨씬 오랜 연륜을 갖고 있었
기에 감히 입을 벙긋 못하고 있는 터였다.
그러나 김 시인은 젊은 나나 그와 마주하면서 차를 마실 만큼 소탈한 분이었다.
나는 김 시인을 모시고 자리를 옮겼다.
이미 저녁 7시가 넘었기에 식사를 하고 싶었다.
인사동 뒷 골목으로 들어가 삼겹살에 소주를 마시면서 김 시인의  말을 더 듣고 
싶었다.
김 시인은 나를 바라보며 젊은 날의 이야기를 하면서 감회에 젖었다.
내가 겪지 못했던 분단 시대의 비애를 가득 담고 있었다.
젊은 날의 문학 청년 시절부터  군사 독재에 항거하던 시절까지  장구한 세월의 
조각을 들으면서, 나는 김 시인이 천주교 신자라는 사실도 알았다.
"선생님은 어떻게 천주교에서 영세하셨어요?"
그가 물었을 때 김 시인은 빙긋 웃었다.
"하두 외로와 천주교에 댕기기루 했었소. 암울했던 유신 독재를 겪을 때두 어드
런 종교 하나 가자야갔다, 이렇게 생각하던 차에 전두환 군사 독재가 또 나타나 
민주화는 짓밟히구 유약한 문인들이 잡혀가  두들겨 맞고 징역 살  때도 마음을 
그렇게 먹었지. 그러다 유월 항쟁  때 천두교 하는 모습을 보고  결단을 내렸지, 
허허."
김 시인은 요즘 냉담 중이었다.
영세를 했으되 신심이 지속되지 않는 모양이었다.
심 시인은 더 이상 종교 이야기를 하지 않았다.
나 자신도 구태여 저녁 식사하는 자리에서 종교를 꺼내기가 싫었다.
화제는 다시 문학으로 돌아갔다.
문학 이야기가 나오면 그가 신명을 내었다.
관심이 많은 문학 청년답게 요즘의 문학 조류를 묻고 김 시인과 다른 의견도 서
슴없이 말하곤 했다.
저녁을 그렇게 먹고 김 시인은 집으로 향했다.
꼬장꼬장한 노인은 나와 그에게 악수를 하고는 3호선 전철을 타기  위해 종로 3
가로 걸었다.
소주 두어 잔에 취한 그가 멀어져 가는 김 시인에게 소리 쳤다.
"선생님, 저 시 습작이 많은데요. 앞으루 시집 낼 겁니다."
수많은 인파가 흐르는 종로 거리에서 소리치는 그의 모습은 돈키호테 같았다.
김 시인은 웃으며 손을 흔들었다.
그래 네 소원이 그렇다면 시를 읊어라.
이 시대의 아픈 응어리를 노래하라.
하지만 김 시인은 인파 속으로 사라졌다.
"난 형제님의 시를 읽고 싶어요, 한 번 보여 줘요."
"아, 안 돼요, 아직은. 김 시인을 만나 뵐 때마다 약속을 하죠. 습작이 많다구. 시
집을 낼 거라구. 그렇게 말만 앞세운 게 오년이 흘렀군요."
그는 1,000시시짜리 맥주잔을 기울여 마시면서 머리를 흔들었다.
김 시인이 이야한 대로 그는 시대의 아픔을 지독히도 느끼고 있었다.
술이 더 들어갈 때마다 화제는 그가 이끌었다.
"형제님, 난 말입니다. 형제님이 부러워  죽겠습니다. 난 소위 일류 대학이란  수 
있는 XX대학 출신입니다. 그런데 이 모양으로 삽니다. 오늘 아침에는 병원에 갔
다가 의사와 단 오 분  동안 면담을 하고 오후엔 영화를  한 편 보았죠. 그리구 
'바람 타는 섬'으로 갔던 겁니다. 하루의 일과가 그렇습니다."
"이야기 들었어요. 우리 솔직해집시다. 변 요한 형제가 아프단 걸. 이제야 짐작이 
가네요. 오 년 전 성서 모임을 할 때 겉돌던  형제님을 말입니다. 불행했던 시대
의 청년 학생이 운동을 할 수  밖에 없었죠. 오늘 잘되었어요. 한  번 들어 봅시
다. 학생 때부터 아프기 시작했어요?"
나는 그의 정곡을 찔렀다.
그것은 일류 대학을 나왔다는 우월 의식을 깔아뭉개는 일이었다.
김 시인에게 들은 정신과 치료를 받을 정도로 마음이 유약한 청년이라는 사실에 
힘을 주었다.
예상대로 그는 서서히 무너져 갔다.
생맥주를 연거푸 마시면서 머리를 흔들었다.
"애초에 나는 그 대학엘 가지 말았어야 했어요. 우리 아버진 당신이 나온 그 대
학엘 가길 고집했죠. 고등 학교 삼 년 동안 매일 아버지가 나온 나의 모교에 합
격해야 한다는 강박 관념으로 보냈어요. 하여튼  아버지의 뜻대로 그 대학엘 갔
습니다. 끄윽, 그런데 남 앞에서  말주변이 좋다고 과대표를 맡았지  뭡니까? 그 
땐, 형제님도 아시겠지만, 학생들이 거리로 돌메이와 화염병을 들고 나오지 않으
면 안 될 시기였잖아요? 끄윽, 그래서 운동권 서클에 들어  활동을 시작했죠. 이
미 이념 서적을 죄다 읽고  나름대로 의식화가 된 거죠. 그  때 형사가 늘 따라 
붙었어요. 게다가 운동권 서클에서 활동하다 보니 완전히 찍혀  버린 거예요. 학
교에선 물론 집에까지 따라붙었을 때 공포감에 어쩔 줄 몰랐죠. 그 때부터 나는 
형사 같은 사복들만 보면 몸서리를 치는 증세가 나타났어요. 차라리 잡혀가니깐 
마음이 놓이데요. 잡혀가니까..."
그는 진저리를 치며 고개를 숙였다가 맥주를 들이켰다.
그 때까지 그가 나를 정면으로 응시하지 못하는 사실을 몰랐었다.
그는 타인과 시선이 부딪치는 것을 애써 외면했다.
대인 공포증.
나는 입술을 깨물면서 고개를 끄덕였다.
그의 아픔은 나의 아픔이기도 했다.
80년대를 청년으로 보낸 사람이면 그런 가슴앓이 증세는 다 있게 마련이다.
하지만 그는 증세가 심했던 모양이었다.
"그래도 졸업은 했죠? 그것만으로도 행운이라고  여겨야지. 졸업도 못하고 거리
를 헤매고 있는 사람이 얼마나 많은데."
"하하, 잡혀가서 한 달 반 동안 두들겨 맞으면서 조사를 받았죠. 지옥이 따로 없
데요. 오 개월쯤 살다가 형 집행 정지로 나왔어요. 첫  발작 증세가 감방에서 일
어났어요. 지금 생각해도 손발이 떨리고 헛소리를 질러 대니 미친 거죠. 형제님, 
이시돌 형제님, 그 때부터 나는 완전히 미친 놈 취급을 받게 된 겁니다. 그 여파
가 한 해 동안 정신 병원에 입원하게 만들었죠. 증세가 나아져 학교를 졸업했지
만, 어디에서고 적응이 안 됐어요. 형제님, 아무도 만나지  않고, 밤과 낮을 거꾸
로 지내며 완전히 밀폐된 공간에서  단 하루라도 살아 본 적이  있습니까? 대인 
기피증이랄까요? 나는 그런 폐쇄된 마음으로  수없는 나날을 보냈어요. 혼자 책 
읽고, 혼자 신문을 보다 혼자 분개하고 혼자 슬퍼하고 혼자 기뻐하는 거 말입니
다."
그가 양파의 껍질을 벗겨 내 맑은 속을 보여 주는 것같이 술기운을 빌려 이야기
를 하는 동안 나는 잠자코 들을 수밖에 없었다.
"인간 세상은 공동체입니다. 요한 형제, 나와 요한 형제가 이렇게 만나고 문단의 
어른이신 김 시인을 만나 얼마나 기쁘고 즐겁습니까? 김 시인 그분도 형제님 이
상으로 고초를 겪고 살아왔지만, 문학은 아름답고  장엄하기까지 합니다. 그분을 
만나게 해준 요한 형제에게 얼마나 고마운지 모르겠어요."
밤이 깊어 갔다.
밤이 깊어 갈수록 그는 술에 취했고 몸을 가누지 못할 지경이 되었다.
나 역시 만취한 상태로 흐느적거렸지만  그를 그의 집으로 데려가지  않으면 안 
되었다.
"난 이시돌 형제님의 자취방에 가고 싶은데요. 책은 얼마나 많습니까?"
"아니오, 요한 형제. 나중에 가기루 하구 빨리 집으로 가요. 집이 어디요?"
"강 건넙니다. 할증 요금 좀 내고 가면 아파트 단지가 나오죠."
"그럼, 택시를 잡읍시다. 정신 차려요. 이봐요, 요한 형제."
그는 완전히 맥주에 허물어져 흐느적거렸다.
간신히 택시를 타고 강을 건넜을 때 나는 놀라고 말았다.
택시는 그가 말하는 대로 강남 xx동을 향하고 있었기 때문이었다.
전체 자취방에서 책더미에 눌려 비좁게 지내는 나로선 강남 xx동이면 머나먼 곳
이었다.
"끄윽, 저 아파트 8층의 내 방에 틀어박혀 있을  때에는 민중 문학만 읽었죠. 끄
윽, 우리 아번진 전형적인 부르주아입니다. 하하, 끄윽."
그는 택시에서 내려 높다란 아파트 단지를 가리켰다.
그리곤 나의 팔을 잡고 떠들어 댔다.
"오렌지족들이 다니는 카페에 가서 한잔 더 할까요."
"아니오, 난 지금 수유리로 가야 한단 말이오. 어서 들어가요. 난 오렌지족도  모
르지만 그런 족속과 같은 민족으로 산다는 게 싫은 사람이나까, 하하. 어서 들어
가요."
내가 그의 팔을 뿌리치며 물러섰다.
소위 신흥 중산층이 산다는 아파트 단지에서 빨리 벗어나고 싶었다.
"한잔만 더 하재니까. 예, 한잔만 더  하재니까. 이시돌 형제님, 아니 대부님,  끄
윽, 난 말이오. 이 세상에 친구가 한  사람도 없는 것 같아요. 외로워 죽을 지경
이오. 이시돌 형제를 만나 말벗이 생겨 얼마나 기분이 좋은데..."
분명 내가 세 살이나 위인데도 그는 반말로 나를 이끌었다.
아파트 단지와는 어울리지 않는 낡은 가죽 가방을 옆구리에 끼고 내게 애원하는 
투로 바라보았다.
"한잔만 더. 예 한잔만 더."
"아니오, 오늘은 늦었어요. 어서 들어가요. 난 내일 출근을 해야하니까."
"작가가 글만 쓰면 되었지, 직장엔 뭘로 다녀? 글만 쓰면 되었지."
그가 나의 어깨를 잡자 나는 뿌리치며 소리를 질렀다.
"이 자식아, 너 저런 아파트에 산다고 재는 거야, 뭐야? 그래 난 작가다. 하지만 
일을 하지 않으면 당장 굶어야 하는 배고픈 사람이란 말이다. 개자식, 너처럼 멀
쩡한 놈이 오전엔 정신 병원에 가서 의사와 노닥거리다 저녁이면 고급스런 술집
을 전전하는 줄알아? 난 갈 거야, 임마. 너 때문에 글 쓸 시간만 빼앗겼어."
"이 아파트 단지에는 일 년에 수천만 원씩 버는 작가도 산다구. 그 사람도 민중 
문학에 가까워. 하지만 내는 책마다 베스트 셀러야, 끄윽. 자기가 삼류니까 그렇
지. 삼류를 벗어나란 말이야. 하느님께 기도해, 끄윽."
"그래, 난 삼류다. 넌 일류  대학을 나와 그 모양이냐?  이렇게 웅장한 도둑놈의 
소굴에 살아 나 같은 사람은 안중에도 안 뵈? 개자식."
"꺼져. 여기서 꺼져 버려. 깅깡만도 못한 주제야."
그는 아파트 단지로 들어가며 손을 흔들었다.
마치 도깨비에라도 홀린 듯이 나는 낯선 아파트 단지 앞에서  망연자실 서 있었
다.
그의 그림자가 저만치 사라질 때야 퍼뜩 정신을 차렸다.
엔간히 술을 마셔 대 필름이 끊어졌다가 다시 이어지는 느낌이었다.
나는 허둥대며 손님을 태워다 주고  나오는 택시를 잡아 타고  수유리로 가면서 
김 시인이 준 시집을 들춰보았으나 읽혀지질 않았다.
시의 글자들이 벌레처럼 움직이고 있었다.
나나 그는 벌레였다.
벌레, 아무리 외쳐 대도 들어 주지 않는 벌레의 울음 소리.
나는 그가 학생 운동권이었다 해도 믿겨지지 않았으며 겉으로 멀쩡한 사람이 정
신 병원에 일 주일에 두 번씩이나 다닌다는 말도 믿겨지지 않았다.
이튿날은 하루 종일 일이 안 되었다.
출근이 늦어 윗사람에게 야단을 맞은  것도 있었지만 숙취 때문에  속이 쓰리고 
아파 견딜 수가 없었다.
그와 앞트 단지 앞에서 대판 싸운 건 기억이 나는데 멱살을 쥐고 싸웠는지 그를 
두들겨 팼는지 알 수가 없었다.
나의 의식은 가슴을 져미는 후회와 머리를 벽에 쿵 박고  싶은 부끄러움으로 가
득 찼다.
게다가 택시에 김 시인의 시집까지 놓고 내려 여간 속상한 게 아니었다.
문단의 김 시인의 시집이라 더욱 마음이 안타까웠다.
퇴근하여 집에 돌아와 보니 그의 전화가 연거푸 세 번이나 녹은되어 있었다.
-삐익. 저 변 요한입니다. 어제 실수가 많았지요? 같이 택시로 온 게 어렴풋한데 
필름이 끊어져 기억이 안  납니다. 실수했다면 용서해 주십시오.  의사는 과음은 
하지 말라고 했는데 어제는 한잔하고 싶었습니다. 그러니까 대학 삼학년 때군요. 
형사에게 잡혀가던 날이었습니다. 이 때가 돌아오면 어디론가 탈출하고 싶은 욕
망을 억제하지 못합니다. 그래서 존경하는 김 시인과 이시돌 형제님, 두 분을 만
나 위로 받고 싶었습니다. 저희 집으로 전화 주십시오. 삐ㅇ..."
-아직 안 들어오셨군요. 전화 기다리고 있습니다. 삐익..."
-그러면 다음에 다시 전화 드리고요. 다음주에 저의  견진 성사가 있는 거 잊지 
마십시오. 대부 서 주셔야 합니다. 삐익..."
위로받기보다는 위로하고, 사랑받기보다는  사랑하며... 나는  아차하면서 이마를 
쳤다.
그가 간절히 네게 듣고 싶었던 이야기는 위로였다.
위로의 샘이 말라 버린 나는 신아의 선배이며 견진 대부가  되기로 했는데 위로
는커녕 아파트 단지에서 오렌지니 낑깡이니 하면서 그를 한껏 조롱했었다.
나는 서둘러 그의 집으로 전화를 했다.
사실 그를 만나 전화번호를 수첩에 적어 놓긴 했지만 처음 거는 거였다.
정말 강남 고급 아파트에 사는 중산층의 부인답게 그의 어머니는 세련된 억양으
로 말했다.
"우리 요한이 오늘 오후에 강릉 갔는데, 머리 식히고  온다고 그랬습니다. 한 일 
주일 쉬다 온다구 했으니까 그 후에 전화 주세요."
그의 어머니는 전화를 끊었다.
뚝뚝 정나미가 떨어지고 있었다.
명색이 아들의 견진 대부가 될 사람인데 너무한다 싶었다.
그의 견진 대부가 될 생각을 버려야겠다고 마음먹고 새 글을  써 보려고 책상에 
앉았다.
하지만 글이 써지질 않았다.
아직 어디에서고 글을 써 달라고 청탁서 한 장 받아 본  일이 없지만 계속 창작
집 한 권 정도 낼 만한 분량의 원로를 써 놓고 있었다.
다음 글은 아무래도 그를 주인공으로 한 도시의 인텔리ㄱ차의 룸펜 이야기를 써
야겠다고 마음먹었다.
학생 운용을 하다가 형사에게 잡혀 정신적인  충격을 받은 청녕의 고뇌, 현실에 
적응하지 못하는 비애를 써 볼까? 
나는 담배를 빨면서 나래를 달아 드가  다녔다는 대학가, 정신 병원을 모티브로 
구성해 보았다.
단편으론 될 성싶지 않은 복잡한, 아니 조잡한 구성이 메모지에 나타났다.
그런데 그가 엽서를 보내 오기 시작했다.
김 시인을 만나 둘이 만취했던 이틀 후부터였을 것이다.
그러니까 그는 고속 버스 터미널에서 강릉으로 출발하면서 엽서를 써서 보낸 모
양이었다.
-존경하는 대부님, 출구가 없는 밀폐된 공간에서  탈출하려고 몸부림 치고 있습
니다. 대자 요한 올림.
다음날은 경포대가 찍힌 그림 엽서였다.
푸른 바다와 뭉게구름이 드리워진 해변에서 젊은 아가씨가  수영복 차림으로 웃
고 있는 그림이었다.
-여기는 강릉. 나의 의식은 레테의 강 저편을 찾아 헤매고  있스니다. 스물두 살 
때 빼앗겼던 청순함과 맑은 의식과 지적 호기심과 정의를 향한 불타는 정열, 운
동권의 신선함을 다시 찾고  싶습ㅈ니다. 대부님의 명동  성당 전교부에 가셔서 
견진 성사 수속 좀 밟아 주세요. 전화를 드리려다  그만두었습니다. 이렇게 엽서
를 띄움으로써 우정을 깊게 하고 싶어서...  교리는 이미 지난 봄에 받았기 때문
에 봐준다고 했습니다. 영세 때도 교리반을 들락거리길 다섯 차례나 한 끝에 성
사를 받았는데 이번에도 그런 것 같습니다. 머리가 아프니 육신이 말을 듣지 않
습니다. 저는 지금 바닷가에서 바람을 쐬며  시집을 읽다가 모래밭에 누워 있습
니다. 그럼, 견진 성사 때 만나 뵙기를... 주님의 사랑이 함께 하시길.
나는 명동 성다의 전교부에 찾아가 변 요한이 견진 성사를  받게끔 수속을 밟았
다.
5년 전에 같이 성서 모임을  하던 자매가 아직도 봉사를 하고  있어서 다행이었
다.
"그 형제님 견진 성사 받기 참 힘들어요. 왜 그런지 모르겠어요. 교리가 끝날 만
하면 아프다며 빠진 게 벌써 세 번째예요."
"먼저는 어땠는지 몰라도 이번은 진짜 견진할 거예요, 자매님. 아픈 시대를 아프
게 살았던 청년의 자화상이죠. 끝없이 갈등하고 아파하면서 하느님을 믿게 되는 
사람. 그 사람 내 대자 될 거니까 잘 봐주어요."
"우리 전교부로 엽서를 보내 왔어요.  이번 견진 성사 때는  틀림없이 오겠다고. 
대부님이 오시면 안부 말씀 전하라던데요."
견진날 나는 꽃다발을 사 들고  오랫만에 양복 차림으로 명동  성다으로 올라갔
다.
수없이 오갔으면서도 올 때마다 성당의 우람한 몸집은 나를 감싸안아 반겼다.
하지만 내가 기다리는 그는 오지 않았다.
그의 아파트에 전화를 걸었지만 받는 이가 없었다.
비르르륵 비르르륵 전화 경적만이 울릴 뿐이었다.
나는 꽃다발을 아래로 늘어뜨린 채 견진자와 대부모들이  대기하고 있는 문화관 
앞에서 마냥 서 있었다.
대자가 되어야 할 그를 기다린 채.

    소리를 비운 자리
  성당으로 올라가는 언덕길 중간쯤 계단에 앉아 담배를 피우며 아내 은미를 기
다리고 있었다.
대자 윤호의 혼인 예식이 시작되려면 아직 30분 정도 남았다.
내가 가을 햇살이 따갑게 내리쬐니는데도 성다으로 들어가지 않고 입구 언덕 돌
계단에 앉아 있는 이유는 아내를 사랑하기 때문이었다.
토요일 오후 복잡한 명동 거리의 인파 속에서 올라올 아내를 언덕에서 기다림으
로써 적어도 애정이 아직 식지 않았다는 것을 증명해 보이고 싶었다.
언덕에는 나말고도 연인을 기다리는 젊은이들이 시계를 보면서 한 뼘 그늘이 잦
아드는 쪽으로 몰려 서 있거나 앉아 있었다.
더 아래 명동의 거리와 맞닿은 곳에는, 언제나처럼 학생 시위꾼들이 스무 명 남
짓 모여 앉아 있었다.
아내를 기다리는 나나 연인을 기다리는 신세대의 첨단을  걷는 젊은이들과는 상
관이 없는 이방인들이었다.
그들은 한바탕 구호를 외칠 모양이었다.
이미 몇몇은 전단을 행인들에게 나누어주고 있었다.
나는 마치 이방인들의 의식에 전혀  동참할 수 없는 무관심의  경지에서 내려다 
보고 있었다.
내가 왜 그렇게 무관심할 수밖에 없어졌는지 나 자신도 자세히 모를 일이었다.
그러니까 나는 철저한 속물 근서을 갖고 있는 한 마리 소시민임에 틀림없었다.
철저한 무관심의 방패로 가렸으면서도 청바지 차림의 학생이 나누어주는 전단의 
내용을 알고 싶어하는 이유는 무엇일까?
하여튼 나는 전단이 내게 주어지기를 기다렸다.
하지만 다랑이 사이에 빈 종이잔을 재떨이  삼아 담재 두 개비를 피워  댈 동안 
그들은 내게 전단을 주지않았다.
호기심이 발동했지만 나느 일어서지 않았다.
아래에서 나처럼 양복을 입은 중년 사내가 전단을 한 장 받아 들고 올라오다 시
계를 들여다보더니 내 옆에 멈춰섰다.
나는 사실 그가 내 옆에 서 있기보다 우람한 베네딕트식  성당으로 올라가길 바
라고 있었다.
그러나 사내는 전단을 읽고는 그대로 내팽개치며 코웃음을 쳤다.
사내가 코웃음을 치자 나는 더욱 호기심이 발동했다.
사내가 팽개친 전단이 내 발치에 떨어져 뒹둘었다.
언뜻 눈에 들어오는 큰 제목의 활자들이 벌레처럼 기어다녔다.
-제적생들은 학교로 돌아가고 싶습니다.
"저기, 불 좀 빌립시다."
사내의 음성은 굵직했다.
나는 엉겁결에 손에 쥐고 있던 가스 라이터를 주었다.
사내가 허리를 굽혀 담뱃불을 붙이는 동안 나는 앉은 채로  전단에 눈길을 주고 
있었다.
거북살스럽게 라이터불까지 빌린 사내는 내 곁을 떠나지 않고 시계를 보면서 담
배 연기를 뿜어대었다.
그의 콧속에서 뿜어져 나오는 연기는 이내 가을 바람을 타고 흩어졌다.
이윽고 학생들의 구호가 시작되었다.
-학교로 돌아가고 싶다. 우리의 복학을 즉각 실행하라. 오공과 육공 치하에서 민
주화의 희생양이었던 우리의 복학 복적을 보장하라.
나의 무관심은 계속되었다.
아무리 학생들이 외친다 해도 나와 직접 상관이 없는데야 들을  귀는 막혀 있었
다.
아내와 명동으로 이따금 미사 참례를 왔으면서도 관심을 두지 않았었다.
그런 무관심은 아내도 마찬가지였다.
갖가지 시위꾼들이 성당을 잠식해 도떼기 시장을 만들어도 나는 모르쇠였다.
하지만 나도 한때 휜 와셔츠에 넥타이를 맨 차림으로 시위  군중에 휩쓸린 적이 
있었다.
거의 가물가물해 가는 과거 속의 일이었지만, 엉겁결에 6월 항쟁의 한복판, 그러
니까 바로 내가 앉은 그 자리에서 함성을 지른 적이 있었다.
그 때를 생각하면 지금도 재채기와 함께 눈물이 쏟아질 지경이었다.
귀에는 지금도 쟁쟁하게 그 때의 호헌 철폐와 독재 타도의 구호가 들려 오는 듯
했다.
하지만 시민들의 명예 혁명이랄 수  있는 6월 항쟁을 한사코 잊으려  하고 있었
다.
그 뜨겁던 6월 항쟁의 와중에 나는 차디찬 서릿발을 느끼며  공포에 떤 적이 있
었다.
아무도 모르는 그 공포에서 한참이나 괴로워하다가 악몽에서  헤어나자 나는 철
저한 무관심주의자가 되어 버렸다.
내가 스포츠 신문을 깔고 앉은 돌계단 옆에 서서 사내는  담배를 피우다가 다시 
수작을 걸었다.
"저기, 재떨이가 좋군요. 담뱃재 좀 떨까요?"
"그럽시다."
나는 가랑이 사이에 놓고 재떨이로 쓰던 종이잔을 내밀었다.
재를 떨려고 몸을 구부리는 사내의 얼굴을 본 것은 그 때였다.
거무스름한 얼굴.
어디선가 스쳐 지나간 기억이 있는 얼굴이었다.
그런데도 전혀 이름이나 만났던 사연이 떠오르지 않았다.
다만 담뱃불까지 빌린 주제에 재떨이마저 실례하겠다는 사내의 몰염치에 은근히 
화기 치밀었다.
그래도 재를 함부로 바람에 날리긴 싫은 모양이었다.
사내가 모범 시민답게 답뱃재를 종이잔에  떨 때에 하필 뜨겁던 6월  항재 때의 
일이 생각나는지 모를 일이었다.
사내의 거무스름한 얼굴에 클즈업되는 어떤 얼굴.
이름도 정체도 알 수 없는 그  때의 얼굴이 나의 등골을  오싹하게 만들옥 있었
다.
가슴이 떨려왔다.
다시 담배를 피워 물고 싶었지만  종이잔을 사내가 들고 있기  때문에 드만두었
다.
대신 윤호의 혼인을 알리는 청첩장을 꺼내 읽었다.
"고맙습니다, 종이잔."
담뱃재가 담긴 종이잔을 도로 내미는 사내의 얼굴을 다시 한 번 보게 되었다.
분명 낯이 익을 성싶은데 기억이 나질 않았다.
거무스름한 얼굴에 어울리지 않는 흰 와이셔츠, 그리고 넥타이.
사내는 넥타이를 고쳐 매곤 피식 웃었다.
스포츠 신문을 깔고 앉은 꼴을 비웃는 것처럼 들려 뜨악하게  사내를 올려다 보
았다.
하지만 그의 시선은 아래에서 가냘픈 함성을 지르는  학생들을 내려다보고 있었
다.
그는 분명 나를 비웃는 게 아니어서 청첩장에 눈을 도로 박았다.
사내는 성당으로 올라갔다.
-우리는 학교로 돌아가고 싶다. 제적생들의 복학을 보장하라.
"대부님, 꼭 오셔야 합니다. 증인을 서 주셔야죠."
윤호는 엊그제 내가 근무하는 회사에 청첩장을 들고 왔었다.
사실 내가 윤호의 견진 대부이긴 했지만 나 자신도 신앙심이 깊지 않아 대자 관
리를 제대로 못하고 있었다.
그래도 윤호는 이따금 전화를 해왔고, 깍듯이 대부님이라고 불렀다.
하지만 나는 윤호를 대자로 생각해 본 일이 없었다.
단지 성서 공부를 한동안 같이했던 교우로만 인지하고 있었다.
"그래, 갈게. 명색이 대부니까 증인 서 주어야지."
대부로서 최소한 호의를 베푼다는 게 고작 혼인 미사 때에 증인 서 주겠다는 것
이었다.
윤호는 같이 청년 성서 모임을  할 때처럼 빈털털이로 빌빌대는  사람이 아니었
다.
몸집이 불어난 데다가 사회적인 위치도 명망 있는 정치인의 비서관이었다.
6월 항쟁 때에 명동 성당에서 엉겁결에 운동권의 지도급인  모인사와 인연을 맺
었는데, 그 사람이 제도권 정치인인 국회 의원이 되는 바람에 비서관이 되었다.
내가 대자인 윤호를 처음 만난 때는 6월 항재이 일어나기 한 해전이었다.
명동의 청년 성서 모임에서 공부할 때에 만났으니까.
처녀들이 대부분인 소모임에서 남자라곤 윤호와 나뿐이었다.
그래서 둘은 친하게 되었고, 성서 공부가  끝나면 같이 먹자골목에서 소주를 나
누곤 했었다.
그런 인연으로 윤호가 견진을 받을 때에 대부까지 서게 되었다.
1년 가까이 청년 성서 모임에 참가하고 있는 동안, 윤호는 그 때까지 직장을 구
하지 못하고 있었다.
그 때까지 윤호가 일류 기업의 입사 시험을 준비하는 취업 재수생인 줄 알고 있
었다.
그래서 비록 정수기 판매 세일즈맨으로 거리를  헤매고 있었지만, 두어 살은 많
았던 내가 사회의 선배로서 조언을 아끼지 않았다.
하지만 윤호는 빙그레 웃을 뿐이었다.
"베드로, 작은 회시라도 들어가 시작해 봐."
"그것이 잘 안되네요. 대부님."
그의 웃음 뒤에 어두운 그림자가 짙게 배어 있었지만 내색을 하지 않았다.
기껏 일 주일에 한 번 만나는 게 고작이어서 윤호의 정체는 밖으로 드러나질 않
았었다.
사실 나 자신도 별볼일 없는  주제여서 인생의 선배로 도움말을  주거나 충고를 
할 처지가 아니었다.
그런데 여느 청년 신자들과는 다른 면을 알게 된  것은 이듬해, 그러니까 4.13호
헌 조치가 발표되고 나서였다.
늘 풀이 죽은 채로 성서 모임에 앉았던 윤호가 활기를 띠기 시작했다.
술자리에서도 공권력을 비판했고, 성서 갈피에는  운동권들이 만든 전단을 끼워 
놓았다가 내게 보여 주었다.
"대부님, 저놈들은 어둠의 세력입니다. 우리 같은  양심 세력이 반드시 물리쳐야 
해요."
"그런 소리 마, 큰일난다. 잡혀가면 어쩔려구. 이야기 함부로 하지 마."
"대부님, 군사 독재란 어둠의 세력이 양심 세력을 탄압하고 있는데, 하느님의 말
씀을 믿는다는 우리도 방관할 수는 없죠. 나도 일종의  운동권이랄 수 있습니다. 
학교 나딜 때 데모깨나  했거든요. 공권력은 박종철이를  남영동 대공 분실에서 
물고문해 죽이고, 부천 경찰서에서는 문귀동이란 형사가 권인숙 양을 성고문 했
어요. 참으로 천인 공노할 일 아닙니까? 국민의 정당한 집회의 자유도 박탈하는 
자들은 물러가야 해요. 이한열이가 체루탄을 눈에 맞아 죽어 간 비극은 이 땅에 
두 번 다시 없어야 해요."
윤호가 대학에 다닐 때에 데모깨나 했다는 데엔 일종의 열등감이 들었다.
나는 윤호처럼 정상적인 대학 과정을 거친  게 아니었고, 기껏 2년제 방송 통신 
대학을 아쳤기 때문이었다.
그래서 대학생의 발랄함도 대학 특유의 문화도 잘 모르는 평편이었다.
윤호가 데모깨나 했다는 데에 나의 이식은 반발하고 있었다.
"베드로, 넌 스물일곱이야. 학생도 아니고. 공연히 앞길 망치지 말고 취직할 생각
이나 해. 취직해서 월급 받을 때에 또박또박 세금 잘 내고 법을 잘 지키면 되는 
거야. 우리는 소시민이야. 하느님께 미사 참례 때마다 우리  나라의 민주화를 위
해 기도하면 돼잖아?"
"집시법이나 국가 보안법 같은 악법을  만들어 탄압하는 자들은 군사  독재예요. 
카이사르의 것은 카이사르에게 돌리면 됩니다. 천주교 정의 구현 사제단 신부들
이 단식하는 것은, 하느님 말씀에 어긋나는  저 어둠의 세력에 저항하기 때문이
죠. 대부님처럼 소시민으로서 안정만  바라면 이 나라의  민주화는 어느 천년에 
이뤄져요? 신앙의 실천은 어둠의 세력에게 돌을 던지고 구호를 외치는 겁니다."
"그래도 우린 운동권이 아냐. 그저 평범한 신자이지."
한 마리의 소시민 청년 신자답게 군사 독재의 부당성은 비판하고 분노하지만 겉
으로 나타내지 않으려는 나의 말에 윤호는 반발했었다.
대부지만 내가 윤호의 개인일까지 간섭할  수도 없어서 그만 입을  다물 수밖에 
없었다.
그 때부터 윤호의 행보는 빨라졌다.
직장이 없는 실업자인지라 낮이면 운동권들이 모여 성명서를 발표하거나 시위하
는 곳을 찾아 다니는 모양이었다.
4.13호헌 조치는 전국의 재야 단체들의 거센 반발을 일으켰다.
교회 내에서도 천주교 정의 구현  전국 사제단이 반대 성명서를  내면서 단식에 
들어갔고, 인천에서 5.3사태가 벌어졌다.
당국은 인천 5.3시민 집회를 체루탄과 전투 경찰 병력으로 무자비하게 진압했지
만, 운동권 진영은 시민들의 호응에 힘입어  민주화 운동의 핵을 명동 성당으로 
옮겨 왔다.
뜨거운 여름 6월이었다.
나는 일 주일에 한 번씩 하는 청년 성서 모임에하려고  성당을 찾았지만 들어갈 
때마다 여간 불편한게 아니었다.
평범한 평신자인 나는 거룩해야 할 성당이 대학생들과  재야 인사들의 투쟁장으
로 변한 것이 거북스러워 불만이었다.
언덕은 대학생들과 전경들의 대결장으로 변해 버렸다.
구호와 운동권 노래가 울려 퍼지는 소리의 울림터였다.
-독재 타도, 호헌 철폐. 독재 타도, 호헌 철폐.
몇 달 전부터 성당 앞 공터에 상계동 철거민들이 들어와  천막을 치고 생활했기
에 가뜩이나 어수선했던 성당은 북새통이 되었다.
성당 주위는 전투 경찰들이 뜨거운 여름임에도 두꺼운  방석복에 방석모를 쓰고 
방패까지 들고 지켜 들고 서서 들어가기가 여간 어려운 게 아니었다.
공권력의 인간벽을 뚫고 성서 모임에 참가하려면 정말 힘이 들었다.
나는 하얀 와이셔츠에 넥타이를 맨 차림으로 서류 가방을 들고  성당을 향할 때
마다 사나운 전투 경찰들의 검문을 몇 차례나 받아야 했다.
"어기 가십니까? 신분증 좀 주십시오."
방석모를 쓴 전경 하나가 앞을 가로막으며 말했다.
나는 하얀 와이셔츠 앞주머니에서 주민 등록증을 꺼내 주며 시큰둥 대답했다.
"저기, 성당에 들어갑니다."
"학생입니까?"
"아니오, 회사원이오. 그리고 나는 천주교 신자요. 그래서 성당에 들어가려는  거
요."
"세례명이 뭡니까?"
정말 울화통이 치밀 지경이었다.
기껏 검정 작대기 세 개를 단 전경 아이에게 예비역 단기 하사로 제대한 지가 5
년이나 되니 나는 입맛이 썼다.
"요셉이오, 요셉. 되었소?"
주민 등록증을 들여다본 전경은 나를 그대로  들여보내 주지 않고, 사목입은 사
내에게 건네 주었다.
사복은 나의 주민 증록증을 들여다보며 혼잣말을 했다.
"단기 하사시군. 가평 삼하교(하사관 학교) 군번이오?"
"그렇습니다."
주민 등록증에 기재되어 있는 병역란을 읽은 모양이었다.
83으로 시작되는 하사관 군번을 들여다보는 사내의 얼굴에  묘한 미소가 지나갔
다.
적어도 사내가 제 3하사관 학교를 거쳤거나 인연이 있는 모양이었다.
정말 성서 모임을 빠지든가 해야지 기분이 나빠 견딜 수가 없었다.
사복을 한 사내는 주민 등록증을 건네  주지 않고 나의 서류 가방을  보자고 했
다.
나는 서류 가방 속에 들어 있는 정수기 카탈로그를 보여  주기가 얼마나 창피했
는지 몰랐다.
카탈로그, 오염된 한강 수돗물을 정수해  마시라고 다방이며 음식점을 방문하며 
판매하는 게 나의 직업이었다.
그런 세일즈맨의 서류 가방을 뒤적이는 사내는 흐흐대며 비웃음을 날렸다.
"들어가쇼."
나는 사내에게 주민 등록증을 받고 카탈로그가 든 서류 가방의 지퍼를 잠그로는 
화가 뻗쳐 언덕을 올랐다.
낮 동안 공방전이 있었던 모야이었다.
매캐한 체루탄 가루, 돌덩이들, 사과탄 조각, 그리고 아무렇게나 흩어진 전단들.
대학생 시위대는 언덕 위쪽에서 구호를 여전히 외치고 있었다.
나는 방금 통과한 전경들의 인간벽을 뒤돌아보면서 어느 틈에 소리를 지르고 있
었다.
나도 모르는 사이였다.
일종의 군중 심리랄까.
-독재 타도, 호헌 철폐. 독재 타도, 호헌 철폐.
마치 운동권의 전위대마냥 대학생들을 따라 구호를 외쳐 댔다.
상계동 철거민 아주머니들도 악에 받친  듯이 손을 하늘로 뻗치고  구호를 외쳐 
댔다.
손수건으로 눈물이 흐르는 눈을 비비며 나의 한 팔은 어느  결에 하늘로 뻗치고 
있었다.
어는 틈에 윤호가 다가왔다.
"대부님 오셨군요."
"베드로, 어떻게 들어왔어? 전경들이 막아서고 있는데."
"요즘 매일 여기서 살다시피 하는데요. 오늘부터  성서 모임엔 빠져야겠어요. 하
느님 말씀을 실천해야죠. 하하하, 여기서 학교 때 운동하던  친구들을 많이 만났
어요. 감옥에 갔다 온 애도 있고, 도망 다니는 애들도 있어요."
윤호의 눈빛은 한결 맑아 있었다.
하느님 말씀을 실천하겠다는 데야 대부인 나로서도 말릴 수가 없었다.
사실 나 자신도 여자들만 우글거리는 성서 모임에 들어가 재채기를 하면서 손수
건을 적시고 싶진 않았다.
나는 윤호를 데리고 자판기 앞에 가서 음료수를 뽑아 그늘로 갔다.
여기저기 시위하다 쉬는 사람들이 신문지를 깔고 누웠거나  삼삼오오 토론을 하
고 있었다.
그런 면에서 나는 이방인이었다.
"대부님, 퇴근 후만 되면 이상한 양상이  벌어져요. 시위하는 사람들이 학생들만
이 아녜요. 대부님처럼 하얀 남방에 넥타이를  맨 사람들이 거리의 곳곳에서 시
위를 하고 있어요. 이번 6.10항재은 성공적이에요."
사실 그랬다.
언덕 아래는 점점 회사원들이 많이 모여들기 시작했다.
전경들과 대치하며 구호를 외쳐 대고 있었다.
울려 퍼지는 반향.
멀리 을지로에서도 그랬고, 종로 거리에서도 마찬가지였다.
내가 성당에 오려고 을지로 지하 통로를 걸을 때에도 학생들과 뒤엉킨 회사원들
을 볼 수가 있었다.
그 때까지 나는 학생들에 끼어  구호를 외친다거나 돌을 전경대에  던질 용기가 
없었다.
사실 묵주와 손수건을 함께 들고 눈자위를 문지르며 냅다 뛰어왔었다.
윤호의 말을 따라 나는 성서 모임에 들어가지 않았다.
점점 수효가 불어나는 시민들의 모습을 지켜 보고 싶었다.
윤호는 문화관 앞에 천막을 치고 단식 농성 중인 운동권  인사들의 일을 맡았는
지 무척이나 바빠 보였다.
잠시 소강 상태로 잠잠하던 명동 성당 앞 언덕이 대학생들과  명동 성당의 청년
들, 그리고 상계동에서 철거당해 성당 앞 공터에 비닐 움막을 치고 사는 아주머
니들까지 합세해 구호를 외쳐 대기 시작했다.
-독재 타도, 호헌 철폐. 독재 타도, 호헌 철폐.
"대부님, 저 소리는 우리 대한 민국  사람들의 인간성을 회복하려는 소리입니다. 
그 동안 삼십 년 가까이 너무도  군인들에게 총체적으로 짓밟혀 왔거든요. 이제 
김지하가 쓴 시처럼 골목 한귀퉁이에서 숨죽여 민주주의여, 만세를 읊조릴 때는 
지나갔어요."
"그렇지, 이 성당이 이렇게 시대의 징표가 될 줄은 몰랐어."
"여기가 아니라면 6.10항쟁은 이렇게 성공할 수가 없었겠죠. 다른 데서는 성명서
만 발표라려 해도 원천 봉쇄당해 버렸는데. 갑시다. 한바탕 저 아래에 있는 불쌍
한 전경대 애들하고 붙어 붑시다."
윤호와 나는 음료수 종이잔을 쓰레기통에 버리고 언덕 쪽으로 갔다.
계속 진행되는 구호의 외침에 윤호와 나는 끼어 들었다.
언덕길을 사이에 두고 불과 30미터도 안 되는 거리에 전투  경찰들과 흰 파이버
를 쓰고 청색옷을 입은 백골단들이 포진하고 있었다.
두진영 사이는 체루탄 가루와 돌덩이와 전단들이 흩어져 마치 전쟁터와 같았다.
-독재 타도, 호헌 철폐. 독재 타도, 호헌 철폐.
내가 서 있는 쪽에서 구호를 외쳐 대자 전경대와 백골단 뒤에 운집해 있던 시민
들이 구경꾼마냥 서 있다가 구호를 따라 외쳐 이중창 삼중창으로 울려 퍼졌다.
이윽고 백골단의 움직임이 시작되었다.
백골단이 움직이자 뒤에서 구호를 외치던 시민들이 썰물같이 빠져 나갔다.
체루탄이 팡팡 소리를 내며 터졌다.
-체루탄을 쏘지 마라, 체루탄을 쏘지 마라.
-놓아줘. 놓아줘.
성당 안 시위대는 조금씩 아래로 내려갔다.
거리의 시민들을 한 번 쫓았던 백골단과 전경들이 몰려와 두  진영은 불과 20미
터도 안되게 좁혀졌다.
"체루탄을 쏘지 마라. 체루탄을 쏘지 마라."
윤호가 대열의 앞에 서서 전경들에게 말했다.
모두들 조금씩 주춤하며 내려가고 있었다.
그 때에 대열의 앞에 선 사내 몇이 윤호보다 앞장을 서서 시멘트 조각을 부르쥐
고 있었다.
"앞으로 나갑시다. 앞으로 나와요. 이참에 저놈들 박살 냅시다."
-체루탄을 쏘지 마라. 체루탄을 쏘지 마라.
그들 사내들은 대열보다 너댓 걸음 앞으로 나섰다.
윤호는 그들과는 아랑곳없이 4.13호헌 조치에 저항하는 시위대의 물결을 두팔로 
가로 막으며 소리를 질렀다.
"자꾸 앞으로 밀려갔다간 백골단에게 잡혀요. 더 이상 내려오지 말아요."
윤호의 만류에도 건장한 사내들은 계속 소리를 질렀다.
"겁내지 말구 앞으로 나와요."
대학생 몇이 우르르 앞으로 나갔다.
그 때에 상계동 철거민 아주머니들이  자갈이 가득 담긴 리어카를  끌어다 언덕 
중간쯤에 부려놓았다.
"저놈의 새끼들. 백골단, 저놈으 새끼들. 이 돌루 던져요, 학생들."
 악에 받친 듯 얼굴이 까만 아주머니의 고함에 학생들과  시민들이 달려들어 돌
을 집어 아래로 던지기 시작했다.
나는 서류 가방을 옆구리에 끼고 있었기 때문에 제대로 던질 수가 없었다.
윤호도 만류를 체념하고 달려들기 시작하는 백골단에게 돌덩이를  힘껏 집어 던
지고는 위로 도망쳐 올라왔다.
시위대는 우르르 위로 밀려 올라왔다.
사과탄을 집어 던지는, 방독면을  쓴 백골단들의 파이버가  저녁 햇살에 빛나고 
있었다.
그들은 거의 언덕을 다 올라왔다가 도로 물러 내려갔다.
-자아 앞으로 나갑시다. 짱돌 날라 와. 뒤로 물러서지 말고 앞으로 나갑시다.
건장한 사내들은 밀려난 학생들과 시민들을 앞으로 이끌었다.
움찔거리는 시위대의 행렬은 조금씩 앞으로 나가며 돌을 집어 들었다.
앞의 백골단이며 전경대가 뒤로 물러서서 전열을 가다듬고 있었다.
"베드로, 저 사람들 용감하다하야."
나는 윤호에게 웃으며 말했다.
눈에서는 여전히 체루 가스 때문에 눈물이 흘러내리고 있었다.
"대부님, 그렇게 보이죠? 매일 저렇게 와요. 낮에도  와서 시위대를 이끌어 대고 
있어요. 에취 에에 에취."
"좀 과격하다. 학생 같지는 않은데."
-앞으로 나갑시다. 이 판에 백골단 저놈들을 잡아 족칩시다.
학생들이 우르르 몰려 내려갔다.
사내들이 손짓을 하며 앞으로 나가길 종용했기 때문이었다.
다시 접전이 시작되었다.
나와 윤호도 따라 내려가 돌을 주워 힘껏 던졌다.
그러나 나의 눈길은 앞에서 치밀어 올라오는 백골단의  헬멧과 청색옷이 아니라 
시위대의 전열에 서 있는 사내들에게 박혀 있었다.
사내들은 분명 과격하게 시위를 이끌고 있었다.
맨 앞에 사내들과 함께 나갔던 학생 두엇이 백골단에게 잡혔다.
마구잡이로 걷어차이며 끌려가는 학생들을 말릴 사람은 아무도 없었다.
-놓아줘. 놓아줘.
거리에 모여 있는 시민들이 합창을 했지만 학생들은 전경과 백골단의 틈으로 끌
려갔다.
나는 직감으로 사내들이 너무 과격하게 시위를 이끌고 있음을 느꼈다.
"학생들, 올라가. 학생들. 올라가."
내가 소리 쳤다.
사내들도 백골단에게 쫓겨 올라왔다.
언덕은 체루탄 냄새를 가라앉히려는 듯이 고무 호수로 물을 흘려 내려보내고 있
었다.
윤호도 사내들의 행동이 수상쩍게 보였는지 나와 같은 소리를 질렀다.
"학생들, 올라가라니까."
-앞으로 나갑시다. 자아 결판을 냅시다.
"대부님, 저 사람들 아무래도 프, 프락치..."
그 때에 사과탄이 윤호의 발치로 날아와 터졌다.
매캐한 체루 가스가 순식간에 퍼져 올랐다.
나의 입에서도 프락치란 말이 튀어 나올 뻔했다.
하지만 사내들은 다시 학생들을 이끌어 아래로 내려가기 시작했다.
사실 전에도 프락치가 성당 안으로 들어와 있다는 말을 들었었다.
나의 가슴은 쿵쿵 뛰었다.
사내들 중에 얼굴이 시커멓고 검푸른 셔츠를 입은 사내가 특히 눈에 띄었다.
시멘트 조각을 든 채 뒤를 돌아보며 아래로 이끌어 내리고 있었다.
"뭐하는 거야. 빨리 돌 날라 와."
-독재 타도, 호헌 철폐. 독재 타도, 호헌 철폐.
구호를 외치면서도 나는 사내를 향해 돌을 던졌다.
분노가 치밀었다.
보기 좋게 사내의 등짝에 돌아 날아가 맞았다.
"억, 어떤 새끼야? 돌팔매 정말 못하네. 같이  시위하는 사람에게 던지면 어떻게 
해. 학생들, 물러서지 마."
검푸른 셔츠를 입은 사내가 욕설을 내뱉으며 뒤를 돌아보았다.
그의 성난 눈동자가 나의 얼굴에 멈춰지는 것 같았다.
사내의 일행인 듯한 눈동자가 나의 얼굴에 멈춰지는 것 같았다.
사내의 일행인 듯한 사내들이 나와 윤호의 얼굴을 익히려는 듯이 노려보며 다가
왔다.
백골단이 다시 밀려 올라오기 시작해서 위로 밀렸다.
위로 밀려오자 사내들이 금방 나의 주위를 에워쌌다.
"이것 봐, 당신이 던졌어? 병신같이."
"아니오. 이분이 던진 게 아니오."
윤호가 내 앞을 가로막으며 말했다.
"아니긴 뭐가 아냐. 내가 보았는데."
"그렇소. 내가 잘못 던졌어요. 미안합니다."
내가 겁을 먹어 기어드는 소리로 말했다.
사내들이 나를 두들겨 팰 것처럼 사납게 노려 보았다.
"누군 체루탄 가스 먹으며 하루 종일 돌을 던지고 있는데, 남에게 돌이나 던지는 
거야? 그래도 넥타이는 매 가지고. 당신 정체가 뭐야?"
검푸른 셔츠의 사내가 내 멱살을 잡아 흔들며 말했다.
주위에는 학생들과 나처럼 넥타이를 맨 사람들이 빙  둘러서서 증오하는 시선으
로 바라보고 있었다.
나는 창피함과 분노로 어쩔 수가 없었다.
윤호가 뜯어말리며 말했다.
"미안하다고 사과를 했잖소? 그런데 아저씨들은 어디서 왔습니까?"
"평범한 시민이오. 우리가 데모 안하면 학생 애들이  제대로 할 것 같애? 이 사
람 뭐요?"
"평범한 시민이오. 여기 성당  신자고. 아저씨들은 신자요?  학생이오? 운동권이
노?"
윤호도 사납게 사내들을 둘러보며 말했다. 장소가  성당이니만치 여유가 있었다. 
나도 정의를 부르짖는 시민으로 용기가 솟았다. 
"민주주의를 열망하는 평범한 시민이오."
나도 사내의 멱살을 잡아 흔들며 떠들었다. 
"아저씨들, 그렇게 과격한 데모를 해서 무엇을 얻자는 게요? 내가 돌을 잘못 던
졌지만 아저씨가 백골단에  너무 접근했기에 맞은 거 아뇨?  아저씨들이 과격하
게 학생들을 아래로 이끄니까 잡혀가는 애들이 생기는 게 아뇨?"
"그건 당신도 마찬가지야. 이 사람 조사를  해야겠어요. 아무래도 경찰들의 끄나
풀 같아요. 서류 가방에 뭐가 들었소?"
사내 하나가 나의 서류 가방을 뺏으려 들었다.
졸지에 나는 경찰의 끄나풀로 몰리게 되었다.
윤호가 동료들을 불러 모으지 않았다면 나는 그대로 사내들에게 끌려 내려갈 뻔
했다.
"이분은 여기 성당 신자라니깐. 내가 보장한다니깐. 왜 남의 멱살을 잡아 흔드는 
거야."
윤호가 사내의 손을 잡아  비틀었고, 낯이 익은 청년  신자들이 나를 한 켠으로 
데리고 갔다.
나는 분통이 터져 소리를 질렀다.
가슴이 방망이질 쳤다.
"저 사람들 프락치야. 왜 과격한 시위를 주동하여 학생들이 잡혀가게 만드는 거
야."
"아니 저런 씨벌 놈이."
사내들이 욕설을 퍼부으며 달려들 기세였지만 청년 신자들의  수효 때문에 그만
두고 사람들의 틈으로 사락졌다.
잠시 소동은 가라앉고 다시 호헌 철폐와 독재 타도를 외치는 소리가 들려왔다.
윤호가 성당 사무실로 뛰어가더니 스피커에서 방송이 울려 퍼졌다.
-지금 성당 안에 경찰의 프락치들이 많이  들어와 있습니다. 학생들과 신자들은 
주의하시기 바랍니다. 프락치들은 과격한 시위를  조장하며 성당 밖으로 이끌어 
체포를 유도하고 있습니다.
나는 건장한 사내들에게 된통 당해 넋이 빠진 모습으로 사제관  앞뜰에 앉아 담
배를 피웠다.
윤호가 방송을 마치고 캔 음료수를 사들고 왔다.
"대부님 말이 맞아요. 그 사람들은 운동권이나  신자들과는 상관이 없어요. 어딘
지 수상쩍더라고요."
"그래, 그 자식들 수상해. 그런 놈들이 날더러 수상쩍다니."
"대부님, 기분도 안 좋으실 텐데 우리 어디 가서 소주나 한잔합시다."
사실 그랬다.
아직도 가슴이 뛰며 조금 전에 당했던 일에 울화통이 치밀 지경이었다.
여섯시 반 미사가 끝나면서 신자들이 성당 안에서 쏟아져 나왔다.
나는 윤호와 교육관 건물과 가톨릭 회관 사이에 나 있는 계단으로 내려갔다.
여전히 언덕에서는 시민들과 학생들이 구호를 외치고 있었다.
하지만 그곳에 동참할 마음이 영 나지 않았다.
민주화 투쟁 국민 운동 본부 지영  사람도 학생도 아닌 나는 목을  옭죄고 있는 
넥타이를 느슨하게 풀고 서류 가방을 옆구리에 끼고 한 손으로는  물에 적신 손
수건으로 눈자위를 누르며 내려갔다.
삼엄한 전투 경찰 진영을 빠져 나갈 때는 주민 등록증을 보자고 하지 않아 다행
이었다.
성당에 들어가려는 사람만 검문을 하고 있었다.
조금 전만 해도 그들을 향해 돌을 던지며 구호를 외쳤었는데  내려와 보니 그들
이 불쌍해졌다.
뜨거운 여름날 두꺼운 방석복에 로마 병정 같은 방석모를 쓴 모습들.
모두가 지친 얼굴이었다.
윤호와 먹자골목으로 들어가 소주를 마시면서 한참을 말이 없었다.
사나운 사내들에게 당했던 수모가 가시질 않았다.
"우리가 경찰들에게 돌을 던지는 행위가 정당한지 모르겠어, 베드로."
"대부님, 우린 신앙의 양심으로 독재 권력에 저항하는 겁니다. 저들은 어둠의 세
력입니다. 민주화 투쟁을 하는 진영에서 보면 저들은 적입니다. 타도의 대사이에
요."
"그래도 전경들은 군 복무하는 청년들이잖아."
"운 없는 애들이죠. 하지만 걔네들을 거리로 내몰아 시민들의 정당한 민주화 요
구를 막아 내고 있기 때문에 어쩔 수  없이 우리와 맞부닥치는 겁니다. 사실 걔
네들에게 악의를 품은 것은 아니죠. 그 뒤에 도사리고 있는 군바리 출신 파쇼가 
적이긴 합니다만."
"하느님은 우리 편일까?"
"하느님은 결코 군사 독재가 이  땅에서 등지를 틀고 앉아  백성을 탄압하는 걸 
용납하지 않을 겁니다. 정의 구현 사제단 신부들이 단식을 하고 있는 모습도 내
려다보실 거예요. 이번 6.10항쟁은  성공이에요. 여지껏 이렇게  거리로 나와 본 
적이 별로 없었거든요. 작년에 성당 교리반을  찾았을 때에는 천주교가 꼭 무슨 
정의라는 명제를 실천할 것 같았거든요. 그래서  다른 애들과는 달리 성당을 택
했어요. 공장에 들어가 노동자들과 어울리고 싶었지만 어쩐지 생리에 안 맞았어
요. 여기는 민주화 투쟁의 메카예요, 하하."
윤호는 소주에 취해 가면서 말이 많아졌다.
대학에 다닐 때 시위도 제법 했었다고 자랑스럽게 이야기하는 윤호는 마치 물고
기가 물을 만난 것처럼 성당에서 벌어지고 있는 사태를 즐기고 있었다.
그렇지만 나는 신앙인으로서 경찰들에게 돌을 던져도 되는 것인지 분간이 안 갔
다.
거리에서 넥타이를 맨 시민들과 함께 구호를 외치며  전경들에게 돌팔매질을 한 
일이 자꾸 케겼다.
분노의 폭염이 작열하는 성당 언덕에서 어린 학생들과 구호를 외친 게 부끄러워
졌다.
그리고 과격하게 시위를 이끌던 사내들을 프락치고 말했던 것도 후회가 되었다.
그들이 정작 프락치가 아니고 민주를 위해 몸 바치는 운동권이었다면 나는 정말 
부끄러운 짓을 한 것이다.
대통령 직선제를 하지 않겠다는, 희대의 정권 탈취꾼  전두환의 4.13호헌 조치에 
찬동하거나 묵인하는 폭이 아닐까 하고 생각해 보았다.
머리는 뻐개질 듯이 복잡해졌다.
4.13호헌 조치 발언이 있었을 때에 앞을  다투어 지지 성명을 냈던 관변 단체들
의 목소리가 자꾸 나의 혓바닥에서 작용하는 것 같았다.
하지만 나는 수돗물이 깨끗하다고 늘 주장하는 당국ㅇ의 말을 불신하고 걸러 마
여야 한다고 으름장을 놓으며 값비싼 정수기를 파는 세일즈맨이었다.
나의 입은 한사코 당국을 불신하는 말을 내뱉어야 했다.
수도물이 정말로 깨끗하다 해도 나는 정수기를 팔아야 생계를 이어  나갈 수 있
기 때문이었다.
소주를 두어 병 마시고 나는 윤호와 헤어졌다.
윤호는 명동 성당안에서 단식 농성 중인 사람들을 위해 할  일이 있다며 성당으
로 들어갔다.
나는 그가 검문하는 전경들과 실랑이를 벌이는 모습을 바라보면서 조금 웃었다.
"베드로, 기도하러 들어가는 거야?"
"그럼요. 하하, 기도해야죠. 이럴 때일수록."
윤호는 전경에게 주민 등록증을 보여 주며 웃었다.
지친 전경은 윤호를 들여보냈다.
윤호가 전경들의 인간벽을 넘어 들어갈 때까지  나는 YWCA건물 앞에 서서 언
덕을 올려다보았다.
현수막들이 나부끼고 좀 전에 내가 등장했었던 성당 언덕은 다른 시민들과 학생
들로 채워져 여전히 구호를 외치고 있었다.
내가 참가하지 않아도 민중의 물결로 소용돌이치는 역사의 현장이었다.
사내들에게 잡혔던 목덜미가 아직도 얼얼했다.
내가 하필 그 사내를 프락치로 지목해서 돌을 던졌을까?
소주를 마신 탓에 조금 용기가 솟았지만 시위의 물결에 들어가기가 쑥스러웠다.
그래서 전경들로 가득 찬 명동 거리를 걸었다.
기도와 시위, 어느 것이 하느님 보시기에 좋을까?
저항과 순응.
나는 갈피를 잡을 수가 없었다.
"저기 나 좀 봅시다."
내가 눈을 내리깔고 을지로 지하철역을 향해 걸을 때에 어깨를 건드리는 사람이 
있었다.
어둠 속에 나타난 사람은 성당에서 내가 던진 돌에 맞은 사내와 일행 셋이었다.
"뭡니까?"
"당신, 좀 이리 와 봐."
"왜 이러는 거요? 당신들 뭐요?"
사내들은 나를 철창 버스 쪽으로 끌고 갔다.
내가 서류 가방을 옆구리에 낀 채 버텼으나 억센 힘에 어쩔 수가 없었다.
버스에 끌려 올라가자자 사내 하나가 소리를 쳤다.
"손님 왔다. 이 새끼가 어디서 굴러먹은 새끼야."
버스 안은 온통 사복을 한 건장한 사내들이었다.
여기저기 주먹이 날아오고 발길질이 계속되었다.
사내 하나가 서류 가방을 빼앗아  지퍼를 열자 정수기 카탈로그가  쏟아져 나왔
다.
"이 새끼, 기껏 정수기 팔러 다니는 주제구만, 주민 등록증 내 놔 봐."
사내 하나가 나의 등을 후려치며 와이셔츠 주머니에 든 주민 등록 등을 꺼냈다.
"왜 이러는 거요? 난 평범한 시민이오."
"이 새끼가 말이 많아. 햐 새끼. 그래도 하사  출신이구만. 앞으로 말 조심해, 새
까. 확 죽여 버릴래, 이 쌍놈의 새끼."
사내들이 마구 후려쳐 나는 정신을 못 차리고 냄새 나는 의자에 머리를 박은 채 
신음했다.
한참을 후려치던 사내들이 XX정수기 영업부 대리라고 쓰인 내  명함을 꺼내 들
며 카드거렸다.
"개새끼, 개리? 이히히 정수기 세일즈맨도 직급이 있냐? 새꺄, 처먹고 살려면 정
수기나 팔러 다니지 무슨 살판 났다고 데모대에 끼어? 새꺄, 꺼져."
나는 의식이 몽롱해질 때까지 줘맞다가 버스에서 내렸다.
와이셔츠는 완전히 구겨지고 넥타이는 목 뒤로 돌아가 있었다.
마치 지옥에나 갔다 온 몰골이 되어 있었다.
정말 재수 옴 붙은 날이었다.
그들에게 잡혀가지 않는 것만도 다행이랄까?
그들은 나의 주민 등록증의 주소와  주민 등록증을 수첩에 베끼고  명함도 뺏었
다.
내가 그들에게 잡혀 철창 버스로 끌려 들어갔다고 아우성을 치거나 구해 내려는 
사람이 아무도 없었다.
버스 안에서 무수한 발길질과 주먹질을 당해도 하소연 할 데가 없었다.
나는 을지로 지하 통로를 비칠대며 걷다가,  플라스틱 의자에 앉아 담배를 피워 
물었다.
사내들에게 얻어맞는 통에 담배도 꺾어고 부러져 있었다.
그 일은 그 날로 끝나지 않았다.
내가 근무하는 정수기 판매 회사에 매일 협박 전화가 걸려와  못 견딜 지경이었
다.
"이 새끼, 죽인다. 너 오늘도 명동 성당에 갈 거냐, 새끼야?"
나를 잡아 팼던 거무스름한 사내의 목소리였다.
"야 이 새끼야, 뭐 할  짓이 없어서 짭치짓을 하냐?  개새끼. 그러고도 프락치가 
아니라고? 요즘도 명동 성당에서 데모하냐?  국민들이 민주화를 외치고 있잖아, 
새꺄."
"아쭈, 너 그 회사에서 쫓겨나고 싶으냐?"
"새꺄, 전두환이 조금 있으면 청와대에서 물러 나오게 돼, 임마."
그러나 당하는 쪽은 나였다.
그런 일이 있고부터 며칠 동안 명동 성당에 얼씬거릴 용기가 말라 버렸다.
나는 수치심과 두려움에 떨면서 사내의 협박 전화에 시달렸다.
총체적인 국민들의 저항의 물결에 나는 도저히 참여할 용기가 나질 않았다.
정수기 판매 실적도 현저하게 떨어졌다.
낮 동안 음식점과 다방을 들쑤시고 다녀야 했는데 얼굴이 거무스름한 스 사내가 
뒤쫓는 공포 때문에 말문이 쉽게 열리지 않았다.
간신히 두 대를 계약하던 날이었다.
윤호가 기쁜 목소리로 전화를 해 왔다.
"대부님, 오늘 평화의 행진을 하는 날입니다. 꼭 성당에 오세요. 이번 6월 항쟁은 
국민들의 승리로 돌아갈 겁니다."
"군인들이 탱크 몰고 나올 것 같은데."
"하하, 아닙니다. 그런데 요즘 통 성당에 안 오세요? 오셔서 구호 좀 외치시지."
"바빠서. 요즘 성수기잖아? 여름철에 수돗물이 더 오염된다니까."
정수기가 잘 팔려 바쁘다는 핑계를 댔지만 나의  마음속에서는 사내들에게 당했
던 말 못할 사연 때문에 성당에 갈 용기가 사그러져 있었다.
윤호와 전화를 끊었을 때 또 은미가 전화를 해 왔다.
"아니 성서 모임엔 안 나오실 거예요? 아무리 세상이  변한다 해도 하느님 말씀
은 변하지 않는데."
"그렇죠, 성서 말씀은 진리니까. 오늘 성당에서 평화의 행진이 있다고요?"
"네. 그래서 우리 조 모임  자매들과 동참하기로 했어요. 명동의  청년 단체들은 
모두 참가한데요. 형제님도 꼭 오세요.  베드로 형제님은 그저께 만났어요. 아예 
그쪽에서 활동을 하실 건가 봐요."
은미가 퇴근 후에 성당에 들어와 만나자고 다짐을 하는 통에  나는 대답을 하고 
말았다.
회사에서 성당을 향해 걸으면서도 나는 두려움에 떨고 있었다.
인간 재생탕이라고 불리는 하사관 학교를 졸업해 무서울 게 없을 정도로 의지가 
강했던 나였는데, 한 마리의 소시민으로 사는 그 때의 나는 불의를 보고도 침묵
해야 하는 참으로 왜소한 사내가 되어있었다.
명동 거리는 전경대로 겹겹이 에워싸여 있었다.
그 틈을 비집고 성당으로 들어간  나는 사제관 앞뜰에서 기다리고  있는 은미와 
만났다.
언덕에서는 계속 학생들과 시민들이 전경대를 향해 구호를  외치며 돌을 던지고 
있었다.
매운 체루 가스 냄새는 저녁 바람을 타고 불어와 눈을 따갑게 하고 있었다.
만남의 인사로 우선 재채기를 한바탕 한 후에 손수건으로 눈물을 닦았다.
"무척 맵죠?"
은미는 방긋이 웃었다.
내가 은미를 여성으로 본 것은 그 때였다.
여자의 눈물.
물론 체루탄이 갖다 준 눈물이었지만 주근깨가 닥지닥지한  얼굴에 흐르는 액체
는 가히 매려적이었다.
"형제님, 요즘 저기서 데모 안하세요?  윤호씨하구 돌 던지는 거 저번에  보았는
데."
나는 잠시 부끄러운 며칠 전의 일이 떠올라 얼굴이 붉어졌다.
아무도 모르게 당했던 일이었다.
내가 프락치라고 지목했던 사내에게 성당 마당에서 멱상을 잡혀 망신당하고, 을
지로 지하철역 입구에서 다시 잡혀 철창 버스로 끌려 들어가  몰매를 맞은 아픔
이 도져왔다.
은미는 그 일은 모르고 있는 모양이었다.
"이젠 나이가 들어서 말이죠. 쑥스럽데요."
"거리는 학생들보다 넥타이를 맨 회사원들이 더 극성이에요. 전 회사원들이 회사 
밖으로 뛰쳐나와 시위를 하는 모습에 감격했어요."
성서 공부반의 조 모임 자매들을 기다렸지만 아무도 오지 않았다.
은미는 시계를 보면서 조금 초조해 했다.
분명 사제관 앞에서 만나자고 약속한 모양이었다.
"명동이 원천 봉쇄되어 들어오기가 힘든가 봐요. 먼저 우리끼리 들어갑시다."
"그래요. 벌써 기도가 시작되었네."
나는 은미를 이끌고 성당 안으로 들어 갔다."
이미 오기선 신부의 집전으로 시국을 위한 묵주의 기도가 시작되어 있었다.
-성모 어머니, 저희를 불쌍히 여겨 주십시오. 민주화를 열망하는  저희의 간절한 
기도를 들으시어 이 땅 이 나라에 참 민주화를 이룩하게 해주십시오.
묵주의 기도를 바치는 동안 나의 눈에서는 뜨거운 눈물이 쏟아졌다.
체루탄 때문이 아니었다.
내가 운동권이나 양심 세력도 아닌  주제에 성당 언덕에서 공권력을  향해 돌을 
던지는 행위는 정당한가?
그리고 과격한 시위를 주도하던 사내들에게 프락치라고 떠들었다가 오히려 망신
을 당하고 몰매를 맞은 억울함도 기도 속에 흘려 넣었다.
가뜩이나 찌뿌드드하고 무덥던 날이었는데 갑자기 우르르 꽝꽝거리는 소리가 들
렸다.
분명 전경대들이 체루탄을 발사하는  소리도 학생들의 함성도  아닌 천둥소리였
다.
이윽고 거센 소나기가 쏟아졌다.
학생들의 구호 소리도 멈추고 소나기는 성당 지붕과 마당, 그리고 온 천지를 때
리면서 내렸다.
묵무를 든 두 손을 높이 쳐들고 기도하는 중년 아주머니들의 눈을 감은 모습들.
신부의 기도 소리는 성당을 울리다 못해 나의 마음 깊숙한 곳을 치고 있었다.
내가 계속 눈물을 흘리는지 전혀 알지 못하리라.
내가 돌을 던지고 함성을 질러야 하는 명제는 알고 있겠지만  내가 당했던 수모
는 모르리라. 아니 몰라야 하리라.
간절한 기도가 끝났을 때, 소나기는 멎었다.
성당 밖으로 나온 나는 일종의 기적을 느꼈다.
정수기를 파러 낮 동안 음식점과 다방을 들쑤시고 다닐 때에는 그렇게 더웠는데 
타는 목마름을 소나기로 씻어 죽 체루 가스 냄새를 가라앉혀  준 은혜의 단비였
다.
"형제님, 민주화를 이룩하라는 하느님의 축복의 단비 같아요."
"그래요. 정말 은혜의 단비였어요. 기도가 끝나자 멈추고. 우리 평화의 행진에 참
가합시다."
나는 은미의 손을 잡았다.
열절히 기도하는 동안 마음이 통했는지 그녀는 거부하지 않았다.
성당 마당에는 손에 손에 촛불을 든 신자들이 행렬을 이루고 있었다.
여름밤 촛불 행진은 군사 독재에서 민주화로 가는 출애급이었다.
윤호는 기쁜 얼굴로 신자들에게 밀초를 나누어주고 있었다.
"대부님 오셨네요. 세실리아도. 대부님 접때 그  사람들 프락치라는 게 밝혀졌어
요. 우리가 어떤 한 놈을 잡아 족쳤거든요. 대부님 눈이 정확했어요."
"그랬어. 하하, 쉽게 불었어. 그 자식들이."
"잡아 족치고 몸수색을 하는 데 들통이 안 나겠어요? 개자식들."
행진을 주도하는 방송 마이크에서 우리의 소원을 선창하자  신자들이 따라 불렀
다.
-우리의 소원은 민주. 꿈에도 소원은 민주. 민주여, 오라. 민주여, 어서오라.
나는 촛불을 들고 은미와 나란히 신자들 틈에 끼어 언덕을 내려갔다.
그 동안 거센 시위로 플라스틱 사과탄  조각과 체루탄 가루, 돌덩이들이 어지럽
게 널려 있던 성당 언덕은 소나기로 흠뻑 적셔져 있었다.
촛불의 물결이 명동 거리로 흘렀다.
명동 거리를 양편으로 늘어선 전투 경찰들의 무표정한  인견벽 사이로 수녀들이 
손을 잡고 좁은 길을 터 주었다.
계속'우리의 소원은 민주'노래를 부르면서도 나에게 집단  폭행을 했던 사내들의 
모습이 지켜 보고 있을까 두려운 마음이 들었다.
은미는 촛불의 행렬 속에서 사뭇 격앙된 표정이었다.
그 날의 평화의 행진으로  은미와 나는 생각지도  않게 급작스럽게 가까워졌고, 
사흘 뒤엔 6.29선언이 나왔다.
그렇지만 나는 계속 사내들의 협박 전화에 시달리다 못해 직장을 옮기지 않으면 
안 되었다.
"이 새끼, 죽여 버릴 거야. 쌍놈의 새끼. 정수기나 팔아먹는 주제에 평화의  행진
에 끼어 들어. 우리가 모를 줄 알아?"
"이 자식아, 노태우 항복 선언했잖아? 너희들이 뭔데 자꾸 이 따위 협박 전화를 
해대는 거야. 개자식 같으니."
호황을 누리던 정수기 업종에서 보잘 것 없는 3류 회사의 관리직 사원으로 살고 
있는 동안 나는 한 번도 시위 현장에 끼어 든 적이 없었다.
얼굴이 거루스름한 사내의 얼굴이 떠올랐기 때문이었다.
6.29선원 뒤에, 민주화 투쟁의 핵심 장소였던 명동 성당은 각종 시위대들이 점거 
하는 좋은 표적이 되었다.
별의별 시위대가 들어왔지만 나는 한 번도 참가하거나 동조한 일이 없었다.
그래서 은미와 혼인할 때에도 변두리 성당을 택했었다.
소리가 우렁차게 울려 퍼졌던 그 자리에서 나는 스포츠 신문을  깔고 앉아 아내 
은미를 기다리는 동안 하필 그 때의 기억이 되살아 나는지 모르겠다.
내게 담뱃불과 종이잔을 빌렸던, 얼굴이 거무스름한 사내의 얼굴에서 아무도 모
르는 과거의 아픈 추억을 되새겨 보는 동안 은미가 올라왔다.
같이 6월 항쟁의 피날레를 장식하던, 평화의 행진하던 그 날 밤, 은미의 손을 꼭 
잡고 우리의 손원은 민주라고 목이 쉬도록 노래하던 기억이 스쳐 갔다.
처녀였던 그 때보다 허리가 굵어진 여편네로 변한 은미가 방긋이 웃었다.
사실 은미는 나의 분신인 여섯 살배기 누리의 엄마라고 해야 옳겠다.
결혼과 동시에 여자의 이름은 은닉되니까.
"여보, 많이 기라렸지? 우리 누리 친정에 맡기고 오느라고."
"데리고 오지 그랬어? 아빠 대자 결혼하는 구경도 시킬 겸. 명동 거리를 셋이서 
걸어 보게. 누리가 좋아할 텐데."
"당신하고 데이트하고 싶었다. 그 여름날 촛불 들고 행진할 때처럼. 인파에 섞여
서."
은미는 나와 단둘이 그 때의 기분으로 명동을 걷고 싶은 모야이었다.
나는 스포츠 신문을 집어 들고 성당 쪽으로 올라갔다.
그 뜨거웠던 항쟁의 현장은 그대로 있었지만 그전에 없던 바리케이드가 새삼 눈
에 들어왔다.
교회의 본질로 돌아간다는 표시로  해놓은 바리케이드를 지나  마당으로 들어갔
다.
성당 앞엔 즐비한 화환들이 있고, 혼인 미사 시간이 다 되었는지 윤호가 말쑥한 
차림으로 꽃을 달고 서서 하객들에게 인사를 하고 있었다.
"결혼 축하해, 베드로."
"감사합니다, 하하. 형수님, 여기서 영세하고 견진하고 시위하고 그렇게 자라  늦
장가까지 들게 되네요, 하하."
"축하해요, 윤호씨."
윤호와 악수를 하고 축의금 접수대 쪽으로 갔을 때에 나의 가슴이 철렁이었다.
신부측에 앉아 접수를 받는 사내가 분명 검푸른 셔츠를 입었던 그 사내와 닮은, 
조금 아까 내게 담뱃불을 빌렸던 사내였기 때문이었다.
사내는 나를 알아보지 못했지만 나는 분노와 연민의 정이 한꺼번에 밀려와 축의
금을 내는 손이 떨리고 있었다.
"이보시오, 혹시 나를 기억하지 못하겠소?"
축의금 봉투를 신랑측에 접수하고 신부측에 앉은 사내에게  말을 걸었으나 사내
는 뚱하게 쳐다보다 빙긋이 웃었다.
"예, 아까 담뱃불 빌려 주신 분이시죠? 제가 허윤호 군과 혼인할 신부의 형부 됩
니다. 그러니까 윤호씨와 동서간이죠. 와주셔서 감사드립니다."
사내는 그 ㄸ의 그 사내가 아닌지 모른다.
하지만 나는 그 사내라고 단정을 짓고 있었다.
나의 주먹이 부르르 떨렸다.
하지만 은미가 나의 팔을 잡았다.
"아시는 분이면 이따 혼인  미사 끝나고 말씀  나눠. 하객들이 줄지어 기다리는
데..."
나는 사내에게 고개를 끄덕이곤 성당 안으로 들어가 맨 앞 제대 쪽으로 걸었다.
대자 윤호의 혼인 증인을 서야 했기 때문이었다.
나는 그 사내와의 인연을 은미에게 아니 대자인 윤호에겐 더더욱  말할 수가 없
었다.
다만 평화의 행진이 있던 날 나를 관찰하고 있었을 사내의  눈에 장엄한 촛불들
의 행렬이 어떻게 비춰졌을까?
이제 그 자리에는 소리는 비워져 있지만.

