
[연재]지구전기-순수의 시대 제1편

"지금 우리는 어쩌면 새로운 역사의 시작을 보고있는것인지도 모릅니다."

연사는 말을 잠시 쉬고 주위를 둘러보았다. 방금자신이 한말이 이런방면의
일을 할때면 너무나 남발되는, 심지어 새로운 형태의 자동차 세척기계의 신
제품설명회장에서조차 들을 수 있는 말값인플레의 표본이란건 연사자신도 알
고 있었다. 그러나 지금 이곳에 모여있는 사람들-연사자신과 지금까지 함께일
한 모든사람들에게는 그말이 결코 제값이하로 쳐지고있다는 느낌이 들지 않았
다. 그리고 연사에게는 지금 자신들의 스폰서-정부의 대표자들에게 자신들이 
느끼고 있는 그 느낌을 그대로 느끼도록 만들어야하는 책임이 있었다.

"물론, 여기계신 여러분들은 이러한말을 너무나 자주 들어오셨을겁니다. 그
러나 저는 이번 프로젝트가 지금까지 우리정부가 계획해온 일중에서 독립선
언문작성이후 가장 인류사회전체에 영향을 미칠수 있는 일이라고 확신하고
있습니다."

'물론 그렇기는 하겠지만...'

과학기술성차관과 국방장관이 참석할테니 제발 연설문작성을 비서한테 맡기
라고 충고한것은 프로젝트 부책임자 죠셉 카펜터였다. 그도 연사의 말에는
동감하고 있었지만 문제는 그걸 표현하는 방식이었다.

'저아가씨 흥분했군. 하긴, 벌써 담배를 5분동안이나 못피웠으니 흥분할만도
하지만...'

정말로 방안에 붙어있는 금연표시를 떼어버리고 당장 연단으로 올라가 담배
를 한대 물려주고싶은 심정이었다. 그러면 10초도지나기전에 평상시의 냉철
하고 능률적이기 짝이없는 모습으로 돌아올텐데...
상상이 현실로 될수 있다면...저 골초성격을 잘아는 연방 과학아카데미총재
가 담배피워가며해고 좋다고 한마디 해준다면 더 바랄게 없을텐데...
카펜터박사는 이렇게 상상하며 쓴웃음을 지었다. 그는 방청석 제일 앞줄에
앉아있어서 뒷줄의 과학아카데미총재가 조용히 손을 드는것을 볼수 없었기
때문에 이 극비발표회가 끝나고나서 고관들에게 둘러댈 말을 열심히 생각해
내고 있었다.





"이제 얼굴근육을 한번 움직여보세요."

라인하르트 하우프만중장은 의사가 시키는대로 얼굴을 찡그리기도 하고 입술
을 비죽이기도 했다. 의사는 하우프만의 얼굴과 모니터를 번갈아 쳐다보며
하우프만에게 어디어디를 움직여보라고 계속 지시했다.

"느낌이 어떠십니까? 이상하다던가, 거북한 점은 없습니까?"

"전혀. 자네가 보기에는 이상한점 없나?"

자네 한마디에 현역복귀가 달려있어. 하우프만은 이렇게 생각하며 의사의 얼
굴을 쳐다보았다. 지난 6개월간 테스트와 미세조정작업을 14번이나 받았고
14번의 불합격판정을 받았다. 지금 2주간에 걸쳐 15번째의 테스트를 받았고
, 지금까지는 아무 이상도 발견되지 않았다.

"지난 2주간의 데이타들을 종합해보면...각하의 의체는 정상적으로 작동하고
있기는 합니다. 하지만..."

"하지만, 뭐?"

"2주간의 약식테스트로는 한계가 있습니다. 상부에서 독촉만 안한다면 최소
1개월은 테스트하는게 정상입니다만은..."

의사는 시선을 모니터에서 하우프만에게로 돌리고 말을 이었다.

"어쨌거나 현재로서는 아무 이상도 없으니...복귀하셔도 됩니다. 단, 복귀하
신 후에도 정기적으로 테스트는 계속 받으셔야 합니다. 테스트가 완전히 끝
날때까지 비행기는 조종하지 마시구요."





"이륙-"

유도요원의 손이 갑판에 닿자마자 캐터펄트와 두개의 제트엔진의 추력이 구시
대의 전차에 맞먹는 무게를 가진 거체를 가볍게 공중으로 밀어올렸다. 방금 
이륙한 공격기의 뒤를 이어 호위팀의 전투기가 사출위치로 다가갔다.

"퓨킨독스 이륙완료. 2분후에 포인트274에서 슬럿지헤머스와 합류예정."

전투기의 이륙을 확인한 함교요원이 함장에게 보고했다. 함장은 종이컵의 커
피를 단숨에 마시고 지령을 내렸다.

"갑판요원 전원 함내로. 5분후 잠항한다."

5분후, 잠수항모 USS위스콘신은 북대서양의 바다속으로 잠수를 시작했다.





"해군 제1타격대 합류. 목표지점을 향해 접근중."

"해군 제2타격대 이륙완료. 합류지점으로 가고있습니다."

오퍼레이터들의 보고에 맞춰 상황판의 각 편대를 가리키는 불들이 점멸하고 
있었다. 지금 그들은 스코틀랜드 서쪽의 북대서양에서 남동쪽을 보고 전진하
고 있었다.

"멤피스벨과 박스카는?"

"현재 포인트155에서 마하 0.8로 남쪽으로 비행중. 예정대로 2분후 편대 발진
예정입니다."

"좋아, 우리도 슬슬 움직여보자. 편대 이륙준비."





발진준비의 사이렌이 울리는 통로를 조종사들을 태운 전기차가 달리고 있었다
. 확실히 전쟁은 이기고있는중이고 미귀환율은 바닥을 기고 있었지만 그래도
상당수의 조종사들의 표정은 결코 밝은편이 아니었다. 물론 예외는 언제나 있
기마련이지만.

"오늘도 잘부탁해."

"응?"

"미끼가 좋아야 고기가 잘물지."

"네 농담은 언제들어도 재미없어."

죠나단 스미스대위는 옆자리에 앉은 켄 오하라의 농담을 씹으며 불쌍하다는 
표정으로 켄의 어깨에 팔을 감았다.

"야, 좀 치워. 누가보면 오해하겠다."

"우리가 오해받을 사이인가?"

"하여간 같이 다니지를 못하겠어. 너랑 다니면 나까지 호모로 오해받는다구."

"내가 뭐가 어때서?"

"그정도면 충분히 호모로 보여, 죠나단."

"네?"

뒷자리에 앉아있던 빌헬미나 폰 자이드리츠 소령이 둘의 대화에 끼어들었다.
197cm의 훤칠한 키를 자랑하는(본인은 별로 자랑하지 않지만) 자이드리츠소령
은 면도질을 한 머리와 이름때문에 종종 나치스킨헤드로 오해받는 경우가 많
았지만 본인은 전혀 그런것에 신경쓰지않고사는 사람이었다.

오해로 말한다면 죠나단 스미스만큼 오해를 많이받는 사람도 드물것이다.(사
실 본인이 자초한것이다.)그를 처음보는 사람은 제일 먼저 여자로 오해하고,
남자라는것을 확인하고난 다음에는 그냥 예쁜 게이구나라고 생각한다. 본인은
그점에 대해 항상 억울해하고 있지만 허리까지오는 긴머리를 뒤로 묶고다니며
귀걸이에 항상 옅은 화장을 하고다니고, 특히 돌아다닐때마다 켄 오하라 대위
의 어깨에 팔을 감고다니며 수시로 키스를 해대는 습관을 버리지 않는한 그런
오해를 벗기는 어려울것이었다. 물론 본인이야 페션취향과 성취향은 별개의 
것이며 켄한테는 '그냥'친근함을 표시하는것이라고 강변하고는 있지만...

"소령님은 내편인줄 알았는데..."

"불쌍한표정 짓지마. 징그러워."

전기차가 갈림길에서 정지하자 셋은 차에서 내렸다. 켄과 자이드리츠는 왼쪽
으로, 죠나단은 오른쪽으로 갈라졌다.

"참, 잊을뻔했다. 켄."

"응?"

"갖다와서 키스해줄게."

"야!"

켄은 허공에 주먹질을 하고서 자이드리츠의 뒤를 따라갔다. 죠나단은 켄이 통
로안쪽으로 사라지는걸 확인하고 자기 갈길로 뛰어갔다.





"왜 이제 나타나!"

"언제봐도 씩씩한 아가씨라니까."

"너 갈림길부터 걸어왔지."

늦게나타난 죠나단을 혼내는 '씩씩한 아가씨'는 펄 싱어대위로 죠나단과 함께
켄과 같은 소대원이었고, 켄과는 고등학교, 항공학교ROTC동기를 거쳐 같은 편
대, 같은소대에까지 배치된, 두사람 다 악연이라고 입을 모으는 흑인여성이었
다.

"빨리 기어올라가! 벌써 코왈스키꺼가 올라갔어."

"알았어, 걷어차지좀 마!"

죠나단은 조종석으로 올라가 헬멧을 쓰고 VR투사기와 산소마스크가 붙어있는
페이스커버를 닫았다. 잠시후 캐노피가 닫히고 그위로 다시 방탄장갑판이 닫
혔다.

"VR작동. 기체상태 확인중...이봐, 잠깐. 아직 확인 다 안했어."

"늦게나타나건 대위님잘못입니다."

"야, 정비 잘못됐으면 피보는건 나라구!"

"그러길래 누가 늦게오래요?"

죠나단과 정비요원이 입씨름을 하고있는 동안에 죠나단의 F-32는 엘리베이터
에 실려 캐터펄트앞으로 올라가고있었다. 물론 기체점검은 펄이 대신 끝내놓
았지만 단골지각생을 혼내주자는 모두의 의견에 따라 죠나단에게는 아무말도
안해준것이었다.

"그래, 날 잡아먹어라...콘트롤, 여기는 줄리엣. 캐터펄트 후크 록.  엔진 스
타트준비완료. 지시바람."

"알았다. 잠시 대기하라, 줄리엣."

"알았다, 콘트롤. 이럴줄 알았으면 좀 더 점검해도 되는거였잖아."

"줄리엣, 엔진 스타트."

"엔진 스타트."

"캐터펄트터널 개방"

"줄리엣, 이륙준비 완료."

"현재속도 마하 0.8 고도 30000피트. 날씨는 쾌청하다. 행운을 빈다."

"줄리엣, 이륙."

F-32는 순식간에 캐터펄트터널을 벗어나 허공으로 날아올랐다. VR시스템의 후
방시계는 죠나단이 방금 출발한 비행항모 에놀라게이와 지상공격부대의 비행
항모 플라잉타이거를 비추고있었다.

"줄리엣, 편대합류."

"오스카, 편대합류."

죠나단의 줄리엣과 펄의 F-32, 오스카를 끝으로 누클리어스의 모든 전투기들
이 편대에 합류했다. 누클리어스는 9대의 F-38 가고일과 18대의 F-32 엑스칼
리버로 이루어진 전투편대로 지상공격부대인 플라잉타이거스의 호위를 임무로
하는 부대였다. 물론 F-38이 듀얼롤파이터이므로 지상공격임무도 간혹 수행하
지만...

"여기는 리더. 플라잉타이거스는 1분후에 포인트 385에 도착한다.  소대별로
산개, 전투준비하라."

"편대장님 어명이다. 죠나단, 펄, 어서와라."

"예, 소령님."

켄의 F-38, 로미오의 RIO석에 앉아있는 자이드리츠의 지휘로 켄의 F-38을 정
점으로 죠나단과 펄의 F-32가 역삼각형의 편대를 짰다.

"10초후에 지원미사일이 지나간다. 정신 바짝 차려라."

얼마후, 후방의 Nuc-Mc이 발사한 공대공 순항미사일의 대군이 누클리어스의 
위를 통과해 아직 눈에 보이지않는 독일군 방공편대를 향해 날아갔다.



순수의 시대 제1회 끝.



[연재]지구전기-순수의 시대 제2편

"적 미사일 확인! 7초후 접촉!"

"편대 산개!"

편대장의 지령에 따라 누클리어스의 전투기들은 일제히 교란탄을 뿌리며 흩
어졌다. 잠시후, 공대공미사일의 무리가 누클리어스를 향해 달려들었다.
상당수의 미사일은 교란탄에 끌려가 허공에서 폭발했지만 그래도 그중의 몇
몇은 제 직무를 성실히 수행하며 희생자를 만들어내고 있었다.

"여기는 에코, 한방 맞았다. 귀환하겠다."

"젠장, 조종불능! 추락한다!"

"리더다. 각 소대별로 피해상황 체크하라."

조금전의 피해로 3대1조의 소대편성에 몇군데 구멍이 생겼고, 이럴때에는 편
대장의 재량으로 피해를 입은 소대의 기체들을 다시 3대1조로 재편성하게 되
이있었다.

"여기는 로미오, 4소대 이상없음."

"에코랑 마마가 돌아갔고...격추된건 탱고뿐인가?"

"쯧쯧쯧...불쌍한 신참. 2주를 못버티는군."

"본게임 뛰기전에 벌써 3대라...이거 어째 스타트가 영 안좋다?"

"켄! 죠나단! 작전중에 잡담하지마라!"

"예,알겠습니다."

레이다는 이제곧 미사일에 이어 독일 방공편대가 가시거리에 나타난다는것을
조종사에게 알려주고 있었다. 아마 방공편대역시 미군이 발사한 미사일에 상
당히 혼쭐이 났으리라.

"우리 미사일에 몇대나 떨어졌을까?"

"글쎄...어쨌거나 가시거리 밖에서 미사일로 격추시킨것까지 전부다 격추기록
에 포함시켜주면 좋을텐데..."

"뭔가 불공평하다는 생각 안들어, 죠나단?"

"뭐가?"

"독일군은 격추돼봤자 자기네 뒷마당 아니야."

"대신 우리는 뒷마당에 폭탄이 떨어지지는 않잖아."

"그렇게 생각...아야, 잘못했어요!"

둘의 잡담은 켄이 뒷자리에 앉은 자이드리츠에게 머리를 한대 맞는것으로 끝
났고, 그때 2차 미사일경보가 편대사이에 울리기 시작했다.

'그래도 다행히 이쪽으로 와주는군.'

전투편대인 누클리어스는 조금전에 헤어진 폭격편대 플라잉타이거스가 안심(?)
하고 임무를 수행할수 있도록 방공편대를 붙잡아두는게 임무였고, 방공편대가
자기들쪽으로 덤벼드는게 좀더 임무수행에 도움이 되었다.(물론 무병장수의
측면에서는 전혀 도움될게 없지만.) 물론 방공편대가 전투편대를 무시하고 곧
장 폭격편대쪽으로 덤벼든다면 전투편대는 그 배후를 덥쳐 좀더 손쉽게 전투
를 할수 있을테지만 그럴경우에는 폭격편대가 상당한 타격을 입게되는것이다.
독일 방공편대가 어느쪽을 선택할지는 독일 방공사령부가 어느쪽이 폭격편대
인지를 얼만큼 제대로 판독하느냐에 달려있었고, 이번처럼 헛다리를 짚은경우
는 미군에게는 상당히 바람직한 상황이었다. 독일군도 최초의 미사일교전으로
상대가 전투편대라는걸 알 수 있었지만 이제와서 편대를 반전시킬수도 없는노
릇이었다.





방공편대가 헛다리를 짚은덕택에 폭격편대가 좀 더 쾌적한 환경에서 폭격에
전념할수 있다고는 해도 그것은 어디까지나 상대적인것으로, 실제로 폭격임무
를 수행하는건 1차대전의 참호공격에 맞먹는 고역이었다.
F-38이 남아도는 핵융합로의 출력으로 레이저실드를 펼치면 두대의 F-34공
격기가 그 뒤로 숨어서 목표를 향해 돌진하고, 최후의 순간에 F-38의 뒤에
서 빠져나와 목표에 미사일을 쏘고 이탈하는 패턴이 일반적인 공격패턴이었는
데, 발사된 미사일중 대공레이저에 의해 요격되지 않고 목표에 명중하는것은 
30%를 밑돌았고, 이것이 공대공전투에서 미군이 압도적이다시피한 우위를 차
지하고있으면서도 독일에게 도통 신통한 타격을 입히지 못하고있는 이유였다.





"3시방향에 적편대 추가발견!"

켄의 F-38이 새로운 방공편대를 감지해낸것은 플라잉타이거스의 공격기들이
가지고간 대지공격무기를 다 탕진해 공격목표의 약 10%정도에 타격을 입히고 
막 귀환하려던 순간이었다.

"어느쪽으로 가고있지?"

새로운 방공편대가 폭격편대를 노리고있다면 자기코가 석자인 전투편대는 폭
격편대의 몇안돼는 F-38에게 모든것을 맡기고 그저 지켜볼수밖에 없는것이다.

"해군 타격대의 위치는?"

"너무 멀어요. 불러와도 늦습니다."

"빨리...잠깐, 이거..."

"...?"

"우리쪽으로 오고있다! 플라잉타이거스에 연락해! F-38을 전부다 우리쪽으로
보내라고!"

기수에 검은 튤립을 그려넣은 30대의 ME-17전투기가 누클리어스를 향해 덤벼
들었다. 좀전까지 우위를 지키고있던 누클리어스는 순식간에 2배에 아까운 적
을 상대해야 하는 상황에 처해버린것이다.

"처음보는 부대군요."

남의일이라는 식의 말투로 켄이 자이드리츠에게 말했다. 언제나 당황하지않
고 침착한게 켄의 장점이기는 했지만 간혹 그것때문에 답답하다는 소리를
듣기도 하는 켄이었다. 그러면서도 전투시에는 그런 성격과는 반대로 현란하
기 짝이없는 화려한 플레이를 펼치는게 켄의 스타일이었다. 평상시에는 활발
하다못해 극성스럽기까지한 펄이 공중전에서는 지극히 철두철미하게 교과서
적인 플레이를 펼치는것과는 대조적이었다. 

"검은튤립...JG52다. 동부전선 소속인데...언제 서부 방공군으로 옮겨왔지?"

"그나저나 저놈들이 왜 쉬운먹이 놔두고 우리한테 덤벼들었을까?"

"잡담그만! 죠나단, 정신차려! 네 뒤에있다!"

자이드리츠가 말을 마치기도 전에 죠나단은 후크를 걸며 자기뒤를 쫓아오던
방공부대의 ME-16에게 미사일을 날렸다. ME-16은 교란탄을 뿌리며 급상승했
는데, 그자리는 켄이 ME-16의 회피방향으로 예상하고 발칸포를 발사한 바로
그위치였다.

"빙고. "

"내가 몰아다줬으니 고맙다고 한마디 해."

"소령님이 뒤에 있다고 가르쳐줘서 살았잖아."
 
"무슨 소리야. 알고서 일부러 미끼가 되준건데."

그때 켄과 죠나단, 둘의 VR시스템에 경보음과 함께 미사일알람이 번쩍였다.

"우왔-!"

몇개의 미사일이 간발의 차로 둘의 기체사이를 지나갔다. 조금만 가까웠더라
도 근접신관이 폭발할 거리였다.

"너희들, 정신 똑바로 안차려! 소대 산개한다. 적도 집단연계는 안할것같다."

자이드리츠에게 혼나기는 했지만 켄과 죠나단은 결코 넉놓고다니는 그런 조종
사는 아니었다. 둘다 참전초기에 에이스에 등극했고 공군조종사중 몇손가락안
에 꼽히는 유능한 조종사였다. 다만 오늘같은 경우는 왠지 둘다 컨디션이 안
좋아 자꾸 말이 많아지게 되는 것이었다.

"JG52라...우등생들 실력을 한번 볼까?"

켄은 자신의 기체를 선회시키며 대충의 상황을 지켜보았다. 해군타격대의 전
투편대나 플라잉타이거스의 전투기가 도착하려면 최소 5분에서 7분. 그나마
방공편대가 더있어서 지원을 막을경우도 생각해야하고...

'아니, 내가 편대장도 아니고...그냥 싸우기나 하자.'

두대의 ME-17이 위쪽 8시와 5시방향에서 켄에게 덤벼들었다. 360도공격이 가
능한 F-38에게 유일한 사각은 후방 상면이었고 독일기는 지금 그곳을 노리고
있었다. 켄은 주엔진을 역분사시켜 기체를 급정지시키고 두대의 독일기와 자
신의 기체가 교차되는 순간에 미사일과 발칸을 동시에 발사했다. 왼쪽에서 공
격하던 ME-17은 미사일에 맞아 동체가 둘로 쪼개졌지만 오른쪽에서 공격해온
ME-17은 미사일을 피해 급상승했다. 그리고 후크기동으로 자신의 뒤를 잡으려
할것이라는 켄의 예상과는 달리 그대로 상승하며 머리위에서 어떤 ME-16의
뒤를 따라가던 F-32의 배면에 발칸포를 퍼부었다.

"방금 봤어요?"

"그래. 제법하는놈인데? 우리뒤를 쫓아올때부터 다른목표를 같이노리고 있었
다는거잖아. 거기다 미사일을 피하면서도 안놓치고...아니면 운이 좋았던가."

켄은 엔진출력을 높여 ME-17의 뒤를 추적했다. ME-17도 켄의 추적을 의식하고
회피운동에 들어갔다.





"지원미사일이다. 각자 회피개시!"

Nuc-Mc에서 날아온 미사일이 접근하자 미군전투기들은 일제히 식별신호레벨을
최대로 올리고 급상승했다. 독일군전투기들도 교란탄을 뿌리며 회피를 시작했
다. 미군과는 반대로 급강하하면서.
이것이 폭격편대가 이탈에 성공한 후에 미군측이 전투를 끝내는 방식이었다.
독일전투기들이 장거리미사일에 대처하는동안 미군전투기들은 전장을 이탈했
고, 독일군도 섣부른추적은 하지 않는것이 피해를 최소화하는것이라는 사실을
잘 알고있었기 때문에 미사일을 피하는대에만 전념하고있었다.

"이거 꼴이 말이 아니군."

누클리어스는 출격한 27대중 7대가 격추당해 단일출격에서는 최악의 손실을
기록했다. 그리고 그중 3대는 한대의 ME-17에게 당한것이었다.

"그녀석, 다시만나면 가만 안놔둔다."

켄은 에놀라게이의 착함유도장치에 조종을 맡기고나서 혼자 투덜거리고 있었
다. 그 ME-17은 켄에게 꼬리를 잡힌 상황에서 두대의 미군기를 더 격추한것
이다. 반대로 말하면 켄은 적기의 꼬리를 잡고있었으면서도 두대의 아군기가 
격추당하는걸 보고만있어야했던것이다.

에놀라게이의 기계팔이 F-38을 잡고 기체내부로 끌어들였다. 켄의 F-38을 마
지막으로 20대의 기체를 모두 수용한 에놀라게이는 플라잉타이거와 함께 대서
양 건너편에 있는 기지로 기수를 돌렸다.





"멋있었다, 뤼트중위."

"감사합니다."

"대단해. 서부전선으로 오자마자 3대격추 추가라니...역시 제2의 하르트만답
다."

JG52 하르트만 비행대의 ME-17조종사들은 기지로 귀환하며 오늘 전과의 절반
을 혼자서 해치운 젊은이, 칼 뤼트중위를 칭찬하고있었다. 신동, 제2의 하르
트만등으로 불리우는 그의 서부전선 데뷔공연은 성공적이었다.

"무슨소리야, 기다리라니."

우선착륙시켜야하는 항공기가 있으니 전투기들은 상공에서 잠시 대기하라는
관제탑의 지령은 이들의 들뜬기분을 가라앉히기에 충분했다. 죽도록 싸우고
돌아오는 자기들보다 먼저 내려야한다니, 도대체 무슨일인가?

"연료등에 불들어온친구도 있다. 우선착륙을 요청한다. 관제탑."

"상공에서 잠시 대기하라. 우선권을 갖고있는 항공기가 접근중이다."

"착륙중도 아니고 접근중이라고?"





"각하, 곧 JG52에 착륙합니다."

VIP수송용으로 개조된 Ju-30소형여객기안에서 창밖을 보고있던 하우프만중장
에게 부관이 보고했다. 하우프만은 창밖을 계속 쳐다보며 부관에게 관제탑과
교신하고싶다고 말했다.

"무슨일이십니까?"

"아니, 그냥. 관제탑에 좀 물어볼게 있다."





"네, JG52관제사령관 크리히대령입니다. 말씀하십시오, 총감각하."

"지금 전투기들이 상공에서 대기하고있는것같던데."

"네, 각하의 전용기에 우선권을..."

"전투기부터 착륙시키게."

"네?"

"잘 못들었나? 전투기부터 착륙시키게. 나는 그 다음에 내려가겠다."

"네, 알겠습니다. 각하."

하우프만은 무전을 끊고 다시 창밖을 쳐다보았다. 창문에 자신의 얼굴이 절반
쯤 비쳐지고있었다. 

'20년을 젊어진건가...죽기직전까지 간 보답이 이런걸까...'

하우프만은 자신의 얼굴을 쓸어내렸다. 누가보더라도 20대로 보일, 결코 진짜
나이인 42세로는 생각하지않을 얼굴이었다. 2년전 격추당해 죽음직전까지 갔
던 그를 1년반에 가까운 시간을 투자해 의체로 만들어 살려냈던것이다.

'그나저나 재활용품에게 전투항공단 총감을 맡기다니...멩겔레선배가 좀 무리
했군.'

하우프만은 자신의 고등학교선배인 공군총참모장 에른스트 멩겔레대장의 생각
을 하며 둥켈툴립의 전투기들이 고도를 낮추는것을 지켜보았다.




순수의 시대 제2회 끝.



[연재]지구전기-순수의 시대 제3편

'20세기가 다른시대와 구별되는, 인류역사에 대해 가지는 의미는 무엇인가?'

20세기가 끝나고 21세기가 시작될 무렵, 일단의 학자들은 아직 20세기에 대
한 평가를 내리기에는 시기상조라는-그 일은 최소한 2세기 이상 지난 후에나
가능하다는 대다수의 주장을 무시하고 나름대로 20세기가 갖는 의미와 인류
역사에 대한 영향을 찾는 작업을 시작하였고, 그들중 대부분은 다소간의 차
이는 있지만, 대체로 다음과 같은 결론으로 자신들의 연구를 끝맺었다. (물
론 모두 다 자기가 가장 먼저 그런 결론을 내렸다고 주장하면서.)

'20세기는 처음으로 인류의 멸망에 대한 문제가 진지하게 논의되기 시작한
시대이며 인류가 스스로의 힘에 대해 두려움을 느끼기 시작한 시기이다.'

어떻게보면 너무나도 원론적인 주장이었지만, 굳이 반박할만한 문제점도 발
견할수 없는 그런 주장이었다. 하지만 그당시의 인류사회는 학자들의 논쟁
같은 하찮은 문제에 신경쓸 여유를 갖고있지 못했다. 사람들에게는 논문속
에 들어있는, 인류가 자멸이라는 단어를 자각한 시기보다는 당장 눈앞에 닥
쳐있는, 인류가 정말로 자멸할지도 모르는 상황이 훨씬 더 중요했기 때문이
었다.

20세기는 전시대와 비교해서 너무나 많은 재앙이 인류사회를 괴롭힌 시기였
다. 인류역사중 노아의 홍수와 페스트를 제외한 대규모재앙의 대부분은(특히
인류 스스로 자초한 재앙에 있어서는) 20세기에 일어났다고 해도 과언이 아
닐것이다. 
그러나 그중에서도 최악의 시기를 꼽으라면 그것은 20세기의 마지막 두해,
1999년과 2000년이 될 것이다.
1997년부터 시작된 이상기후는 1998년과 1999년 두해에 걸쳐 전세계적인 흉
작을 가져왔고 그전부터 계속되어오던 제3세계의 기아문제를 더욱 가속시켰
다. 전세계적인 식량생산량이 식량필요량의 두배에 달하면서도 분배구조의 
문제로 인해 사람들이 굶어죽어갔던 이전의 식량문제와는 달리 1999년의 흉
작은 전세계적인 식량수출국들조차 긴장시켰고, 경제학자들은 '곡물가격 안
정을 위해 밀을 바다속에 가라앉히는 신선놀음'도 몇년안에 끝장날것이라고
경고하며 즉각적인 대책을 촉구했다. 심지어 1999년 한해동안 식량을 주민들
에게 공급하지 못한 몇개국가의 정부가 혁명으로 붕괴되는 일까지 발생했다.
식량문제가 정치문제로 발전하기 시작한 것이다.
그리고 결정적인 사건은 아프리카에서 발생했다.

이전부터 만성적인 식량부족에 시달리던 아프리카국가들은 식량파동 초기부
터 다른나라들보다 일찍 고민에 빠질수밖에 없었고, 구호물자를 기다리는것
외에는 아무것도 할수있는게 없을것같은 절망적인 상황하에서 그들은 상식을
초월하는 결정을 내릴수밖에 없었다.
"먹을수 있는건 모두 식량으로 사용한다."
아프리카가 다른 대륙에 비해 그나마 많이 갖고있는것이 무엇인가? 그들이
석기시대적인 발상으로 돌아가는데는 그리 긴 시간이 걸리지 않았다.
국립공원과 밀림들이 보호대상에서 제외되었고, 군대가 장갑차와 헬리콥터를
이용해 야생동물들을 사냥하기 시작했다. 많은 자연보호단체들이 아프리카국
가들의 행동을 비난했지만 아프리카인들에게는 그저 '배부른자들의 사치스러
운 소리'로만 들릴뿐이었다.

그렇지만 문제가 해결된것은 아니었다. 식량문제가 해결되는것보다 야생동물
이 멸종되는게 더 빠를것이라는 '비교적' 장기적인 전망이 아니더라도 여기
에는 한가지 문제가 있었다.
울창한밀림이나 사바나지역이 존재하고 식량으로 사용할수 있는 비교적 대형
의 야생동물이 주로 서식하고 있는 지역은 비교적 식량사정이 좋은 지역인데
비해 정말로 식량부족이 극에 달한 국가에서는 그러한 야생동물조차 찾아보
기 힘들었던 것이다.
어떻게 하더라도 죽기는 마찬가지다-궁지에 몰린 사람들은 마지막 도박을 했
고 그 도박은 파국을 불러왔다.

1999년 5월, 케냐영내로 깊숙히 침투해 사냥을 하던 이디오피아군과 케냐군
사이에 전투가 벌어졌고, 곧장 두나라는 전면전에 돌입했다. 2주후에는 비교
적 식량사정이 좋았던 이집트가 리비아의 공격을 받았고 3개월 후에는 아프
리카의 대부분의 나라가 전쟁상태에 돌입했다. 일부지역에서는 전사자들의
인육을 먹는것이 생존을 위한 당연한일이 되었다.

그러한 사태는 아프리카 외의 몇몇지역까지 확대되었고, 특히 인도에서 벌어
진 내전에서는 핵병기가 사용되 1개월만에 1500만명 이상이 사망하는 사태가
벌어지기도했다.

사람들은 사태를 해결할수있는 유일한 길은 강대국들이 비축해놓은 식량을
조건없이 분쟁지역에 원조하는것이라고 입을 모았지만 강대국들은 강대국들
나름대로 자신들의 문제에 봉착해 있었다.
1999년은 두번째의 천년기가 끝나는 해였고, 많은 사람들이 그 두번째 천년
기의 끝이 곧 전인류의 끝이라는, 옛날 예언가의 말과 풍문이 만들어낸 속설
이 적당히 혼합된 생각을 사뭇 진지하게 받아들였고, 대규모의 기근과 이상
기후를 멸망의 징조로 받아들였다.(물론 그럴 고민을 하고있을만큼 먹을게
있는 나라에 한해서지만.)
이성과 논리보다는 짐작과 군중심리가 위력을 발휘했고, 1년도 지나기전에
끝장이 날(그전에 인류가 멸망할테니까) 대규모의 식량원조에 관심을 갖는
사람은 극소수에 불과했다. 자살자가 속출했으며, 범죄율은 사상 최악으로
증가했고, 밀교와 신비주의가 번창하기 시작했다. 정부조차도 다른나라의
식량사정따위에 신경쓸 겨를이 없었다.
유일한 예외가 있다면 일본이었다. 일본역시 국내사정은 결코 나은편이 아니
었지만(어떤 부분에서는 서구쪽보다 훨씬 더 심했다.) 일본의 각료들은 대내
사업과 대외사업을 철저히 분리시켰고 혁명으로 정권이 바뀐 북한에 수차례
에 걸쳐 대규모의 식량과 물자를 원조했던 것이다. 물론 산타클로스의 선물
이 아닌, 장래를 위한 포석 겸 대국민 진정용으로서의 목적이 있었지만.

정말로 인류의 자멸이 눈앞에 다가왔다고 한탄하는 가운데 1999년은 그랜드
크로스도, 공포의 대왕의 강림도, 혜성과의 충돌도 일어나지 않은채 저물었
다. 인류를 파멸직전으로 몰고간것은 인류 자신이었던 것이다.
지각있는 사람들은 1999년의 끝이 이러한 파국의 끝이되기를 희망하며 이제
사람들이 이전의 상태로 돌아가 현 사태의 해결을 위해 노력할것이라고 기대
했다.
하지만 그 기대는 여지없이 박살나고 말았다. 핑계거리는 얼마든지 만들어
낼수 있는법. '멸망이 올 것이다'라는 예측은 1년이 지나는 동안 '멸망은 온
다'라는 확신을 거쳐 '멸망은 와야만 한다'라는 일종의 신념 내지는 신앙으
로 발전해 있었고, 이러한 말도 안돼는 비논리적인 군중심리는 새로운 가능
성(?)을 찾아내었다. 1999년이 두번째 천년기의 끝이라면, 2000년은 20세기
의 마지막해였던 것이다. 1999년 12월 31일 하루동안 자살한 800만명이 이번
사태의 마지막 희생자가 되기를 바란 기대는 여지없이 무너졌고 1999년의 상
황은 그대로 2000년으로 넘어갔다.

기대는 실망으로 변했고, 이제는 정말로 모든게 깨끗하게 끝나버리는게 최선
이라는 말까지 나왔다. 그나마 사태를 해결할 생각이 있는 사람들은 이제 남
은것은 극약처방뿐이라고 입을 모았다. 2000년 말에는 일부에서 제3세계에
대한 식량지원이 시작되었고, 2001년 초에는 원조량이 제법 증가하기는 했지
만 갈길은 멀기만 했고 인류는 이제겨우 죽음직전에서 한발짝 물러난것 뿐이
었다. 범죄발생율은 여전히 내려갈 기미가 안보였고, 인류의 멸망에 모든 사
활(?)을 걸었던 사람들은 극심한 무기력증에 빠져버렸다. 인류는 파국에서는
벗어났지만 이제는 정체의 길로 접어든 것이다.
그리고 2001년, 인류의 역사를 바꿔놓은 두개의 사건이 벌어지게 된다.

2001년 5월, 독일 연방대법원은 친나치행위로 검찰에게 고발된 독일민족사
회당에게 대해 무죄를 판결했다. 20세기 말의 혼란기에 독일에는 히틀러의
적자를 자칭하는 수많은 단체들이 공권력의 공백을 틈타 우후죽순처럼 생겨
났고, 그 대부분이 제풀에 쓰러지거나 2001년의 혼란수습기에 모두 소탕되
었다. 독일민족사회당도 그때 같이 고발된 단체중의 하나였다.
그러나 민족사회당은 살아남을수 있었다. 그들은 재판기간 내내 자신들은 나
치추종자도, 히틀러광신도도 아닌, 그저 독일과 독일민족을 사랑하는 단체임
을 강변했고 그러한 행동은 재판정에서조차 히틀러만세를 외친 다른 단체들
과의 차별성을 재판부에게 인식시킬수 있었다.
그리고 2001년 6월, 그들은 정식인정을 받은 정당으로서 활동을 시작했다.
그들은 어떤 의미에서는 가장위험한 친나치단체일수도 있었다. 그들은 나치
와 히틀러를 비판했지만 그들의 목표-사회혼란의 수습, 강한독일의 건설-은
옛날 나치가 집권할 당시의 목표와 일치했고, 그들은 그 어떤 친나치단체들
보다도 더 그 목표를 실현할 가능성이 높았던 것이다.
민족사회당이 다른 친나치단체들과 구분되는 가장 큰 특징은 어중이떠중이
스킨헤드족이 아닌 혼란의 수습을 위해 동분서주하던 사회엘리트들로 이루어
졌다는것이었다. 그들은 혼란기에도 합리적인 사고를 유지했던 몇안되는 사
람들이었고, 그들은 비록 자신들의 목표가 나치의 그것과 일치하더라도 히틀
러라는 실패자의 뒤를 따라가 나치의 전철을 밟을 생각은 추호도 없었다.
그들에게 히틀러는 위대한 게르만의 이름에 먹칠을 한 인생실패자에 불과했
던 것이다.
민족사회당은 혼란기의 전적을 기반으로 지지세력을 확보해나갔다. 그리고
그들의 정책은 독일인의 질서의식에 자극을 가하는, 그리고 혼란의 후유증
을 최단기간에 해결할수 있는, 바로 극약처방 그자체였다.
그들은 독일이 다른나라보다 먼저 지금의 혼란을 극복하고 인류사회를 이끄
는 중심국가로 성장하기 위해서는 어느정도의 고통은 감수해야 한다고 강변
했고, 그들의 주장은 혼란에 지친 많은 사람들에게 자극이 되었다.
그리고 그들에게 대항하기 위한-어떤의미에서는 그들의 집권을 도와준- 하나
의 사건이 발생하게 된다.

2001년 12월, 영국, 러시아, 프랑스, 이탈리아, 우크라이나, 스페인에서 동
시에 군사쿠데타가 발생했다.
누가 보더라도 그 6개국 군부간의 내통이 있었음이 확실한 이 사건은 두가지
의미에서 사람들을 흥분시켰다.
첫번째는 기대였다. 어떤의미로 이것은 혼란과 정체의 해소를 위한 최초의 
국가대 국가규모의 조직적인 시도였던 것이다. 그 쿠데타가 성공하든 실패
하든간에 무언가 커다란 변화가 있을것이라는데에 사람들은 기대를 걸기 시
작했다.
두번째는 첫번째와는 반대되는-주로 그 6개국 이외의 나라 국민들이 느끼는
불안이었다. 만약 쿠데타가 성공한다면? 그것은 극단적인 경우 그 6개의 나
라가 통합된 거대국가의 탄생을 가져올수도 있었고, 그외의 다른 국가들은 
꼼짝없이 그 신생국가의 위성국으로 전락하거나 흡수될수도 있다는 예상이
사람들의 머리속을 지배했다. 특히 유럽의 7대 군사강국중 유일하게 쿠데타
대상에서 제외된 독일의 경우는 위기의식이 한층 심했다. 독일로서는 그 쿠
데타가 독일에 대항하기 위한 연합전선의 결성이라고 생각할수밖에 없었고,
그결과 민족사회당은 정당활동 7개월만에 집권당의 자리에 오를수 있었다.

쿠데타발생 1개월 후, 프랑스는 정부군, 러시아와 우크라이나에서는 쿠데
타군의 승리로 상황이 종료되었고 영국과 스페인, 이탈리아는 내전의 상태로
빠져들었다. 3개국에서 내전이 완전히 종식되는데는 3개월이 더 소요되었다.

내전이 막바지에 이르렀을 무렵, 이번 사건의 주모자가 모습을 드러내었다.
조슈아 화이트헤드. 1945년생. 스코틀랜드 출신의 영국육군 대장.
철저한 원칙주의자였으며 신념에 가득찬 인물이었다. 부하들에게는 절대적인
신뢰를 얻으면서도 상관이나 동료들로부터는 항상 요주의 인물로 인식되었으
며 혼란기에는 1000여명의 약물중독자들을 산채로 태워죽였다는 혐의로 기소
되기도 했다. 물론 부하들의 '그런일 없었다.'는 증언덕에 무죄판결을 받았
지만.
화이트헤드는 자신들의 목적이 인류사회의 혼란과 정체를 종식시키는것이라
고 밝히고 독일민족사회당의 국가이기주의를 맹열히 비난했다. 그리고 고대
그리스어로 공동체라는 단어를 국가명으로 하는 유라시안 에클레시아의 건국
을 선언했다.
사람들은 화이트헤드가 강조한 에클레시아라는 단어보다는 그앞의 유라시아
라는 단어에 더 이목을 집중했다. 유로피안 에클레시아가 아닌 유라시안 에
클레시아-그것은 이 신생국가가 아시아로의 영토확장을 계획하고 있다는 뜻
으로 받아들여졌고, 내전이 끝나 영국과 스페인 북부가 유라시안 에클레시아
의 영토가 된 후(이탈리아에서는 정부군이 승리했다.) 화이트헤드의 군대는
사람들의 예상대로 동쪽으로 진군을 개시했다.
기아와 혼란으로 약해질대로 약해진 구소련의 중앙아시아, 시베리아, 극동의
공화국들은 에클레시아군대앞에 추풍낙옆처럼 무너졌고 2003년이 가기전에
유라시안 에클레시아는 아프가니스탄과 몽고, 캄챠카반도까지 영토를 넓힐
수 있었다. 구소련에 맞먹는 공룡국가의 탄생이었다.

유라시안 에클레시아가 전쟁에 전념하는 2년동안 독일은 민족사회당의 지도
하에 과거의 독일로 착실히 돌아가고있었다. 우선 대외적으로는 프랑스, 이
탈리아, 폴란드와 불가침협정을 맺어 에클레시아로부터의 방패막을 형성하고
사회질서의 확립에 착수했다.
그들은 나치의 성공요인과 실패요인을 철저히 분석해 자신들의 정책을 만들
어나갔다. 중범죄에 대한 형벌의 무게를 늘리는 대신 가벼운 범죄에 대한 처
벌은 대부분 사회봉사와 노동명령으로 대체했다. 교사와 경찰의 자격요건을
강화하고 급료를 인상시켰으며 고위공무원을 비롯한 모든 화이트칼라에게도
일정시간의 육체노동을 의무화했다. 나치식의 인종차별은 행해지지 않았으나
모든일에 있어서 외국인보다 독일인이 우선되었다. 그리고 더불어 반대세력에
대한 탄압도 혼란의 최단기 극복이라는 목표 하에 정당화되었다.
군중을 가장 편하게 효과적으로 다루는 방법은 바로 적의 존재를 부각시키는
것이었고, 이런면에서 독일의 위정자들은 더할나위없이 알맞은 적을 갖고 있
었다. 바로 에클레시아였다. 에클레시아의 건국목적중의 하나가 독일의 견제
였던만큼 독일에게 있어서 지금의 에클레시아는 정부정책홍보자료로서는 최
상의 가치를 지니고 있었다.

에클레시아가 급속도로 영토를 팽창해 세계최대의 국가가 되었다고는 하지만
현재로서는 빛좋은 개살구에 불과했다. 팽창이 급속도였던만큼 국가의 결속
력은 형편없었고, 내부의 혼란과 기아를 극복하고 새로운 질서를 수립하는데
는 엄청난 노력을 필요로했다. 더군다나 에클레시아는 독일이 갖고있는것중
에 중요한 하나가 결핍되어있었다.
독일민족사회당이 엘리트지식인으로 구성되어있었던것과는 달리 쿠데타로 성
립된 에클레시아의 지도층은 대부분 군인이었고, 군의 정치활동에 반대하며
내전에서 옛정부를 지지했던 대부분의 지식인들은 에클레시아정부에 대해 등
을 돌렸던 것이다.
조슈아 화이트헤드 역시 지식인들로부터 등을 돌렸다. 장로교신자에 올리버
크롬웰을 존경했던 화이트헤드는 에클레시아를 청교도혁명 직후의 영국이나
칼빈의 스위스같은 기독교체제의 신정국가로 만들기를 원했고 지식인의 도움
따위는 필요없다고 생각했다.

독일 지도부는 에클레시아가 국외로 힘을 돌리기 위해서는 최소 20년이 필요
하며 어쩌면 5년안에 자체붕괴할수도 있다고 판단했다. 그들은 고집불통의
화이트헤드가 혼란을 해소하기는 커녕 오히려 가속시키리라고 예상했다. 그
들은 히틀러가 실패했던 대독일의 건설을 자신들의 세대안에 이룩할수 있을
것이라고 기뻐했다. 산산조각난 에클레시아를 주워먹는건 식은죽먹기처럼
생각되었다.
하지만 그들은 곧 계획표를 수정하지않으면 안되었다. 20년이 15년으로 줄어
들었고 그다음에는 붕괴 가능성이 사라졌으며 얼마 지나지않아 자신들보다
먼저 국가체제확립과 재군비를 마칠수도 있다는 위기의식이 독일 지도부를
긴장하게 만들었다. 이모든것이 알렉산더 러더포드라는 에클레시아군 소장
때문이었다.

러더포드는 옥스포드에서 정치학을 공부한, 사관학교 출신만 우글거리는 쿠
데타지도부중에 그래도 가장 지식인에 근접한 사람이었다. 그는 쿠데타의 초
기계획에서부터 실무처리단계에 이르기까지 거의 전 분야에 걸쳐 수훈을 세
워 화이트헤드의 신임을 가장 많이받는 장군중의 한사람이었고 화이트헤드는
사회질서재건계획의 실무분야를 러더포드에게 일임했던 것이다. 
화이트헤드의 마스터플랜을 이틀에 걸쳐 검토한 러더포드가 가장 먼저 한일
은 화이트헤드로부터 등을돌린 지식인들-대학교수, 전직 정치가, 기업인, 언
론인등을 만나고 다니며 필사의 설득작업을 펼치는 것이었다.
그는 화이트헤드의 마스터플랜이 상상속에서나 가능하며, 실제로 실현된다
하더라도 계획이 끝나는것과 독일군의 전차가 자기집무실에 대포를 쏴대는것
중 어느쪽이 먼저일지를 생각해봐야 할 정도라고 판단하고 나름대로의 현실
적인 절충안을 만들어내기로 결정했던것이다.

'화이트헤드가 그 황소고집을 꺾는다면'계획에 동참할 것이라는 약속을 받아
낸 러더포드는 그들에게 마스터플랜의 수정과 실무계획의 수립을 맡기고 자
기는 화이트헤드를 설득하기 위한 계획을 수립하기 시작했다.
설득작업은 정확히 1년 3개월이 소요되었고, 러더포드는 화이트헤드에게 실
재로 보여줄 그 무엇을 준비했다. 화이트헤드식의 질서회복을 추진하면서도
몇몇 지방에 대해서는 자신의 팀이 작성한 계획을 실행했던 것이다. 러더포
드는 극단적일 경우 화이트헤드를 권좌에서 몰아내거나 자신의 독립국을 세
울 각오까지 하고 있었지만 그러한 계획을 실행할 필요는 없었다. 화이트헤
드가 예상외로 쉽게 두손을 든 것이다.

러더포드의 계획은 독일의 그것과 여러면에서 흡사했는데, 그러한 상황에서
는 딱히 다른방식이 나오기도 힘들었다. 에클레시아나 독일이나 전체적인
상황은 흡사했던 것이다. 독일과 결정적인 차이가 있다면 그것은 바로 민족
주의에 대한 배격이었다. 화이트헤드는 민족주의를 인류의 결속을 헤치는 이
기주의로 규정했다. 러더포드도 여기까지는 양보해달라고 말할 수 없었다.
다만 사태를 최소화시키기 위해 어떻게해야 할 것인가를 조용히 연구할 뿐이
었다. 다행히 내부의 반발은 예상외로 적었다. 기아에 지친 중앙아시아의 여
러 민족국가들은 기꺼이 민족주의와 식량을 교환했던것이다.

독일과 에클레시아가 국력경쟁을 하고있을 무렵, 대서양건너에서는 미국이 
뒤늦게 혼란을 수습하고 있었다. 강대국중 기아와 대혼란으로 가장 큰 피해
를 입은것은 아마 미국일것이다. 미국은 그기간동안 유럽은 물론 제3세계에
대한 영향력의 대부분을 상실한 것이었다.
오랫동안 미국의 앞마당이었던 중남미국가는 대부분 정치적으로 자립해 있었
다. 중남미는 기아에 허덕일만큼 식량이 부족하지도 않았고 종말론과 허무주
의에 휩싸일 정도로 문명화-개인주의화되지도 않았다. 결국 중남미는 그기간
내내 전세계에서 가장 피해가 적은 지역이었고 그만큼 발전의 기회를 가질 
수 있었다.
아시아역시 독자적으로 혼란을 극복한 일본이 중국과 힘을 겨루고 있었고,
아프리카는 영향력이고 뭐고를 따질수도 없이 황폐화되어있었다.
미국은 남북전쟁 직후로 돌아간 기분으로 새출발을 할수밖에 없었다. 그나마
미국은 식량과 자원이 풍부했고, 비교적 단기간 내에 외국에 대한 경제적인
영향력은 꽤 회복할수 있었다.

2013년, 독일의 지도부는 에클레시아가 국내질서를 완전히 회복하고 군사력
의 정비를 마쳤다고 판단했다. 그들에게는 최소 2년의 시간이 더 필요했다.
예상에 없었던 오스트리아의 합병이 그들의 계획표를 헝클어놓은 것이었다.
독일 지도부는 에클레시아가 지금당장 자신들과 전쟁을 할 의사는 없을것이
라고 생각하면서도 화이트헤드의 변덕이라는 예상못할 괴물때문에 내심 불
안해하고있었다. 그러던중 독일로서는 다행스럽게도 지구의 반대편에서 에
클레시아의 관심을 끄는 일이 발생했다.

미국이 아시아에서 발을 뺀 후 미국이 돌아오기를 기다린 유일한 아시아국가
는 한국이었다. 일본과 중국은 미국이 빠져나간것을 기회로 자신들이 아시아
의 주도권을 잡고자 경쟁을 시작했고 대부분의 동남아국가들도 각자 자기들 
먹고사는일에만 신경쓰고 있었다.
그러나 한국은 입장이 달랐다. 중국과 일본사이에 끼여있는 한국으로서는
하루하루가 불안의 나날이었고, 미국의 군사력이 애타게 기다려질수밖에
없었다.
그러던중 2011년에 미국이 한미상호방위조약은 아직 유효하며 한국이 원할경
우 20세기 말에 일방적으로 철수한 주한미군을 다시 주둔시킬 의사가 있다는
통보를 해왔다. 한국내부에서 찬반논쟁이 일었지만 정부는 자존심보다는 당장
의 안전을 택했다.
약간 여유가 생긴 한국은 좀 더 대담한 계획을 세우기 시작했다. 그동안 일
본을 호랑이없는 산에서 왕노릇하는 여우쯤으로 생각해온 한국은 돌아온 호
랑이의 힘을 빌려 여우를 혼내줄 계획을 세운것이다.
한-일 영해경계선에서의 충돌이 눈에 띄게 증가했고 2002년 이후로 해상자위
대가 주둔하고 있던 독도주변에 한국 해-공군의 접근횟수가 부쩍 늘어났다.
그리고 2013년 말, 독도상공에서 항공자위대의 전투기가 한국공군기를 격추
함으로써 국경분쟁은 전면전으로 발전했다.
그러나 일단 전쟁이 시작되자 모든것이 한국의 예상과는 다른방향으로 진행
되었다. 당연히 자기편이라 생각했던 미군은 즉각 주한미군을 철수시키고 불
개입을 선언했으며 중국은 아직 일본과 전쟁을 치룰 의사가 없었다. 북한은
10년이상 계속된 일본으로부터의 경제원조를 포기할 생각이 전혀 없었으며
무엇보다도 북한의 새정부가 한국을 그저 '이웃나라'로 인식하고 있었기 때문
에 동족애에 호소하는것도 아무소용 없었다.
전쟁 발발 2개월 후, 한국 공군과 해군은 전력의 대부분을 잃고 전투불능상태
에 빠졌다. 그리고 일본은 해상을 봉쇄한 뒤 이른바 말려죽이기작전에 돌입
한다. 다른나라들이 기아와 혼란으로부터 벗어난 시기에 한국은 기아와 혼란
을 맞이한 것이다.
에클레시아가 극동전쟁에 개입하기로 결정을 내린것은 봉쇄가 시작된지 6개
월 후인 2014년 여름이었다. 에클레시아군은 전력을 두개로 나눠 한 파는 일
본 본토에 상륙시키고 다른 한파는 북한을 통해 한국으로 침투시킨다는 계획
을 수립하고 북한을 대규모의 군사물자를 원조해주는 대가로 자기편으로 끌
어들였다.
육상자위대가 한국에 대규모상륙작전을 감행하고 파죽지세의 진격을 시작한
지 일주일 후에 에클레시아군은 작전을 개시했다. 아무리 일본의 군사력이
성장했다고 하더라도 에클레시아의 상대가 될수는 없었다. 7개월 후, 전쟁은
일본의 패배로 끝났고 에클레시아는 아시아교두보를 마련하게 된다. 에클레시
아 일부에서 한국과 일본을 에클레시아의 영토로 합병시키자는 주장이 나왔지
만 에클레시아는 그 두 나라를 그냥 존속시키는 쪽을 택했다.

그후로 20여년간 수많은 지역분쟁이 일어났지만 에클레시아와 독일, 그리고
미국은 서로의 눈치를 살피며 움직임을 자제하고 있었다. 하지만 독일과 에클
레시아가 언젠가는 무력충돌을 일으키리라는것은 누구나 예측할수 있는 사실
이었다.
2037년, 폴란드상공에서 활동중이던 독일의 군사위성을 에클레시아군이 격
추시키는 사건이 발생했다. 에클레시아는 타국상공에서의 군사위성활동이 
2020년에 조인된 국제군사위성조약에 위배된다며 자신들의 정당성을 주장했
고 독일은 폴란드와는 군사동맹을 맺은사이이기 때문에 폴란드상공에서의 군
사위성 활동은 조약위반이 아니라고 주장했다.
2개월 후, 에클레시아군이 또다시 폴란드상공의 독일위성을 격추시키는 사건
이 발생했고 독일군도 이에 대한 보복으로 공해상의 에클레시아군 군사위성
을 격추시켰다. 그러자 에클레시아는 위성을 공격하고 귀환하던 독일전투기를
공격위성을 이용해 격추시켰고 반격하기 위해 출격한 독일전투기와 인공위성
을 지키려는 에클레시아전투기사이에 대규모의 공중전이 발생했다. 
2014년의 일본방문길에 측근에게 암살당한 화이트헤드의 뒤를 이어 에클레시
아의 국가원수가 된 알렉산더 러더포드 원수는 독일의 명백한 도발행위를 맹
열히 비난하며 독일이 즉각 사죄하지않을경우 선전포고로 간주하겠다고 위협
했으며 그에대해 독일은 폴란드-에클레시아 국경에 배치되어있던 독일-폴란
드연합군을 일제히 전진시키는것으로 대답을 대신했다. 30여년전부터 예정되
어있던 두나라의 전쟁이 드디어 시작된것이다.
그리고 2039년초, 미국은 에클레시아와 군사동맹을 맺고 독일과 폴란드에 선
전포고를 했다. 유럽에서의 발언권을 확대시키기 위한 조치의 하나로써...


순수의 시대 제 3회 끝.


[연재]지구전기-순수의 시대 제4편

"뭘 그렇게 보고있어? 창밖에 예쁜 여자라도 있어?"

말없이 창밖을 내다보던 켄에게 펄이 종이컵을 내밀며 말을 걸었다. 펄의 말
투는 다른사람에게 왠지 빈정거리는것같은 느낌을 주기 때문에 오해를 사는
경우가 꽤 있었지만 10년전부터 펄을 알고지낸 켄은 펄의 속마음과 습관을
분리시켜 생각하는법을 터득하고 있었다.

"대서양상공에 예쁜여자라...UFG라고 불러야 하나? 아, 고마워."

"천천히 마셔. 지난번처럼 입천장 데었다고 난리치지 말고."

"난 뜨거운데는 약하단 말이야. 어, 거기 죠나단 자린데."

"이름 써놨데? 자리가 비었으면 아무나 앉는거지..."

"여기..."

켄은 의자등받이에 붙어있는 죠나단이 사인한 메모지를 가리켰다. 펄은 한
숨을 한번 쉬고는 메모지를 꾸겨서 버리고는 켄의 옆자리에 털썩 앉았다.

"하여간 그 변태는...참, 터브만이랑 데커가 구조됐데."

"그래? 잘됐네...설탕좀 더치지. 좀 쓰다."

"주면 주는대로 먹어."

켄은 커피를 홀작거리며 곁눈질로 펄이 커피마시는 모습을 쳐다보았다. 어떻
게하면 뜨거운걸 저렇게 빨리 마실수 있을까 생각하면서.

"그나저나 오늘은 정말 최악이었어."

"응? 아...그래. 정말 최악이야."

"너는 그래도 쫓아다니기나 했지. 나는 내내 도망만 다니다 끝났어."

"쫓아다니면 뭐하냐. 눈앞에서 아군기가 3대나 격추되도록 아무것도 못했는
데...터브만이랑 데커는 구조됐으니 다행이지만 핀스키소위는 산산조각나버
렸잖아."

"신참중에는 그나마 괜찮은 녀석이었지. 이봐, 아가씨. 내자리좀 비켜줄래?"

어느새 둘 옆에 죠나단이 와 있었다. 죠나단의 한손에는 오렌지쥬스가 들어
있는 종이컵이 들려있었고 다른 손에는 펄이 꾸겨버린 메모지가 있었다.

"화장 고치고 오는 사이에 남의자리를 가로채? 그리고 이건 또 뭐야? 이렇게
바닥에 뭘 막 버려도 돼는거야?"

켄은 속으로 또 시작이구나 하면서 피식 웃었다. 죠나단과 펄이 만나면 항상
대화가 이런식으로 흘러가기 때문에 모르는사람이 보면 둘 사이가 상당히 나
쁜것으로 생각하지만 실제로는 살벌한 대화내용과는 달리 서로가 악의는 갖
고있지 않았고, 서로를 신뢰할만한 동료로 인정하고 있었다. 물론 동료간의
예의라는 측면에서 본다면 둘 다 문제가 많았지만. 
의외로 둘사이에 끼어서 피곤해지는건 켄이라고 볼 수 있었다. 펄은 자신이
'사상이 불확실한 유사호모'로부터 10년지기인 켄을 보호할 의무가 있다고 
주장했고 죠나단은 펄의 행동이 '남자사이의 우정을 방해하려는 음모'라고 
홍보하고 있었다. 그덕에 켄은 자신의 행동과는 아무 관련없이 항상 구설수
와 농담의 단골소재가 될수밖에 없었다. 하지만 성격좋은(혹은 둔한) 켄은 그
냥 그러려니 하고 그런일에 별 신경을 쓰지 않고 있었다. 켄은 다만 자기와
친한 두사람이 진짜로 사이가 나쁜게 아니라는 사실에 만족하고 있었던 것이
다.

죠나단과 펄의 설전은 둘 다 열세의 공중전으로 지쳐있었던 까닭에 그리 오
래 가지 않았다. 펄은 기어이 자리를 비키지 않았고 죠나단은 켄의 뒷자리에
앉을수밖에 없었다. 죠나단은 자기가 마음이 착해서 자리를 양보한다는 말을
빼놓지 않았다.

"다들 분위기가 쳐져있는데 떠들기도 미안하고...그래서 봐준거야. 그런데
아까부터 소대장님이 안보이네. 혹시 못봤냐, 펄."

"소령님은 위에서 자고있어. 켄 뒷자리에 타고있으면 스트레스가 두배로 쌓
인다고, 피곤해서 좀 자야겠데."

"평소에는 이렇게 얌전한 녀석이 비행기만 타면 그렇게 와일드해지니...아무
래도 조상중에 늑대인간이나 지킬박사가 있을거야."

켄과 펄은 피식 웃었다. 지금 에놀라게이 안에서 이렇게 떠드고 농담하는게
자신들뿐이라는게 조금 미안했다. 나머지사람들은 유래없는 피해때문에 모두
침울해하고 있었던 것이다.

"녀석들, 좀 긍정적으로 생각하면 안돼나...이번에 머리수 비는만큼 예쁜 아
가씨들이 새로 배속될수도 있잖아."

"어떤여자가 너같이 차리고 다니는 남자를 좋아하겠냐. 혹시 또 모르겠네.
여자로 착각하고 레즈가 접근해올지."

"어이, 아가씨. 희망사항대로 35살 되기전에 결혼하고 싶으면 제발 그 말투
좀 고쳐. 너야말로 어떤 남자가 너같이 말 험하게 하는 여자를 좋아하겠냐.
그리고, 부대 제일의 인기남에게 그게 무슨소리야."

"부대 제일의 인기남? 처음듣는 소린데, 대위."

"어, 언제 일어나셨어요?"

"잠이 안와. 몸은 피곤한데..."

자이드리츠소령은 죠나단의 옆자리에 앉고서 죠나단이 들고있던 컵을 뺏어
쥬스를 한모금 마셨다.

"나는 빈자리에 전속간 오리지날 멤버나 도로 보내줬으면 좋겠어. 허구헌날
신참들 죽어나가는 꼴은 더 보기가 싫어..."

"건의서나 올려볼까요? 불사의 117전대 오리지날 멤버를 훈련소교관따위로
썩히는건 낭비라고."

"앞으로 더 차출돼 나가지만 않으면 다행이지."

자이드리츠는 남은 오렌지쥬스를 마저 마시고 종이컵을 손으로 구겼다. 그리
고 아까까지 켄이 그랬던것처럼 아무말없이 창밖을 바라보기 시작했다.





"총감각하께 경례!"

"지크 하일!"

기지사령관 뮐러준장의 구령에 따라 활주로에 도열한 10여명의 장교들은 비
행기트랩를 내려오는 하우프만을 향해 일제히 경례를 했다. 신임전투항공단
총감의 행차라면 사람들은 당연히 대규모의 영접행사를 생각하겠지만 지금
JG52기지는 막 귀환한 전투기들때문에 대부분의 요원들이 눈코뜰새 없었고,
뭘러준장이 화려한것을 싫어하는 하우프만중장의 성격을 잘 알고있었기 때문
에 사령관 뮐러준장과 비행대지휘관 볼프강 슈나우퍼대령을 비롯한 몇몇 장교
들만이 하우프만을 맞이하기위해 나와있었다. 장교들의 경례에 답한 하우프
만은 뮐러의 앞으로 걸어가 악수를 했다.

"JG52에 오신것을 환영합니다, 각하."

"오래간만이군, 준장. 못본사이에 많이 훤해졌군. 동부전선은 편했나보지?"

"세상에 편한 전쟁터가 어디있겠습니까. 각하야말로 훤해지셨습니다."

"별로 부러워할게 못돼. 죽을뻔한건 그렇다 쳐도 이건 허구헌날 의사 눈치나
보고 살아야하고...정말 피곤하다구."

"말씀하시는건 하나도 안변하셨군요. 아, 이쪽이 비행대장 슈나우퍼대령입니
다."

뮐러는 하우프만에게 선글라스를 끼고있는 큰키의 청년장교를 소개했다. 30
살도 채 안된 대령이라는 평화시에는 상상하기 힘든, 전시에만 있을수 있는
고속승진의 표본이 바로 슈나우퍼였다. 말 그대로 적의 피값으로 공적을 쌓
아올린 것이다.

"만나뵙게되어 영광입니다, 각하."

"나야말로. 자네 사관학교때부터 꽤 유명인사였는데, 이제서야 만나게 됐군그
래."

하우프만은 장교들과 얘기를 나누며 사령부건물로 걸어갔다. 그리고 그곳에
서 뮐러는 하우프만으로부터 전투항공단총감 집무실을 JG52기지안으로 옮기
겠다는 폭탄선언을 듣게된다.

"각하를 모시는동안 왠만한 일에는 놀라지않는법을 터득했지만...이번일은..
.이유를 여쭤봐도 돼겠습니까?"

"간단해. 지휘관이 전선으로부터 떨어져있는 거리와 그 군대의 전투효율은 
반비례한다는게 내 지론이니까."

"그건 예전부터 많이 하신말씀이지만...전투항공단총감께서 일선비행장에 계
신다는건..."

"걱정마. 멩겔레선배, 아니 총참모장각하께서도 괜찮다고 승인하신 일이야.
그리고 무엇보다도 나는 창밖으로 활주로가 안보이면 일이 손에 안잡혀."

"물론 각하께서 결정하신 일에 제가 왈가왈부할수는 없지요...그나저나 빈방
중에 제일 괜찮은데가 어딘지부터 빨리 찾아봐야겠군요."

이사람 하나도 안변했군. 뮐러는 자신이 햇병아리소위시절에 자신의 편대장
이었던 하우프만소령을 생각하며 속으로 웃었다. 죽음직전의 위기도 이사람
을 변화시키지는 못했구나 생각하면서.





"30대 돌파, 축하해요."

"고마워, 우르시."

칼 뤼트는 자신의 주임정비사 우르슬라 메르덴스상사의 인사에 답례하며 그
녀의 뺨에 가볍게 키스했다. 격납고 안에 있는 사람들은 모두 다 자신의 일
에 매달려있던 데에다 둘 사이의 관계는 이미 다 알려져있는 일이었기 때문
에 그 둘에게 신경쓰는 사람은 그리 많지 않았다. 아주 없는건 아니었지만.

"언제나 보기좋군."

둘 옆을 지나가던 칼의 소대장 잉게 골드슈미트대위가 칼의 어깨를 살짝 치
며 한마디 했다.

"그래도 기지안에서는 좀 자제해줘. 여기는 미국이 아니라고."

"네, 대위님."

골드슈미트대위는 독일공군에서 몇 안돼는 여성 전투기 파일럿중에 한명이었
고 JG52소속 조종사중에 홍일점이었다. 미군과는 달리 독일군은 아직 여성 전
투요원(병과를 막론하고)이 결코 흔한편이 아니었던 것이다.

"아, 잊을뻔 했군. 30대 돌파 축하해."

"감사합니다, 대위님."

골드슈미트대위가 가고나자 칼은 한숨을 쉬며 중얼거렸다.

"지난 15분 동안에 축하한다는 말을 열번도 더 들었을거야."

"좋은 말이잖아요."

"그래도 너무 자주 들으면...앞으로 수십번, 아니 수백번도 더 들어야 할텐
데...벌써 지겨워..."

"그럼 내가 한 말도 지겨웠어요?"

"아니, 우르시가 해준 축하는 정말 기뻤어. 전투항공단총감이나 총참모장한
테 직접 칭찬을 들어도 그것보다는 덜 기쁠거야."

칼은 제3자가 들으면 그자리에서 닭이되어 날아갈것같은 대사를 읊으며 우르
슬라의 어깨를 안았다. 칼의 ME-17을 담당하고 있는 정비사의 절반은 솟아오
르는 소름을 진정시키며 열심히 정비에만 전념하기 위해 노력하고 있었고, 나
머지 절반은 재미있다는듯이 둘의 애정행각(?)을 구경하고 있었다. 골드슈미
트의 말대로 여기는 미국과는 분위기가 달랐던 것이다. 





"이쪽이 격납고로 가는 길입니다."

하우프만은 슈나우퍼대령의 안내를 받아 JG52기지를 둘러보고 있었다. 마음
같아서는 격납고를 제일 먼저 보고 싶었지만 부하들에게 너무 가벼운 인상을
주지 않기 위해 사령실과 고급장교숙소, 연회장같은 비교적 자신의 지위와
어울리는 곳부터 안내받을수 밖에 없었다. 

"다음모퉁이에서 돌면..."

슈나우퍼대령의 말이 갑자기 끊겼다. 모퉁이 뒤에서 남녀가 서로 끌어안고 
열심히(?) 입을 맞추고 있었던 것이다.

"뤼트중위! 메르덴스 상사!"

슈나우퍼가 화난 목소리로 사건의 주인공들을 불렀다. 하필이면 이럴때에...
그렇지 않아도 평소부터 풍기문란의 대명사로 불리던 두사람이 전투항공단총
감 앞에서 결정적으로 사고를 친 것이었다. 칼과 우르슬라도 당황하기는 마찬
가지였다. 평소에 사용하는 사람이 거의 없는 연회장과 격납고를 잇는 샛길
에 비행대지휘관이 나타나다니...그러나 시선이 그 뒤에 서있는 사람, 아니 
그사람의 계급장에 가 닿은 순간, 둘의 당황은 거의 공포의 수준으로 발전했
다.

"지, 지크하일!"

"지크하일!"

칼이 황급히 거수경례를 했고 우르슬라가 그 뒤를 따랐다. 슈나우퍼는 이 사
태를 어떻게 해결해야할지 고민하며 둘을 노려보고 있었다. 

"메르덴스상사, 정비는 다 마쳤나?"

"네, 거의 끝나갑니다."

"거의 끝나가? 다 끝나지도 않았는데 정비주임이 여기서 이러고있나? 애인을
정비불량으로 저세상으로 보내고 싶은가보지? 그리고 뤼트중위..."

"잠깐, 대령."

하우프만이 슈나우퍼의 말을 끊었다. 그리고 칼에게 다가가 말을 걸었다.

"자네가 칼 뤼트중위군. 제2의 하르트만 얘기는 많이 들었네. 자네 지휘관도
그렇고, JG52에는 인재가 많이 있군."

"영광입니다, 각하."

"오늘 출격에서도 JG52는 한대도 격추 안됐지?'

"네, 각하."

"하지만 방공군15비행대는 편대의 절반이 격추되서 그중 8명이 전사했네. 귀
환한 직후에는 전사한 전우들을 생각해서라도 살아돌아온걸 감사하며 행동을
조심해야 하는 법이야."

"알겠습니다, 각하."

"뭐, 처분이야 담당자인 슈나우퍼대령이 알아서 할테니 나는 이만 하지. 대령
, 가세."

하우프만은 슈나우퍼가 둘에게 일과후에 자기방에 와서 대기하라고 명령하는
걸 보다가 칼의 칼라에 붙어있는 무엇인가를 보았다. 그것은 루운문자 SS의
배지였다.


순수의 시대 제 4회 끝.



[연재]지구전기-순수의 시대 제5편

"네, 들어오세요."

켄은 자신의 방문을 두드리는 노크소리에 대답했다. 문이 살짝 열리고 펄이
방안으로 들어왔다.

"아, 펄이구나."

"뭐하고 있었어?"

"보다시피..."

켄은 자신이 읽던 책을 들어 표지를 펄에게 보여주었다. '유라시안 에클레시
아 혁명사'라는 책의 제목이 보였다.

"역사책? 의외네. 재미있어?"

"그럭저럭. 그런데 뭐가 의외라는거야?"

"아니, 그냥."

펄은 살짝 웃으며 켄 옆에 있던 의자에 앉았다. 그리고 켄이 읽던 페이지를
쳐다보았다.

"이책 전에 나도 읽어봤는데, 좀 객관적이지가 못하더라. 이책 쓴사람이 너
무 친에클레시아적인것 같애. 에클레시아혁명의 부정적인 면을 너무 외면했
다고나 할까?"

"예를 들면?"

"그러니까...혁명직후의 사상규제같은거. 전인구의 10% 가까이가 국외로 추
방되거나 교화수용소로 보내졌잖아. 그렇게 극단적인 방법 말고도 뭔가 다른
길이 있었을것 같은데..."

"네가 이런쪽으로 관심있는줄은 몰랐다. 나는 에클레시아랑 연합군이 돼서
그냥 읽어보는건데...그리고 펄, 너는 교회다니니까 에클레시아에 우호적일
거라고 생각했는데."

"그거랑 이거는 별개의 문제 아닐까? 그러니까..."

펄은 자신이 이곳에 온 목적도 잊어버리고 평소의 생각을 열심히 머리속에서
정리하기 시작했다. 한번에 한가지에밖에 몰두하지 못하는게 펄의 단점이자
장점이었고, 죠나단이 펄을 놀릴때 단골로 이용하는 부분이기도 했다.

"그러니까, 옛날부터 이런 생각을 자주 해봤어. 만약 나에게 국가의 전권이
주어진다면, 화이트헤드장군처럼 말이야, 무엇을 어떻게 할까 하는거. 만약
내가 그런 위치에 올라간다면 나는 조금 다르게 행동했을거야."

"그래? 그럼 어디 싱어목사님댁 막내따님의 정견발표를 들어볼까?"

켄은 의자등받이에 몸을 기대며 의자를 펄쪽으로 돌렸다. 그러나 '싱어목사
님댁 막내따님'의 정견발표는 잠시 중단되어야 했다. 켄의 배에서 꼬르륵소
리가 났고, 그소리에 펄이 자기가 이방에 온 이유를 생각해냈던 것이다.

"참, 너 아까 저녁밥 안먹었지? 식당에서 안보이더라."

"응, 그때는 입맛이 없어서...매점에서 햄버거나 사와야겠다."

"햄버거는 무슨 햄버거. 나가자, 내가 맛있는거 사줄게." 

"정말? 왠일이냐. 누구한테 내기돈이라도 땄냐?"

"사준다는데 왠 말이 그렇게 많아. 빨리나와."

"응..알았어. 참, 죠나단이랑 소령님..."

"죠나단은 여자꼬시러 나갔고, 소령님은 저녁먹자마자 잠들었어. 그리고 난
세명씩이나 사줄만큼 넉넉하지가 않다고!"





"데이비슨박사님, 조금있으면 도착합니다."

정복을 입은 공군중령이 자기 앞자리에 앉아 담배를 피우고 있는 20대 후반의
여성에게 말했다. 좁은 비행기안은 그녀가 피우는 담배연기로 가득했지만 아
무도 뭐라고 입밖으로 말을 꺼내는 사람은 없었다.

"예정보다 조금 늦었군요, 중령."

"그래도 사전답사만이라면 별문제 없지않습니까?"

"그랬으면 좋겠군요."

연방과학아카데미 부총재 메리 데이비슨박사는 다피운 담배를 재떨이에 비벼
끄고 다른 담배에 불을 붙였다. 재떨이에는 워싱턴에서 플로리다까지 날아오
며 피운 담배꽁초가 수북히 쌓여 있었다.

"어쨌거나, 이제 간신히 실전배치군요."

옆자리에 앉은 죠셉 카펜터박사가 데이비슨박사를 쳐다보며 말했다.

"실전배치? 그게 어울리는 단어일까?"

"좀 안어울리는것 같기도 하지만...다른 말도 없지않습니까?"

총재에게 감사해야지, 아가씨. 카펜터박사는 속으로 중얼거렸다. 최종결과
발표회장에서의 일 외에도 데이비슨의 황당하다고밖에 말할 수 없는 프로젝
트 제안을 상부에 설득시키고 정치판에의 인맥을 이용해 지금까지 후원해준
것은 바로 지금은 퇴임날자가 정해진 현 연방과학아카데미총재였다. 그리고
프로젝트가 성공적이었다는게 입증된다면 그자리는 당연히 데이비슨박사에게
돌아갈거라고 사람들은 생각하고 있었다. 
27세의 연방과학아카데미 총재. 과학아카데미 역사상 유례가 없는 일이었고,
13세에 대학에 들어가 스무살이 되기전에 세개의 박사학위를 따내고 24세에
부총재에 오른 천재가 아니라면 꿈에서나 가능한 일이었다. 물론 데이비슨박
사가 자신의 외모를 이용해 '모종의 뇌물'을 썼을거라는 뒷얘기도 있기는 했
다.

"카펜터박사, 당신 생각은 어떤가? 잘될것 같아?"

"아직까지 아무이상 없지 않았잖습니까."

"그래도 모르는법이야. 바깥에는 연구소에서는 생각못하던 변수가 많이 있으
니까."

데이비슨이 빈 담배곽을 꾸겨서 버리고 새 담대곽을 뜯으려 할때, 착륙을 개
시한다는 조종사의 말이 스피커에서 흘러나왔다. 담배를 꺼달라는 말을 무시
하고 데이비슨은 담배를 그냥 입에 물고 창밖을 쳐다보았다. 창아래로 활주
로에서 벗어나 격납고로 들어가는 에놀라게이와 플라잉타이거의 거체가 활주
로의 조명을 받아 그 위용을 드러내고 있었다.



"민간인들이네?"

"어디?"

"저쪽, 흰색 SRD200에서 내리는 사람들."

켄은 펄이 가리키는 쪽을 바라보았다. 민간용 SDR200제트기에서 몇명의 사람
들이 내리고 있었다. 처음에 양복을 입은 남자가 내려왔고 그 뒤를 이어 정
복차림의 군인 몇명과 민간인 남녀 몇이 트랩을 내려왔다.

"우주기지로 오는 사람들 아닌가? 가끔 그쪽 일기가 안좋으면 여기서 착륙한
다음에 케이프케네디까지 차로 가잖아."

"우주기지?"

"그러고보니 며칠 있다가 위성을 하나 발사한다고 하던데, 그것때문인가?"

"무슨위성? 군사위성인가?"

"나도 잘 몰라. 정보분석실의 켄싱턴한테 들은 얘기야."

"켄싱턴중위? 포르노통신판매만 하는줄 알았더니 군사기밀까지 팔아먹는 모
양이네."

"여군들한테도 다 소문났구나."

"당연하지. 그렇게 설쳐대는데..."

둘이 이야기하면서 숙소로 돌아가는동안 활주로 건너편에서는 데이비슨박사
가 둘을 지켜보고 있었다.

"중령."

"네, 박사님."

"이 기지는 이시간에 영외 외출이 가능한가보지요."

"대부분의 공군기지가 그렇습니다."

중령은 켄과 펄을 쳐다보며 대답했다.

"물론 보는 사람이 적을수록 좋기는 하지만, 누가 본다고 해도 뭐가 잘못돼
는건 아니지 않습니까. 어차피 활주로근무요원들도 있고..."

"아니, 뭐가 잘못됐다는게 아니고, 그냥 물어본것 뿐이입니다."

데이비슨은 먼저 움직인 일행을 뒤따라 건물쪽으로 걸어갔다. 그리고 뭔가
생각난듯 중령을 불렀다.

"네, 박사님."

"혹시 저 두사람이 누군지 알 수 있을까요? 꼭 알아봐야 하는건 아니고, 그냥
가능하면 알 수 있었으면 좋겠네요."



"고마워. 덕분에 잘먹었다."

"뭘, 나간김에 좀 더 밖에 있었으면 좋았을텐데..."

"그럼 주말에 내가 한번 살게. 좀 더 멀리 나가서."

"정말?"

"그래. 간만에 바닷가에나 한번 나가자."

"좋아."

펄은 켄의 어깨를 한번 툭 치고는 여자숙소쪽으로 걸어갔다. 켄은 펄의 뒷모
습을 잠시 바라보다가 남자숙소를 향해 걸어갔다.

"야, 켄."

"어, 죠나단이구나. 여자꼬시러 나갔다더니."

"펄이지, 그딴소리한게. 내가 뭐하러 여자를 꼬시러 나가냐? 나 좋다고 줄선
여자가 한둘이 아닌데. 그냥 머리식히러 잠깐 나간거야."

"그래? 그런데 부대안에서 제일가는 잠꾸러기가 이시간에 안자고 뭐하냐? 잠
제대로 못자면 피부미용에 안좋다고 허구헌날 떠들더니."

"아까 너 저녁굶는것 보고 혹시 굶어죽지 않았나 보러왔다. 나 아니면 누가
이렇게 너를 생각해주겠냐? 친구의 애정에 고마워할줄 좀 알아라.그런데 멀쩡
히 걸어다니는거 보니까 이상 없나보군."

"한끼 굶는다고 누가 굶어죽냐? 그리고 펄이랑 밖에서 먹고오는 길이야."

켄은 말을 하고나서 아차하는 생각이 들었다. 자기를 뗘놓고 갔다고 죠나단
이 한소리 할것 같았기 때문이었다. 하지만 죠나단은 켄의 예상과는 달리 그
냥 피식 웃을 뿐이었다.

"그아가씨 수단좋네."

"뭐가?"

"아니야, 아무것도. 너 정말 오래살거야."

"왜? 자꾸 이상한 말만 하네."

"숙제야. 제대하기 전까지 풀어서 내. 아, 뭐 마실래? 자판기에 새로나온 음
료수가 하나 있더라."

"말 돌리기는..."

죠나단은 켄의 어깨에 팔을 감고 로비쪽으로 켄을 데려갔다. 켄도 사람이 없
는곳에서는 궂이 이정도는 뭐라고 하지 않았다. 그저 팔장을 끼거나 불의의
기습으로 키스당하지 않는것에 감사하면서.





"JG52에는 SS가 몇명쯤 있나?"

하우프만으로부터 질문을 받은 뮐러준장은 자신의 예감이 맞았다는것을 알 수
있었다. 단순히 개인적인 취향의 이유로 전투항공단 총감이 일선 전투비행장
으로 올 리는 없는 것이다.

"총참모장각하의 아이디어였습니까?"

"일부분은. 고위 당간부들은 거의 다 멩겔레각하와 비슷한 생각을 하고 있으
니까. 이제서야 간신히 위기의식이라는것을 느끼기 시작한거지."

"그래도 각하께서 이렇게 나서실줄은 몰랐습니다. 언제나 정치에는 무관심하
신 분이신줄만 알았는데..."

"여전히 관심없어. 군인이 정치에 관심가져봤자 좋은 결과는 절대 안나와. 이
번 경우는 멩겔레선배, 아니 총참모장각하한테 등 떠밀린거지만..."

"어쨌거나 부대안의 SS에 대한 일이라면...슈나우퍼대령한테 물어보는게 좋을
겁니다. 우리편이라고 확신해도 좋은 사람입니다. 세명의 대령중에 제일 믿을
만 하지요. 반면에 크리히대령같은 경우에는 골수 나치당원이고요. 정비대장
슈타인호프대령은 정치에 별 관심이 없는것 같습니다."

하우프만은 의자에서 일어나 창문쪽으로 걸어갔다. 활주로에는 초계비행을 위
해 이륙준비를 하는 두대의 ME-17이 올라가 있었다. 그중 한대의 수직미익에
는 기사철십자장의 마크가 그려져 있었다.

"뤼트중위는 이번에 백엽기사철십자장을 받겠군."

"그렇겠지요. 최초로 30대격추를 돌파했으니까요. 슈나우퍼대령이 먼저 돌파
할걸로 생각했는데, 비행기 상태가 안좋아서 지난번에 출격을 안했습니다. 그
래서 뤼트중위보다 한발 늦었죠. 그친구는 29대 격추입니다."

"뤼트중위도 SS지?"

"네, 그렇습니다만...그친구는 좀 다릅니다. 본인은 정치에 관심없는데, 부친
이 나치관구지도자라는군요. 그래서 나치당에 입당한겁니다. 척 보기에도 정
치같은거에는 관심가질만한 친구가 아닙니다. 나쁘게 말하면 너무 머리속이
가볍다고나 할까요? 왜 요즘 젊은이들 중에 그런사람 많지 않습니까."

"대충 알겠군..."

이제와서 뭘 어떻게 하겠다는건가...이미 의회의 절반과 내각의 1/3이 민족
사회당의 손을 떠나 나치당의 수중에 들어가 있었다. 그리고 곧 돌아올 내각
총선거에서 무슨일이 벌어질지는 대부분의 사람들이 대강이나마 예측하고 있
었다. 민족사회당의 30년 아성이 무너지고 있는것이었다. 이제와서 군대 내의
나치당원을 견제해봤자 뭐가 달라지는가. 좀더 일찍 대처를 했다면...그랬다
면 나치강경파의 의도대로 전쟁이 일어나지도 않았을테고 자신이 격추되 1년
가까이 혼수상태에 빠지지도 않았을것이며 최소한 아내의 임종은 지켜볼 수
있었을 것이다. 여기까지 생각한 하우프만은 쓴웃음을 지었다. 일개 장군이
아내의 임종을 지켜보게 해주기 위해 전쟁을 미룬다...

'말이 안돼지...'

하우프만은 뮐러준장에게 슈나우퍼대령을 불러오라고 지시하고는 다시 자리에
앉았다.

'정말 정치문제에는 관계하고 싶지 않았는데...'

물론 애초부터 군인보다는 정치가를 희망했던 멩겔레가 자기를 가만 놔두기를 
바란것 자체가 좀 무리였지만...




"니네 어제 박살났다며?"

아침식사를 마치고 식당에서 나오던 켄과 죠나단, 펄의 속을 한꺼번에 긁어댄
주인공은 바로 플라잉타이거스 소속의 페트리샤 콜린스대위였다. 붉은색옷에
머리까지 온통 붉게 물들이고다니고 자신의 F-38까지 붉은색으로 칠해 다른
부대원들로부터 Bloody Petty라는 별명으로 불리우고 있었고 별명에 걸맞게
폭격시에 애매한 민간구역까지 두들겨 부수고 다니는걸로 악명이 높았다. 오
른쪽 빰에 성조기까지 그려넣고 다니는 열렬애국자인 그녀는 폭격편대소속인
까닭에 격추대수는 켄이나 죠나단에 비해 얼마 안됐지만 비상탈출한 독일군
조종사를 사살한 숫자를 다 계산하면 벌써 톱에이스에 올랐을거라는 말을 듣
고있었다.

"그래, 박살났다. 어쩔래?"

페트리샤의 말을 죠나단이 맞받아쳤다. 비록 페트리샤가 악명높기는 했지만
털털한 성격 덕분에 아는사람들과는 비교적 원만한 관계를 유지하고 있었다.

"어쩌긴 뭘 어째. 그냥 혹시 오리지널멤버중에 떨어진사람 없나 알아보려고."

"오리지날멤버가 격추될리가 없잖아. 7대 격주됐는데 전부 다 새로온 녀석들
이고, 그중에 네명은 건져올렸어."

"이제 누클리어스에도 117전대 출신은 18명밖에 안남았지? 정원의 딱 2/3네."

"그래서?"

"여기 사인좀 해라."

"??"

켄이 페트리샤가 건네주는 종이를 받아들었다. 그것은 117전대 출신의 조종
사들을 일선으로 복귀시켜달라는 건의서였다.

"죠나단 너랑 똑같은 생각 하는 녀석이 하나 더 있었다."

"그게 될것같은가, 콜린스대위."

네명은 일제히 옆을 돌아보았다. 옆에는 어느새 자이드리츠 소령이 와 있었다.

"소리없이 나타나는건 여전하시네요. 소령님도 사인..."

"베테랑 파일럿이 전부 다 일선에 와있으면 훈련병들은 어떻게 되라고? 그리
고, 후방에서 죽을걱정없이 일하던 녀석들 전방으로 끌고오면 참 좋은소리 듣
겠다. 그리고 국방성이 이런 건의서나 읽고있을만큼 한가한줄 알어? 괜히 종
이낭비에 시간낭비하지마."

자이드리츠의 말에 페트리샤는 툴툴거리며 종이를 주머니에 집어넣었다.

"그리고, 호출기좀 키고다녀. 너희 편대장이 너 찾더라. 또 민간구역에 총질
했다며?"

"괜히 쏜게 아니라 경찰트럭이 지나가길래...또 어떤 녀석이 일렀지?"

"일르긴 누가 일러? 건카메라는 장식인줄 알어? 빨리 가봐."

페트리샤가 플라잉타이거스 본부건물쪽으로 사라지자 네명은 일제히 한숨을
쉬었다.

"쟤만 나타나면 정신이 하나도 없다니까."

"먹은거 소화나 잘됐으면 좋겠다."

"그만 궁시렁대고 따라와. 우리도 편대장님 호출이다."

"우리...네명 다요?"

"그래. 빨리 따라와."

세명은 자이드리츠소령의 뒤를 따라 누클리어스의 편대장 매튜 제이콥스의
방을 향해 걸어갔다.


순수의 시대 제5회 끝.



[연재]지구전기-순수의 시대 제6편

"차렷, 경례!"

"편히 쉬어."

켄과 펄, 죠나단, 자이드리츠는 누클리어스의 편대장 메튜 제이콥스중령의
방에 와 있었다. 제이콥스중령은 누클리어스가 에놀라게이에 배치되기 전,
117전대로 불리던 시절부터 편대장을 맡고 있던 고참 조종사였다. 켄이나 죠
나단처럼 화려한 기술이 아닌, 펄같은 교과서적인 플레이를 하는 조종사였고
개인기보다는 팀플레이를 중시하는 전형적인 지휘관타입이었다.

"갑자기 부른 이유가 궁금할텐데...단도직입적으로 말하지. 조만간 자네 소
대가 흩어질거야."

드디어 우리차례구나. 네명은 생각했다.

"아, 다른부대로 전출가는건 아니야. 계속 누클리어스에 남아있기는 한다."

네명은 안도의 한숨을 쉬었다. 물론 후방의 교육부대로 간다면 자이드리츠
말대로 죽을걱정없이 근무할 수 있을테지만 애초에 죽을걱정 따위는 하지않
는 이들은 네명이 계속 같이 있는쪽을 원했던 것이다.

"지난번 출격에서 세명이나 실종 내지는 전사하는 바람에 소대편성에 구멍이
나버렸다. 조금 있으면 새로 세명이 전속되어올것 같은데, 큰 이변이 없는 한
세명 다 신출내기 소위일거야."

제이콥스중령은 네명을 한번 훑어보고는 말을 이었다.

"자네들 소대는 좀 특이한편이야. 다른 소대는 대게 대위가 소대장인데, 자네
들은 소령이 소대장에 대위만 세명이거든. 그래서 말인데, 자네들 중에 최소
한 한명은 신임 소대장으로 임명될거다. 오하라대위야 자이드리츠소령과 한
팀이니까 제외되겠지만, 싱어대위와 스미스대위 둘중 한명, 또는 두명 다 조
만간 소대장이 된다고 생각하면 될거다."




"이거 출세라고 해야하나?"

"글쎄...최소한 봉급은 오르겠지."

"그래, 기본봉은 같더라도 특별수당이 오르니까."

"봉급 오르면 뭐할거야?"

"머리나 물들일까? 페티처럼."

"하지마, 보기 흉하다."

"나는 옷이나 새로살래."

"그래, 옷도 괜찮겠다."

"차도 바꿀까?"

네명은 벤치에 나란히 앉아 음료수를 마시며 영양가없는 대화를 하고 있었다.
타부대 전출은 아니었지만 다른 소대로 나눠진다는게 의외의 충격이었다.

"사람이 남아도는것도 아니니까...대위를 언제까지나 소대원으로 남겨놓을수
는 없는거지."

"한팀으로 출격하는게 앞으로 몇번이나 될까?"

"신참들 올려면...앞으로 한번, 잘하면 두번."

죠나단은 빈켄을 찌그러뜨려 쓰레기통에 던져넣고 자리에서 일어섰다. 그들의
머리위로 샤크마우스를 기수에 그려넣은 플라잉타이거스의 공격기 몇대가 지
나가고 있었다.




돼는일이 없구나. 브리핑실의 의자에 앉아 펄은 생각했다. 친구한테 전화해
서 괜찮은 식당까지 알아놓고 해변에 갈 준비를 다 해놨는데 이 날씨좋은 주
말에 출격이라니! 브리핑실에 모여있는 누클리어스와 플라잉타이거스의 조종
사 대부분이 비슷한 생각을 하고 있었다. 이들은 아직까지는 전쟁때문에 놀
마음도 안생기는 단계까지는 안간것이다. 물론 예외도 있었다. 브리핑실 맨
앞자리에 앉아있던 페트리샤는 이어폰으로 옛날메틀그룹의 노래를 들으며 신
나하고있었다. 그녀는 해변보다는 독일에 더 놀러(?)가고 싶었던 것이었다.

잠시후 기지사령관과 두명의 비행항모 기장, 몇명의 작전장교, 그리고 누클리
어스와 플라잉타이거스의 편대장이 브리핑실로 들어왔다. 자이드리츠소령이
대표로 경례한 후, 대령계급을 달고있는 작전장교가 말을 시작했다.

"자네들의 분투에도 불구하고 이번주 초의 브레멘 공습은 실패로 끝났다. 우
리는 겨우 방어시설의 일부와 송전탑 몇개를 건드렸을 뿐이고, 브레멘의 조
병창들은 가동에 아무런 지장이 없다는 정보다."

방안의 불이 꺼지고 중앙의 스크린에 항공촬영사진이 비춰졌다.

"지난 며칠간 우리 해군 비행대와 에클레시아 공군은 브레멘에 대해 3차례의
공습을 가했고, 이 사진은 바로 목요일의 공습직후에 에클레시아군 위성이 찍
은 사진이다. 보다시피 좀 더 부수기는 했지만, 여전히 수박껍데기만 핥고있
는 중이다."





"작전의 개요는 대충 이렇다. 간만에 있는 에클레시아공군과의 연합작전이다.
창피당할만한 짓은 하지 말도록. 중령, 나오게."

이번에는 숫자로 밀어부칠거라는 말을 아주 어렵게 돌려서 얘기한 대령은 제
이콥스중령을 강단 위로 불러올렸다.

"지난번에 다들 혼줄이 났겠지. 그꼴 다시한번 당하기 싫으면 졸지말고 똑똑
히 들어라."

중령이 리모콘을 조작하자 화면에 기수에 검은 튤립이 그려진 ME-17이 나타
났다.

"아는 사람도 있을테지만, 지난번에 나타났던 불청객은 JG52로 판명됐다. 에
클레시아에서 준 정보에 의하면 이 부대 30대의 전투기가 지난 1년간 100대
도 넘는 에클레시아군 전투기를 장사지냈다. 단순 피격에 공격기나 수송기의
피해까지 합치면 그 숫자는 훨씬 늘어난다. 그리고 JG52의 피해는 지난 봄에
한대가 불시착한게 마지막이다."

조종사들 사이에서 한숨과 수근거리는 소리가 흘러나왔다.

"부대 전체가 ME-17의 최신 개량형으로 무장하고 있다. 아마 E형 내지는 G형
쯤 될거다. 방공군의 ME-16은 물론 ME-17D에서도 상당히 개량된 녀석이다.
아직 확인된건 아니지만 이녀석도 F-38처럼 자세변환엔진이 따로 있는것 같
다. 물론 F-38처럼 주엔진을 움직일 수 있는건 아니니까 F-38만큼의 고기동
성은 못갖겠지만, 일단 주의할것. 특히 F-32는 꼬리잡았다고 너무 좋아하지
마라. 언제 역전될지 모르니까."

중령이 다시 리모콘의 스위치를 누르자 화면 앞에 입체영상이 생겨났다.

"이건 지난 네번의 공습에서 놈들이 보여준 행동패턴이다. 조금씩 다르기는
하지만 침공편대가 지쳐있을때 한부대만 골라서 집중공격하는게 기본적인 전
술같다. 특히 그 부대가 폭격편대인 경우는 피해가 이만저만이 아니다."





"이거 완전히 수퍼맨군단이잖아."

"그러게. 망토만 두르면 비행기 안타고도 날라다니겠다."

"눈에서 광선은 나가나?"

켄과 죠나단은 에놀라게이의 의자에 앉아 중얼거리고 있었다. 지난번의 전투
에서 상대가 보통이 아니라는건 알았지만 이정도일거라고는 예상 못했던것이
다

"어차피 확률이다. 전투편대, 폭격편대 합쳐서 12개편대가 덤벼드니까, 그놈
들이랑 마주칠 확률도 1/12야."

"결국 우리는 숫자로 덤비는건가...2차대전때랑 똑같군."




"핵융합로 개방."

"현재 반응로내 온도 4000K. 이상 없음."

"1차 콤프레셔 작동개시."

"반응로내 온도 5000K로 상승. 쳄버내 온도 4500K."

에놀라게이의 조종실에서는 오퍼레이터들이 계기에 나타나는 상황을 기장에
게 보고하고 있었다. 에놀라게이의 핵융합제트엔진이 서서히 움직이기 시작했
다.

"노즐 개방. 이륙준비."

노즐이 열리고 서서히 에놀라게이가 움직이기 시작했다. 에놀라게이의 엔진은
콤프레셔의 출력만으로도 왠만한 소형수송기는 거뜬히 이륙시킬 수 있는 위
력을 갖고 있었다. 그런 콤프레셔의 뒤쪽에 통상제트엔진의 연소실에 해당
하는 핵융합가열쳄버가 있었고 그뒤로 다시 2차콤프레셔와 2차 가열쳄버가
위치하고 있었다. 그리고 엔진의 맨 뒤에는 최종콤프레셔와 제트연료를 사용
하는 비상용 에프터버너가 자리잡고 있었다. 이런 직경5m의 엔진 10개가 에놀
라게이를 공중에 띄우는 것이다.

"여기는 빅시스터. 에놀라게이, 이륙해도 좋다."

관제탑으로부터 이륙허가가 나자 에놀라게이는 비행항모를 위해 만들어진 폭
350m, 길이 15000m의 활주로를 달리기 시작했다. 그리고 13000m지점에서 에놀
라게이의 42개의 바퀴가 지상에서 떨어졌다.






"지금 몇시에요?"

"어, 깼어? 좀 더 자지. 아직 밤중이야. 어디...3시 15분전."

우르슬라는 몸을 칼 쪽으로 돌리고 팔을 칼의 몸에 올려놨다.

"왜 일어났어요?"

"그냥 저절로 깼어. 기분이 이상해서."

"이상한 기분? 중위님이 그런거 느낄때도 있어요?"

칼은 침대에 앉아 창밖의 하늘을 쳐다보고 있었다. 구름이 조금 끼어있었지
만 달빛을 가릴 정도는 아니었다. 그 하늘이 왠지 칼에게는 이상하게 느껴지
고 있었다. 우르슬라는 몸을 일으켜 뒤에서 칼의 어깨를 안았다.

"베를린에 다녀온것 때문 아니에요? 훈장수여식에...원래 요란한건 잘 적응
못하잖아요."

"그래...그것때문인가? 그래...정말 힘들었어. 남이 조종하는 비행기는 오래
탈게 못돼. 정말 지쳤어..."

"그렇게 힘들어요?"

우르슬라가 눈을 크게 뜨고 칼의 얼굴을 쳐다보며 물었다.

"글쎄...기운이 좀 남아있는것 같기는 한데?"

칼은 몸을 돌려 우르슬라를 침대에 쓰러뜨렸다.

"백엽기사철십자장, 축하해요, 중위님."

"고마워. 그런데 중위님이라는 말 대신 우리끼리 부를 말이 뭐 없을까?"

칼이 우르슬라의 머리를 쓰다듬으며 키스하려고할때, 탁자위에 올려놓은 둘
의 군용주파수의 휴대전화가 일제히 울리기 시작했다. 둘은 반사적으로 탁자
로 달려가 전화를 집었다.

"네, 메르덴스상삽니다."

"네, 뤼트중윕니다."

그 직후, 우르슬라의 귀에는 예상외의 목소리가 들려왔다. 슈나우퍼대령이었
다.

"메르덴스상사? 지금 어디야? 뤼트중위 어디있어?"

"이를어째, 중위님, 바뀌었어요!"

둘은 허겁지겁 휴대전화를 바꿔들었다. 우르슬라에게 전화한것은 잉게 골드
슈미트대위였다.

"네, 뤼트중위..."

"잘하는짓이다, 중위. 즉시 기지로 튀어와! 공습이다!"




둘이 탄 차가 기지 정문을 통과할때는 이미 몇대의 전투기가 활주로 위로 날
아오르고 있었다. 둘이 격납고에 도착했을때 다른 전투기들은 모두 활주로에
서 대기중이거나 이미 이륙해 있었다. 다행히 칼의 비행기는 부주임정비사의
지휘하에 정비를 마치고 있었지만 칼은 슈나우퍼가 전화로 퍼부어댄 한다스
나 되는 저주의 말과 자신의 비행기 계기판에 붙어있던 '너 오늘은 정말 가만
히 안놔둔다'는 메모때문에 마음이 편치가 않았다.

"어쩔수 없지...최대한 많이 떨어뜨려서 어떻게든 잘보이는수밖에..."

칼은 자신의 ME-17을 격납고 밖으로 몰고나갔다. 옆에서는 우르슬라가 걱정스
런 표정으로 칼을 쳐다보고 있었다.






"야, 에클레시아군 비행항모다."

죠나단의 말에 대기실에 있던 조종사들이 일제히 창문으로 몰려들었다. 미군
과 에클레시아군의 합동작전은 여러차례 있었지만 자신들의 기술누설을 꺼리
는 양국의 입장때문에 두나라의 비행항모가 이렇게 가까이서 비행한적은 별
로 없었다.

"에놀라게이보다 크네."

"구조가 다르니까. 저건 핵융합제트엔진이 아니라 수소로켓엔진이잖아."

"탑재기수도 다를걸?"

주익이 비교적 동체 뒤쪽에 달려있고 수평미익과 카나드가 다 달려있는 스리
서페이스방식의 미군비행항모와는 달리 에클레시아군의 비행항모는 형태상
전익기에 가까웠고 로켓엔진을 쓰기 때문에 공기흡입구가 없었다. 그리고 둘
의 가장 큰 차이는 전투기의 발진방식이었다.

"야, 저쪽 출격한다."

에클레시아군 비행항모의 아랫면이 마치 폭탄창처럼 열리고 거대한 파일런에
매달려 있는 유라시아군의 전투기가 나타났다. 그리고 잠시후 마치 전투기가
미사일을 발사하는 식으로 전투기가 비행항모로부터 이탈했다. 한꺼번에 네
개의 파일런에서 일제히 전투기가 발진했고 잠시후 또다른 파일런이 비어있는
파일런을 대신해 전투기를 매달고 나타났다.

"한꺼번에 네대가 뜨네. 우리 두배잖아."

"대신 귀환할때 좀 힘들겠다."

"방금 그전투기, 뭐였지?"

"글쎄...에클레시아군 전투기는 다 엇비슷해서...Mig-57아니면 Su-61이겠지,
뭐. BAE계열은 아닌것같고..."

"기체식별교육 헛했군."

"Mig-57이야. Su-61은 덩치때문에 비행항모에 못실어."

"우리 F-38은 충분히 돼잖아."

"대신 저쪽이 탑재기수가 많잖아."

그때 대기실에 발진준비 사이렌이 울리기 시작했고 조종사들은 일제히 전기차
를 향해 뛰어갔다. 제이콥스중령의 외치는 소리가 들렸다.

"잊지마라! 절대 각개전투는 하지 말것. 반드시 소대단위로 싸워라!"



순수의 시대 제6회 끝.




[연재]지구전기-순수의 시대 제7편

미군의 Nuc-Mc와 에클레시아군의 랭커스터II의 편대가 일제히 미사일을 쏟아
내는것으로 전투는 시작되었다. Nuc-Mc는 원래 전장100m에 가까운 대형기체
였지만 비행항모를 그대로 미사일베이스로 개수한 랭커스터II에 비하면 너무
나 작아보였다. 물론 머리수는 Nuc-Mc쪽이 훨씬 위였지만.

"자, 이놈들이 어느쪽으로 오느냐..."

전체를 붉게 칠한 F-38의 조종석에서 페트리샤가 중얼거렸다. 원래 플라잉타
이거스는 누클리어스와 함께 행동해왔지만 오늘밤은 평소와는 달랐다. 누클
리어스는 폭격편대로 위장한 에클레시아 전투편대와 함께 행동하고 있었고
플라잉타이거스는 에클레시아 전투편대의 호위를 받으며 다른 에클레시아 폭
격편대와 함께 평상시에 에클레시아 전투편대가 침투하던 루트로 날아가고 있
었다.

"어떻게 생각해, 에디?"

페트리샤의 질문에 금속성의 목소리가 대답했다.

"저희편대가 적편대와 교전할 확률은 그동안의 적의 행동패턴으로 볼때 약 
25%, 그중 적 17방공편대가 60%, 12방공편대가 16%, JG52가 10%..."

"그러면 우리가 그 JG52인지 뭔지하는 놈들이랑 싸울 확률은 대충 2.5%군.
그래, 확률이 아주 없는건 아니구나. 나타나기만 해봐라. 이 페트리샤님의
실력을 보여주마."

"JG52와 우리편대와의 전투시 승리할 확률은 대략 5%..."

"됐어, 조용히해."

페트리샤가 대화를 나눈 대상은 뒷자리의 RIO가 아닌, 페트리샤가 에디라고
이름을 붙인 사고형 전술컴퓨터였다. 대략 1년전부터 일부의 F-38에 RIO석을
폐지하고 전술컴퓨터를 탑재하는 테스트를 행해왔고, 페트리샤의 F-38은 그
중 한대였다. 테스트에서 전술컴퓨터가 일부 측면에서 인간RIO보다 낫다는
것이 판명되기는 했지만 예산문제로 아직 대량생산은 되지 않고있었다.

"목표까지 대략 5분...간신히 한곡은 듯겠군."

페트리샤는 비행중의 절대금지사항임에도 불구하고 플레이버튼을 눌러 음악
감상을 시작했다. 헤드폰에서 쇳소리와 함께 ACES HIGH라는 음악이 나오기 
시작했다.



"사방이 적편대다!"

"어떤게 폭격편대지?"

"12비행대가 적과 접촉! 지원요청중임."

하우프만중장과 함께 방공지휘소까지 옮겨온 JG52의 사령실은 오퍼레이터들
이 지르는 소리로 가득차 있었다. 전쟁 이래 유례없는 대공습에 사령실은 완
전히 혼란에 빠져있었다..

"이번엔 우리가 완전히 당한것 같군요."

뮐러준장이 하우프만을 보고 말했다. 하우프만은 의자에 앉아 상황판의 입체
영상만을 바라보고 있었다.

"아무래도 각개격파전술을 너무 우려먹은것같지? 적한테 거기에 대처할 방법
까지 다 가르쳐줘버렸어."

"각하, JG52로부터 연락입니다. 적편대C를 향해 갈테니 허락해달랍니다."

"적편대C?"

"네, 그쪽이 주력 폭격편대로 추정된다고..."

오퍼레이터는 하우프만이 팔을 젓는것을 보고 말을 중단했다. 하우프만은 의
자에서 일어나 지시를 내렸다.

"아직 적과 접촉하지 않은 모든 편대는 브레멘으로 향해라. 어차피 적편대는
거기로 모여든다. 각개격파는 포기한다. 교전중인 12비행대에게는 조금만 더
버티라고해라. 지금당장 지원편대를 보내줄수는 없다."

지령을 내린 하우프만은 다시 의자에 앉으며 중얼거렸다.

"상당히 지저분한 전투가 되겠군."





"이거 너무 쉽잖아."

죠나단이 발칸포로 ME-16의 꼬리날개를 날려버리면서 말했다. 에클레시아 전
투편대를 플라잉타이거스로 착각하고 덤벼든 독일군 12비행대는 에클레시아
전투편대와 누클리어스사이에 끼어서 착각의 댓가를 톡톡히 치르고 있었다.
기량은 둘째치더라도 벌써 숫자가 세배도 넘게 차이가 났다.

"오늘은 전편대원 에이스등극의 날~~~"

펄이 신나서 외치는 소리가 무전기를 통해 들려왔다. 물론 과장된 말이었지
만 며칠전의 대피해를 완전히 잊게 해줄만큼 일방적인 전투를 하고있기는 했
다. 켄도 벌써 두대를 격추해 통산 16대격추를 기록하고 있었다.
잠시후, 단5대만이 살아남은 12방공편대는 퇴각하기 시작했다. 환호성이 통
신회로를 가득 채웠다. 독일기 25대를 격추한 반면에 연합군의 피해는 두대
가 손상을 입고 되돌아간것에 불과했던것이다.

"자, 이제 브레멘으로 가자!"

연합편대의 지휘를 맡은 제이콥스 중령의 명령으로 편대는 브레멘을 향해 기
수를 돌렸다.

하우프만이 브레멘으로 집결하라는 명령을 내렸을때 브레멘에 가장 가까이 있
었던 독일군편대는 방공군 제17비행대였다. 하지만 그들은 도중에 JG52의 ME
-17들에게 추월당해 결국 브레멘 상공에 처음 도착한것은 JG52가 되었고, 그
들은 약 5분전에 브레멘에 도착한 플라잉타이거스와 에클레시아 폭격편대가
지상에 만들어놓은 불꽃을 가장 먼저 보게 되었다. 그리고 잠시 후, 폭격편
대를 호위하며 날아온 에클레시아의 전투편대가 JG52를 향해 달려들기 시작
했다.

"얏호! 적기다!"

두개 째의 대공포에 폭탄을 명중시킨 직후, 자기 머리위에서 벌어지는 공중전
을 눈치챈 페트리샤는 매달고 있던 폭탄을 아무데나 던져버리고 기체를 상승
시켰다. 기체를 거의 수직으로 상승시키던 페트리샤는 바로 자기위에 있는
ME-17에 록온을 걸고 곧장 미사일을 발사했다. ME-17은 너무나 의외의 장소
에서 날아온 미사일을 미처 피하지 못했고, 미사일은 ME-17의 주익을 날려버
렸다.

"볼만이 맞았다! 아랫쪽에 주의, 밑에 있던놈들이 올라온다!"

슈나우퍼가 통신기에 대고 외쳤다. JG52의 파일럿들은 몇개월만에 처음인 전
투중 손실에 충격을 받았지만, 숙련된 조종사들 답게 금새 안정을 되찾았다.

"이 건방진 녀석, 운이 잠깐 좋았다는걸 알게 해주마."

ME-17몇대가 페트리샤를 향해 달려들었지만 페트리샤도 만만한 조종사는 아니
었다. 비록 JG52의 숙련조종사들을 따돌리고 역습을 가할 정도는 못되었지만
최소한 격추당하지 않고 도망다닐 실력은 됐다.

"어때, 에디 괜찮았어?"

"격추시킨거요, 도망다니는거요?"

"누구야, 너한테 그딴말투 가르친게. 히익!"

미사일 한발이 F-38의 지근거리에서 폭발해 F-38이 약간 휘청거렸다. 하지만
JG52도 페트리샤만을 상대하는게 아니었기 때문에 격추시킬 수 있는 절호의
기회를 놓치고 말았다. 페트리샤를 쫓던 ME-17이 자신의 뒤를 따라오던 Mig-
57에게 반격하기 위해 급선회했던 것이다.

"휴우, 살았다."

그때, F-38의 레이다에 남쪽에서 올라오는 편대가 포착됐다. 방공군17비행대
였다. 17비행대는 JG52와 에클레시아전투편대와의 공중전을 틈타 폭격편대를
공격하기 위해 고도를 낮추고 있었다. 페트리샤가 폭격편대에 위험을 경고한
뒤 고도를 낮추고 있을때 17비행대가 발사한 최초의 미사일이 플라잉타이거스
를 향해 날아가기 시작했고 거의 동시에 누클리어스와 에클레시아의 연합편대
가 브레멘 상공에 모습을 드러냈다.





"이거 완전히 혼전이로군."

하우프만은 상황판을 보며 중얼거렸다. 지금 브레멘 상공에는 양쪽을 합쳐 
200대가 넘는 비행기가 떠 있었고, 300여대의 비행기가 브레멘을 향해 날고
있었다. 거기에다 침투루트의 곳곳에서도 공중전이 벌어지고 있었다.

"숫자는 아군이 불리합니다만..."

뮐러준장이 모니터를 들여다보며 말했다.

"JG52가 있으니 어느정도는 대등하다고 봐야겠죠."

"아무리 JG52라도 알라딘의 마술램프는 아니야. 이거 좀 피곤하겠는데."

어쨌거나 연합군쪽이 이번에는 끝장을 보겠다는 각오로 나섰다는 것만은 확
실한것 같았다. 이런 규모의 대규모 출격이면 비록 성공한다 하더라도 당분
간 재출격은 힘들기 때문이었다. 그리고 그것은 독일군에게도 마찬가지였다.

"브레멘과 전투편대중 어느쪽이 중요할까?"

"네?"

"브레멘에서 생산되는건 거의 다 전차에 들어가는 부품들이야. 베텐베르크로
보내져 조립된 다음 동부전선으로 보내지지."

"..."

"전차는 기본적으로 공격용 무기야. 그에비해 지금 전투편대는 방어임무에
투입되고 있지. 공격을 못한다고 전쟁에서 지는건 아니지만 방어를 못하게되
면 그건 정말 끝장이야. 특히 하늘의 방어는."

"설마 상부의 생각이..."

하우프만은 팔을 저어 뮐러의 다음 말을 막았다. 그리고는 오퍼레이터를 불러
브레멘의 현재 피해상황을 보고하게 했다.





"그게 말처럼 쉬운게 아닙니다."

전투편대는 되도록 상대하지 말고 폭격편대를 주로 공격하라는 명령을 받은
슈나우퍼는 통신기를 통해 사령실에 대답했다. 자기 자신도 몇대의 적기와
상대하면서 편대 전체를 지휘해야하는 판에 사령실의 지령까지 받는다는게 보
통일은 아니었지만 슈나우퍼는 이 일들을 한꺼번에 잘 해내고 있었다.

"지금 우리코가 석잡니다. 이것저것 가릴만큼 넉넉한 상황이 못됩니다."

"전부 다 격추시키라는게 아냐. 그냥 미사일로 위협만 해서 폭장만 떼어버리
게 하면 돼."

"어떻게 해보기는 하겠습니다만..."

그순간, 슈나우퍼의 기체가 격렬히 진동했다. 동체를 발칸포에 관통당한 것
이었다.

"젠장!"

슈나우퍼는 기체를 회피시키면서 콘솔에 비춰지는 피해상황을 바라보았다. 아
직 비행은 가능했다.

"편대장님, 괜찮으십니까?"

"아직은. 귀환해야겠다. 이후의 지휘는 뤼첸스중령이 맡도록."

"네, 알겠습니다."





"에이! 격추시킬 수 있었는데..."

켄이 도망가는 슈나우퍼를 보고 중얼거렸다. 사실 슈나우퍼가 사령실과의 통
신에 정신이 팔려있지만 않았다면 켄한테 맞을일은 결코 없었을테지만 켄이
자기보다 위의 기량을 가진 조종사를 운이좋아서 명중시켰다는것까지 알 수는
없는 노릇이었다. 다만 급소에 맞췄으면 격추시킬수 있었을것을 놓쳤다는 것
에 대해 아까워할 따름이었다.

"편대장기 같던데, 동체옆에 줄그어져있는게."

"정말요? 아이고 아까워!"

"하여간 애라니까..."

자이드리츠가 중얼거리고 있을때 켄이 갑자기 기체를 급선회시켜 어떤 ME-17
을 따라가기 시작했다.

"뭐야, 갑자기."

"그놈이에요!"

"뭐?"

"그때 그녀석, 터브만이랑 베커, 핀스키를 격추시킨 녀석이요! 죠나단, 펄,
따라와!"



켄이 칼을 발견했을때, 칼은 막 5대째의 Mig-57에게 발칸포를 명중시키고 있
었다. 그런데 기량이 미군보다 상대적으로 떨어지는 에클레시아공군을 상대
하면서도 지금까지 5대에게 피해만 입혔지 한대도 격추시키지는 못하고 있었
다. 평소의 '방아쇠를 당기고 2초안에 끝장낸다'는 모습은 온데간데 없었다.

"이거 컨디션이 영 엉망이네."

낮에 베를린까지 날아가서 훈장수여식과 축하파티에 참가한 주재에 갔다오자
마자 쉬지도 않고 놀았(?)으니 컨디션이 좋을리가 없었다.
칼이 발칸포에 맞아 비틀거리는 Mig-57을 끝장내기위해 조준하고있을때 미사
일 경보가 헤드폰에서 울렸다. 칼은 ME-17을 급선회시켰고, 펄이 발사한 미사
일이 그 옆을 지나갔다. 칼의 회피방향을 잘못 예측한 죠나단이 발사한 미사
일은 전혀 엉뚱한 방향으로 날라가고 있었다. 그러나 켄은 비교적 정확히 회
피방향을 예측했고 켄이 발사한 발칸포탄들이 ME-17의 바로 옆을 지나갔다.

"익!"

발칸포탄 한발이 ME-17의 배면을 살짝 스치고 지나갔다. 확실히 3대 1의 상황
이 되자 칼이 불리해지기 시작했다.

"다음번엔 맞추자."

"죠나단은 위로, 펄은 아래로 쏴라. 발사!"

자이드리츠의 지휘로 3대의 전투기가 한꺼번에 예측사격을 했다. 하지만 이번
에는 칼의 컨디션이 잠시 정상으로 되돌아온듯 3대가 만들어낸 탄막을 교묘히
피하고 급상승을 시작했다. 켄이 그 뒤를 쫓아가려는 순간, 제이콥스의 명령
이 무전기에서 흘러나왔다. 전편대 이탈준비명령이었다.

"갑자기 왜그러지? 폭격이 그새 끝났나?"

엄밀하게 얘기하면 폭격이 끝난게 아니라 폭격을 끝낼수밖에 없었던 것이었다
. 하우프만의 지시대로 소수의 독일전투기가 폭격편대를 공격하는데 성공했고
그때문에 공격기들은 모두 폭장을 떼어버리고 도망칠수밖에 없었다.

"젠장, 운좋은줄 알아라."

켄은 불만에 찬 목소리로 중얼거렸지만 어떤면에서 그날 운이 가장 좋았던건
바로 켄 오하라 자신이었다. 그는 사관학교졸업이래 단한번도 피격된적이 없
는 JG52의 비행대장을 명중시킨 최초의 조종사가 되었던 것이다.





"이야아아아앗호오오오오오!"

에놀라게이의 격납고에 수용된 F-32에서 내리며 죠나단이 괴성을 질러댔다.
독일기 28대 격추에 누클리어스의 피해는 3대 피격. 격추는 단한대도 없었다.
물론 기량보다는 숫자로 덤비는 에클레시아공군은 피해가 꽤 됐지만 그건 어
디까지나 옆동네문제였고 에놀라게이와 플라잉타이거 내부는 완전히 축제분
위기였다. 심지어 죠나단과 펄이 서로 얼싸안고 춤을 추고, 죠나단이 켄에게
키스를 하는데도 켄이 별 저항을 하지 않을정도였다. 단지 폭격성과가 예상보
다 저조하기는 했지만 그래도 지난 1주일간의 출격중 유일하게 제대로 된 공
격을 가했다는데 조종사들은 만족하고 있었다. 특히 페트리샤는 자기가 전쟁
발발 이후로 JG52를 격추시킨 3번째 조종사라는 사실을 알게되자 아예 길길이
뛰었다.

"내가 뭐랬어? 이 페트리샤님의 실력을 확실히 보여준댔지? 에디 이녀석, 뭐,
5%? 주인을 무시해도 분수가 있지...어디, 나치놈들 무슨얼굴을 하고있는지 
보고싶군."





"어디, 무슨얼굴을 하고있나 보고싶어서 불렀다."

슈나우퍼는 칼과 우르슬라를 자기 방으로 불러놓고 이것들을 어떻게 처리해야
좋을지 고민하고 있었다. 오늘밤은 말 그대로 부대창설이래 최악의 날이었고,
운없는 두사람은 하필이면 그 최악의 날에 상관에게 밉보일짓을 한 것이었다.

"자네가 지난 며칠간 적기를 6대나 격추시킨 공로를 세운건 인정한다. 하지만
그게 외출시간을 마음대로 다섯시간이나 늘려서 여자랑 놀아날 구실이 된다고
생각하는건 아니겠지?"

둘은 마음속으로 울컥했으나 자신들이 잘못한 이상 뭐라고 할수는 없었다. 동
료들이 작당해서 눈감아주기로 하고 무단외박을 기도한 것인데, 원칙적으로는
중징계감이었던 것이다. 다만 부대 최고의 에이스를 중징계했을때의 사기문제
때문에 슈나우퍼가 쉽게 처벌을 내리지는 못하고 있었다. 그렇기 때문에 이렇
게 말로나마 두사람을 박살내고 있는것이었다. 하지만 당하는 두사람은 어느
정도는 대령 자신이 피격당한것에 대한 화풀이를 당하고 있다는 생각을 지울
수 없었다. 잠시후, 인터폰에서 하우프만중장이 부른다는 당번병의 목소리가
들려왔고, 둘은 잠시나마 질책에서 해방될수 있었다.

"대령님."

방을 나온 슈나우퍼를 누군가가 불렀다. 골드슈미트대위였다.

"무슨 일인가, 대위."

"드릴 말씀이 있습니다."

"지금은 총감각하를 만나야한다. 나중에 듣도록 하지."

"되도록이면 지금..."

슈나우퍼는 골드슈미트의 말을 듣지도 않고 복도를 걸어갔다. 골드슈미트는
슈나우퍼의 뒷모습을 바라보다 벽에 기대 한숨을 쉬었다. 잠시 후, 잠시 머뭇
거리던 골드슈미트는 심호흡을 한번 하고는 휴대전화의 버튼을 누르기 시작했
다.




순수의 시대 제7회 끝.



[연재]지구전기-순수의 시대 제8편

"응?"

"왜?"

"너 되게 예쁘게 입었다."

막 숙소밖으로 나가려는 켄을 보고 죠나단이 말했다. 지난번에 한 약속때문에
외출복을 입고 펄을 만나러 나가는 길이었던 것이다.

"응...고마워."

"데이트라도 하러가니?"

"응...응?"

"얘가 왜이렇게 헤매? 뭐 잘못한거라도 있냐?"

죠나단은 팔장을 끼고 피식 웃었다. 뻔히 알고있는걸 숨기려고 애쓰는 켄의
모습이 귀엽게(?)느껴졌던 것이다.

"놀러나가는 길 아냐?"

"응...맞어."

"잘 놀다와. 들어올때 맛있는거 좀 사오고."

그렇게 말하며 죠나단은 켄의 뺨에 키스했다. 켄은 죠나단이 누구랑 가느냐고
캐뭍지 않는것에 신기해하며 숙소를 나왔다. 평상시에는 그림자처럼 따라다니
던 죠나단이 의외로 쉽게 자신을 놔준것이다.

"이상하네...지난번도 그렇고..."

죠나단이 들었으면 '그냥 놔줘도 불만이냐'라고 반응했을 말을 중얼거리며 켄
은 주차장쪽으로 걸어갔다.

"켄, 여기!"

차안에서 기다리던 펄이 켄을 향해 손을 흔들었다. 켄은 차를 향해 달려가다
가 정확히 차앞 1m거리에서 갑자기 정지했다.

"왜 그래?"

"응...아니, 그냥...옷차림이 평소같지 않아서..."

그러면서 켄은 펄의 옷을 살짝 쳐다보았다. 반바지에 비키니브라를 입고 그위
에 조끼를 걸치고 있었다. 

"평소처럼 군복입고 바닷가에 놀러가랴?"

"아니, 그건 아니고..."

"빨리 타. 너도 옷 귀엽게 입었네, 뭐."





플로리다의 바닷가는 전시임에도 불구하고 해변에서 여름을 즐기려는 사람들
로 붐볐다. 비록 전쟁중이라고는 했지만 함대 두개가 북대서양에 파견되어있
고 비행항모들이 가끔씩 출퇴근하는걸 제외하면 전혀 전쟁분위기가 나지 않고
있었던 것이다. 하지만 켄과 펄은 기지구역 내에 들어있는 해변으로 갔고, 거
기는 영내에서 생활하는 기지요원가족이나 비번인 군인들만 이용할 수 있는 
해수욕장이 있었다. 그리고 평일 오전에다 특별외출을 허가받은 조종사들이
전부 기지밖으로 나가버린 오늘같은 날은 사람들이 거의 없다시피했다.

"수영할래?"

"수영복 안가져왔는데..."

"바닷가에 오면서 수영복도 안가져왔어?"

펄은 켄에게 핀잔을 주고서 옷을 벗기 시작했다. 그걸 본 켄은 한순간 뜨끔 
했지만 바지속에 수영복을 입고있는것을 보고는 한숨을 쉬었다.

"왜그래?"

"아, 아니."

"이리와, 내가 들어가있는 동안 모래사장에서 지켜보기라도 해."

그러고서 펄은 켄의 팔을 잡고 바다쪽으로 끌고갔다.




"그래서 기지관계자 여러분께 도움을 부탁드리는겁니다."

데이비슨은 말을 마치고 자리에 앉아있는 사람들을 둘러보며 담배를 한모금 
빨았다. 실내에는 금연표지가 붙어 있었지만 최종발표회장에서의 사건이후
데이비슨은 아예 금연표지를(그리고 사람들이 인상쓰는것을) 무시하며 살고있
었다.

"이번 사안은 1급기밀에 속하는 일이니만큼 저희들이 요청하거나 허가하지 않
는한 일체의 문서화나 컴퓨터에의 신규입력을 삼가해 주셨으면 합니다. 물론
그럴일은 없겠지만요."

'그러면서 이사람들한테 궂이 알리는건 뭐야. 그냥 넘어가도 될일을..."

카펜터박사는 속으로 중얼거렸다. 기지관계자에게 협조를 요청할것까지 있을
까...우리가 말 안하면 아무도 무슨일이 진행되는지 모를텐데...

'이것도 일종의 과보호 아닌가? 천하에 메리 데이비슨도 이런문제에는 어쩔 
수 없군.'

"이제 시간이 얼마 안남았군요. 여러분께서 특별히 평소와 다르게 하실일은
별로 없습니다. 그저 이상한 기미가 보이면 저희에게 알려주시기만 하면 됩
니다."




"정말 답답하지 않아요?"

부대내 레저센터의 선텐룸에 누워있는 자이드리츠와 페트리샤 옆에서 죠나단
이 음료수를 마시며 수다를 떨고 있었다.

"이건 아무리봐도 애라니까요. 어떻게 자기문제를 그렇게 파악못할수가 있는
지...하긴 그런점이 매력이기도 하지만...그래도 눈치 못채고 있는건 여기서
켄 혼자일걸요?"

"야, 좀 조용히해. 음악감상하는데 방해되잖아."

페트리샤가 이어폰을 뽑으며 말했다. 페트리샤는 수영복까지 붉은색을 입고있
었다.

"음악감상은 무슨...쇳소리를 가지고... 니네소대 애들이 출격때마다 무전기
에서 쇳소리 들린다고 얼마나 불평하는지 알아?"

"쇳소리? 이게 전설의 아이언메이든을 무시하네. 하긴, 예술에 대해 아무것
도 모르는 인간이 어떻게 메틀의 심오함을 알겠냐."

"그나저나 자네는 시간이 남아도나보지? 온동네 걱정 혼자하고 다니는걸 보
니."

"온동네 걱정이라니요. 저는 그저 제가 아끼는 친구의 장래를 염려하는겁니
다."

"아끼는 친구? 아끼는 먹이겠지. 네가 호모인거는 온기지가 다알어."

"야, 페티. 너 정말 그런식으로 사람 힘빼놓을래?"

"둘다 좀 조용히해. 그리고 내가 보기에는 별 걱정 안해도 될 문제야. 여기가
무슨 고등학교도 아니고, 두사람 다 어른이니 자기 문제는 자신이 알아서 할
거야. 괜히 옆에서 걱정할것도 없고 답답해할것도 없어. 네가 무슨 연애상담
원이라도 되냐. 그리고 죠나단."

"네, 소령님."

"그 음료수 맛있냐?"

"저번에 켄한테 먹여봤더니 맛있다고 하길래 사봤는데요, 그냥 평범하네요."

"가서 내꺼 하나 사와."

"돈 주세요."

"수영복에 돈넣고다니는거 봤냐?"

"있나 없나 뒤져볼까요?"

죠나단이 손을 뻣치려고하자마자 자이드리츠의 주먹이 죠나단의 얼굴에 명중했
다. 

"그냥 시늉만 한건데...너무해요..."

"빨리가서 사오기나 해."

"내것도 하나 부탁해, 죠나단."

"네건 없어!"

"너 맞을래?"





"응?"

켄은 펄쪽을 돌아다보았다. 해변에서 점심식사를 한 두사람은 백사장에 돗자
리를 깔고 쉬는 중이었다. 펄은 선텐오일을 바르고 엎드려 잠이 들었는데, 펄
이 뭐라고 하는것 같아 켄이 그쪽을 돌아본 것이었다. 하지만 펄은 여전히 자
고있는 중이었다.

"뭐야, 잠꼬대야?"

켄은 읽던 책을 덮고 펄을 쳐다보았다. 펄의 입술이 조금씩 움직이면서 무슨
소리를 내고 있었다. 켄은 무슨소리인지 들어보려고 얼굴을 펄쪽으로 가까이
했다. 그때, 갑자기 어디선가 굉음이 들려왔고 그 소리에 펄이 눈을 떴다. 두
사람 다 순간 깜짝 놀랄수밖에 없었다.

"너, 무슨짓이야!"

"아니, 난..."

"이 치한! 키스하려고 했지!"

"아니야, 난 그냥..."

"아니긴 뭐가 아니야."

"아, 로켓이다."

"말돌리지마!"

해변가의 숲 뒤쪽으로 케이프케네디에서 발사된 로켓이 굉음과 함께 연기를
내뿜으며 하늘로 올라가고 있었다. 그 로켓의 소리가 바로 켄을 곤경에 빠뜨
린 범인이었다.

"그냥 잠꼬대를 하길래, 무슨말인지 들으려고 한거야."

"거짓말 하지마."

"정말이야. 내가 미쳤냐, 너한테 키스하게."

"뭐?"

"정말이라고."

"아니, 그말 말고. 그 다음에 한말."

"그다음에 한말...내가 미쳤냐, 너한테 키스..."

켄이 말을 끝까지 하기도 전에 펄은 자리에서 일어나 차쪽으로 걸어가기 시작
했다.

"야, 어디가?"

"나 돌아갈래."

"잠깐, 옷은 입고 가야지."

켄은 펄의 옷을 들고 펄의 뒤를 따라갔지만 펄은 들은체도 안하고 혼자 차에
올라타고는 그냥 출발해버렸다.

"야, 같이가! 그차림으로 어떻게 기지로 들어..."

켄의 필사적인 외침에도 불구하고 펄은 차를 세우지 않았다. 켄은 한숨을 쉰
뒤 자리로 돌아와 자신의 책과 돗자리, 펄의 옷을 들고 버스정류장쪽으로 터
덜터덜 걸어갔다. 그때 펄의 차가 다시 켄의 앞에 나타났다. 펄은 켄의 바로
앞에 차를 세우고 딱 한마디만 말했다.

"옷 줘."

"..."

"옷 달라고."

"싫어."

"뭐?"

"싫다고."

그말을 들은 펄은 그대로 차를 출발시켰다. 도로 혼자 남겨진 켄은 허탈한듯
중얼거렸다.

"한번만 더 물어보지..."




"웃지마. 나는 심각하단 말이야."

켄이 배를 잡고 데굴데굴 구르며 웃고있는 죠나단에게 퉁명스럽게 말했다. 자
이드리츠는 천장을 바라보며 한숨만 쉬고 있었다.

"거봐요, 소령님. 제말이 맞죠?"

"넌 좀 가만히 있어. 이봐, 켄."

"네, 소령님."

"너 하루에 죠나단이랑 몇번이나 키스하냐?"

"그건 제가 일방적으로 당하는건데요."

"글쎄 몇번이야?"

"한 두세번..."

켄이 여전히 깔깔거리고 있는 죠나단을 흘겨보며 기어들어가는 목소리로 대답
했다.

"둘중 하나다."

"네?"

"네가 정신연령이 한참 모자르던가, 너도 죠나단처럼 호모경향이 있던가."

그말을 들은 죠나단은 한층 더 심하게 웃으며 아예 바닥에서 굴러댔다. 켄은
황당한 표정으로 자이드리츠를 쳐다보며 뭐라고 하려 했지만 자이드리츠는
켄의 말을 끊고 자신이 먼저 말했다.

"당장 가서 펄한테 사과해. 내가 그런소리 들었으면 뇌진탕을 일으킬 정도로
뺨을 한대 때려줬을거다."





"딴말 안할께. 정말 미안해."

"..."

켄은 고개를 숙이고 펄에게 사과했다. 조금전에 죠나단이 '어, 소령님도 여자
였어요?'라는 말을 하고는 정말 뇌진탕을 일으킬 정도로 맞는것을 직접 보기
도 했지만 그보다도 정말 미안한 생각이 들기도 했던 것이다.

"내가 너무 생각없이 말한것 같고, 그리고..."

"저녁 사.'

"응?"

"맨입으로 사과가 될것같애? 저녁 사."

"너...아까 정말 화났던거 맞냐?"

"그래. 아까는 정말 화났었어. 차타고 오면서 때려주지 않은걸 계속 후회했
다고."

"..."

"그리고...나도 미안해. 그렇게 쉽게 화내서..."





"애 맞죠?"

"시끄러워. 그나저나 이녀석들은 얘기하면 그냥 얘기할것이지 왜 호출기랑 방
전화를 다 꺼놔?"

죠나단과 자이드리츠는 펄의 방을 향해 걸어가면서 별 영양가없는 대화를 나
누고 있었다. 둘이 펄의 방앞에 도착하자 자이드리츠가 펄의 방문을 노크하고
말했다.

"어이, 방해해서 미안한데, 편대장님 호출이다. 빨리 나와."



순수의 시대 제8회 끝.



[연재]지구전기-순수의 시대 제9편

"재미있는 얘기 했나보지? 전화까지 다 꺼놓은거 보니..."

"시끄러워."

"하여간 둘다 물가에 내놓은 어린애같아서..."

"그래, 오늘 물가에 갖다왔다. 불만있냐?"

숙소를 나와 편대장실이 있는 건물로 걸어가면서 펄과 죠나단이 특유의 대화
를 나누고 있었고, 켄과 자이드리츠는 아무말 없이 그 뒤를 따라가고 있었다.
그들이 건물에 들어가기 직전, 켄이 일행을 불러세우며 말했다.

"잠깐, 저기좀 봐."

"뭐?"

"저쪽, 하늘."

그들은 일제히 켄이 가리키는쪽을 쳐다보았다. 구름사이로 무언가 떠 있는게
보였다.

"비행기? 그게 뭐 어쨌다구?"

"잠깐만, 이쪽으로..."

몇초 후, 비행기들은 육안으로 식별이 가능할 정도로 기지에 가까워졌고, 그
들은 그것들이 6대의 F-38로 이루어진 편대라는걸 알 수 있었다.

"신임대원들?"

"전부 다 F-38이잖아. 그러면..."

"두대가 우리꺼고, 나머지는 플라잉타이거스겠지."

"세대가 비었는데 두대만 보내요?"

"F-32 세대 자리면 F-38은 두대밖에 못실으니까. 플라잉타이거스도 격추된건
거의 다 F-34라고 들었는데...드디어 상부에서 기종통일을 하려나보군."

"에? 그럼 나랑 펄은 이제 실업자 되는거야?"

"걱정마, 너도 나처럼 재교육코스에서 몇달만 썩으면 F-38조종할 수 있을거
야."

"..."



"위에서 하는일이 다 그렇지만..."

제이콥스중령이 몇장의 서류를 손에 들고 넘겨보며 말했다.

"이번에도 일선에서 일하는 사람들은 완전히 무시하고 일을 처리했다."

중령은 서류를 자이드리츠, 펄, 죠나단에게 건네주었다. 펄과 죠나단은 미리
알고 있었던데 반해 자이드리츠소령의 얼굴에는 당장 놀라운 기색이 나타났
다. 

"펄 싱어대위, 죠나단 스미스대위, 귀관들은 제6소대와 제9소대의 소대장에
임명됐다. 그리고 빌헬미나 폰 자이드리츠소령은 누클리어스 부편대장에 임
명됐다."

네명 다 눈을 동그랗게 뜬채 제이콥스중령을 바라보고 있었다. 제발 설명을
좀 해달라는 표정으로.

"이제부터 설명해줄테니 그런표정 짓지마. 나도 조금 전에야 통고받았는데,
위에서 하는일이란게 도대체, 부편대장 포드소령이 신규편성부대로 차출됐다
. 그리고 자이드리츠소령 자네가 부편대장에 임명된거야. 소령중에 제일 고참
이니까, 별 문제는 없지. 그리고, 자네 둘은..."

제이콥스중령은 말을 잠시 멈추고 창밖을 내다보았다.

"방음공사 하나는 잘됐군. 저것들이 다 내려오도록 몰랐으니...아, 자네들 둘
은 당분간 소대원 한명짜리 소대장 노릇을 해야할것 같다."



"제발 이게 꿈이기를."

"꿈은 절대 아니고, 사무착오이기를 바라는게 더 낫지 않을까?"

"그래도 세명 다 출세했는데 나혼자 제자리네."

"출세? 내자리 너 주랴? 소대원 한명, 그것도 신참소위. 아마 기저귀갈아주
기 바빠서 내머리에 구멍이 뚤려도 모를거야."

"매점가서 달랠때 쓸 사탕이나 몇개 사놔야겠다."

켄은 두사람이 투덜거리는걸 재미있게 구경하고 있었다. 자이드리츠는 기지내
의 높으신분들께 인사를 돌리러(?) 갔고, 펄과 죠나단은 소대원들을 마중(?)
하러 격납고 옆의 대기실에 앉아있었다. 그리고 켄은 아까 죠나단에게 놀림
받은것을 복수하기 위해 둘 옆에서 놀고있는 중이었다.

"마치 자기들은 신참소위때가 없었던것처럼 얘기하네."

"우리가 신참노릇할 여유나 있었냐? 기종적응훈련 끝나기도 전에 목숨걸고 실
전부터 했는데."

"그건 117전대 출신은 다 해당되는거고...아, 쟤들 아냐?"

제이콥스중령이 장교 두명과 함께 대기실로 들어왔다. 그리고 켄과 펄, 죠나
단은 또한번 예상을 벗어난 광경을 봐야 했다. 두사람의 신임대원이 다 여자
였던 것이다.

"죠나단, 소원성취 축하한다. 예쁜 여자가 왔으면 좋겠다고 했지?"

"응...응? 그래, 고맙다. 그런데 기왕이면 저쪽 머리묶은 애가 내 부하면 좋
겠는데..."

"어느쪽?"

"저쪽 키큰애."

"밝히기는...지금까지 건드린 여자들이나 좀 정리하고 딴여자 찾어. 너 그러
다가 지옥간다."

"그러지 않아도 정리하는 중이다. 데이타베이스에 연령, 이름, 인종, 키별로
입력중인데, 끝이 없더라. 이몸이 워낙 인기있으니까..."

"요즘은 호모좋아하는 여자가 그렇게 많은가?"

"뭐야!"

켄은 펄과 죠나단의 대화를 한쪽귀로 흘려보내며 두명의 여장교를 쳐다보았다
. 확실히 대조가 되는 두사람이었다. 한명은 큰 키에 금발을 죠나단처럼 뒤로
묶은 늘씬한 미인이었고 다른 한명은 조종사신장제한을 간신히 넘긴것같은 작
은 키에 약간 주근깨가 있는 단발머리를 한 동양인이었다.

"확실히 저쪽이 죠나단이 좋아할 스타일이긴 하군."

"그래, 저정도면 기저귀 갈아주다 머리에 구멍뚤려도 별 상관 없겠어. 제발
쟤가 내 소대원이어라..."

제이콥스중령은 두사람에게 무언가를 말하고는 대기실 밖으로 나갔다. 둘은
세명의 대위쪽으로 걸어와 경례를 했다. 

"신고합니다! 소위..."

"어이, 아가씨들, 잠깐. 여기 누클리어스는 새로오는 편대원이 목소리가 큰지
어떤지는 별 관심을 안가진다고."

죠나단이 키큰 여장교의 손에서 사령장을 빼내며 말했다. 그리고 그녀의 어깨
에 손을 올리고는 사령장을 쳐다보았다.

"대위님, 손을 좀 치워주셨으면 좋겠습니다."

소위의 말에 죠나단은 멎적은 표정으로 팔을 치웠고, 켄과 펄은 조그맣게 킥
킥거렸다. 죠나단은 둘을 흘겨보며 사령장을 읽다가 고개를 숙이고 한숨을 쉬
더니 펄에게 사령장을 던져주었다.

"야, 6소대 소대장. 받아라, 네 소대원이다."

펄은 웃으면서 사령장을 받아 읽어보았다.

"크리스틴 데이비슨소위..."

"네, 소위 크리스틴 데이비슨."

"몸풀어. 여기는 다른데랑은 좀 다르니까. 누클리어스에 온걸 환영한다. 앞으
로 잘해보자."

"네, 앞으로 잘 부탁드립니다."

"나가지, 소위. 부대안을 좀 구경시켜줄테니. 켄, 같이가자."

"응, 그래."

"아, 죠나단."

"왜?"

"사탕 사다줄까?"

"시끄러워!"

둘이 나가고 난 뒤 죠나단은 남은 소위의 사령장을 읽어보았다. 그녀는 아직
까지 부동자세로 서 있었다.

"아가씨 이름이..."

"네, 소위 섀넌 한!"

"한? 한국사람인가? 아참, 편히쉬어."

"어렸을적에 부모님과 함께 이민왔습니다."

"그래...간만에 고향사람 만나니까 반갑군. 나도 태어나기는 한국에서 태어났
어."

"네, 알고 있습니다. 대위님."

"아...그래? 그래...소위니까...22살 맞지? 아니, 23살인가?"

"네, 22살입니다."

"그래...나이보다 젊어보이네..."

"감사합니다."

죠나단은 한번 더 한숨을 쉬었다. 아무래도 기저귀를 큰박스로 장만해야할것
같다고 생각하면서.




"솔직히 말씀드리면 애한테 애를 맡긴 기분입니다."

자이드리츠는 제이콥스의 질문에 그렇게 대답했다. 펄과 죠나단의 실력에 대
해서는 아무런 불만이 많았지만 그들의 평소행동이 지휘관으로 적합하다고는
생각하지 않는 자이드리츠였다.

"물론 제 탓도 있기는 합니다만..."

"자네 생각은 알겠지만...그렇다고 그냥 놔둘수는 없는 노릇이야. 사실, 조종
사라는 위치가 아니라면 벌써 소위시절부터 지휘관이 되었어야 하지 않나. 대
위가 될때까지 지휘경험이 한번도 없다는게 오히려 이상한거지."

"물론 언젠가는 지나가야 하기는 하지만..."

"자네도 앞으로 좀 힘들어질거야. 부편대장이 그렇게 만만한 자리가 아니거
든."

"네, 중령님."




"야, 죠나단. 저녁먹으러 가자."

"지금 뭐 먹을 기분 아니다."

"실망이 컸나보네?"

"아무래도 너를 놔두고 다른데 한눈판 벌을 받은것 같애. 앞으로는 바람 안
피울께, 켄."

죠나단은 그렇게 말하며 켄을 끌어안았다. 켄은 당황해서 죠나단을 때어놓으
려고 했다.

"야, 누가 보겠다. 그만 놔. 지금 밖에서 펄이랑 소령님이 기다리고 있어. 신
임대원들 환영하는 의미로 저녁산다고."

"환영하고싶은 맘 별로 없어. 그냥 너랑 있을래."

죠나단의 쇼는 밖에서 기다리다 지친 펄이 들어와 죠나단을 슬리퍼로 때릴때
까지 계속됐고, 펄에게 끌려나온 죠나단은 어쩔수 없이 일행과 함께 밖으로
나갈수밖에 없었다.




"내가 좀 심했다는건 인정한다. 그러나 그것과 너희 둘의 행동은 별개의 문제
다."

슈나우퍼는 칼과 우르슬라를 책상앞에 세워놓고 못다한 설교를 마저 하고있었
다. 책상위에는 둘이 쓴 보고서 겸 시말서가 놓여있었다.

"원칙적으로는 징계감이지만...총감각하나 사령관각하께서도 부탁하셨고, 슈
타인호프대령께서도 선처를 바란다고 하셨으니까...운좋은줄 알고 앞으로는
행동을 조심하도록. 이상이다."

슈나우퍼는 경례를 하고 방을 나가는 두사람에게 한마디 덧붙였다.

"골드슈미트대위에게 고맙다고 해라. 대위 아니었으면 너희 둘다 끝장났을거
야."




"한번 혼내줬어야하는거 아닙니까?"

"어린애도 아니고, 이제 정신 차렸겠지."

하우프만이 슈나우퍼의 질문에 대답했다. 젊을때는 아무리 기회를 많이 줘도
모자른다는게 하우프만의 생각이었다.

"젊을때 작게 여러번 실수해보는게 나이들어서 크게 한번 실수하는걸 막아주
지."

"한두번이라면 모르겠지만..."

"자네는 젊은사람이 꽤 보수적이군. 주위에서 그런 말 안듣나?"

"..."

"나쁘다는게 아니고, 그냥 그렇다는 얘기야."

하우프만은 웃으며 책상위에 놓인 전투보고서를 집어들어 읽기 시작했다.

"자네가 메르덴스상사 문제를 맡으려고한거에 대해 슈타인호프대령이 뭐라고
안하던가? 정비반은 그사람 관할이잖아."

"그냥 선처해달라는 말씀 외에는...슈타인호프대령님은 워낙 사람이 좋은분
이라...대령 세명중에 제일 나이가 많으시면서도 평소에 전혀 티를 내지도 않
으시고, 그저 자기일만 열심히 수행하시는 분입니다."

"그래? 인기가 좋겠군."

"부하들도 그분을 제일 좋아할겁니다. 여러가지로 도움도 많이 주시고, 인심
도 잘 쓰시니까요. 한달걸러 한번씩 맥주를 한턱 내십니다. 귀족집안 계승자
라 재산이 꽤 된다고 합니다."

하우프만과 슈나우퍼가 함께 웃었다. 하우프만은 웃다가 표정을 굳혔다. 이제
본론을 말할 차례였다.

"자네, 슈타인호프대령과 친한가?"

"슈타인호프대령님과 친하지 않은 사람은 별로 없습니다만...그럭저럭 다른사
람보다는..."

"그사람을 우리편으로 만들수 없을까?"

"..."

하우프만은 슈나우퍼의 얼굴을 쳐다보았다. 슈나우퍼는 잠시 아무말도 하지않
고 무언가 생각하는듯 했다.

"무슨말씀이신지는 알겠습니다."

잠시의 침묵을 깨고 슈나우퍼가 입을 열었다.

"저도 물론 당원입니다만...무례를 무릅쓰고 말씀드린다면, 정치문제를 일선
기지에까지 끌어들이는건 저는 절대 반대입니다. 물론 위에서 무슨일이 벌어
지고 있는지는 잘 알고있지만 전시에 그런식으로 행동하는건 중앙당에서 크게
잘못 판단한 거라고 생각합니다. 대처를 하려면 미리 대처를 했어야지, 이제
와서...저도, 슈타인호프대령님도 나치를 싫어하기는 합니다만, 정치문제를
부대안으로 끌어들이고 싶지는 않습니다."

슈나우퍼는 하우프만의 얼굴을 쳐다보았다. 하우프만은 고개를 숙이고 얼굴을
두손으로 가리고 있었다.

"죄송합니다. 제말이 지나친..."

"아니야, 전혀."

하우프만은 고개를 들었다. 그의 얼굴에는 가벼운 미소가 띄어있었다.

"나도 같은 생각이야. 나도 윗사람들한테 자네처럼 말할 수 있는 용기가 있었
다면 좋았을텐데..."

하우프만은 일어나서 슈나우퍼의 어깨를 두드렸다. 밤새 전투를 하고 귀환한
후에 쉬지도 못하고 방금까지 전투보고서를 정리한 슈나우퍼에게 이런소리 먼
저 한게 조금 미안하게 생각되었다.

"어제는 정말 수고가 많았네. 잘 해냈어."

"무슨말씀을...어제는 최악이었습니다."

"JG52는 한대 격추에 세대 피격, 그나마 부상자 하나 없고...대신 적기는 10
대 이상 격추시켰잖나. 그정도면 잘한거야. 너무 욕심내지 말라구. 욕심이 적
을수록 즐거운일은 많아지니까. 중요한건..."

하우프만은 잠시 말을 멈추고 창밖을 내다보았다. 칼과 우르슬라가 끌어안고
걸어가는게 보였다.

"중요한건, 빨리 전쟁을 끝내는거야. 우리쪽에서 전쟁을 끝내지 않는다면...
그때는..."

하우프만은 슈나우퍼를 쳐다보았다. 그리고 웃으며 중얼거렸다.

"뭘러 그친구가 자네는 우리편을 들거라고 했는데...그친구 완전히 헛다리 짚
었군."


순수의 시대 제9회 끝.


[연재]지구전기-순수의 시대 제10편

"거기 두사람, 주눅든거 아냐? 아까부터 한마디도 안하네."

"긴장 풀어. 원래 얘네 둘은 평상시 대화내용이 늘 이래."

두명의 신임소위는 아까부터 아무말도 안하고 펄과 죠나단의 살벌한(모르는
사람이 느끼기에는) 대화만을 가만히 듣고 있었다. 다만 두사람의 표정이 서
로 약간 달랐는데, 섀넌 한은 정말로 주눅든 표정인데 반해 크리스틴 데이비
슨은 약간 재미있다는 표정이었다.

"그런것 같애요."

크리스틴이 눈웃음을 치며 대답했다. 크리스틴은 확실히 미인이었다. 자이드
리츠나 펄도 결코 쳐지는 인물은 아니었지만 크리스틴 옆에서는 완전히 빛을
잃고 있었다. 모델이나 배우로 나서지 않고 전투조종사가 된게 신기할 정도
였다.

"처음에는 굉장히 긴장했었는데, 다들 재미있는 분들 같네요. 처음으로 모시
는 상관이 까다로운 분들이 아니라 안심돼요. 그렇지?"

"아...응, 그래. 그래, 데이비슨."

"그냥 크리스틴이라고 불러. 나도 섀넌이라고 불러도 돼지?"

"그래...데이...아니, 크리스틴. 그렇게 불러."

얼굴만 어린애같은게 아니구나. 죠나단은 속으로 생각했다. 그러면서 제발
다음출격이 최대한 늦어지기를 속으로 빌고 있었다.




"두분 사귀신지 오래되셨어요?"

크리스틴이 결정적인 질문을 한것은 그들이 약 한시간가량 맥주를 마시며 이
런저런 얘기를 나누고 난 후였다. 잠시 고참들의 화제거리가 떨어진 틈을 타
신참이 폭탄을 던진 것이다. 물론 질문의 대상은 켄과 죠나단이었다. 다만 질
문 당사자 두사람은 아직 그게 폭탄이라는걸 눈치채지 못하고 있었다.

"임관한 직후에 만났으니까...2년 좀 더됐다. 나는 사관학교, 얘는 ROTC출신
이었고, 실전기종훈련때 잠깐 같은방을 썼어."

"처음 만난것 말고요, 정식으로 사귄거요."

"응?"

"두분이 굉장히 다정해보여서요."

질문하는 사람은 웃으면서 질문했지만 질문받는쪽에서는 별로 웃을일이 아니
었다. 주변 테이블에 앉아있는 사람들 사이에서 웃는 소리가 들려왔고, 특히
죠나단은 괜히 펄에게 뒤통수까지 한대 맞아야만 했다.

"네가 이상하게 행동하니까 얘까지 오해받잖아! 크리스틴, 얘네 둘 아무사이
도 아냐. 그냥 이인간이 혼자 쇼하는거니까 별 신경쓸 필요 없어."

"그래요? 다행이네요."

"응? 뭐가?"

"아니에요, 아무것도"

크리스틴은 미소를 짓는것으로 펄의 질문에 대한 대답을 대신했다. 잠시 뭔가
생각하려던 펄에게 죠나단이 기어들어가는 목소리로 말했다.

"야, 팔좀 그만 비틀어. 팔 부러지겠다. 이러니까 여태까지 남자친구 하나없
지."




"야, 괜찮어?"

"아...건드리지 마. 부러졌나봐..."

"엄살은. 멀쩡하네, 뭐."

"나쁜 기집애, 남에 팔을 그렇게 사정없이 비틀어? 고등학교때 깡패들이랑 싸
울때도 이렇게는 안비틀렸다."

"그러길래 팔비틀린 상황에서 누가 그런말 하래? 스스로 화를 자초한거지..."

켄과 죠나단은 화장실 거울 앞에서 펄에게 사정없이 꺾인 죠나단의 팔을 살펴
보고 있었다. 확실히 죠나단의 엄살은 심한 편이어서 이번에도 부러지는 상황
과는 아무런 관계가 없었지만 기어이 켄을 여기까지 끌고와서 검진(?)을 하게
만든 것이었다. 

"빨리 나가자. 여자 넷이서 수다로 접시 다 깨뜨리기 전에."

"잠깐, 켄."

"왜? 어...야, 잠깐!"





"엄살 다피웠냐?"

"말하는거 하고는...우리 없는 동안에 중상모략을 한건 아니겠지."

"중상모략은 무슨. 그냥 사실을 말해줬을 뿐이야."

"다들 적당히 해. 오늘의 주인공은 너희 둘이 아니라고."

"네, 소령님."

"잠깐만, 실례."

펄이 자리에서 일어나 화장실쪽으로 걸어갔다. 펄이 시야에서 사라지자 자이
드리츠가 켄에게 말했다.

"야, 펄 돌아오기 전에 빨리 입에 묻은 루즈 닦어."

"예...예?"

"칠칠치 못하긴...펄이 좀 취해서 못알아본게 다행이지, 한판 크게 터질뻔 했
어. 그리고 죠나단, 너. 장소좀 가려."

"두분 정말 아무사이 아니에요?"

크리스틴이 다시 둘에게 물어봤다. 굉장히 재미있다는 표정으로.

"우린 그냥 친구야."

"친구사이에 루즈가 묻을 정도로 키스해요? 누가 봐도 친구사이로는 안볼걸
요?"

"그럼?"

"세분 대위님이 삼각관계인것 같던데요?"

크리스틴의 말에 켄과 죠나단은 마시던 맥주를 동시에 죄다 뿜어냈다. 크리스
틴은 자기 짐작이 맞았다는 표정으로 둘을 지켜보고 있었고 자이드리츠도 일
이 재미있게 돼간다는듯이 쳐다보고 있었다. 다만 섀넌만이 당황한 표정으로
맥주에 젖은 팝콘을 아깝다는듯이 쳐다보고 있었다.

"무슨 소리야. 전혀, 전혀 안그래."

"정말요?"

"그래, 얘, 죠나단이랑은 그냥 친구고, 펄도...걔도 고등학교때부터 그냥 친
구였어. 전혀 그런 관계가 아니라구."

펄이 들었으면 너 오늘 맞아죽었다. 죠나단과 자이드리츠가 동시에 속으로 생
각했다. 그러면서도 켄이 비정상적으로 당황해하는 모습에 한가닥 희망(?)을
걸고 있기도 했다.




"오늘 재미있었습니다. 감사합니다."

"뭘, 환영회라고 불러내서 우리끼리 떠든것 같아서 미안한데."

"아니오, 정말 재미있었어요."

"다음번에 한번 더 놀지. 그리고 다음번엔 섀넌도 얘기좀 해. 오늘 내내 조용
히 있었잖아."

"네, 대위님."

"켄, 이 아가씨들 숙소까지 좀 데려다줘. 그리고 죠나단, 펄, 나좀 보자."

"네?"

"혼내는거 아냐. 할 얘기가 좀 있어서."

켄은 크리스틴과 섀넌을 데리고 기지쪽으로 걸어갔다. 자이드리츠는 죠나단과
펄을 근처 벤치로 데리고 갔다.

"저 친구들 말인데...일단 내일이랑 모레는 쉬겠지만, 그 다음날부터는 편대
훈련에 들어갈거야. 그래서 소대장들이 좀 봐줘야 하는데..."

"뭘 해야 하는데요?"

"그러니까...젠장, 위에서는 일을 어떻게 하는건지...소대장교육도 안시키고
무조건 맡겨놓으면 어쩌자는거야."

"중위 말에 받기는 받았어요. 워낙 날림이라 그렇지."

"어쨌거나 저친구들 첫출격에서 송장만들지 않을려면 빨리 실전비행에 적응시
켜야 하는데, 너희는 둘 다 F-32잖아. 그래서 F-38모는녀석 하나 아무나 잡아
서 염치불구하고 훈련좀 같이 시켜달라고 부탁해야 돼. 뭐, 너희들이 고르면
본인이 싫다고 해도 내가 부편대장 권한으로 훈련협조는 시킬 수 있으니까..
."

자이드리츠는 거기서 말을 멈출수밖에 없었다. 죠나단과 펄이 동시에 손가락
으로 자이드리츠 자신을 가리킨 것이다.

"야, 나는..."

"아무나 하나 잡으라면서요. 기왕이면 톱에이스가 낫죠."

"환장하겠군."





"피곤할텐데, 어서 들어거 쉬어."

"네. 대위님도 쉬십시오."

크리스틴과 섀넌은 켄에게 경례를 하고 여자숙소로 들어갔다. 켄은 두사람이
들어가는 것을 보고는 한숨을 쉬고 뒤돌아섰다. 여태까지 죠나단이랑 애인사
이냐는 소리는 그럭저럭 들어왔어도 거기에 펄까지 끼워서 물어보는 사람은
처음이었던 것이다. 물론 물어보지 않고 속으로 맘대로 추측을 하는 사람은
많았지만 워낙에 둔감한 켄이 그런것까지 눈치채는것은 무리였다.
남자숙소쪽으로 걸어가던 켄은 누군가가 부르는 소리에 뒤를 돌아보았다. 크
리스틴이었다.

"무슨일이야, 크리스틴?"

"깜박 잊은게 있어서요."

"응?"

크리스틴은 켄이 상황파악을 할 틈도 없이 켄의 뺨에 키스했다. 그리고는 재
빨리 몸을 돌려 여자숙소쪽으로 뛰어가며 말했다.

"대위님이 하신 말, 믿을께요. 안녕히 주무세요."

켄은 얼이 빠진 표정으로 뺨을 어루만지며 상황파악을 하기 시작했다. 그리고
잠시 후, 상황파악에 실패한 켄은 이걸 누구한테 말해야하나 말아야하나 고민
하며 남자숙소를 향해 다시 걸어가기 시작했다.






"3번기, 2번기와 함께 뒤쪽으로 돌아가라. 나는 밑에서 올려치겠다."

리더의 지시로 두대의 F-38이 목표인 붉은색의 F-38 뒤쪽으로 돌아갔다. 그러
나 붉은 F-38은 3대의 다른 F-38이 협공을 위한 위치로 채 옮기기도 전에 역
분사로 3번기와 2번기의 사이를 통과했다. 그리고 그 직후, 3번기의 조종석에
경고음이 울려퍼졌다.

"3번기, 너는 격추되었다. 고도를 한계점 아래로 낮추고 대기하라."

페트리샤는 자신의 F-38조종석에서 3번기가 고도를 낮추는것을 바라보았다.
예상외의 움직임에 놀란 2번기와 1번기는 협공을 포기하고 고도차를 두고 병
행추적을 시작했다.

"일찍 그럴것이지...두대 가지고 나를 병행추적하는건 힘들어."

붉은 F-38의 기수가 뒤로 젖혀졌다. 위에서 추적하던 1번기는 반사적으로 훈
련용 레이저를 발사했지만 페트리샤의 기체는 상승은 고사하고 기수를 위로한
채 아래로 떨어지고 있었다. 2번기가 레이저에 직통으로 명중했고, 1번기는
엔진을 최대로 가속해 급상승한 페트리샤에게 사각을 잡히고 말았다.

"네대째, 끝."

1번기의 조종석에도 앞서 격추당한 세대의 F-38이 그런것처럼 조준경보음이
울려퍼지고 있었다. 조종사가 경보해제스위치를 눌렀을때 헤드폰에서 페트리
샤의 목소리가 들렸다.

"전기, 일단 귀환한다. 간식먹고 다시 시작하자. 에디, 수고했다."

"이게 제 일인걸요, 뭐."

"어쨌거나 켄싱턴 녀석이랑 한 내기는 내가 이겼어. 5분안에 4-3-2-1번기 순
서대로 다 격추시켰으니까."

"정확히는 4분 13초입니다. 그리고 자기들이 내기대상으로 사용됐다는건 저사
람들한테 말 안해주는게 좋겠군요."




"방금까지 세번의 모의공중전을 통해 너희들이 F-38의 기능을 1/3도 제대로
못쓰고 있다는것을 잘 느꼈을것이다."

페트리샤가 격납고 안의 F-38앞에 신임편대원들을 모아놓고 햄버거를 씹으며
열변을 토하고 있었다. 원래 정식 훈련비행은 이틀 후부터 시작이었지만 이틀
동안 아무것도 안하고 있는다는건 페트리샤의 성미에 전혀 안맞는 일이었다.

"확실히 F-38은 무적이다. 하지만 그건 어디까지나 제대로 된 조종사가 타고
있을때의 얘기고, 지금의 너희들 상황은 운전교습소 학생에게 F-1카를 맡겨놓
은것과 같다. 아무리 신참과 고참의 차이라지만 4대1로 싸우면서 세번 다 5분
을 못넘기고 전멸당했다는건 문제가 있어도 크게 있는거다."

네명의 소위들의 손에는 각각 햄버거나 샌드위치등이 들려있었지만 아무래도 
그걸 먹고있을 분위기는 아니었다. 그들도 자신들이 이렇게 간단하게 당한것
에 대해 충격을 받고 있었다.

"그런 실력 가지고는 흉악한 나치놈들을 쳐부수는건 고사하고 놈들 철십자훈
장 수여대상자만 늘려주는 꼴이 될거다. 5분의 시간을 줄테니 빨리 그거 먹고
여기로 다시 집합한다. 해산."

"수고가 많네."

"어, 켄. 왠일이야?"

"왠일은 무슨. 네가 신참들 너무 괴롭힐까봐 걱정되서 왔지."

"이거, 장난 아니야. 도대체 훈련소교관들은 뭘 가르쳤는지...기저귀 갈아주
기도 전에 관부터 짜놔야 할것 같애. 차라리 그냥 F-34에 태워서 보낼일이지
...너희 애들은 어때? 걔들도 F-38이잖아."

"글쎄...아직 실력은 못봤어. 대충 비슷하지 않을까?"

"오하라대위님."

켄은 자기를 부르는 소리에 뒤를 돌아보았다. 크리스틴이 경례를 하며 그들
뒤에 서 있었다.

"아, 크리스틴. 여긴 왠일...아, 이쪽은 우리 편대에 새로 배속된 크리스틴
데이비슨소위고, 이쪽은 플라잉타이거스의 페트리샤 콜린스대위. 나랑 훈련
소 동기야."

"반갑네, 소위."

"네, 콜린스대위님."

"그런데 여기는 왠일이야?"

"대위님께 부탁드릴게 있어서...스미스대위님께 여쭤봤더니 여기 게신다고 해
서요."

"무슨 일인데?"

"제 훈련비행을 좀 도와주실수 있을까 해서요. 아는분들 중에 F-38에 타시는
분이 대위님밖에 없어서..."

"응...그런데 나는 자이드리츠소령님이 계셔야 비행이 가능하잖아. 소령님한
테 먼저 말씀을 드려야지."

"네..."

"그래도 이친구는 열심이군. 정식훈련은 내일모레부턴데 이렇게 먼저 찾아오
는거 보면. 시뮬레이션 룸에서라도 좀 상대해줘라, 켄."

"그래...그럴까?"





"뭐하나, 소위?"

자이드리츠가 복도의 안내판을 쳐다보며 서있는 섀넌에게 물었다. 제이콥스에
게 신참들의 훈련을 자기가 맡아서 도와주겠다는 보고를 하고오는 길이었다.

"네, 소령님...시뮬레이션 룸을 못찾아서..."

"시뮬레이션 룸은 옆건물...잠깐, 어제 죠나단이 기지안을 안내 안해줬나?"

"네?..아니...저..."

"해준거야, 안해준거야?"

"..."

자이드리츠는 한숨을 쉬었다. 상황이 어떻게 된건지 대충 짐작이 갔다.

"펄한테 얘기해서 한대 패주라고 해야겠군. 따라와라, 소위. 내가 안내해주지
."



순수의 시대 10회 끝.

[연재]지구전기-순수의 시대 제11편

켄과 크리스틴, 그리고 자이드리츠와 섀넌이 만난곳은 시뮬레이션 룸 바로 앞
에서였다. 네명이 우연찮게 만난 덕분에 켄은 평소에 하던대로 복좌형F-38의
시뮬레이터를 이용할 수 있었고, 결국 3대의 F-38로 시뮬레이션을 하게 되었
다. 켄과 자이드리츠는 복좌형 시뮬레이터에 탑승했고, 크리스틴과 섀넌은 T
-렉스라는 이름의 대형컴퓨터가 보조하는 단좌형 시뮬레이터에 올라탔다.

"이친구들 제법 성실한데요. 누가 시키지도 않았는데 스스로 연습하러 찾아오
고..."

"그래, 성실하기는 하군. 실력도 그만큼 따라줬으면 좋겠는데. 같이 술마시면
서 환영회까지 한 애들이 죽는건 보고싶지 않거든. 지형은 어떤걸로 할까?"

"일단은 프리스페이스로 할까요? 처음부터 어렵게 할 필요는..."

"애들이냐? 그냥 고도제한만 넣자. 해발 30피트 이하는 추락으로 간주한다.
그리고 죠나단 그녀석 혼좀 내줘야겠어."

"왜요? 출발고도는...지상이륙으로 할까요?"

"그래, 지상이륙. 그녀석, 자기 부하한테 전혀 신경을 안쓰잖아."

"처음이라 잘 못하는거겠죠. 날씨는 쾌청. 크리스틴, 섀넌, 시작한다."

VR시스템이 작동되고 활주로가 시야에 나타났다. 켄은 스로틀을 올려 자신의
F-38을 출발시켰다.

"우선...너희들 실력부터 보자. 두사람이 1대1로 도그파이팅을 한다. 장거리
미사일은 사용하지 말고, 서로 전방 20km떨어진 지점에서 시작한다. 위치로
이동하도록."



"잠깐, 섀넌, 뭐 실수한거 아냐?"

켄은 통신기를 통해 섀넌에게 물었다. 전투시작 30초만에 크리스틴이 섀넌을
격추한 것이었다.

"원위치로. 다시한번 한다. 이번엔 정신차리고 제대로 해라."

"네, 대위님."

그러나 결과는 마찬가지였다. 섀넌은 크리스틴에게 제대로 저항도 못하고 사
각을 잡혀 격추당하고 말았다.

"어쨌거나 둘중 한명은 비정상이군."

"좋아. 크리스틴은 전투구역 밖에서 대기해라. 섀넌, 나하고 한번 해보자."

"네, 대위님, 잘하겠습니다."

켄은 섀넌의 수준에 맞춰 기체를 조종하면서 섀넌의 움직임을 관찰했다. 아까
본 플라잉타이거스의 F-38들과 크게 다르지 않은 실력이었다.

"그렇게 못하는 편은 아닌데? 물론 실전에 써먹기는 좀 힘들겠지만."

"그러면 저쪽이 비정상이라고 봐야 하나요? 섀넌, 됐다. 전투구역 밖에서 대
기해라. 이번엔 크리스틴차례다."

전투구역 밖에있던 크리스틴의 F-38이 켄 쪽으로 접근하기 시작했다. 그리고
서로의 거리가 20km가 되자 크리스틴의 기체가 기수를 급히 오른쪽으로 돌리
고 이동하기 시작했다.

"뭘 하려는거지?"

켄은 크리스틴의 움직임을 살피며 그 뒤를 따라갔다. 크리스틴은 나선운동과
임멜만기동을 교묘히 섞은 움직임으로 켄의 공격범위 밖을 움직이고 있었고,
켄도 크리스틴의 후방공격범위안으로 들어가지 않으며 공격하기 위해 열심히
움직이고 있었다.

"이거, 장난 아니데요? F-38의 움직임을 완전히 파악하고 있어요."

"인재 하나 건진것같군."

"잡았다!"

켄이 크리스틴을 목표에 포착하고 트리거를 당기려 할때, 크리스틴의 기체가
갑자기 뭐에 부딪힌것처럼 위로 튀어오르면서 반전, 켄의 F-38을 위에서 바라
보는 자세가 되었다. 그리고 그 직후, 조종석에 경고음이 울려퍼지고 격추메
시지가 디스플레이에 나타났다.

"이런, 세상에!"

"어떻게 한거지?"

"크리스틴, 섀넌. 일단 밖으로 나와라. 잠시 쉰다."

캐노피가 열리고 네사람은 시뮬레이터 밖으로 나왔다. 그리고 그들은 시뮬레
이션 룸에 펄이 와있는것을 볼 수 있었다.

"어, 언제왔어?"

"좀 전에. 다들 여기로 왔다고 해서."

"그래...아, 앉아서 얘기좀 하자."

다섯사람은 시뮬레이션 룸의 대기자 좌석에 앉았다. 자이드리츠가 펜과 수첩
을 꺼내 무언가를 적으며 말했다.

"우선...섀넌의 경우는 말이야, 일반적인 초보자의 형태인데...F-38의 장점을
못살리고있어. 좌우엔진 역전이나 호버링같은건 전혀 안했고, 보조엔진 다루
는것도 좀 서툴고...연습이 좀 필요할것 같애. 이쪽으로는 켄이 도와줄 수 있
을것 같고...그리고 크리스틴."

"네, 소령님."

"크리스틴은 상당히 특이한 경우야. F-38을 그정도로 다룰수 있는 사람은 그
리 많지가 않거든. 특히 마지막에 그기술...어떻게 한거지?"

"그건...조건이 맞아야 하는데요, 우선 자기 기체가 수직방향으로 선회중에
천정위치에 있어야 하구요...당연히 적기는 그 4시에서 1시방향 안에 들어있
어야 하고, 수직선회중에 회전가속도가 최대로 위쪽으로 작용할때 주엔진을
순간적으로 최대한 앞으로 보내 역분사시키고, 동시에 보조엔진을 좌우역전시
키면..."

"잠깐만, 크리스틴."

"네, 싱어대위님."

"방금건 시뮬레이터니까 그게 가능했을지 몰라도, 실제 상황에서 그런 기동이
가능할까? 주변상황이 딱 맞춰줘야하는건 둘째 치고라도, 무엇보다 조종사가
못견뎌낼텐데? 그리고 실전에서도 그렇게 주엔진과 보조엔진을 계속 콘트롤하
는게 가능할까? 주변에 다른 적기가 있다면 저런 도박은 엄두도 못낼텐데?"

"이봐, 펄. 어차피 방금건 시뮬레이션..."

"저는 실전에서도 얼마든지 그렇게 할 수 있는데요."

섀넌을 제외한 세명은 일제히 크리스틴을 쳐다보았다. 크리스틴은 당연하다
는 표정으로 펄을 쳐다보고 있었다. 일이 좀 이상한 방향으로 흘러간다고 생
각하고 제일먼저 수습하려고 말을 꺼낸 사람은 켄이었다.

"방금건 시뮬레이션이었고, 시뮬레이션상에서라도 그렇게 움직일수 있었다는
건 상당히..."

"아니요, 시뮬레이션이 아니더라도 할 수 있습니다. 실전에서 사용 못하는 기
술이라면 시뮬레이션에서 아무리 해봐야 소용이 없지요. 자신이 못한다고 다
른사람까지 못할거라고는 생각하지 말아주세요."

"그래? 엄청 대단한 아가씨네. 실전부대 오자마자 실전에서 충분히 써먹을 수
있는 기술로 편대 제일의 에이스를 격추시켰으니. 편대훈련도 필요 없겠잖아?
다음번 출격때 몇대가 격추시킬지 기대가 크네. 적성테스트에서 그렇게 했다
가는 부적격판정받기 딱 좋아. 알기나 해?"

"펄, 좀 가만히 있어봐."

자이드리츠가 펄의 말을 막았다. 자이드리츠는 잠시 뭔가 생각하더니 의자에
서 일어나며 일행에게 각각 지시를 내렸다.

"펄, 잠깐 나좀 따라와. 그리고 켄."

"네."

"섀넌한테 기지내부좀 안내해줘. 어디에 뭐가 있는지. 그리고 죠나단한테 저
녁먹고나서 내방으로 좀 오라고해. 크리스틴은 오늘은 내방앞에 가서 좀 기다
리고 있어. 금방 갈테니."

"네, 소령님."




"어제마신 술이 덜깬거야? 애들 앞에서 왜그래?"

"소령님도 보셨잖아요. 태도며 말투며, 도대체..."

"그래서 똑같이 행동해? 넌 소대장이야. 크리스틴은 네 직속부하고. 물론 크
리스틴이 잘했다는건 아니지만, 부하가 잘못한것과 상관이 잘못한건 차이가
커. 너도 이제 알만큼 알잖아. 지휘관이 어떻게 행동해야 하는지 몰라?"

"죄송합니다. 주의하겠습니다."

"소대원이랑 소대장사이가 나쁘면 어떻게 되는지 몰라? 거기다 너희 소대는
두명 뿐이니까 너희 둘은 파트너야. 크리스틴은 따로 주의를 줄테니까, 이일
을 어떻게 수습할지나 생각해놔. 지휘관이 전투지휘만 하는건 아니야. 이런
일을 처리하는 법도 배워야지."



펄은 자이드리츠가 밖으로 나갈때까지 그자리에 서서 자이드리츠의 뒷모습을
쳐다보았다. 그리고 잠시 기다렸다가 시뮬레이션 룸 밖으로 나왔다. 그런데
문앞에는 의외로 크리스틴이 그녀를 기다리고 서있었다.

"싱어대위님."

"아직 안갔나?"

"조금전에는 제가 무례했던것 같습니다. 죄송합니다."

"..."

펄은 갑자기 할 말이 없어졌다. 상대가 이렇게 빨리 후속타를 치리라고는 생
각 못한 것이다. 한마디로 공중에 붕 뜬 느낌이었다.

"알았어. 나도 별로 잘한건 없으니까...소령님한테나 빨리 가봐."

"네."

크리스틴은 살짝 미소를 보이며 뒤로 돌아 걸어갔다. 펄은 갑자기 오싹한 기
분이 들었다. 크리스틴의 미소가 마치 만들어진 미소처럼 느껴졌던 것이다. 




"야, 죠나단."

"왜? 아, 한소위도 같이있네."

섀넌에게 기지안을 안내해주던 켄은 F-32격납고로 막 들어가려던 죠나단을 발
견했다. 죠나단은 비행복 차림으로 손에 비행일지를 들고 있었다.

"소령님이 있다가 저녁먹고 너좀 보자신다."

"날? 왜?"

켄은 대답대신에 곁눈질로 섀넌쪽을 살짝 가리켰다. 죠나단은 대충 알겠다는
표정으로 허공을 쳐다보며 한숨을 쉬었다.

"자기가 잘못했으면서 한숨은 왠 한숨. 그런데, 비행하려는거야?"

"그래. 페티가 어그레서좀 해달라고 해서. 오전내내 비행허가 받느라 여기저
기...그런데 왜 너희 둘이 같이있냐?"

"얼씨구, 말하는거 봐라. 시뮬레이션 룸에서 훈련하다왔다. 이 무책임소대장
아."

"너 말투가 점점 펄 닮아간다?"

"..."

"결과가 어때? 플라잉타이거스 신참들만큼 하냐?"

"비슷해."

"그럼 실전에는 전혀 못써먹는다는 소리군."

죠나단은 섀넌을 바라보고 씩 웃으며 말했다. 섀넌의 얼굴이 금방 새빨개졌
다.

"나는 F-38이 아니니 도와주기도 뭐 하고...가만, 한소위. 기종적응훈련 얼마
나 받았지?"

"6주 받았습니다."

"켄 네가 15주코스였지? 완전히 날림이구만. 그전에는 뭐타고 연습했지?"

"고등훈련은 T-49로 받았습니다."

"T-49라...켄, 페티한테 내가 일이 생겨서 못도와주겠다고 말좀 전해줘라. 소
위, 따라와. 시뮬레이션 룸에 한번 더가자."




"내가 분석해본 바에 의하면 말이야..."

섀넌과 30분가량 모의공중전을 한 죠나단이 펜을 돌리며 섀넌에게 말했다. 처
음 20분은 F-38로, 그다음 10분은 F-32로 시뮬레이션을 하고 나름대로 분석을
해본 것이다.

"아직 T-49의 조종방식을 완전히 벗어나지 못한것 같애. 그러니까...아직도
순간적으로 왼손에 스로틀이 쥐여있는걸로 혼동할때가 있다는거지. 물론 반
사신경 차원의 일이니까 본인은 잘 못느끼겠지만...이걸 봐봐."

죠나단이 시뮬레이션기록을 리플레이시키자 몇가지시점에서 바라본 두 기체의
움직임이 화면에 나타났다.

"여기서의 회피기동. 모르는사람이 보면 단순히 잘못피한걸로 보이겠지만, 이
조작을 그대로 F-32에 적용시키면...봐, 제대로 된 회피기동이 나오지?"

"네..."

"그러니까, 여기서 움직인게 왼쪽 스틱을 당긴게 아니라 스로틀을 당긴거고,
페달을...이봐, 내얼굴을 보지말고 화면을 보라고."

"네? 네, 알겠습니다. 대위님."

"왜 이렇게 허둥대? 딴생각했지?"

"네? 아니요...그게..."

"무슨생각했어? 고향에 두고온 남자친구?"

죠나단은 섀넌의 얼굴이 새빨개지는것을 보고 재미있다는듯이 말했다. 그런데 
섀넌은 예상보다 너무 당황해하고 있었다.

"아, 아니, 아니에요! 저는...저..."

"...?"

"저는...남자친구...남자친구 없구요...그냥...저...저는 지금까지 데이트도
한번 해본적 없어요...저는 그냥..."

"됐어. 그냥 해본소리니까, 진정하고. 여기는 이성문제상담소가 아니라 시뮬레
이션 룸이다. 여기에서 페달을 생각없이 밟은것 같은데, 이건 방향타가 아니
라 보조엔진콘트롤이라는걸 생각해보면 말이야...이쪽봐. 바닥보지 말고."

"네, 대위님."




죠나단이 간신히 강의를 마친것은 그로부터 약 한시간반 가량이 지난 후였다.
죠나단은 섀넌의 문제점을 조목조목 적어서 넘겨주고 최소한 하루에 6시간 이
상 시뮬레이션 룸에서 사는게 만수무강에 도움이 될거라고 말해주었다.

"저...대위님."

"왜?"

"왜 대위님은 F-38을 안타세요? 이렇게 F-38에 대해 잘 아시는데..."

"아픈데 찌르지 마. 부적격자판정 받았어."

"네? 왜요?"

"사연이 있느니라."

"네..."

"자, 가자. 배고프다. 빨리 밥먹고 나는 또 소령님한테 혼나러 가야된다."

"저 때문에요? 제가 말씀드릴께요. 오늘 대위님이..."

"아니야, 됐어. 빨리 밥이나 먹으러 가자."

"그래도..."

섀넌은 말을 끝까지 할수가 없었다. 죠나단이 팔을 섀넌의 어깨에 올리는 바람
에 머리속에 들어있던 말들이 전부 다 날아가버린 것이다.

"자, 꼬마아가씨. 밥먹으러가자."

"네...네, 대위님..."

섀넌은 얼굴이 빨개진채 죠나단을 따라 식당쪽으로 걸어갔다. 자기는 꼬마가
아니라고 한마디 하고 싶었지만 도대체 말이 나오지가 않고 있었다.



"엉망이야, 엉망. 도대체 이녀석들을 어떻게 해야할지 앞이 막막하다. 너희
애들은 어때? 걔들도 그러냐?"

페트리샤가 스테이크를 씹으며 맞은편에 앉아있는 펄에게 물었다. 페트리샤가
하루종일 신참들을 훈련시키고 나서 최종적으로 내린 결론은 '이것들은 무빙
타겟이다'였다. 페트리샤는 실력있는 파일럿이기는 했지만 죠나단처럼 다른사
람의 실수가 무엇인지 분석할만한 능력은 없었던 것이다.

"우리애들...한명은 그런것 같애. 죠나단 밑에 있는애."

"다른 한명은? 네 부하는 어때?"

"다른 한명은..."

펄은 테이블 한쪽에서 식사하고 있는 크리스틴을 쳐다보았다. 왠지 첫인상과
는 전혀 다른 분위기가 느껴지고 있었다.

"머리는 좋은것 같애."

"실력은?"

"봐야 알겠지. 큰소리는 치던데..."

"저얼굴로 왜 조종사가 됐을까? 모델 했어도 될 얼굴인데. 그랬으면 꽤 떴을
거다. 키도 크고, 몸매도 확실하고..."

"그래, 남자들이 좋아할 스타일이지... 왜웃어?"

"한심해서."

"뭐? 내가?"

"너 스스로는 네가 한심하다고 생각 안해?"

"무슨소리야..."

펄은 켄이 식판을 들고 빈자리를 찾는것을 발견하고는 말을 멈췄다. 그러나
펄이 켄을 채 부르기도 전에 누군가가 켄을 부르는 소리가 들렸다. 크리스틴
이었다. 펄은 켄이 크리스틴 옆에 앉는것을 보고서 조용히 남은 음식을 마저
먹기 시작했다.

"맞어, 패티. 내가 한심하긴 한심한가봐."



순수의 시대 제11회 끝.

[연재]지구전기-순수의 시대 제12편

"내자랑 하는것처럼 들리겠지만 말이야, 훈련비행을 아무리 실감나게 해도 실
전이랑은 하늘땅차이야."

"네, 대위님."

"사실 훈련소시절에 딱 한번만 실전을 시키면 그사람의 기량은 확실히 올릴수
있지. 물론 살아남았을때의 얘기지만. 나랑 켄, 펄도 다 그런 경운데... 이봐
, 꼬마아가씨, 내말 듣고있어?"

"네, 대위님."

죠나단은 섀넌에게 자판기에서 뽑은 탄산음료깡통을 하나 들려놓고 열심히 강
의를 하고 있었다. 물론 그중에 얼마만큼이나 섀넌이 이해할지는 미지수였지
만 죠나단 나름대로 중요하다고 생각하는 점들을 열심히 설명하고 있었다.

"예를 들어서...이건 다 아는 얘기지만, 시뮬레이터 같은 경우에는 가속도나
레드아웃따위는 존재하지가 않지. 그리고 훈련비행에서는 기체가 파손됐을때
의 대처방법 같은건 배울수가 없고."

"네, 대위님."

"나같은 경우는...운이 좋았지. 친구들을 죽인 댓가로 이것들을 다 배웠으니
까...배울건 배우더라도 나처럼 더럽게 배우지는 말아라. 사방에서 저주받는
건 결코 권해주고 싶지가 않거든."

"아니에요, 대위님."

"응?"

"117전대보고 뭐라고하는 사람 별로 없어요. 같이 훈련받던 애들도 다들 얼마
나 117전대 출신들을 동경했는데요. 지금까지 한명도 안죽었고, 전부 다 에이
스들이잖아요. TV에서 나올때마다 애들이 전부 다 모여서 같이 봤다구요."

"그래? 이거 고마운데. 그래도 그건 선전용 언론플레이일 뿐이야. 전시에는
영웅이 필요한 법이고, 우리들은...아니다. 피곤할텐데 가서 쉬어라."

"네, 대위님. 대위님도 쉬세요. 오늘 감사했습니다."

"뭘."

"저...대위님."

"왜? 뭐 또 물어볼거 있어?"

"아니요...저..."

"답답하네. 말해봐."

"저...사인몇장 해주실래요?"

"뭐?"

"제가 누클리어스로 온다고 하니까...같이 훈련받은 애들이 사인좀 받아달라
고 해서요...다른분들한테는 나중에 얘기할거고...그래서...다른분들것도 받
을거예요...나중에요..."

죠나단은 피식 웃고는 섀넌이 내민 수첩을 받아들었다.

"몇장이나 해주면 돼니?"

"한...세장이요."

"그래...자, 여기. 그리고...어제 너혼자 놔둬서 미안...으악! 난 죽었다!"

"네?"

"소령님한테 가는걸 깜박했다. 난 이제 끝장이다..."

죠나단은 수첩을 섀넌에게 건네주고는 자이드리츠의 방을 향해 전력질주를 시
작했다. 저녁시간이 끝난지 이미 두시간 이상이 경과해 있었다.




"네, 들어오세요...아, 펄이구나."

"내가 방해한거 아니지?"

"그냥 쉬고있었어. 들어와."

펄은 켄의 방으로 들어거 조용히 문을 닫았다. 켄의 책상위에는 예전에 읽던
책이 놓여있었다.

"왠일이야? 지난번처럼 저녁사준다고 온건 아닐테고..."

"아니, 그냥...낮에일 때문에...다들 기분 안좋았을것 같애서..."

"아니, 나는 괜찮아. 그보다는 크리스틴이랑..."

"크리스틴이랑은 대충 해결했어."

"그래? 그럼 됐네. 중요한건 너희 둘이잖아, 다른사람이 아니라."

"그래...그렇지?"

"크리스틴...괜찮은 애 같아. 실력도 있고..."

"그래...그렇지? 남자들이 좋아할 스타일이야."

"응. 미인이기도 하구..."

"켄."

"응?"

펄은 무언가를 말하려다가 도로 입을 다물었다. 잠시 후, 펄은 자신이 준비한
것과는 다른 말을 하고 말았다.

"우리가 안지 얼마나됐지?"

"고등학교때 처음 만났으니까...10년?"

"내가 혹시 이얘기했나? 난 그전에 너 봤었다고."

"들은것 같다."

"켄."

"응."

"우리 친구지?"

"응? 아...그래, 둘도없는 친구지. 아니, 죠나단이 있었구나. 어쨌거나...우
린 친구지. 그리고 소중한 동료고."

"그래...맞어."

펄은 미소를 지으며 자리에서 일어났다.

"방해해서 미안해. 쉬어라."

"가게?"

"응. 좀 피곤해서. 내일 또 할일이 있으니까. 크리스틴이랑 비행훈련하기로
했거든."

"그래...그럼 가서 쉬어라. 잘가."

"안녕, 켄."

펄은 켄의 방을 나와 복도를 걸어가다가 자기 머리를 한대 쥐어박았다.

"한심해. 정말 한심해...펄, 너는 정말 바보야..."

펄은 벽에 기대 혼자 중얼댔다. 지난 9년동안 못한말을 결국 또 못하고 만 자
기자신을 비웃으면서.





"야, 쟤 우리한테 팔아라. 우리쪽 세명 줄게."

페트리샤가 크리스틴의 F-38이 움직이는것을 보고 펄에게 무전기로 말했다.
다른 신참들이 일방적으로 격파당하고 있는 동안 크리스틴 혼자 가상적기역할
을 하고 있는 누클리어스의 F-32네대를 격추한 것이다.

"본인한테 말해봐. 갈려고 할지. 그나저나 아직 우리 F-38은 한대도 안떨어
졌지."

"아직은...켄이 있었으면 좀 쉽게 잡았을텐데...펄, 협공하자. 네가 뒤로 돌
아가, 죠나단이랑 같이. 내가 앞을 막을테니."

"알았음. 가자, 죠나단."

"OK."

페트리샤의 지시대로 죠나단과 펄이 크리스틴의 뒤쪽으로 돌아갔다. 소대장경
험이 오래된 페트리샤가 가상적편대의 지휘를 맡고 있었던 것이다.
죠나단과 펄이 꼬리를 잡으려하자 크리스틴은 급선회로 둘에게서 떨어지려고
했다.

"잡았다!"

정면에서 달려든 페트리샤가 크리스틴을 사이트에 넣고 외친 순간, 갑자기 시
야에서 크리스틴의 F-38이 사라졌다. 그순간, 에디의 금속성경고음이 들려왔
다.

"위에 있습니다! 좌측으로 피하세요!"

"말도 안돼!"

페트리샤는 그렇게 외치면서도 급히 주엔진을 돌려 회피동작을 했다. 놀라기
는 펄과 죠나단도 마찬가지였다. 셋의 포위망에서 튀어오른 크리스틴은 급반
전으로 죠나단과 펄의 머리방향에서 내리꽂혔다. 그리고 펄의 F-32조종석에
격추되었음을 알리는 경보음이 울려퍼졌다.

"이런...말도 안돼는..."

"방금...그건 뭐였지?"

페트리샤와 죠나단이 어리둥절해있는 동안 펄은 고도를 낮추어 전투구역을 벗
어났다.

"실력으로 보여준건가...함부로 덤비지 말라는 뜻이군..."

펄은 쓴웃음을 지었다. 왠지 자꾸만 어딘가로 밀려나는 기분이 들었다.





"크리스틴은 일단 논외로 하고..."

자이드리츠가 파일을 넘기며 신임편대원들의 훈련기록을 훑어보고 있었다. 누
클리어스와 플라잉타이거스의 신임조종사훈련 담당책임자를 자이드리츠에게 
맡긴 것이었다.

"섀넌은 3일만에 엄청 늘었어. 죠나단이 수고를 많이 했나보지?"

"뭐, 별로 한건 없습니다. 그냥..."

"물론 아직 실전에 써먹을 만한 실력은 아니야."

"..."

"그리고 페티."

"네, 소령님."

"너희 애들, 무슨 대책을 강구하던지, 훈련소로 돌려보내던지 둘중 하나를 해
라."

"저도 답답해요. 야, 죠나단. 무슨 특강이라도 했냐? 우리애들도 좀 부탁하
자."

"공짜로?"

"자, 장난 그만하고. 죠나단, 네가 플라잉타이거스 애들 좀 코치해줘라. 이대
로는 아무것도 안돼."

"저는 F-32라구요."

"그래도 섀넌은 어떻게 도와줬잖아. 켄도 도와줄거야. 그렇지, 켄?"

"예?"

"뭘 그렇게 놀라? 페티도 같이 좀 해. 알았지?"

"네, 소령님."

"펄은 편하겠다. 크리스틴은 따로 챙겨줄 필요가 없으니까."

"...그래...맞어."

페트리샤의 말에 펄이 웃으며 대답했다. 물론 본인은 별로 웃고싶은 마음이 
없었지만.




"요즘은 잠잠하죠?'

"지난번에 놈들도 진이 빠졌을테니까...그런 대규모공습은 당분간 없을거야."

칼은 잔듸밭에 앉아있는 우르슬라의 무릎을 베고 누워 구름이 흘러가는 모습
을 바라보고 있었다.

"구름을 보고있으면...마음이 참 편해져."

"나는 강물이 흐르는걸 보면 마음이 편해지던데요."

"어릴적에는 하루종일 구름만 쳐다보고있은적도 있어. 구름이 지나가는게 마
치 커다란 우주선이 날아가는것 같았거든."

"우주선이요?"

"만화같은데 나오는 우주선 함대말이야. 구름을 보고있으면 그게생각나. 그때
는 구름있는데까지 올라가보는게 소원이었는데...그래서 조종사가 되려고 한
거야."

"소원성취했네요."

"그런데...정작 구름있는데로 가보니까...아무것도 없었어. 물론 그전에 하
늘에는 아무것도 없다는걸 배우기는 했지만...그래도 실망이 되더라구. 하지
만 대신에..."

"대신에요?"

"조종사가 된 덕분에 이렇게 예쁜 아가씨를 만났잖아?"

"왠 아부?"

우르슬라가 칼을 흘겨보며 웃었다. 칼은 우르슬라를 보고 씩 웃더니 몸을 갑
자기 일으켜 우르슬라를 잔듸위에 쓰러뜨렸다.

"아부가 아냐. 정말로 우르시같이 예쁜 아가씨는 지금까지 한번도 못봤어."

"정말요?"

"정말이야."

칼은 우르슬라의 입술에 키스하고 어깨를 짚었던 손을 서서히 아래쪽으로 내
렸다. 손이 막 가슴에 닿으려는 순간, 누군가의 목소리가 들려왔다.

"너희들, 장소좀 가리랬지."

"넷! 골드슈미트대위님!"

칼과 우르슬라는 벌떡 일어나 골드슈미트에게 경례했다. 지난번의 사건을 무
마시켜준게 골드슈미트였기 때문에 두사람 다 그녀에게 빚을 진 셈이었다.

"며칠이나 지났다고 원상복귀냐. 좀 편하게 지내니까 긴장이 다 풀렸나보지?"

어쩔줄 모르고 서있는 두사람을 보자 골드슈미트는 웃음이 절로 나왔다. 아직
어린애티를 완전히 못벗은 철부지들로 보였던 것이다.

"하긴, 나도 앞으로 계속 요즘처럼 조용했으면 좋겠어. 그러면 출격해서 목숨
걸고 싸울일도 없고, 너희들 찾아다니며 방해하지 않아도 될테니까 말이야."

그리고 골드슈미트느 한마디를 덛붙였다.

"그리고, 너희들. 앞으로는 사람들이 안오는곳을 고르라고. 알겠어?"




"어디로 가면 사람이 없을까요?"

"응...격납고 뒷길도 지난번에 한번 걸렸으니까 위험하고...밖은...외박은 일
주일에 한번밖에 안돼고...외출도 일주일에 겨우 세번..."

"사실 여기도 눈에 잘 띄는데는 아닌데...경사져서 뒤쪽에서는 보이지도 않고
...골드슈미트대위님 외에는 이쪽으로 오는 사람도 별로 없잖아요. 대위님이
야 이쪽이 고유산책코스니까..."

"맞어. 대위님은 지나갔으니까 앞으로 더 올사람 없겠지?"

칼은 우르슬라의 어깨를 잡고 자기쪽으로 끌어당겼다. 하지만 칼은 자신의 계
획을 끝까지 실행할수가 없었다. 칼이 우르슬라의 작업복 지퍼를 막 내리자
마자 공습경보가 울린 것이다.




"적편대가 조금전에 영해 안으로 들어왔습니다. 해상에서 요격하기는 좀 늦은
것 같습니다."

"좀 조용한가 싶더니...뭐, 어차피 올거면 빨리 오는게 좋지. 뮐러."

"네, 각하."

"자네생각은 어때. 또 브레멘 같나?"

"방향으로 봐서는 그렇지 않습니까? 지난번 공습에서 큰피해는 못입혔으니 이
번에 끝을 보려는 생각이겠죠."

하우프만은 두손을 모으고 생각에 잠겼다. 분명히 뭘러준장의 말은 타당했지
만 뭔가가 자꾸 마음에 걸리고 있었다.

"적편대의 규모는?"

"비행항모는 두대가 확인됐습니다. 그외에도 항모 두척이상이 있는것같습니다."

"미군인가, 에클레시아군인가?"

"아직 확인이..."

"좋아. JG52는 브레멘 상공에서 대기하다가 적이 분산하면 그때 공격한다. 방
공편대는 적편대 뒤쪽으로 돌아가서 추적하라. 절대 가까이 붙지는 말고. 폭
격이 시작된 후에 협공한다."

나는 지상지휘는 체질에 안맞는데...하우프만은 속으로 투덜댔지만 어쩔수 없
었다. 의사의 OK사인이 나기 전에는 누구한테 지휘를 맡기고 전투기로 출격하
는일은 절대 불가능했던 것이다.




"기체상황, 이상 없습니다. 무장은 SC-11네발, SCD-9 두발, SC-13 8발, 발칸
포탄 2500발, 드롭탱크 하나입니다. 확인해주세요."

우르슬라가 트랩에 올라서서 체크보드에 사인하며 말했다. 우르슬라가 체크보
드를 내밀자 칼은 무장모니터와 체크보드를 대조한 후 조종사서명란에 사인을
했다.

"자, 여기."

"잘 다녀오세요. 캐노피 닫습니다."

"우르시, 잠깐."

"네? 아..."

칼은 우르슬라를 끌어당겨 키스했다. 그리고 한손으로는 우르슬라의 몸을 더
듬었다.

"사람들이 봐요!"

"미안, 이러면 손에서 조종간이 안미끌어진데."

"누가그래요?"

"볼만선배가. 지난번에 격추당한게 그렇게 안해서래."

"캐노피 닫습니다!"

우르슬라는 칼을 흘겨보며 캐노피개폐스위치를 눌렀다. ME-17의 캐노피가 닫
히고 방탄장갑이 그 위를 덮었다. 그리고 정비사들이 트랩과 휠블록을 제거하
자 칼의 ME-17은 서서히 격납고 밖으로 움직이기 시작했다.




순수의 시대 제12회 끝.

[연재]지구전기-순수의 시대 제13편

"14,17비행대가 적편대의 뒤로 돌았습니다."

"좋아, 거리를 유지해라. JG52는?"

"브레멘 남쪽 20Km지점에서 대기중입니다."

상황판에는 3무리의 비행편대가 각자 비행하고 있는 모습이 비춰지고 있었다.
가장 남쪽에 JG52와 13방공편대가 있었고, 그들을 향해 연합군의 전투편대가
남하하고 있었다. 그리고 그 뒤를 따라 14, 17방공편대가 남하하고 있었다.
이상태가 유지된다면 연합군 편대는 독일편대 사이에 끼여 포위당하게 되는
것이었다.

"적이 우리가 추적하는걸 눈치 못챈걸까요?"

"멀리서 우회했으니까...그래도 조기경보기가 있으면 대충은 알텐데...너무 
허술한게 오히려 이상한데? 미끼편대 아닐까?"

"미끼편대가 저정도로 대규모일리는 없지 않습니까."

"좋아. 현상유지. 적과의 조우시간은?"

"앞으로 약 3분...적기 추가발견!"

"뭐? 어디야, 역시 미끼였나?"

상황판의 화면이 바뀌면서 새로 나타난 연합군편대가 모습을 드러냈다. 새로
나타난 편대는 14,17비행대의 뒤쪽에서 남하하며 속도를 내 방공편대를 추적
하고 있었다.

"서로가 서로에게 포위된건가?"

"형태상 우리가 약간 유리합니다만...어떻게 할까요? 이대로 두면 방공편대가
..."

"반전시켜도 늦지. 14,17비행대에 알려라. 전속전진으로 전방의 적편대를 따
라잡으라고, JG52도 북상해서 선두의 적편대를 포위 공격하라. 공격받기 전에
우리가 먼저 공격해야한다."

그때, 방공편대와 JG52사이에 끼어있던 연합군편대가 갑자기 기수를 동쪽으로
돌리고 속도를 높이기 시작했다. 얼마후, 선두편대가 포위망을 벗어나기 시작
했다.

"뭐야, 애초에 이럴생각이었나? 화상은? 적기의 기종을 빨리 식별하라!"

"화상...30초 후에나 가능합니다."

"빨리해봐! 기다릴 시간이 없다!"

"총감각하, JG52에서 교신입니다. 추적할지, 현위치를 지킬지 지시를 내려달
라고 합니다."

"젠장...JG52는 일단 브레멘 상공에서 대기하라. 14,17비행대는..."

"적 미사일 포착! 후방의 적편대가 방공편대에 미사일을 쐈습니다!"

무수한 미사일의 괘적이 스크린에 나타났다. 14, 17비행대는 자기들 뒤쪽에서
날아오는 미사일을 피하느라 선두의 연합군편대를 추적하는것을 포기할수밖에
없었다.

"JG52에게 적편대쪽으로 이동하라고 전해라. 선두의 적편대는 반전하기 전까
지는 무시하라."

잠시 후, JG52가 후방의 연합군편대와 전투를 시작했다. JG52의 보고로 그 편
대가 Su-61만으로 구성된 에클레시아공군이라는것을 확인할 수 있었다.

"동쪽으로 움직인 놈들이 반전하기 전에...화상은?"

"화상정보, 지금 모니터에 나옵니다."

모니터에 흐릿한 화질로 대규모의 비행대가 나타났다. 비록 화질이 나쁘기는 
했지만 사령실에 있는 사람들은 모두 그것들의 정체를 알 수 있었다. 모두 기
체하면에 구조물파괴용 대형폭탄을 달고있는 폭격편대였다.

"미끼가 아니라...저게 진짜였군요."

"우리를 감쪽같이 속였군. 폭격편대를 전투편대보다 앞에, 그것도 완전히 떨
어뜨려서 보내다니..."

"계속 동쪽으로 간다면...그러면..."

"그래, 놈들의 목표는 애초부터 브레멘이 아니라 함부르크 에너지기지였어.
우리를 말려죽일 생각이었군."

"함부르크라면...오히려 다행 아닙니까? 놈들 실력가지고 함부르크기지에 손
상을 입힐수 있을것 같지가 않은데요."

"그래도 혹시 모르니까..."




전시체제의 구축에 있어서 2차대전때부터 지금에 이르기까지 독일의 최대관건
은 물자-특히 에너지의 확보였다. 그래서 민족사회당의 집권이후 추진된 재군
비사업에서 에너지의 확보는 가장 중요한 사안으로 떠올랐고, 독일의 수뇌부
는 유라시안 에클레시아라는 공룡에 맞서싸우기 위해서는 완전고립상태에서의
전쟁을 염두에 두어야 한다고 판단, 독일 내에 대규모의 에너지저장시설을 건
설하기로 결정하였다.
함부르크기지는 그렇게 건설된 20여군데의 에너지저장시설중 최대의 규모를
자랑하고 있었다. 원유 저장고와 정유시설, 각종 가스저장시설, 원자력발전소
와 핵융합발전소, 전기저장시설, 플루토늄생산시설, 인조다이아몬드공장, 석
탄, 철광석및 각종 지하자원저장고와 그 가공시설등을 비롯해 대규모의 조병
창과 각종생필품공장까지 포함하고 있었으며, 독일군의 전체에너지소비량의
절반 가까이를 담당하고 있었다.
그에 따른 방어시설또한 엄청났다. 시설 중앙부의 직경 6Km, 두께100m의 강화
콘크리트돔이 인화물저장고등의 취약시설을 보호하고 있었고, 각종 공장과 발
전소들도 지상에 노출되어 있는 부분은 두께 10m이상의 콘크리트로 보호되어
있었으며 그나마 대부분의 시설은 지하에 위치하고 있었다. 또 대부분이 기지
와 공장의 직원과 그 가족인 함부르크시민들을 위해 시가지의 20%에 맞먹는
대규모의 방공호가 건설되어 있었고, 그 방공호 밑으로 거대한 송유관과 가스
관이 도시 사방의 중계스테이션으로 이어져있었다.
전쟁이 시작된 이후, 에클레시아 본토가 폭격당하던 초기는 물론 상황이 역전
되어 이틀이 멀다하고 독일을 폭격하던 지금까지도 에클레시아는 함부르크만은
폭격할 엄두를 내지 못하고 있었다. 그러나 지난번의 브레멘폭격에서 에클레
시아 수뇌부는 어느정도의 자신감을 갖게 되었고, 함부르크폭격이라는 도박을
시작한 것이었다.




함부르크를 폭격하기 위해 출동한 폭격편대의 기체 80여대중 50여대가 Su-61
이었다. 원래 Su-61의 폭격능력은 별로 신통한편이 아니었지만 대형의 구조물
파괴폭탄을 장착하고 발전소의 남아도는 에너지를 이용해 쏴대는 레이저를 막
아내기 위해서는 핵융합엔진이 달린 Su-61이 필요했다. 이 Su-61들은 공대공
무장은 고사하고 발칸포탄도 탑재하지 않고 전 적재능력을 폭탄 하나에 모두
할당하고 있었다.
나머지 기체들은 이렇게 전투능력을 제거한 Su-61들을 호위하기 위해 동행한
고스트스위퍼 전투기였다. 대형폭탄 때문에 기동성이 떨어진 Su-61을 향해 미
사일이 날아올때 이를 교란시킬수 있기 때문에 고스트스위퍼가 호위기로 결정
된 것이었다. 함부르크에 대한 첫 폭격이 이 신예전투기의 데뷔장으로 쓰인
것이다.
폭격편대가 함부르크에 접근하자 지상에서 무수히 많이 빛줄기가 날아오기 시
작했다. 레이저차폐막이 없는 고스트스위퍼들이 일제히 Su-61의 뒤로 숨었고,
레이저는 차폐막에 부딪혀 무지개빛을 내며 산란됐다. 잠시후, 레이저공격이
중단되고 미사일과 통상 대공포탄이 날아오기 시작했다. 이제는 고스트스위퍼
의 차례였다.
레이저와 미사일은 양 기체의 성능으로 해결했지만, 대공포는 상당한 골치거
리였다. 에클레시아의 전투기들은 원래 맷집이 좋아 왠만큼 직격에 맞지 않으
면 격추되는 일은 별로 없었지만 그래도 대공포탄을 몸으로 때운다는게 결코
기분좋은 일은 아니었다. 더우기 Su-61 한대가 폭탄의 신관에 대공포를 맞아
공중분해되자 조종사들은 조금씩 동요하기 시작했다.




"온다!"

대공포좌에 앉아있던 독일군 한명이 외쳤다. 그들의 머리위를 지나가던 Su-61
들이 폭탄을 투하하기 시작한 것이다. 독일군들은 재빨리 방공호를 향해 뛰어
갔고 그 직후 첫번째 폭탄이 바로 옆에있는 공장건물에 떨어졌다. 그 뒤를 따
라 50여개의 폭탄이 돔 서쪽 기슭을 중심으로 3Km반경 안에 쏟아져내렸다. 엄
청난 폭발과 폭풍이 일어났고, 대공포좌, 가로등, 자동차등 건물 밖에 있는 
모든것이 산산조각이 되어 날아갔다. 그러나 목표인 건물들은 외벽의 일부가
파괴되어 날아갈뿐, 내부는 아무럽 피해를 입지 않고 있었다.
단한번의 투하로 아무런 성과도 없는 싱거운 폭격을 마친 에클레시아 전투기
들은 일제히 퇴각하기 시작했다. 그러나 그들의 뒤쪽에서 전투편대를 박살내
고 달려온 JG52의 전투기들이 그 모습을 나타내고 있었다. 

"너무 늦은거 아닌가?"

"아무리 늦게와도 함부르크는 끄떡 안해. 저것들이나 박살내자고."

ME-17들이 일제히 미사일을 발사했다. 그러나 그 미사일들은 절반도 날아가기
전에 모두 사방으로 흩어져 엉뚱한 곳으로 날아갔고, 일부는 독일군 편대를
향해 날아오기 시작했다.

"편대 산개! 교란탄 투하!"

JG52의 명성에 걸맞게 자기편이 쏜 미사일에 맞아 격추된 ME-17은 없었지만
조종사들의 정신적인 충격은 컸다. 물론 사령실에 있는 사람들도 마찬가지였
다.

"어떻게 된거지요?"

"대단히 성능좋은 전자교란장치가 있나보군."

당황해하는 뮐러의 말에 하우프만이 조용히 대답했다.

"그래도 전투기에 탑재하는 전자장비에서 저정도의 성능이 나올수 있을까요?"

"방금 봤잖아. 좀 골치아프겠군. 열유도미사일과 발칸밖에 못쓸테니...적기의
도그파이팅 성능이 어느정도일까?"

"별로 우수할것 같지는 않군요. 저정도의 전자장비를 전투기에 탑재했다면 다
른 기능은...우선 무게가 장난이 아닐테니까요."

"그럴까? 그랬으면 좋겠군."




"장거리는 우리가 불리하다. 최대한 접근해 도그파이팅을 유도해라."

슈나우퍼가 JG52와 방공군의 전투기들에게 지시했다. 하지만 말이 쉽지 적에
게 이미 발견된 상황에서 장거리전을 건너뛰고 곧장 도그파이팅에 들어간다
는건 도무지 가능해 보이지가 않았다. 슈나우퍼 자신도 그런 지시는 내렸지만
어떻게 접근해야할지는 대책이 안섰다.

"어쩔수 없다, 일제돌격!"

ME-17과 ME-16들이 일제히 고스트스위퍼 편대를 향해 달려들었고 고스트스위
퍼들도 일제히 미사일을 발사했다. 독일편대는 미사일을 피하며 전진을 계속
했지만 피해가 이만저만이 아니었다. JG52도 세대가 격추되었고 방공군의 전
투기들은 순식간에 절반가까이가 격추되고 나머지의 대부분은 돌격을 포기하
고 후퇴하기 시작했다. 결국 도그파이팅위치까지 접근한것은 JG52의 27대와
방공군의 5대뿐이었다.

"젠장, 함부르크 바로 위에서 싸웠으면 좀 나았을텐데."

비무장의 Su-61들이 필사적으로 도주하고 난 지금, 고스트스위퍼들은 레이저
공격에는 완전 무방비상태였지만 함부르크의 대공레이저를 쏘기에는 이미 너
무 멀리 거리가 떨어지고 난 뒤였다. 

"어디, 맛좀 봐라."

칼은 고스트스위퍼의 뒤로 돌아가며 말했다. 전투 한번에 세대가 격추됐다는
건 엘리트집단 JG52의 치욕이었고, 그것을 만회하기 위해서는 고스트스위퍼편
대를 전멸시켜야 한다고 칼은 생각했다. 그런데 그일조차 의외로 어렵다는걸
금방 깨닿게 되었다. 고스트스위퍼가 조종시스템까지 교란하고 있는 것이었
다.

"이런 괴물들을 봤나!"

물론 조종시스템을 교란하는게 미사일교란만큼 쉬울수는 없으므로 독일전투기
들은 마음에 안들게나마 전투는 할 수 있었다. 그렇지만 고스트스위퍼들이 전
투할 생각은 하지 않고 오로지 도주에만 신경쓰는 바람에 단한대도 격추할수
가 없었다.

"적 미사일이다!"

고스트스위퍼들이 일제히 급상승하는것을 보고 누군가가 외쳤다. 고스트스위퍼와
거리가 생기자 조종시스템이 정상으로 돌아왔고, 조종사들은 장거리미사일을
피하기 위해 기체를 하강시켰다. 잠시후 랭커스터II가 발사한 미사일들이 독
일편대와 고스트스위퍼 사이를 지나갔다.




"젠장!"

칼은 ME-17에서 내리자마자 우르슬라는 쳐다보지도 않고 노즈기어의 타이어를
걷어찼다. 다른 조종사들도 거의 다 그런 분위기였고, 영문을 모르는 정비사
들만 어리둥절해 있었다.

"중위님..."

우르슬라가 칼을 불렀지만 칼은 돌아보지도 않고 브리핑룸으로 걸어갔다. 우
르슬라는 뒤따라가려 했지만 누군가가 어깨를 잡고 제지했다. 골드슈미트였
다.

"대위님."

"지금은 그냥 놔둬. 조종사들 전부다 지금 기분이 별로야."

골드슈미트는 그말 한마디만 하고는 다른 조종사들과 함께 브리핑룸을 향해
걸어갔다.우르슬라는 아무말 없이 칼의 ME-17을 쳐다보았다. 지근거리의 폭발
로 생긴 상처가 몇군데 흩어져 있었다. 우르슬라는 ME-17 옆으로 걸어가 상처
들을 쓰다듬었다.




"2연속 망신이라는건 안다."

브리핑룸안에는 27명의 조종사와 하우프만, 뮐러, 그리고 몇명의 정보-작전장
교가 있었다. 하우프만은 브리핑룸 앞에서 조종사들을 쳐다보며 말하고 있었
다.

"지난번에는 한대 격추에 편대장이 피격으로 귀환, 이번에는 미증유의 하루
세대격추. 하지만 중요한건 그게 아니다."

하우프만은 잠시 말을 멈추고 조종사들을 둘러보았다. 분위기가 완전히 가라
앉아있었다.

"돌격을 개시해서 도그파이팅이 시작되는 20초간에 방공군 전투기 27대가 격
추되고 12대가 피격됐다. 나는 이점이 더욱 중요하다고 생각한다."




"결국은..."

골드슈미트는 컵에 남은 커피를 마저 마시고는 우르슬라에게 브리핑룸에서 있
었던 얘기를 마저 해 주었다.

"총감각하 말씀은 방공군이 저렇게 당한 상황에서 겨우 세대격추됐다고 이렇
게 공포분위기를 만들면 결국 다른부대한테 별로 안좋은 영향을 미친다는거야
. 다음 출격때 우리 컨디션도 안좋아지고."

"옳은 말씀이네요..."

"그렇기는 한데, 저 자존심센 녀석들이 그걸 잘 받아들이느냐가 문제지. 당장
나부터도 기분이 이런데...특히 칼 그녀석, 애같아서 걱정이야. 물론 잘 잊어
버리는 녀석이기는 하지만...그래도 전에는 이런적이 없으니까...네가 좀 위
로해줘라. 그녀석 단순해서 네가 잘해주면 괜찮아질거야."

"네..."




"쓸데없는 소리를 한것같지?"

"아닙니다, 각하."

"아니야, 내가 생각해도 전혀 안먹힐소리였어."

하우프만은 의자를 뒤로 젖히며 고개를 돌려 뮐러와 슈나우퍼를 쳐다보았다.

"슈나우퍼대령."

"네, 각하."

"아까 그 전투기...자네가 보기에는 어떤가?"

"어떤 측면을...'

"그냥 느낌 말이야."

"느낌이라면..."

슈나우퍼는 잠시 무언가를 생각하다가 입을 떼었다.

"괴물입니다, 그놈은. 전투기만으로는 앞으로 몇번을 붙어도 결과가 별로 안
달라질겁니다."

하우프만은 한숨을 쉬었다. 괴물...자기도 전투중에 그런느낌을 받은적이 있
었다. 에클레시아가 비행항모를 처음으로 전선에 투입했을때 그 목적은 하우
프만의 편대를 요격하는 것이었고 그는 그 전투에서 살아남은 유일한 생존자
였다.

"괴물을 잡을려면 뭐가 필요할까..."

하우프만은 뮐러에게 무언가를 말하려다 멈췄다. 담당의사가 검진시간이라는
메시지를 전해왔기 때문이었다.



순수의 시대 제13회 끝.

[연재]지구전기-순수의 시대 제14편

혁명광장옆의 강변도로를 세대의 고급승용차가 일렬로 달리고 있었다. 차의
번호판으로 세대 모두 군에서 사용하는 차량이라는것을 알 수 있었다. 차들
은 혁명광장 입구에 세워져있는 거대한 올리버 크롬웰의 동상을 지나 템즈강
변에 위치한, 혁명전까지는 빅번시계탑으로 유명했던 국회의사당자리에 새로
건축된 거대한 석조건물 앞에 정지했다. 정면에 유라시안 에클레시아의 국가
문장인 성 미카엘의 십자가가 100m높이로 세워져있는 30층의 석조건물. 바로
유라시안 에클레시아의 권력핵심부, 호국경관저였다.




"들어가셔도 됩니다. 주께서 함께 하시기를."

"주께서 함께 하시기를."

입구에서 검문을 마친 두사람의 장군이 위병의 인사에 답례한뒤 가방을 들고
건물 안으로 들어갔다.
건물의 1층은 들어오는 사람을 압도하는 높이 15m의 홀로 되어 있었고 내부
장식은 중세의 궁전과 첨단 디자인을 혼합한 형태를 하고 있었다. 두사람은
엘레베이터를 타고 20층으로 올라가 다시한번 검문을 받은 후에 바로크풍의
장식이 되어있는 넓은 복도로 들어갔다. 그들의 앞에는 화려하게 장식된 호
국경집무실의 거대한 문이 두사람을 내려다보고 있었다. 그리고 이 두사람은
이방의 주인인 78세의 국가원수를 만나기 위해 이곳에 온 것이었다.




에클레시아의 2대 호국경 알렉산더 러더포드는 근면을 미덕으로 삼는 사람이
었고 동시에 정보의 가치를 크게 생각하는 사람이었다. 따라서 그는 일체의
브리핑을 비서에게 맡기지 않고 자기 스스로 컴퓨터를 조작하며 설명을 들었
고 스스로 정보분석에 참여하곤 했다. 호국경 집무실은 외부의 고풍스러운 장
식과는 달리 그 내부가 정보처리시스템으로 꾸며져있었고 다른사람의 손을 빌
리지 않고 호국경 자신이 모든 중요정보를 관리하고 있었다. 어느모로 보더라
도 일국의 국가원수집무실이라는 생각은 들지 않았고, 방안에서 그나마 가장
장식에 가까운것이 있다면 그것은 벽에 걸려있는 그리스도의 초상이었다.

"주께서 함께하시기를."

"주께서 함께하시기를. 어서오게. 맥거넌장군, 그리고 루이스장군."

호국경은 두사람에게 의자를 권했고 두사람은 입체영상 프로젝터 앞에있는 의
자에 앉았다.

"자, 결과를 들어볼까. 자네들 표정을 보니 결과가 좋은 모양이군."

"네, 그렇습니다."

공군사령관 맥거넌장군은 가방을 열고 가방속의 휴대용컴퓨터를 켜고 집무실
의 컴퓨터와 네트웍을 연결했다. 잠시 후, 입체영상패널에 전투기의 형상이
나타났다. 고스트스위퍼였다.

"방금전에 받은 보고에 의하면 고스트스위퍼는 단 한대의 손상도 없이 30대
가량의 적기를 격추했습니다."

맥거넌이 컴퓨터를 조작하자 입체영상이 고스트스위퍼와 독일편대의 대치상황
을 나타내는 화면으로 바뀌었다.

"잠깐만, 내가 한번 보지."

러더포드호국경은 컴퓨터를 조작해 양쪽 전투기의 위치와 고스트스위퍼에 탑
재된 전자장비의 작동상황이 동시에 나타나게 한 뒤 시간에 따라 움직이도록
입체영상을 조작했다.

"도그파이팅에도 효과가 있군."

"네, 각하. 예상한것 이상으로 효과가 있었습니다. 물론 조종사들을 최고의
에이스들로 선발하기도 했지만...고스트스위퍼의 실전성능도 예상밖으로 우수
했습니다."

"그래...잘했어. 수고가 많았네, 루이스장군."

"네, 감사합니다, 각하."

국방기술성장관인 루이스장군이 러더포드의 칭찬에 답례했다. 고스트스위퍼
개발팀을 직접 이끈 주인공이 바로 루이스장군 자신이었던 것이다.

"양산체제에 들어가려면 어느정도나 걸리겠나?"

"최대한 서두른다면 올해안에 양산체제에 들어갈수 있습니다. 그리고 다른전
투기들의 생산을 줄이면 현재의 생산라인에서도 소량씩 생산이 가능합니다."

"그래...다들 그동안 수고가 많았네. 이게 전쟁을 빨리 종결시키는 계기가 됐
으면 좋겠군."






"미군측에서는 뭐라고 하던가?"

"미군은 함부르크폭격에 대해 상당히 회의적입니다. 성공했을때의 효과를 따
지기 전에 성공할수가 없다고 생각하고 있습니다."

"시작도 하기전에 그런 생각을 갖고있으니..."

러더포드는 혀를 찼다. 영국내전으로부터 시작해서 지금까지 여러차례의 전쟁
을 치뤄온 러더포드로서는 미군이 너무 배부른 행동만 하는것으로 생각되었다.

"함부르크가 사라지면 독일은 끝장이야. 앞으로 계속 전쟁을 했을때 생기는
피해를 생각해보면 함부르크를 파괴하는데 필요한 희생은 결코 큰게 아닌데
말이야. 오랫동안 조금씩 피해를 입느냐, 단번에 크게 희생하고 끝을 보느냐
의 차이를 왜 제대로 이해를 못하는지...혁명이라는걸 한번도 못겪어봐서 그
런건가?"

러더포드는 그러면서 폭격직후에 찍힌 함부르크의 사진을 들여다보았다.

"이세상에 난공불락은 없어. 아무리 방비를 잘 해 놓았어도 인간이 만든 이상
허점은 있기 마련이야. 맥거넌장군."

"네, 각하."

"무슨일이 있어도 미군을 설득시켜야 하네. 늦어도 한달 안에 미군과 합동으
로 본격적인 함부르크폭격을 시작할수 있도록 하게."

"하지만..."

맥거넌이 어떻게 하면 위험수위를 넘지 않을까 고민하며 입을 떼었다.

"그게 쉽지는 않을것 같습니다. 각하께서 말씀하신대로...그들은 우리랑은 생
각하는게 너무 다릅니다. 이번 전쟁을 시작한 목적도...우리처럼 대의를 위해
전쟁을 시작한게 아니라 자신들의 유럽에 대한 영향력을 회복하기 위한 속셈
으로 전쟁을 시작한것 아닙니까. 우리는 정의를 위해 싸운다는 각오가 되어 
있으므로 전 국민이 끝까지 싸워나갈테지만 그들은 수지타산이 안맞는다고 생
각되면 즉시 손을 뗄겁니다. 그들의 목적은 정의의 회복과는 관계가 없으니까
요."

"설득해보지도 않고 안될거라고 생각하는게 미군이 해보지도 않고 함부르크
폭격이 불가능하다고 말하는것과 뭐가 다른가? 정의를 따르는 자에게 불가능
은 없는 법이다."

저사람도 나이를 먹으니 화이트헤드를 닮아가는구나. 맥거넌은 자기가 막 소
위에 임관해 러더포드를 보좌하며 혁명을 치룰때를 생각했다. 그때는 러더포
드도 융통성있고 생각이 트인 사람이었다. 그러나 언젠가부터 러더포드 자신
이 그가 계속 견제하며 설득하던 고집불통 화이트헤드를 닮아가기 시작했다.
그것이 나이탓인지, 강경파의 구슬림에 넘어가서인지, 아니면 이나라의 국가
원수자리에 너무 오래 앉아있어서인지는 맥거넌으로서는 판단이 잘 서지 않았
다. 다만 다음번에 호국경이 될 사람을 위해 세번째가 아니기를 바랄 뿐이었
다.

'역사는 이렇게 반복되는건가.'

그렇다면 조만간 과거의 러더포드가 했던 역할을 할 사람이 새로 나타나기를
기다릴수밖에 없었다. 맥거넌 자신은 그런 역할을 하기에는 너무 용기가 없
다고 스스로 생각하고 있었다. 호국경의 전폭적인 신임을 받으면서도 그에게
직언을 하며 견제할수 있는 사람 - 강경파가 대세를 잡고있는 현재의 에클레
시아 중앙부에 그런 인물은 찾기 힘들었다. 

'기다릴수밖에 없는가.'

정말로 에클레시아가 신의 뜻으로 생겨난 국가라면 신이 누군가를 보내주겠지
. 난데없이 아리마데 요셉같은 사람이 정말로 나타난다면...그렇다면 그건 준
기적에 가까운 일일거라고 맥거넌은 생각했다.

'그런일만 일어난다면야 정말로 에클레시아가 선택된 나라겠지.'






"야, 그소식 들었냐?"

"무슨 소식?"

일단 크게 한방 터뜨리고 시작하는게 페트리샤의 말투였다. 난데없이 질문부
터 해대는 그런 스타일을 싫어하는 사람도 있었지만 켄이나 죠나단같이 페트
리샤와 오래 같이있던 사람들은 대충 적응이 되어 있었다.

"에클레시아군이 함부르크를 공습했데."

"함부르크? 에너지기지?"

"그래, 거기. 방금 켄싱턴녀석한테 알아내고 오는 길이야."

"미쳤군, 핵폭탄으로도 끄떡않는데를 공습해?"

죠나단은 혀를차며 별 가치없는 얘기라는 표정으로 읽던 신문을 마저 읽기 시
작했다.

"무슨 소리야. 난적을 해치웠을때의 그 성취감을 모르는군."

"그래도 난 그런 계란으로 바위치기에 동원되고싶은 생각은 별로 없다. 그냥
브레멘이나 계속 가는게 낫지. 우리 상부도 돌대가리는 아니니까 설마 우리를
그런데에 보내지는 않겠지."

"그런데, 페티."

"왜, 켄?"

"그거 기밀사항 아니냐?"

"글쎄, 모르겠네? 켄싱턴녀석은 그냥 가르쳐주던데...아, 다른사람한테는 절
대 말하지 말라고 했다."

켄과 죠나단은 동시에 한숨을 쉬었다. 켄싱턴중위는 고등학교시절부터 유명한
헤커였지만 정보브로커라는 측면에서 보면 허술하기 짝이없는 아마추어였다.

"그녀석, 조만간 폐업하기 싫으면 입조심좀 하라고 한마디 해줘야겠어."

"그러게말이야, 재능있는 녀석이 헌병대에 끌려가는건 보고싶지가...아, 죠나
단, 페티, 시간됐다."

"벌써?"

"가자, 신참들 볶으러..."

"그게 볶는거냐? 걔네들 수명 늘려주는 일인데."

"그래도 걔들은 들볶이는걸로 생각할걸?"




"많이 늘었는걸?"

"스미스대위와 오하라대위가 수고를 많이 했습니다. 콜린스대위도요."

제이콥스가 보기에도 확실히 지난 일주일간 신참들의 실력은 눈에 띄게 올라
가 있었다. 물론 아직 모자란점이 많았지만 최소한 처음 왔을때의 이동표적상
태는 벗어나 있었다.

"휴즈중령한테 한턱 내라고 해야겠군. 플라잉타이거스 애들도 우리가 전부 다
훈련시켜줬잖아."

"네, 한번 받아내야죠"

자이드리츠가 웃으며 대답했다. 그들의 머리위에는 훈련을 마치고 돌아오는
F-38들이 고도를 낮추고 있었다.




"이것으로 일단 너희들은 백지상태에서 벗어났다."

너무 금방 풀어주면 자신들이 배울거 다 배운줄로 착각할수도 있다고 자이드
리츠는 생각했다. 그래서 훈련을 마치는 지금을 자신들이 아직 초보라는것을
확실히 인식시키는 계기로 사용하려 하고 있었다. 

"앞으로 다음 출격이 언제 있을지는 모르지만, 어쨌거나 지금까지 출격이 없
었다는 점에서 너희들은 운이 좋은 편에 속한다. 하지만 앞으로도 계속 운이
좋으라는 법은 없다. 적어도 실전에서는..."

자이드리츠는 순간 오싹한 생각이 들어 말을 잠시 멈출수밖에 없었다. 이녀석
들을 데리고 JG52같은 괴물들과 싸워야 한다면...

'금방 정붙이지 말걸...괜히 친해졌나?'



"다들 수고 많았어."

펄이 대기실로 들어오는 일행을 보고 외쳤다. 대기실의 테이블 위에는 음료수
깡통들이 놓여져있었다.

"와, 집에서 돈부쳐줬냐? 왠 인심을 이렇게 후하게 써? 고맙게 잘마실게."

"그러고보니 펄은 지난 한주동안 편했겠다. 데이비슨소위는 그냥 처음부터 합
격이었잖아."

"응...그래..."

펄이 어색하게 웃으며 대답했다. 왠지 크리스틴이 부담스럽게 느껴지는 펄이
었지만 그걸 내색할수는 없는 노릇이었다.

"그나저나...죠나단은 섀넌이랑 많이 친해진것 같애. 처음에는 본체만체하더
니."

"내 소대원인데 내가 챙기는건 당연하지. 너희들 섀넌이 얼마나 귀엽게 구는
지 아냐?"

그러면서 죠나단은 한쪽팔로 섀넌의 어깨를 끌어안았다. 그러자 섀넌의 얼굴
이 새빨개졌다.

"얘 코치하다 보면 꼭 딸키우는 기분이라니까."

"딸? 딸 좋아하네. 너보다 겨우 네살 밑이야."

"그래도, 겉보기에는 전혀 22살로 안보이잖아. 15살이라고 해도 믿겠다."

죠나단은 섀넌의 머리를 쓰다듬으며 웃었다. 섀넌은 아무말도 없이 고개를 
숙이고 가만히 있었다. 페트리샤가 죠나단에게 무언가를 말하려고 할때, 대기
실의 문이 열리고 누군가가 급히 들어왔다. 크리스틴이었다.

"그동안 수고 많으셨습니다." 

"아, 크리스틴. 어서와."

크리스틴은 일행에게 인사하고 나서 켄의 옆에 있는 의자에 가서 앉았다.

"크리스틴은 일주일동안 편했겠네?"

"네, 저혼자 놀고 있어서 좀 미안하더라구요."

"왜, 펄도 같이 놀았잖아."

크리스틴은 대답대신 미소만 지었다. 그걸 보고 옆에있던 켄이 한마디 했다.

"크리스틴은 웃는 모습이 굉장히 예쁘네."

"감사합니다."

"남자들한테 인기 많겠어. 조종사 말고 모델이나 뭐 그런거 했으면 더 어울렸을텐
데."

"그래도 전 이일이 더 좋은걸요."

"그래...좋아하는 일을 하는게 제일 좋은걸지도 모르지. 그런데, 죠나단. 섀
넌 어깨에서 팔좀 치워라. 쟤 지금 숨도 제대로 못쉬는것 같다."




지구전기 제14회 끝.


[연재]지구전기-순수의 시대 제15편

기내를 담배연기로 가득 채우면서 메리 데이비슨은 창밖을 내다보았다. 비행
기 아래로 플로리다의 울창한 밀림이 펼쳐져있었다.

"앞으로 얼마나 남았지, 카펜터박사?"

"지난번에 오실때도 이 위치에서 정확히 그 질문을 하셨었습니다."

"얼마나 남았냐고."

"한 30분...그런데 이번에 가는건..."

카펜터박사가 말을 마치기도 전에 데이비슨은 팔을 가로저었다.

"그문제는 더이상 얘기하지 마. 책임자는 나고, 난 이 프로젝트에 대해 전권
을 위임받았어. 내가 필요하다고 판단될때..."

데이비슨은 말을 끝까지 할수가 없었다. 비행기가 갑자기 급선회를 한 것이다.

"조종실, 무슨일인가?"

"죄송합니다. 전방에 공군기가 갑자기 나타나서 비키라고..."

데이비슨은 얼른 창밖을 내다보았다. 비행항모 두대와 Nuc-Mc 다섯대가 자기
들이 가던 방향으로부터 날아오며 고도를 높이고 있었다.

"저건 플라잉타이거랑 에놀라게이잖아!"

"네, 그런것 같습니다."

"젠장, 뭐가 이래! 이러면 서둘러서 온게 다 헛수고잖아! 크리스틴을 만나려
면 저게 독일에 갔다올때까지 기다려야 한다는 말이야?"

결국 진짜 목적은 따로 있었군. 아무래도 이 젊은 부총재는 프로젝트진행보다
는 자기의 개인적인 문제에 더 관심을 많이 갖고 있는것 같다고 카펜터박사는
생각했다. 데이비슨박사는 투덜대며 새 담배에 불을 붙이고 있었다.




"다행이야, 함부르크가 아니라." 

켄이 자기 옆에 앉은 죠나단에게 말했다. 죠나단은 켄의 팔장을 끼고 어깨에
머리를 기대고 있었다.

"그래. 브레멘도 별로 친절한 동네는 아니지만 그래도 함부르크보다는 낫지."

"그런데 너는 섀넌옆에 가 있어야 하는것 아냐?"

펄이 죠나단을 쳐다보며 말했다.섀넌은 건너편 의자에 앉아 혼자 뭔가를 중얼
거리고 있었다.

"섀넌, 네가 이쪽으로 와라."

죠나단은 켄 옆자리를 펄에게 비워주는대신 섀넌을 자기 옆으로 불렀다. 섀
넌은 벌떡 일어나 죠나단쪽으로 왔다.

"네, 대위님."

"긴장되나?"

"네, 아니...네, 괜찮습니다."

"긴장 풀어, 어깨에 힘빼고. 가르쳐준대로 도망만 잘치면 최소한 죽을일은 없
으니까. 그리고 독일군 놈들도 전투항공단만 빼면 대충 너희들이랑 별로 다를
바가 없으니까 그렇게 겁낼필요 없어."

"맞어, 섀넌. 독일군 방공편대는 전부다 종이비행기들이니까, 잘하면 너도 한
대쯤 격추시킬수도 있을거야."

옆에서 켄이 한마디 거들었다. 죠나단이 잘 지켜줄테니까...켄은 이말을 하려
다가 말았다. 왠지 안어울리는 말처럼 생각됐기 때문이었다.

"펄."

"왜, 켄?"

"무슨일이야?"

"뭐가?"

"얼굴에 '무슨일 있음.'하고 씌여있는데."

"무슨소리야."

펄은 켄의 말을 무시하고 의자에서 일어나 복도 밖으로 걸어갔다. 그러자 켄
이 죠나단의 팔을 풀고 일어나 펄을 따라갔나다.

"펄, 잠깐만."

켄이 펄의 팔을 붙잡자 펄은 켄의 손을 뿌리쳤다. 그러나 켄은 도로 펄의 손
을 잡았다.

"이거 놔."

"무슨 일이야? 이유나 알자."

"네가 뭔데 내 일을 알려고 해?"

"10년동안 사귄 친구잖아. 며칠전 밤에 한얘기가 그거 아니었어?"

"켄..."

이번엔 말해야지. 펄은 심호흡을 하며 마음속으로 생각했다. 그러나 펄이 말
을 막 꺼내려는 순간, 누군가 켄을 부르는 소리가 들렸다.

"대위님, 여기계셨군요."

두사람의 대화에 끼어든 불청객은 크리스틴이었다. 크리스틴을 보자 켄은 잡
고있던 펄의 손을 얼른 놓았다. 순간, 펄의 얼굴이 굳어졌다.

"아, 무슨 일이야, 크리스틴?"

"안에 안계시길래요. 제가 방해한건가요?"

"아니야, 크리스틴. 괜찮어."

"네."

"왜 찾았는데?"

"아니오, 그냥..."

크리스틴은 펄의 얼굴을 쳐다보았다. 그리고는 다시 켄을 바라보며 말을 이었
다.

"기지로 귀환하고나서 저랑 저녁식사 같이 하실래요? 동기들 지도해주신 보답
으로 제가 살게요."

"그래? 그러지, 뭐. 고마워, 크리스틴."

"그럼 기대하고 있겠습니다."

크리스틴은 켄에게 웃는얼굴로 인사하고 탑재기조종사실쪽으로 걸어갔다. 크
리스틴이 사라지자 펄은 켄이 뭐라고 말할 틈도 없이 한마디 쏘아부치고는 격
납고쪽으로 걸어갔다.

"이유 알고싶다고 했지? 나 지금 생리중이라 상당히 기분이 안좋아. 이제 됐
어?"




"폭스트롯 올라간다! 제브라 대기!"

캐터펄트 바로 밑의 정비덱크에 정비요원과 유도요원들의 목소리가 울려퍼졌
다. 한쪽에서는 전투기에 무장을 장착하고 있었고, 다른쪽에서는 무장과 정비
를 마친 전투기가 크레인에 메달려 엘리베이터로 옮겨지고 있었다.

"섀넌, 괜찮어?"

"네, 대위님."

죠나단은 조종석에 앉아있는 섀넌의 어깨를 두드리며 너무 무서워하지 말라고
격려하고 있었다. 섀넌은 죠나단이 말할때마다 꼬박꼬박 대답은 하고 있었지
만 누가 보더라도 반쯤 넋이 나간게 금방 느껴졌다.

"제브라, 준비!"

관제요원의 외침과 함께 섀넌의 F-38의 케노피와 방탄장갑이 닫히고 크레인이
F-38을 들어올렸다.

"제발 살아와라."

죠나단은 그렇게 중얼거리며 자신의 F-32쪽으로 걸어갔다.




"퀸, 발진준비 완료."

크리스틴은 스틱을 잡으며 통신기에 대고 보고했다. VR투사기에는 케터펄트터
널의 내부가 비쳐져있었다.

"긴장되나요, 크리스틴?" 

"긴장될리가 없잖아, 아라크네."

"그래요, 그래야 크리스틴답죠."

크리스틴의 전술컴퓨터 아라크네가 아이를 달래는듯한 여자의 음성으로 크리
스틴에게 말했다. 듣는사람에 따라서는 마치 비웃는것처럼 들릴수도 있는 그
런 목소리였다.

"내가 나답지 않았다는거야?"

"본인이 더 잘 알지 않을까요?"

"...너 설마..."

"저는 보기보다 발이 넓지요. 아, 조금 어색한 비유였나요?"

"언니한테 얘기할거야? 만약 그러면 그자리에서 죽여버릴거야."

"너무 흥분하지 말아요. 나는 어디까지나 크리스틴 편이니까요. 이것도 다 크
리스틴을 위해 말하는거에요."

크리스틴은 고개를 좌우로 저었다. 이런 귀찮은 감시역을 딸려보내다니. 언니
로서는 보살펴주라고 보냈겠지만 크리스틴에게는 여간 부담이 되는게 아니었
다. 크리스틴은 그저 주인말을 잘듣는 평범한 전술컴퓨터를 원했던 것이다. 

"크리스틴, 우리의 목적을 잊지 말아요. 지금은 작은일에 신경쓸때가 아니에
요."

"알았어, 아라크네."

크리스틴은 다시 정면을 쳐다보았다. 터널의 문이 열리고 있었다.




"야, Su-61이다."

죠나단이 접근해오는 에클레시아군 편대를 보며 말했다. Su-61들의 절반은 공
대공무장을 하고 있었고, 나머지 절반은 폭장을 하고 있었다.

"엄청 많이 달고다니는군."

"어림잡아도 한 30톤?"

"F-38도 공대공전투 안하면 저정도 달 수 있어."

"켄, 죠나단. 잡담그만."

"네, 소령님."

에클레시아편대와 합류한 누클리어스와 플라잉타이거스는 목표지점인 브레멘
으로 기수를 돌렸다. 그리고 그시간, 또다른 에클레시아의 편대가 함부르크
를 향해 날고 있었다.





"제발 JG52가 아니길, 제발 JG52가 아니길, 제발 JG52가 아니길, 제발 JG52가 
아니길, 제발 JG52가 아니길, 제발 JG52가 아니길..."

죠나단은 주문을 외우듯이 중얼거리며 독일편대가 쏜 장거리미사일을 피하고
있었다. 고참들조차 힘겨워하는 JG52를 신참들이 상대한다면 결과는 뻔했기
때문이었다.
잠시 후 독일군 편대가 그 모습을 나타내자 죠나단을 비롯한 전 편대원은 안
도의 한숨을 쉬었다. 검은 튤립의 ME-17이 아닌 방공군의 ME-16과 ME-17이었
다.

"소대별로 산개, 각 소대장의 지휘로 전투하라."

제이콥스의 명령에 따라 누클리어스의 전투기들은 3대1조의 역삼각형 형태로
일제히 산개했다. 예외가 있었다면 2대로 이루어진 죠나단과 펄의 소대였다.

"섀넌, 나만 꼭 붙어다녀라. 위험한 행동은 하지 말고."

"네, 대위님."






"적편대, 함부르크 상공 도달!"

"그 신예기는 있나?"

"아직 관측되고 있지 않습니다."

"브레멘 쪽은?"

"지금 20비행대가 적과 조우했습니다. 그리고 13비행대가 3분 후에 도착합니
다."

사령실에는 브레멘과 함부르크의 상황이 함께 표시되고 있었다. 함부르크쪽이
더 방공설비가 잘되어있고 JG52와 JG33, 두개의 전투항공단을 함부르크쪽에
투입해 놓았기 때문에 함부르크쪽의 상황에 대해서는 지난번의 그 에클레시아
제 괴물만 안나타난다면 어느정도 숨을 돌릴 수 있는 상황이었다.

"다종다양한 방법으로 공격해오는군. 이번엔 두군데의 목표에 대한 동시공격,
다음번엔 또 무슨 작전을 쓸까?"

"어차피 그래봤자 잔재주죠. 지상목표에는 별 타격을 못입히지 않습니까."

"그래, 그건 자네말이 맞어, 뮐러."

하지만...예상못한 일은 얼마든지 벌어질수 있다. 하우프만은 그말까지는 입
밖으로 내지 않았다.

"이거 몸이 근질근질한데. 나도 좀 전투에 나갔으면 좋겠어."




"제법 하는걸?"

칼이 Su-61의 뒤를 쫓으며 중얼거렸다. 확실히 이전에 주로 상대했던 Mig-57
과는 많은면이 달랐다.

"그래도...나한테는 안된다!"

칼이 발사한 미사일이 Su-61의 날개를 폭파시켰다. 칼은 곧장 기체를 반전시
켜 자신의 뒤를 따라오던 Su-61의 위쪽으로 돌아갔다.

"이건 지난번의 복수다!"

발칸포탄이 Su-61의 기수를 벌집으로 만들었다. 잠시후, 그 Su-61의 기수가
통체로 떨어져 나가고 기체가 원을 그리며 낙하하기 시작했다.

"칼, 위험하다!"

통신기에서 골드슈미트의 목소리가 들리는것과 동시에 칼은 기체를 급강하시
켰다. 미사일 한발이 ME-17의 위를 통과했다.

"정신차려! 적은 앞에만 있는게 아니다. 알만한 놈이 요즘 왜그래?"

"주의하겠습니다, 대위님."

"3소대, 4소대. 나를 따라와라. 폭격편대를 요격한다. 2소대와 1소대는 우리
가 이탈할수 있게 엄호해라."

골드슈미트의 지휘로 JG52의 전투기중 약 절반정도가 전투현장을 이탈했다. 
그리고 레이저와 그것을 막아내는 차폐막의 빛이 어지럽게 교차하는 함부르크
상공으로 기수를 돌렸다.



순수의 시대 제15회 끝.

[연재]지구전기-순수의 시대 제 16편

"봤어, 에디?"

자신이 발사한 공대지미사일이 요격용레이저를 피해 목표에 정확히 명중한것
을 확인한 페트리샤가 팔을 허공에서 휘저으며 외쳤다.

"네, 간만에 정확한 공격이었습니다. 아파트나 식당에 명중시키는것보다 훨씬
보기 좋군요."

"죽어도 좋은 말은 안하는군."

"4소대는 목표공격에 실패한것 같군요. 남은 폭탄으로 도와주러 갈까요?"

"당연하지! 호텔, 인디아, 따라와라. 포인트4의 변전소를 공격한다."

페트리샤의 소대기인 두대의 F-34가 페트리샤의 붉은 F-38의 뒤를 따라 목표
지점으로 움직였다. 

"녀석들, 엄청 쏴대는군."

"그래도 1소대가 청소를 그럭저럭 해 놓은것 같군요. 대공포화가 이전보다 상
당히 줄어 있습니다."

"그래...호텔, 네가 먼저 공격해라. 중앙부에 한방 먹이고, 그게 명중하면 인
디아가 좌측의 이상하게 생긴 물건을 부셔라."

"냉각탑입니다."

"알았어, 그래, 나 무식하다. 어쨌거나..."

페트리샤가 뭐라고 말하려 할때 호텔이 레이저유도미사일을 발사했다. 잠시
후, 사각에 숨어있던 대공포가 미사일을 향해 사격을 시작했고 미사일의 안
정익 하나가 대공포화에 파괴됐다. 그러나 그것이 오히려 화를 불렀다. 안정
익이 날아간 미사일이 목표를 크게 벗어나 대공포에 격돌한 것이다.

"뭐야, 저런데 대공포가 숨어 있었어?"

"고도를 좀 높여서 탐색해볼까요? 물론 그러면 밑에있는 독일군 미사일사수들
이 상당히 좋아할테지만...숨어있는 대공포는 확실히 볼 수 있을것 같군요."

"너를 프로그램한 놈을 만나면 가만히 안놔둘거야!"

페트리샤는 기체를 급상승시켰다. 고도가 높아져 시야가 넓어지자 에디가 센
서에 의해 감지되는 대공포들을 찾아내 다른 전투기들에게 정보를 전송했다.

"미사일 옵니다. 5개...6개...7..."

"젠장!"

페트리샤는 교란탄을 날리며 기체를 급하강시켰다. 밑에서는 페트리샤가 준
정보에 따라 공격기들이 숨어있는 대공포들을 부수고 있었다.

"7개 다 피했습니다. A+드리죠."

"엄청 고맙군."





"그래, 잘하고 있어, 섀넌."

뒤를 쫓던 ME-16을 따돌린 섀넌을 죠나단이 칭찬했다. 그 직후 그 ME-16은 죠
나단이 쏜 발칸에 한쪽 수직미익과 수평미익을 잃고 도망가기 시작했다. 뒤를
쫓아 끝장을 내려던 죠나단은 뭔가를 생각해내고는 섀넌에게 말했다.

"섀넌, 저녀석을 잡아라."

"네, 대위님."

섀넌은 졸지에 실습대상이 되어버린 ME-16을 뒤쫓았다. 그러나 미쳐 초탄을 
발사하기도 전에 다른 ME-16에게 꼬리를 잡히고 말았다.

"뒤에 붙었습니다!"

섀넌의 전술컴퓨터, 체셔고양이가 외쳤다. 섀넌은 급히 역분사를 하며 기체를
좌측으로 회전시켰다. 그렇게 해서 적기로부터 벗어날수는 있었지만, 어차피
뒤를 쫓던 ME-16을 죠나단이 격추해버렸기 때문에 약간 김이 빠지기는 했다.
그사이 처음의 ME-16은 멀리 도망치고 있었다.

"처음부터 조준사격으로 맞추려고 하지마. 근처에 비슷하게 왔을때 탄막을 펼
치라구."

"네, 대위님."

"자, 다시한번 하자."

죠나단은 기체를 회전시키며 비교적 움직임이 둔한 전투기를 찾았다. 독일방
공군은 에클레시아공군과 마찬가지로 숫자로 밀어부치는 경향이 있었고, 그것
때문에 조종사의 상당수가 신참조종사들로 이루어져 있었다. 신참은 금방 죽
거나 중상을 입고, 기본훈련만 마친 다른 신참이 그자리를 메우는 악순환이
반복되고 있었던 것이다.

"저녀석을 잡자, 섀넌."

죠나단은 움직임으로 보아 신참이 타고있는게 분명한 ME-17 한대를 골라 발칸
을 짧게 끊어 쐈다. ME-17의 방향타 하나가 날아가고 엔진에서 연기가 뿜어져
나오기 시작했다.

"자, 이제 잡아봐."

죠나단이 자리를 비키자 섀넌이 그자리로 들어와 발칸을 쏴대기 시작했다. 발
칸포탄의 탄흔이 ME-17의 노즐부터 시작해서 기수까지 뒤덮고 막 기체밖으로
튀어나온 사출좌석을 박살냈다.

"섀넌, 그만!"

ME-17의 동체가 두조각이 나는것을 보며 죠나단이 섀넌에게 말했다. 섀넌은 
순식간에 탑재하고있던 발칸포탄의 절반가까이를 써버린 것이었다.

"네, 대위님."

무전기를 통해 섀넌이 심호흡을 하는 소리가 들렸다. 비록 죠나단이 도와주기
는 했지만 첫출격에서 첫격추를 기록한 것이다.

"잘했어. 그런데 다음번에는 맞추고 난 다음에는 방아쇠에서 손을 떼라고."

"네, 대위님."

"너 내말 듣고있니?"





"네대!"

ME-16의 기수가 미사일에 박살나는걸 보며 크리스틴이 말했다. 고참들을 감탄
시킨 실력을 실전에서 유감없이 발휘하고 있었다.

"잘했어요, 크리스틴. 한대만 더 격추하면 첫출격에서 에이스가 되는군요."

"고맙군."

"밑에는 거의 끝난것 같군요. 조금 있으면 철수하겠네요. 빨리 한대 격추하세
요. 그런데, 이렇게 팀플레이를 무시해도 소대장한테 안혼나나요?"

"참견 마."

"상관한테 밉보여서 좋을거 없을텐데요. 여기!"

"그래, 잡았다!"

또한대의 ME-16이 발칸에 기수를 관통당했다. 그 뒤를 펄의 F-32가 뒤따르고
있었다.

"축하해요, 에이스되는거 금방이군요."

"그래. 너무 쉬워서 재미없어."

"크리스틴, 뭐하는거야? 개인행동은 삼가해라. 아무리 두대뿐이라고 해도 소
대는 소대다!"

"네, 대위님."

"거봐요, 혼났지요?"

"너도 저여자처럼 맘에 안들어, 아라크네."

"이거 큰일이군요. 맘에 들 행동을 많이 해야겠는걸요?"




"6소대, 제위치로 가라. 4소대는...플라잉타이거스쪽으로 가라. 그쪽으로 몇
놈이 가는것 같다."

"이거, 지휘관이 왜 격추대수가 낮은지 알겠군요. 소대들 신경쓰느라 각개전
투같은건 하지도 못하고..."

"미안하군. 나때문에 너까지 배치가...뒤!"

"저도 봤습니다!"

켄은 후크로 ME-17의 추격을 벗어나 뒤로 돌아갔다. 그러자 ME-17도 급강하를
하며 켄의 공격범위 밖으로 벗어났다.

"제법 하는걸?"

켄이 뒤쫓으려 하자 자이드리츠가 이를 제지했다. 부편대장기가 적기 하나에
만 신경을 쓸수는 없었기 때문이었다. 그러나 그 ME-17은 얼마 가지못해 격추
되고 말았다. 폭격임무를 마친 플라잉타이거스의 F-38들이 전투에 합류한 것
이다.

"먹이다!"

페트리샤가 독일편대를 향해 달려들며 외쳤다. 평소와는 다르게 폭격을 마친
편대에게 일부는 남아 전투편대와 합류하라는 지시가 내려진것이다.

"한 세대만 떨어뜨리자, 에디."

"맘대로 하십시오. 어차피 임무는 완수했으니..."

"너같은거한테 에디라는 귀중한 이름을 붙이는게 아니었어..."

플라잉타이거스의 전투기들까지 합류하자 방공편대는 일방적으로 깨지기 시작
했다. 미군 조종사들은 신참들까지도 파티기분으로 전투를 즐길수 있었다. 물
론 고참들이 옆에서 서포트를 해줬기 때문에 그게 가능했지만.

"이상한데..."

"네?"

"플라잉타이거스가 폭격을 끝냈는데 아직 철수명령이 안떨어지고 있잖아. JG
52도 안보이고."

"..."




"여기는 리더, 다시한번 말해주기 바란다. 내가 똑바로 들은건가?"

제이콥스중령은 에놀라게이로부터 날아온 명령을 다시한번 확인했다. 자기귀
가 의심스러울 정도로 예상외의 질문이었다.

"다시한번 반복한다. 방금전에 사령부로부터 받은 명령은 누클리어스와 플라
잉타이거스의 전투기들은 모두 함부르크 상공으로 가서 에클레시아 편대와 합
류, 지상공격을 엄호하라는 것이다."

"함부르크...젠장!"




미사일의 장벽이 언제나처럼 방공편대와 연합군편대사이를 가로막았다. 그러
나 연합군편대는 평상시처럼 북쪽으로 철수하는 대신 기수를 동쪽-함부르크방
향으로 돌렸다. 명령에는 에클레시아편대와 합류하라고 되어 있었으나 실제로
는 일방적으로 당하고 있는 에클레시아편대를 구원하러 가는 것이었다.
자신들의 목적지가 함부르크라는 사실을 알자 조종사들 사이에 가벼운 술렁임
이 일었다. 에클레시아군이야 자기네 동료들을 구하러 가는 것이지만 거기에 
따라가는 미군 조종사들은 에클레시아의 정신나간짓에 자기들이 말려든것 같
은 생각이 들었기 때문이었다.
그리고 함부르크 상공에 JG52를 포함해 두개의 전투항공단이 버티고 있다는것
을 알게 되자 조종사들은 완전히 당황하기 시작했다.

"애기들을 데리고 JG52와 싸울수는 없습니다."

"나도 안다, 자이드리츠소령. 줄리엣, 응답하라."

"여기는 줄리엣, 말씀하십시오, 편대장님."

"스미스대위, 자네가 양 편대의 신참들을 이끌고 돌아가라. 공격기들을 호위
하느라 그랬다고 하면 될거다. 우리편 숫자가 줄어들겠지만...어차피 신참들
이 있어도 그렇게 큰 도움은 안될테니까..."

"네, 편대장님. 그런데..."

"뭐?"

"데이비슨 소위도 데려갑니까?"

"데려가라. 만약 정말로 공격기편대가 공격받는다면 그때는 실력있는 사람이
필요할테니까."

"편대장님."

"뭔가, 소령."

"에클레시아편대에서 뭐라고 안할까요?"

"지옥문턱까지 따라가주는데 불만은 무슨 불만. 불만있으면 자기들끼리 가라
고 해."





"자, 애기들은 집으로 가라."

신참들의 F-38들이 돌아가는것을 보며 페트리샤가 중얼거렸다. 지난번에 JG52
의 기체를 한대 격추시킨 페트리샤는 다른 조종사들과는 달리 전혀 겁을 먹지
않고 있었다. 하지만 지난번과는 달리 이번에는 연합군이 독일군의 네배 이상
되는 숫자로 공격하는게 아니었다. 

"우리가 함부르크에 도착할때까지 에클레시아편대가 살아 남아있을까?"

"..."

"아직 화난거야?"

켄의 말에 펄은 여전히 반응을 하지 않았다. 켄은 무전기에 대고 다시 무언가
를 말하려 했지만 자이드리츠가 막는 바람에 더이상 말을 할수가 없었다.

"애 같애..."





"즉시 철수하라. 함부르크 상공의 에클레시아편대가 이탈에 성공했다. 다시한번
반복한다. 즉시 철수하라. 함부르크상공의..."

명령을 받은 누클리어스와 플리잉타이거스, 그리고 에클레시아전투편대는 안
도의 한숨을 쉬며 일제히 기수를 북쪽으로 돌렸다. 물론 예외도 있었다. 페트
리샤같은 경우는 마치 굴러들어온 먹이를 놓친것처럼 아쉬워하고 있었다. 하
지만 대부분의 조종사들은 사지에 들어가지 않아도 된다는 사실에 기뻐하고 
있었다.




"잘했어, 섀넌."

죠나단이 섀넌에게 음료수를 건네주며 말했다. 섀넌은 아직도 전투중의 흥분
이 가라앉지 않은듯 얼굴이 새빨개져 있었다.

"네, 네?"

"무슨생각 하는거야? 이거나 받어."

"네, 대위님. 감사합니다."

섀넌은 음료수를 받아들고 홀짝홀짝 마시기 시작했다.

"첫출격치고는 괜찮았어. 아니, 이정도면 훌륭한거야, 첫출격에서 벌써 한대
격추면. 첫출격에서 격추당하는 녀석들도 한둘이 아닌데말이야."

"네..."

"아까 그녀석도 분명히 신참일거야. 움직임이 그렇게 서툰것보면..."

"저처럼요?"

"응? 아...그래...아니, 그..."

"그사람은 도와주는 상관이 없었나보죠?"

"방공군은 인재난이 심하니까. 편대에서 몇명 빼고는 거의 다 신참이니까, 고
참들이 일일이 신경을 못쓸거야."

"그사람...죽었지요?"

죠나단은 아무말없이 섀넌의 얼굴을 쳐다보았다. 만약 일주일전에 출격이 있
었다면, 또는 오늘 죠나단이 계속 옆에서 지켜주지 않았다면 섀넌이 그렇게
됐을지도 모르는 일이었다.

"저는 운이 굉장히 좋은것 같애요. 이렇게 안죽고 있으니까...꺄악!"

죠나단이 섀넌을 번쩍 들어서 어깨에 둘러멨다. 그리고는 격납고를 향해 걸어
가며 말했다.

"어이, 꼬마아가씨. 살아 돌아온 직후에는 죽은 녀석들 생각을 해서라도 그런
말 하는게 아니야. 그리고, 다른데서는 어떨지 몰라도 여기에서는 가해자가 
되는게 피해자가 되는것보다 훨씬 나으니까, 얼굴도 모르는 녀석 하나 죽었다
고 그렇게 슬퍼할필요 없어. 알았나?"

"네...네, 대위님. 그런데...저좀...."

"자, 그럼 애들 마중하러 격납고에나 가볼까?"





"어이, 크리스틴. 여기서 뭐해?"

"네? 아..."

죠나단에게 대답하려던 크리스틴은 섀넌이 죠나단의 어깨에 걸쳐있는것을 보
고는 웃음을 터뜨렸다. 격납고 내부에 있던 정비사들도 둘을 보고는 웃어대기
시작했다.

"보기 좋네요, 대위님."

"그래? 보기 좋다는데, 섀넌."

"좀 내려주세요...저 힘들어요..."

죠나단은 웃으면서 섀넌을 내려놓았다. 그런데 갑자기 섀넌이 비명을 질렀다.

"왜그래?"

"응큼해요!"

"뭐가?"

"건드렸잖아요..."

"뭘?"

섀넌의 얼굴이 빨개지면서 눈에 금새 큼직한 눈물방울이 고였다. 영문을 몰라
하는 죠나단에게 크리스틴이 웃으며 이유를 말해주었다.

"방금 대위님 손이 섀넌 가슴에..."

"크리스틴!"

죠나단은 웃음을 터뜨렸고 섀넌은 얼굴이 한층 더 새빨개졌다. 죠나단은 섀넌
의 어깨를 두드리며 위로한다고 한마디 했는데, 그게 오히려 문제를 크게 만
들었다.

"미안해, 섀넌. 거기가 가슴인지는 몰랐다. 표시가 잘 안나서..."

"너무해요..."

섀넌이 울기 시작하자 죠나단은 황당해하며 섀넌을 달래기 시작했다. 크리스
틴은 웃으며 그광경을 보고 있다가 갑자기 메인도어쪽을 돌아다보았다. 사이
렌이 울리고 정비사들이 제위치로 움직이기 시작한 것이다. 그것은 탑재기들
이 귀환할 준비를 하고 있다는 뜻이었다.




순수의 시대 제16회 끝.

[연재]지구전기-순수의 시대 제17편

"크리스틴, 말좀 하지."

F-32에서 내리자마자 반대쪽 격납고로 달려온 펄이 크리스틴을 불렀다. 켄과
얘기하고 있던 크리스틴은 맘에 안든다는 표정으로 펄을 향해 걸어갔다.

"어디, 아까 한 행동에 대해 말좀 해보시지. 첫출격부터 명령 불복종인가? 자
기가 대단한 사람이라고 광고하고 싶어서 안달이 났나보지?"

"펄, 잠깐만..."

"넌 끼어들지 마! 내 소대 문제야."

무언가 말하려던 켄에게 펄이 무섭게 쏘아부쳤다. 켄은 뭐라고 입속에서만 중
얼거리며 한발자국 뒤로 물러섰다. 전투기에서 내린 조종사들의 시선이 모두
펄과 크리스틴에게로 집중됐다.

"제가 드릴 말씀은..."

"그래, 어디 한번 말해봐."

"단독행동을 했던데 대해 사과드립니다. 첫 출격이라 부족한 점이 많아 제가
실수를 한것 같습니다. 심려를 끼쳐드려서 대단히 죄송합니다. 앞으로는 이런
일이 없도록 주의하겠습니다. 앞으로도 소대장님의 많은 지도편달을 부탁드립
니다."

크리스틴은 부동자세로 한마디 한마디를 격납고 안에 있는 사람들이 다 들을
수 있는 목소리로 또렸하게 말했다. 펄은 완전히 한방 먹었다는 황당함에 앞
서 온몸에 소름이 돋는것을 느꼈다. 크리스틴의 얼굴은 굳어있었지만 정면 가
까이에서 보고있는 펄은 크리스틴이 웃고있다는것을 어렴풋이 느낄수 있었던
것이다. 펄은 아무말도 하지않고 격납고를 나갔고 사람들은 각자 자기들의 일
로 되돌아갔다. 다만 죠나단만이 혀를 차며 고개를 젓고 있었다.





"이번에는 굳이 JG33까지 부를 필요도 없었습니다."

슈나우퍼가 격납고에 나와있던 하우프만에게 장갑을 벗으며 말했다. 함부르크
로 날아왔던 에클레시아군의 편대는 JG52와 JG33의 협공으로 거의 전멸당하다
시피하고 도망쳤던 것이다.

"차라리 브레멘으로 갈걸 그랬어."

"브레멘은 어떻게 됐습니까?"

"아마 당분간 브레멘이 다시 공습받는 일은 없을거야."

"...?"

"생산라인이 전부 다 섰어. 변전소, 송전탑, 자가발전시설... 생산라인 자체
는 별 타격을 안받았지만 주변 지원시설이 죄다 작살났어. 복구에 최소한 4개
월은 걸린다는군. 적이 방해 안하고 가만히 있어줄때의 얘기지만."

"이런..."

슈나우퍼는 혀를 찼다. 브레멘의 소식을 모르는 다른 조종사들은 지난번의 치
욕을 완전히 갚은 오늘의 전투때문에 희희낙락하고 있었다.

"참, 그런데 지난번의 그 괴물은 안나타났지?'

"네, 저도 그것 때문에 걱정했는데...이상하게도 안보이더군요. 그덕분에 간
만에 좀 즐겼습니다만..."

"그놈들 때문에 전투항공단을 두개나 함부르크로 보냈는데...이럴줄 알았으면
브레멘 쪽을 더 지킬걸 그랬어."





"전부 다 입니다."

"전부 다?"

"예, 하나도 빠짐없이 전부 다요."

맥거넌은 황당한 표정으로 옆에 서있는 루이스장군을 쳐다보았다. 루이스장군
은 모자챙을 만지작거리며 아무말도 못하고 있었다. 맥거넌은 다시 설명을 해
준 기술장교를 쳐다보았다.

"아무리 그래도 30대 전부 다..."

"30대 전부, 취약부분으로 예상된 30군데 전부, 편대 전체에서 900군데가 전
부 다 고장났습니다. 전투를 15분만 더 끌었어도 고스트스위퍼는 죄다 전멸했
을겁니다."

군인이라기보다는 기술자에 가까운 인상을 풍기는 기술장교는 거보란듯이 두
사람의 장군을 쳐다보았다. 세사람 앞의 모니터에는 고스트스위퍼의 도면이 
온통 빨간표시가 된채 나타나 있었다.

"원인이 뭔가?"

"테스트할때 설마하고 넘어갔던게 죄다 나타났다고 생각하시면 됩니다. 어느
정도 시간은 버티지만...한계가 금방 나타나는거죠. 제가 전부터 누차 말씀드
렸듯이, 전자장비를 책상위에 올려놓고 테스트하는거랑 실제로 비행기에 달고
서 실전을 치루는건 전혀 별개의 문제입니다."

"수리로 끝날일이 아니라는거군."

기술장교는 말없이 당연하다는 표정만을 지었다. 맥거넌은 한숨을 쉬며 중얼
거렸다.

"호국경께는 뭐라고 말씀드리지?"





다행인지 어떤건지, 섀넌이 자다가 악몽을 꿔서 갑자기 비명을 지른것을 제외
하고는 에놀라게이의 귀환길은 비교적 평온했다. 하지만 켄은 마음이 편하지
가 못했다. 평소라면 죠나단이 켄의 옆자리를 포기한것을 보고 가만히 있을리
가 없는 펄이 멀찌감치 떨어져서 내내 창문만 바라보고 있었던 것이다.

"아까 그일 때문이겠지?"

"아마도."

섀넌을 간이침실로 옮겨다주고 켄의 옆자리로 온 죠나단이 평상시와는 다르게
차분한 목소리로 비교적 성의없게 대답했다.켄은 펄과 크리스틴을 번갈아 쳐
다보았다. 펄은 조종사실의 제일 앞자리에 앉아있었고, 크리스틴은 제일 뒷자
리에 앉아있었다.

"왜 하나뿐인 소대원이랑 친해지질 못하지? 너랑 섀넌은 금방..."

켄은 말을 끝까지 하지 못했다. 죠나단이 갑자기 오래간만에 켄의 뺨에 키스
한 것이다.

"야, 뭐하는 짓이야?"

"갑자기 귀여워보여서. 아무래도 백치미가 네 매력인것 같애."

"무슨소리야?"

"정말로 몰라서 물어보는거야? 아니면..."

죠나단은 말을 멈췄다. 켄의 표정이 가라앉았기 때문이었다.

"알긴 아는구나."

"아니, 몰라."

켄이 고개를 흔들며 부정했다. 죠나단은 피식 웃으며 켄의 어깨에 기대 팔에
팔장을 꼈다. 기지에 접근한 에놀라게이가 고도를 낮추는것이 느껴졌다.





"다들 수고 많았어."

전투보고서를 쓰고 나오며 페트리샤가 사람들에게 외쳤다. 페트리샤는 자기들
이 브레멘의 조병창을 마비시켰다는걸 알고서 입이 귀까지 찢어져있었다.

"어이, 펄."

"응?"

"왜 이렇게 기운이 없어? 너희 편대도 손실 없다며?"

"응, 그래."

페트리샤는 펄의 표정을 잠시 살펴보더니 언제나처럼 폭탄을 하나 터뜨렸다.

"켄이 너보다 그여자가 더 좋데?"

"페티! 무슨소리 하는거야!"

"아니야? 그럼..."

"아무것도 아니야. 참견하지 말어."

"야, 참견 안하게 됐냐? 옆에서 보는사람이 다 답답하다."

펄은 아무말 없이 옆에있는 벤치에 앉았다. 페트리샤는 그 옆에 서서 조용히
펄을 내려다보았다. 펄은 두팔로 자기머리를 감쌌다.

"나 어쩌면 좋아?"

"일단 오늘 있었던 일부터 듣자. 자초지종을 알아야 뭘 하던가 말던가 하지."





"펄...아니, 싱어대위 못봤나?'

"방금전까지 저기에 콜린스대위님이랑 같이 계셨었는데요, 금방 없어졌네요."

"알았어, 고마워."

켄이 다른곳을 마저 찾아보러가려고 할때, 등뒤에서 크리스틴이 켄을 불렀다.

"대위님."

"아, 크리스틴 무슨일이야?'

"저랑 한 약속이요. 확인하러요."

"약속? 약속...아, 그 약속. 안잊어버렸어. 몇시에 만날까?"

"일과 끝나자마자, 어때요?"

"그래...그럼 6시에 보자. 내가 그쪽으로 갈께. 그럼 실례. 지금은 좀 할일이
있어서."

"할일이요?"

"응. 참, 크리스틴은 펄 못봤어?"

"못봤는데요."

"싱어대위님은 공원쪽으로 가시던데요."

옆을 지나가던 편대원 한명이 켄에게 가르쳐주었다. 켄은 고맙다는 인사를 하
고는 곧장 공원쪽으로 뛰어갔다. 크리스틴은 그자리에 서서 켄이 시야에서 사
라질때까지 계속 그쪽을 주시하고있었다.





"펄, 여기 있었구나. 계속 찾았어."

"쉿, 얘 자."

페트리샤가 손가락을 입에 대고서 켄의 말을 막았다. 펄은 페트리샤의 무릎을
베고 잠들어있었다.

"금방 잠들었어. 피곤했나봐."

켄은 페트리샤의 옆에 앉았다. 펄이 잠든모습을 보자 얼마전에 바닷가에서 있
었던 일이 떠올라 웃음이 나왔다.

"펄이 무슨얘기 안했어?"

"무슨얘기?"

"그러니까..."

페트리샤는 능청을 떨며 켄에게 반문했다. 켄은 머뭇거리며 말을 못하고 있었
다.

"오늘 외박주는거 알어?"

"응?"

"브레멘이 박살났다고 외박준데. 우리편대한테 감사해. 우리가 폭격 잘한 덕
분에 너희들까지 쉬는거니까."

"위에서 지켜준게 누군데 그런말을 해? 그런데 갑자기 외박애기는 왜?"

"나가서 펄한테 맛있는거라도 사줘. 너말고 얘 챙겨줄 사람이 어디있냐?"

"펄이 뭐라고 했어?"

"본인한테 직접 물어봐. 10년된 친구라는 녀석이 이모양이니...펄도 어지간히
불쌍하다."

"내가 어쨌다고...그리고 오늘은 선약이 있는데..."

"설마 데이비슨소위는 아니겠지."

"맞어."

켄이 말을 다 마치기도 전에 페트리샤의 손바닥이 켄의 등을 강타했다. 켄은
자고있는 펄이 깰까봐 비명도 못지르고 몸을 비틀었다.

"무슨짓이야!"

"당장 취소해. 데이비슨은 너 아니라도 밥 같이먹자는 남자가 한다스는 넘게
줄 서 있으니까, 너는 펄이나 신경써."

"얘가 애냐, 신경쓰게. 그리고, 왜 네가 나랑 펄 문제에 끼어들어?"

"한대 더맞을래?"

켄은 궁시렁거리며 자고있는 펄의 얼굴을 쳐다보았다. 얘도 이렇게보면 귀엽
구나 생각하면서. 그러면서 한편으로는 도대체 지금 상황이 어떻게 된건지 파
악하기 위해 열심히 머리를 굴리고 있었다.

"그런데...페티."

"왜?"

"얘 생리때문에 기분나쁜거 아니지?"

물론 대답대신 날라온것은 아까것을 능가하는 위력의 펀치였다.





"데이비슨소위."

"네."

"손님이다. 방문객센터로 가봐.'

크리스틴은 연락을 받고 방문객센터를 향해 걸어갔다. 크리스틴을 찾아올 사
람이라면 한사람밖에 없었기 때문에 크리스틴은 방문객이 누군지 미리 알 수
있었다.

"언니."

"아, 크리스틴."

커다란 안경을 낀 장발의 여자가 방문객센터 홀에 들어온 크리스틴을 껴안았
다. 여자 뒤에는 카펜터박사를 비롯해 함께온 프로젝트 담당자 몇명이 서있었
다.

"어디, 얼굴좀 보자. 오늘 첫출격이었다면서?"

"엄밀하게 말하면 어제죠. 어제 출발해서 오늘 온거니까요."

"그래, 어제 오다가 네 부대가 출동하는거 봤어. 하루동안 보고싶어서 혼났어
. 너 빨리 보고싶어서 서둘러 왔는데."

"그래요? 참, 저 에이스됐어요. 이번 출격에서 5대 격추."

크리스틴은 웃으며 손가락으로 V사인을 그려보였다. 데이비슨박사는 펄의 머
리를 쓰다듬다가 카펜터박사를 불러 귀속말로 뭔가를 얘기했다.

"네, 박사님."

"그럼 부탁하네. 아, 크리스틴 어디 조용한데 가서 우리끼리 얘기좀 하자. 부
대안에 갈만한데 있니?"

"언니 아무데나 가도 괜찮아요?"

데이비슨은 대답대신 자신의 가슴에 달려있는 프리패스카드를 들어 보여줬다.
두 자매가 나가고 난 뒤, 카펜터박사는 일행과 함께 방문객센터를 나와 기지
의 정보분석실을 향해 걸어갔다.




"섀넌, 괜찮어?"

"네, 대위님."

"조종사가 멀미라니...한심하다."

"비행기안에서 자는건 처음이라서요...깨있으면 멀쩡해요."

"그래..."

죠나단은 섀넌의 머리를 쓰다듬었다. 자다가 갑자기 비명을 질러서 사람들을
깜짝 놀라게 한데다가 간이침실에서 멀미를 하는 바람에 방금전까지 초죽음이
돼있었던 것이다.

"너 상당히 특이체질인데...용케도 탈락 안하고 임관했다."

"죄송합니다."

"아니, 나한테 미안해할것 없어. 배속에 들은거 다 뽑아내서 배고플텐데, 빵
이나 먹으러 가자."

죠나단이 빵 얘기를 하자 섀넌이 다시 구역질을 시작했다. 이미 토할것은 다
토해냈기 때문에 헛구역질만 하고 있었다.

"야, 야. 진정해. 모르는 사람이 보면 내가 너 건드린줄 알겠다."

그말을 듣자마자 섀넌의 얼굴이 또 빨개졌다. 섀넌은 2중으로 당황해하며 죠
나단에게 말했다.

"너무해요...여자한테 그런말을 하고..."

"응? 아...미안해. 정말이야. 제발 울지마, 정말 미안하다니까. 내가 잘못말
했어. 뚝!"




순수의 시대 17회 끝.

[연재]지구전기-순수의 시대 제18편

"켄싱턴 중위."

"네, 중령님."

"E-245에 누가 접속했었나?"

"아닙니다, 지난번에 그러니까...아, 이분들 오셨을때 이후로는 밀봉시킨 상
태 그대로입니다.. 확인해보셔도...무슨 이상이 생겼습니까?"

켄싱턴중위는 정보분석실주임중령과 함께 들어온 정장차림의 사람들을 슬적 
쳐다보며 대답했다. 그사람들은 하나같이 프리패스카드를 가슴에 달고 있었다.

"아니, 그냥 확인해본거네."

중령이 일행중의 한명과 대화를 나눈후, 중령을 제외한 나머지사람들은 분석
실 안쪽의 기밀처리구역으로 들어갔다. 

"뭐하는 사람들입니까?"

"나도 몰라. 무슨 프로젝트담당자라고 하더군."

"그런데 우리기지에는 무슨일로 왔죠?"

"낸들 알겠나...궁금한가?"

"네?...아니, 그냥..."

"이번에는 죽었다 깨어나도 빼낼생각 하지마. 이번에야말로 헌병대에 그냥 끌
려갈테니."

"네, 중령님."





카펜터박사는 단말기앞에 앉아 키보드를 두드리기 시작했다. 잠시후, 헤킹을
방지하기 위해 외부와 완전히 차단된 네트워크의 일부가 개방되고 폐쇄루트로
이어져있는 상대방과 연결을 시작했다. 그리고 모니터에 CG로 만들어진 여자
의 얼굴이 나타났다.

"안녕하십니까, 카펜터박사님."

"잘있었나, 아라크네."

"덕분에요."

화면속의 아라크네가 카펜터박사를 쳐다보며 미소를 지었다. 그의 옆에서는
다른 연구원이 또다른 무언가가 비춰지고 있는 모니터를 유심히 들여다보고 
있었다.





"크리스틴."

"대위님."

켄은 데이비슨박사와 함께 공원쪽으로 걸어가던 크리스틴을 발견하고는 자기
쪽으로 불렀다. 사실 크리스틴이 켄을 먼저 발견하기는 했지만 옆에 데이비슨
박사가 있었기 때문에 부르기를 주저한 것이었다.

"크리스틴, 있잖아..."

"네, 대위님."

도대체 뭐라고 말해야하나. 지금까지 다른사람과 한 약속을 취소해본적이 별
로 없는 켄이었기 때문에 도대체 무슨말을 해야할지를 몰랐다.

'페티 그녀석, 쓸데없이 주먹만 세가지고...'

사실 켄으로서도 크리스틴같은 미인이 저녁식사를 같이 하자는 신청을 해온것
을 마다하고 싶은 마음은 전혀 없었지만 페트리샤가 '10년친구의 의리'와 '가
공할 펀치'를 무기로 협박을 하는 바람에 어쩔 수 없게 된 것이었다.

'친구가 기분이 안좋다는데...어쩔수 없지.'

"무슨 일인데요, 대위님?"

"오늘 저녁에 약속한거 있잖아."

"네."

"그게...그러니까..."

"두사람이 오늘 약속이 있나보지?"

데이비슨박사가 크리스틴을 뒤에서 껴안으며 둘의 대화에 끼어들었다. 순간적
으로 당황해하는 두사람에게 데이비슨은 미소를 보냈다. 하지만 켄은 그 미소
가 왠지 이상하게 느껴졌다. 커다란 안경이 얼굴을 가리고 있어서 더욱 그렇
게 느껴지는것 같았다.

"아참, 소개가 늦었네요. 이쪽은 켄 오하라대위님. 우리 편대 부편대장기 조
종사시고요, 이쪽은 우리 언니, 메리 데이비슨박사님."

"처음뵙겠습니다."

"만나서 반가워요, 대위."

데이비슨은 한쪽팔로는 크리스틴을 안은채 다른손을 뻗어서 켄과 악수했다.

"박사님이시라고요?"

"네. 원래는 워싱턴에 있는 연구소에서 일하는데, 오늘은 이근처에 볼일이 있
어서 왔다가 간만에 동생 얼굴이 보고 싶어서 좀 들렸어요."

"우주기지에 들리신 건가요?"

"그렇다고 해두죠."

데이비슨은 꽁초를 쓰레기통에 던지고 새 담배에 불을 붙였다. 그리고는 다시
양팔로 크리스틴의 어깨를 감았다. 누가보면 자매가 아니라 연인처럼 생각될
것 같았다.

"오늘 약속이 있다고요?"

"네, 크리스틴이랑 저녁식사를 같이 하기로..."

"오늘 저녁은 저한테 좀 양보해주실수 없나요? 오하라대위는 기지에서 매일
얘를 보지만, 저는 플로리다까지 오는게 쉬운일은 아니거든요."

순간, 크리스틴의 얼굴이 실망하는 기색으로 가득찼다. 반면에 켄은 속으로
안도의 한숨을 쉬면서 최대한 실망한것처럼 보이게 하기 위해 노력하고 있었
다.

"그러시다면야...저희 약속을 나중으로 미루죠. 간만에 자매끼리 만나셨으니
...아깝네요. 이런 미인과 데이트할수 있는 기회가 그리 많은편이 아닌데요."

안하던 거짓말을 하려니까 얼굴이 상당히 땡기기는 했지만 켄은 그럭저럭 위
기를 넘길 수 있었다. 켄은 두사람이 공원쪽으로 걸어가는것을 보고는 페트리
샤에게 보고하기 위해 페트리샤가 기다리고 있는 격납고쪽으로 걸어갔다.

"참, 공원은 금연구역인데...말해주는걸 깜박했네."





"넌 어떻게 생각해, 에디?"

"남녀관계처럼 변수가 많은 계산은 제 역할이 아닌데요."

"너한테 물어본 내가 잘못이지."

페트리샤는 평상시에 할일이 없을때 그러던것처럼 자신의 F-38의 조종석에 앉
아 점검을 핑계로 에디와 잡담을 하고 있었다. 

"그래도 의외군요. 대위님이 이런일에 관여를 다하고..."

"나도 하고싶어서 하는거 아니야. 어쩌다보니까...죠나단 이녀석은 연애박사
면서 정작 친구일은 안도와준다니까. 호모흉내나 내면서 친구를 괴롭히기나
하고..."

"너무 크게 얘기하지 마세요. 연애박사께서는 바로 옆에 계시니까요."

페트리샤는 얼른 몸을 일으켜 옆을 보았다. 죠나단이 격납고를 가로질러 걸어
가고 있었다.

"야, 호모. F-38격납고에는 왠일이냐?"

"너 만나러 온거 아니니까 걱정 마."

"걱정은 왠 걱정."

죠나단은 주위를 잠시 두리번거리더니 어느 F-38을 향해 걸어갔다. 

"한소위 컴퓨터한테 무슨 정보라도 캐내러 왔냐? 네가 로리콘취향인지는 몰랐
다."

"시끄러워."

죠나단은 F-38의 트랩을 올라가 조종석에 앉았다. 그러나 그것은 섀넌의 체셔
고양이가 아니라 크리스틴의 아라크네였다.

"관등성명을 입력하시고 ID카드를 대주십시오."

"죠나단 스미스. 공군대위. 군번 10360200-14676TFR. 개인코드 0140507-1231
740. 네가 아라크네인가?"

"네, 스미스대위님. 무슨 용건이십니까?"

"데이비슨 소위랑은 언제부터 같이 있었지? 훈련때부터인가, 아니면 부임하기
직전인가?"

"기종전환 훈련때부터 데이비슨소위님과 한팀이었습니다."

"그래...그때부터 실전기종으로 연습했으면...기량이 좋은것도 어느정도 이해
가 되는군. 그런데...기종전환훈련을 사관학교에서 받았나, 아니면 졸업후에
받았나?"

"졸업후입니다. 그런데 무슨일이십니까?"

"아니...아무것도 아니야. 그냥 예쁜 아가씨라 관심이 가서 말이야."

"대위님이 오셨었던것은 기록에 남기겠습니다. 안녕히가십시오."

"내가 마지막에 한말은 크리스틴한테 얘기하지 말아라."

죠나단은 아라크네의 디스플레이를 툭 치고는 F-38에서 내려왔다. 페트리샤의
기체 옆에서 켄과 페트리샤가 무언가를 얘기하는 모습이 눈에 들어왔다.






"어서오세요, 스미스대위님."

"방금 우르르 몰려나간 사람들 뭐야?"

"글쎄요. 중령님도 잘 모르시던데요. 무슨 프로젝트 담당자들이래나...한번
캐볼까요?"

"그건 네 맘이지. 헌병대에 안끌려갈 자신만 있다면야. 그런데 너 지금처럼
입싸게 굴다가는 조만간 영창신세질거다."

켄싱턴중위는 죠나단의 말에 대답대신 멋적게 웃었다. 그리고 무언가 생각났
다는 표정으로 책상의 자물쇠를 풀고 데이타카드를 꺼냈다.

"이건 또 뭐야?"

"이건 A급 단골들한테만 특별히 알려드리는건데요..."

"새로 들어온 포르노야? 난 그런거..."

"그게 아니구요, 지난번에 제가 말씀드린거 있죠?"

"어떤거?"

"여자샤워실에 카메라 붙인다는..."

"그걸...결국 했냐?"

대단한놈. 죠나단은 속으로 혀를 찼다. 죠나단은 포르노같은건 별로 관심을 
안갖는 편이었지만 정보관계로 켄싱턴의 커넥션을 자주 이용하는, 켄싱턴의
고객들중에서 비교적 건전한 단골에 속했다. 물론 불건전한 단골들은 적발되
봤자 압수로 끝나지만 죠나단의 경우는 기밀누설에 해당한다는 점에서 문제가
좀 있기는 했지만.

"지난번 수도공사할때 손을 좀 썼죠. 돈도 좀 쓰고요."

켄싱턴은 카드를 컴퓨터에 꽂고는 플레이어를 가동시켰다. 

"시험가동한지가 얼마 안되서 셈플이 몇개 없어요. 그래도 앞으로 많이 확보
될테니까요...화질이 썩 좋은편은 아닙니다만...그래도 누군지 알아볼수는 있
지요?"

"펄?"

"네, 가슴 엄청 빵빵하죠?"

"너 이거 들켰다가는 그대로 저세상행이다."

"다른것도 있어요. 이번에 새로온 조종사요. 이름이..."

"섀넌? 크리스틴?"

"아, 섀넌 한이요. 크리스틴 데이비슨은 찍으면 엄청 잘팔릴것 같은데 카메라
쪽으로는 전혀 안오더라구요. 그리고...섀넌 걔는 완전히 절벽이더라구요. 그
런데 생긴건 엄청 순진하게 생긴애가...샤워실에 혼자 들어와서 뭐하는지 아
세요?"

"시끄러워. 이건 압수다. 걔가 내 소대원인거 알어?"

"어...그랬어요? 몰랐네요..."

죠나단은 켄싱턴의 손에서 데이타카드를 뺏어 반으로 꺾었다.

"카피 없지?"

"그게 원본이에요."

"그래, 그럼 됐고...의뢰 하나 하자."

"어떤거요?"

"크리스틴 데이비슨."

"관심있으세요? 조만간..."

"아니, 몰래카메라 말고, 신상명세가 필요해. 최대한 자세하게."

"그거야 식은죽먹기죠. 1분만 기다리세요. 당장 뽑아드리죠."

"개인기록이 그렇게 금방 되?"

"상원의원 스켄들도 10분안에 뽑아낸다니까요. 매번 이용하시면서 매번 그런
말씀이세요?"

켄싱턴은 자화자찬을 하며 키보드를 두드렸다. 그러나 30초후, 화면에 나타난
것은 크리스틴의 신상명세가 아닌 '관계자외 열람불가'표시였다.

"어, 이상하네요? 개인기록이 이럴리가 없는데..."

"혹시 CIA요원이나 뭐 그런거 아냐?"

"그럴수도 있겠네요. 그럼 지금쓰는 이름도 가짠가? 이거 좀 걸리겠네요. 여
기서 좀 기다리실래요, 아니면 제가 나중에 드릴까요?"

"여기서 기다리지. 어차피 오늘 외박이니까. 빨리 해봐."

이윽고 헤커제왕의 체면을 건 사투가 시작되었다. 작업을 하던 켄싱턴은 자기
스스로가 장벽제거에 빠져서 다른것은 신경안쓰고 있었다.

"잘 되가는거야?"

"..."

"말 시켜봤자 들리지도 않지?"

"..."

"망보고올게. 혹시 올드린중령이 들릴지 모르니까."

"됐습니다!"

"됐어?"

"그런데...이거 좀 이상하네요."

죠나단은 스크린을 쳐다보았다. 크리스틴의 사진과 함께 신상명세가 나타나
있었다.

"일단 생년월일부터가...분류가 대위님과 같은 방식인데요."

"추정 생년월일?"

"네, 정상적인 가정에서 태어났으면 이런일은 없을텐데요..."

"내 케이스일수도 있잖아."

"아니요, 여길 보세요. 부모는 10살때 교통사고로 죽었어요. 대위님이랑은 다
르죠. 식구는 5살 위의 언니한명이 다군요. 친척도 없고...여길 보세요."

켄싱턴은 모니터위의 한부분을 가리켰다. 18세부터 22세까지의 기록이 아무것
도 없었다.

"사관학교 기록?"

"그렇다고 봐야겠죠? 아무리 그래도 이렇게 완전히 날려놓을수가 있나?"

"그거 한번 자세히 해봐."

"좀 더 기다리셔야겠네요."

"기다릴께."




"대충 나온것 같네요."

"어떻게 된거야?"

"한마디로 점프에요."

"뭐?"

"2036년부터 2040년사이에 크리스틴 데이비슨이라는 사람은 어디에도 없었어
요. 완전히 점프한거죠. 그리고..."

"그리고 뭐?"

"2036년에...뭔가를 지운 흔적이 있는데요. 군관계의 기록은 아니고...경찰이
랑 보건부, 복지부, 그리고..."

"어떤건지는 모르고?"

"지금 나오고 있습니다. 어?"

화면에 글자가 사라지고 경고메시지가 떠올랐다.

<당신은 지금 1급 국가기밀의 열람을 요청했습니다. 권한이 없을경우 열람은
거부되며 열람요청사유를 관계당국의 책임자에게 제출하여야합니다. 비정상적
인 방법으로 자료열람을 시도할경우 연방법 제 1634조 43항에 의해...>

"어떻게 할까요?"

켄싱턴은 죠나단을 쳐다보며 물었다. 안경너머의 눈동자에는 흥분한 기색이
역력히 나타나 있었다.

"어떻게 할까?"

"간만에 재미있는게 걸렸군요."

켄싱턴은 씩 웃으며 키보드를 두드려나갔다. 완전히 빠져들었군. 죠나단은 혀
를 차며 고개를 저었다.

"사실 이정도도 저니까 이렇게 금방 찾아낸거지, 왠만한 녀석들은 최소한 3주
일 이상 걸리는 일이라구요."

"알았으니까 빨리 뭔가 좀 나오게 해봐."

"잠시만요...나옵니다."

<프로메테우스 프로젝트>

"이게 뭐야?"

"저도 모르죠. 곧 나올거에요."

모니터에는 아까와 유사한 경고문구가 나타나고 있었다. 단, 강도면에서 아까
것보다 한수 위였지만.

"대단한 아가씨 같은데요."

"그러게말이야."

<프로젝트 책임자: 메리 데이비슨박사(*******-***-*******)>

"저뒤에 별표는 뭐야?"

"무슨 개인코드같은데요. 일부러 안나오게 한것 같네요."

"데이비슨이면...혹시 하나 있다던 언니인가?"

"그럴수도 있겠네요."

화면에는 계속해서 몇명의 이름이 나타났다. 그리고 마지막으로 두사람을 놀
라게 만든 내용이 하나 나타났다.

<플로리다 예거 공군기지. E-245영역. 책임자와 부책임자 외에는 접근불가>

"이건...우리기지잖아."

"네...그리고 이 영역은..."

"아는거야?"

"아까 그사람들이요. 그사람들이 이걸 썼었어요."

그때, 상대컴퓨터가 역추적을 시작했다는 경보가 울렸고, 켄싱턴은 급히 접속
을 끊었다.

"들킨건 아니지?"

"네. 안심하십시오."

"이거...네 탐구열 때문에 괜히 쓸데없는데 말려든거 아냐?"

죠나단은 잠시 머리를 식히며 수지타산을 계산하기 시작했다. 잠시후, 죠나단
은 무언가 결심을 하고서 켄싱턴에게 말했다.

"저거 마저 알아내는데 어느정도 걸릴것 같애?"

"모르죠. 저도 저정도까지는 가본적이 없으니까요. 그리고 오늘 알아본 분량
만도 보통은 아니라는거 아시죠?"

죠나단은 주머니에서 프리페이드카드를 꺼내 켄싱턴에게 던져주었다.

"20000$짜리다. 너 다써. 그리고 가능하면 나머지것도 좀 알아봐."

"넷! 대위님."

"참, 켄싱턴."

"네..."

카드를 책상안에 집어넣다가 죠나단쪽을 돌아다본 켄싱턴은 뭔가 차가운것이
이마에 와닿는것을 느꼈다. 죠나단의 권총이었다.

"대위님..."

"너는 입이 너무 가벼워. 너도 그건 인정하지?"

"네, 대위님..."

"너하나 다치는건 별 걱정을 안하지만 말이야, 문제는 내가 연관되는건 피하
고 싶다는거지."

죠나단은 권총의 헤머를 뒤로 젖혔다.

"그래서 하는 얘긴데, 앞으로는 입조심하는게 좋을거야. 알겠어?"

"네, 대위님."

켄싱턴이 떨고있는게 권총을 통해 죠나단에게까지 느껴졌다. 죠나단은 헤머를
디코킹시키고서 품속에 집어넣었다.

"되도록 빠른시일안에 부탁해. 그리고, 혹시 크리스틴 샤워하는거 찍으면 나
한테도 좀 알려줘. 알았지?"



순수의 시대 제18회 끝.

[연재]지구전기-순수의 시대 제19편

"그남자 좋아하니?"

"네?...네..."

크리스틴은 고개를 숙이고 조용히 대답했다. 어떻게 생각해보면 크게 잘못한
것 같지는 않았지만 언니에게 왠지 미안한 생각이 든 것이었다.

"글쎄...뭐라고 얘기해줘야할지 잘 모르겠지만...지금은 때가 아니라고 생각
해. 일문제뿐만 아니고, 아직은 네가 어려서 경험도 별로 없고, 많은 사람을
만나보지도 못했으니까..."

"네..."

"이세상에 괜찮은 남자는 얼마든지 있어. 지금이 아니라도 나중에 얼마든지 
만날수 있고. 그러니까 지금은 우리 일에만 신경써. 이세상 일에는 우선순위
라는게 있는거야. 네가 맡은 일이 작은게 아니라는건 너도 잘 알지?"

"네."

"크리스틴은 착한아이니까, 내가 이만큼만 얘기해도 잘 알아듣겠지. 나는 이
세상에서 너만 바라보고 있어, 크리스틴. 네가 내인생의 전부라고."

데이비슨박사는 크리스틴을 끌어안고 다독거렸다. 마치 엄마가 아이를 달래는
것처럼. 그러나 크리스틴의 마음은 다른곳에 가 있었다. 그녀는 켄이 아까 자
신과의 약속을 왜 취소하려 했는가에 대해 생각하고 있었다.





"기분이 어떠십니까, 각하."

"최고야. 더이상 좋을수가 없을것 같다."

ME-17의 조종석에서 하우프만은 간만의 비행을 마음껏 만끽하고 있었다. 발밑
에서는 강경파가 브레멘의 피해를 구실로 멩겔레와 하우프만의 경질을 주장하
고 있었지만 원래 감투따위에는 관심이 없는 하우프만은 의사의 비행허가가
떨어진것에만 신경쓰며 기뻐하고 있었다.

"어디, 모의공중전 한번 해볼까, 대령."

"괜찮겠습니까?"

"나도 한때 잘나가던 조종사야. 늙었다고 무시하지 말라고."

"좋습니다. 그럼 이위치에서 10초후에 시작합니다."

"좋아!"




"실력은 상당하군요."

관제사령 크리히대령이 상황판에 비쳐지는 하우프만과 슈나우퍼의 공중전을 
보며 말했다.

"대단한 분이야. 만약 그때 부상만 안입었어도 격추 30대돌파는 저분이 제일
먼저 테이프를 끊었을거야."

"그런가요. 그래도 사람에게는 지위에 맞는 행동이 있는것 아닙니까?"

"총감각하한테 그런거 바라지 말게. 언제 실전에 뛰어들겠다고 나설지 모르는
분이야. 아마 지금도 자신이 경질되기를 은근히 바라고 있을걸?"

"설마요."

"그러고도 남어. 그냥 조종사로 전투에 참가하는걸 더 바라고 있을걸?"

뮐러는 일부러 하우프만이 권력이나 정치문제따위에는 관심이 없는 사람이라
는것을 강조하기위해 애썼다. 그렇게하는게 그를 조금이라도 도와주는것으로
생각되었기 때문이었다.





슈나우퍼와 하우프만의 공중전은 두사람의 기체가 모두 연료부족이 될때까지
결판이 나지 않았다. 원래 좁은 유럽대륙에서 사용하기위해 만들어진 ME-17은
중량을 줄이기 위해 연료탑재량을 희생시켰기 때문에 재급유없이 다른장소에
서 2회이상의 공중전을 하기에는 연료의 탑재량이 비교적 부족했다.

"간만에 재미있었네, 대령. 역시 대단한 친구군."

"저야말로 각하께 한수 배웠습니다. 2년가까이 스틱을 안잡으셨던 분이 이정
도면...저는 비교할바가 못됩니다."

하우프만은 웃으며 슈나우퍼의 어깨를 두드렸다. 둘다 조종사끼리 통하는 무
엇이 있는지 만난지 얼마 되지도 않아 상당히 친한 사이가 되어 있었다.

"언제 뤼트중위의 실력도 한번 보고싶군."

"그러십시오. 그녀석 시간 나봤자 여자 몸이나 더듬을 생각만 하고있으니 차
라리 모의공중전이라도 시키는게 훨씬 낫습니다."

"그친구 너무 몰아부치지 말게. 요즘 젊은사람들 다 그렇지않나."

"그래도 그녀석처럼 기지안에서 그러는 놈은 처음봤습니다. 지난번 사건만 봐
도..."

"됐어, 그얘기는 그만하지. 가서 시원한거라도 좀 마시자구."





"솔직히 말해서, 우리공군에는 인재가 부족해."

하우프만은 슈나우퍼와 뮐러 앞에서 어렵게 평상시의 자기생각을 털어놓았다.
전투항공단만 살펴보면 적기를 20대 이상 격추한 에이스들이 즐비하게 늘어서
있었고, 5대를 격추한 에이스는 거의 기본이 되어있었으므로 인재부족이라는
말은 전혀 안어울리는것처럼 생각되었다. 그러나 방공군 비행대의 경우는 전
체조종사의 75%이상이 소위로 구성되어있었고 10회 정도의 전투를 거치고 나
면 처음 임관한 조종사의 절반만이 살아남아 있었다. 말 그대로 조종사의 인
해전술을 쓰고 있는 셈이었다. 물론 에클레시아도 비슷한 상황이기는 했지만
에클레시아와 독일의 인구를 비교해볼때 어느쪽이 먼저 바닥이 날지는 눈에 
뻔히 보이는 일이었다.

"이런식의 양극화는 결코 바람직한게 아니야. 그래서 내생각은..."

하우프만은 뮐러와 슈나우퍼를 번갈아가며 한번씩 쳐다보았다.

"내가 전투항공단총감으로 있는 동안에 방공군과 전투항공단을 통합시켜볼 생
각이네."

뮐러는 대충 짐작하고 있었다는 표정이었지만 슈나우퍼의 경우에는 얼굴에 약
간 놀란 표정이 나타났다.

"현재의 2원화체제는 상황에 맞지않다고 생각하네. 아군의 세력권 안에서 싸
우는 방공군과 적의 영역으로 건너가서 폭격편대를 호위하는 전투항공단. 전
쟁초기에는 어땠는지 몰라도 지금같은 경우에는 전혀 의미가 없어. 이미 방공
군이나 전투항공단이나 하는일은 같아진지 오래잖아. 오히려 둘을 통합해 조
종사들의 기량을 고르게 분포시키는게 현재의 상황에서는 더욱 필요하다고 생
각되네. 물론 교도대의 수준향상도 같이 진행되어야겠지."

"그걸 상부에서, 아니 당장 전투항공단의 조종사들이 받아들일까요? 하나같이
엘리트의식이 가득한 친구들인데...방공군과 통합된다는건..."

"명령이라면 받아들이지 않겠나? 그런 엘리트의식은 다른때는 몰라도 지금은
아무런 도움이 안돼. 어쨌거나 나는 이걸 추진해볼 생각이야."

짤리지만 않는다면. 하우프만은 속으로 덧붙엿다.





우르슬라는 고개를 돌려 자기옆에 누워 잠들어있는 칼의 얼굴을 쳐다보았다.
머리카락에 잔듸가 몇개 붙어있었다. 우르슬라는 칼이 깨지않게 조심하며 잔
듸를 떼어냈다. 우르슬라는 일어나앉고싶었지만 칼의 손이 자기 옷속으로 들
어와있었기 때문에 일어설수가 없었다.

'이런데서 자다가 들키면 혼날텐데...'

비록 자유시간이기는 했지만 영내에서 데이트를 즐긴다는건 슈나우퍼같은 사
람이 상관으로 있는한 조금 힘든일이었다. 물론 칼처럼 얼굴에 철판을 깔고
사는 사람은 예외였지만.
우르슬라는 고개를 다시 돌려 하늘을 쳐다보았다. 구름이 천천히 흘러가는게
보였다.

'구름도 예쁘구나...'

하늘에 항상 떠있는게 구름인데, 왜 지금까지 그걸 못느끼고 있었을까. 우르
슬라는 스스로 질문했다. 그리고 칼이 얼마전에 해준 얘기를 떠올리고는 아무
생각도 하지않고 구름만 바라보았다. 햇빛이 따뜻하게 비치면서 조금씩 졸음
이 왔다. 우르슬라가 막 잠들려고할때, 옷속에 있던 칼의 손이 움직이는게 느
껴졌다. 우르슬라는 옆을 돌아다보았다. 칼이 눈을 뜨고 우르슬라를 쳐다보고
있었다.

"미안. 내가 깨웠나보지."

"아니, 괜찮아요. 아..."

칼의 손이 우르슬라의 옷속을 더듬었다. 우르슬라는 칼의 손을 잡으며 말했다.

"시간이 오래됐어요. 그만 가요."

"조금 더있고 싶은데."

"이러다 또 누구한테...잠깐만요...거기는..."

"골드슈미트대위님은 아까 지나갔어. 여기로 올사람은 아무도 없다구."

"그래도...잠깐만...밑으로는 내리지 말아요!"






"시간나면 또올께, 크리스틴."

"안녕히가세요, 언니."

데이비슨박사는 크리스틴의 뺨에 키스하고 비행기트랩에 올랐다. 잠시 후, 동
체에 연방과학아카데미의 마크가 그려진 SDR200은 활주로를 박차고 날아올라
북쪽하늘로 사라져갔다. 비행기가 안보일때까지 그자리에 서있던 크리스틴은
한숨을 한번 쉬고는 숙소를 향해 걸어갔다.

"크리스틴, 여기서 뭐해?"

죠나단이 크리스틴쪽으로 걸어오며 말을 걸었다.

"네, 아무것도..."

"방금 뜬 비행기에 아는사람이라도 탄거야?"

"네."

크리스틴은 짧게 대답을 끝냈다. 더이상 물어보지 말라는 뜻이었다. 죠나단은
한번 피식 웃고는 아무말없이 자기가 가던 길로 계속 걸어갔다.

"아참, 크리스틴."

"네."

"어제저녁에 뭐했었어? 외박이라고 다들 같이 밖에 나갔었는데."

"그냥 있었습니다."

크리스틴은 대충 대답하고서 얼른 자리를 떴다. 죠나단은 재미있다는 표정으
로 자기의 목적지-펄의 숙소를 향해 걸어갔다. 물론 당연히 크리스틴이 가는
방향과 같은방향이었다.





"펄, 안에 있니?"

죠나단은 다시한번 방문을 두드리며 크게 외쳤다. 아직 이른시간이었기 때문
에 외박나간 사람들이 안들어와있어서 왜 아침부터 떠드냐고 혼날일은 별로
없었다.

"펄, 있니, 없니?"

"남에 방문앞에서 뭐해?"

죠나단은 뒤를 돌아다보았다. 등뒤에는 어깨에 수건을 두른 펄이 서 있었다.

"일찍 일어났네. 아직 자는줄 알았더니."

"왜 이른아침부터 여자숙소에 와가지고는 이난리야?"

"어차피 지금 아무도 없잖아."

펄은 대답할 필요도 없다는듯이 문을 열고 방안으로 들어갔다. 물론 죠나단도
재빨리 펄의 뒤를 따라 방으로 들어갔다.

"나한테 볼일있어?"

"있으니까 왔지."

"용건만 빨리 말하고 나가."

"어제는 어땠어? 켄이 맛있는거 사줬니?"

"그게 용건이야?"

"너 나를 엄청 미워하는것 같다."

"이쁜짓 한적이 없잖아."

"그런가..."

죠나단은 침대에 걸터앉으며 중얼거렸다. 지금상황에서는 왠지 자기혼자만 제
대로된 생각을 하고있는것 같았다.

"나랑 거래할래?"

"무슨 헛소리야?"

"말 그대로, 거래하자고."

죠나단은 웃으면서 펄의 얼굴을 쳐다보았다. 펄의 눈에는 지금의 죠나단이 왠
지 다른사람처럼 느껴졌다. 평소의 실실거리는 그가 아닌, 왠지 크리스틴에게
서 느껴지는것같은 그런 분위기를 풍기는...

"너, 죠나단 맞어?"

"확인이 필요해?"

"쓸데없는 소리 하는것 보니 죠나단이 맞는것 같군. 그런데 무슨 거래를 하자
는거야?"

"내가 여왕님을 위해 백설공주를 숲속에 내다버려주지."





"다른뜻은 없어. 나도 켄을 뺏기는게 싫을뿐이야."

"스스로 호모라는걸 인정하는군. 헛소리로 들린다는거 너도 잘 알지?"

"삐딱하게 생각하지 마. 네가 자꾸 그러니까 켄이 네마음을 파악 못하는거라
구."

"남의 일에 쓸데없이 신경쓰지 말고 너나 잘해. 섀넌이 너를 엄청 좋아하는것
같더라. 가서 걔랑 놀기나 해."

"그것도 오래 안갈걸? 내가 계속 울리고 있으니까. 쓸데없는 환상은 일찍 깨
버리는게 좋아."

"무슨 소리야?"

"걔는 나를 무슨 가수나 영화배우 좋아하는것처럼 좋아하는거야. 나에대해 아
는거라고는 선전필름에 나오는게 다야. 내 진짜모습을 보고 좋아하는게 아니
라, TV에 비춰진 모습을 좋아하는거라구. 괜히 크게 실망시키지 않으려면 일
찍일찍 끊어주는게 좋아."

"왠일이냐. 네가 굴러들어온 먹이를 마다하고. 걔도 꽤 귀엽던데."

"걔는 너무 순진해서 내 취향이 아니다."

죠나단은 그렇게 말하며 침대에 드러누워 기지개를 켰다. 확실히 여자침대는
향기가 다르구나 생각하면서.

"그런애 건드렸다가는 정말로 천벌받을거야. 나는 굴러다니던 여자가 좋다구."





"왜 이런경우를 예상 못했을까?"

데이비슨박사는 지하10층에 위치한 프로젝트본부 복도를 빠른 걸음으로 걸어
가며 중얼거렸다. 크리스틴이 좋아하는 남자가 생긴다. 도대체 아무도 감히
예상을 못한 일이었다. 아니, 누가 예상을 했다고 하더라도 웃음거리밖에 안
됐을 것이다.

"너무 나쁘게 받아들일건 없지 않습니까. 어쩌면 좋은일일수도..."

카펜터박사는 데이비슨이 째려보는 바람에 말을 멈출수밖에 없었다. 데이비슨
은 잠시 카펜터박사를 노려보다가 한숨을 쉬고는 다시 가던길로 움직이기 시
작했다.

"아무리 뭐라고해도 지금은 때가 아니야. 그리고, 이런 일이 생겼다는건 우리
가 예상못한 다른일도 얼마든지 생길 수 있다는 뜻이고. 자네는 예상했었나?"

"정상인이라면 누구나 예상할수 있는 일 아닐까요? 아니면 SF만화를 많이 읽
은 사람이거나요. 그런 얘기는 흔하지 않습니까."

"자네 지금 날 일부러 약올리는건가?"

"천만에요."

"경고하겠는데, 내머리위에서 놀려고 하지마. 그랬다가는 당장 바닥으로 떨어
뜨려줄테니까."

"명심하겠습니다."

카펜터박사는 웃으면서 자동문의 전자자물쇠에 자신의 ID카드를 갖다댔다. 문
이 열리고 두사람의 앞에 컴퓨터로 가득찬 커다란 방이 나타났다. 프로메테우
스 프로젝트본부의 총 지휘실이었다.

"전체 주목, 각 분과담당자들 지금당장 회의실로 집합!"

데이비슨은 지휘실로 들어오자마자 방이 떠나가라 외쳐댔다. 잠시후, 방음설
비가 되어있는 회의실에 데이비슨과 카펜터, 그리고 4명의 분과담당자가 모였
다.

"딱 5분 줄테니 각자 앞에있는거 그안에 다 읽어보도록."

담당자들은 꽤 두꺼운 분량의 프린트물을 재빨리 읽어나가기 시작했다. 어떤
사람은 놀란 표정을 지었고 어떤사람은 작게 킥킥댔다. 정확히 5분 후, 데이
비슨은 이런 상황을 예측못한 담당자들의 무능을 성토하기 시작했다.





"네, 정보분석실입니다."

"켄싱턴, 나다."

"아, 스미스 대위님."

"벌써 일주일째야. 어떻게 됐어?" 

"그게...좀 걸릴것 같은데요. 보통 장벽이 아닌것 같아서요."

"알았어. 그리고, 한가지 변동사항이 있다."

"네?"

"그 정보, 수취인이 바뀌었다."

"네? 누구로요?"

"펄 싱어대위. 이제 그일은 나하고는 상관 없는거다. 알겠지?"

"네, 대위님."

"확실히 해둬. 애초에 주문한것도 그쪽으로 된거야. 지난번에 내가 잘 인식시
켜줬지?"

"네, 대위님."

"그래, 그래야지...아참."

"네?"

"혹시 그때 내가 얘기한거, 준비됐나?"

"아...다른사람건 거의 다 구했는데요, 데이비슨소위만 아직 포착이 안되는데
요. 혹시 다른사람건 생각 없으세요?"

"아니, 됐어. 이만 끊자."





순수의 시대 제 19회 끝.

[연재]지구전기-순수의 시대 제20편

켄은 자신의 좌우를 힐긋힐긋 쳐다봤다.왼쪽에는 펄이, 오른쪽에는 크리스틴
이 아무말없이 앉아있었고 펄의 옆에는 페트리샤가 귀에 이어폰을 꽂고 무언
가를 흥얼거리고 있었다.

'이럴때는 어떻게 해야하지.'

켄은 자기가 짐작하는 상황과 실제 상황이 과연 일치하는가를 두고 고민하고
있었다. 일치하건 일치하지 않건간에 골치아프기는 마찬가지였다. 일치하지
않을 경우는 물론이거니와 자기가 사태를 정확히 파악했다고 하더라도 도대체
어떻게 대처를 해야할지 막막했기 때문이었다.

'괜히 김치국먼저 마시지 말자.'

이럴때는 여자문제에 밝은 죠나단이 좀 도와주면 좋으련만, 죠나단은 아무말
도 안해주고 있었다. 그렇다고 켄이 죠나단에게 도움을 요청하기도 쑥스러웠
다. 자기가 지레짐작한거면 어떻게하나 하는 생각때문이었다.

"전체 차렷!"

브리핑실에 있던 조종사들이 일제히 기립했다. 언제나처럼 편대장들과 작전장
교들이 들여다보지도 않는 서류뭉치들을 잔뜩 들고 브리핑실로 들어왔다.

"그동안 잘 쉬었겠지. 우리가 쉬고있는 동안에 위에 앉아계신 분들께서 엄청
난걸 준비하셨다."

화면에 어떤 도시의 항공사진이 나타났다. 중앙에 커다란 돔이 있는 회색빛의
도시. 조종사들이 술렁이기 시작했다.

"조용, 조용. 나도 마음이 편한건 아니지만, 명령은 명령이다. 우리의 이번
공격목표는 함부르크다."





"너무 죽을상 하지 마. 죽으러가는게 아니잖아."

"죽으러가는게 아니면?"

"애들도 있는데 고참들이 이러면 어떻게 해."

켄은 다른사람들과는 달리 아무말도 하지않고 창밖만을 쳐다보았다. 함부르크
가 난공불락이라는건 방어가 뛰어나다는거지 공중에 떠있는 비행기들을 죄다
격추시킬수 있는 무언가가 있어서가 아니다. 결국 어떻게 생각하면 다른 도시
와 크게 다를게 없을것 같기도 했다. 하지만 다른 조종사들에게는 부술수 없
다는것이 왠지 확대된 의미로 받아들여지고 있었다.

"요는..."

켄에게 음료수깡통을 넘겨주며 죠나단이 말했다.

"이미지의 과장이라는거지. 방패로 사람을 죽일수는 없지만 깨지지 않는 방패
를 가지고 있다고 동네방네 떠들면 어쨌거나 상대방은 겁을 먹게 되거든."

"내가 찌른것은 안들어가지만 적이 찌른것은 들어올수 있다, 이거지."

"하지만 적이 찌르는것 자체는 변하는게 없으니까...그러니까...섀넌!" 

"네, 대위님!"

죠나단이 갑자기 섀넌을 부르자 놀란 섀넌이 벌떡 일어나며 대답했다. 섀넌은
영문을 모른채 어리둥절한 표정으로 죠나단을 쳐다보았다.

"그러니까, 아무리 다른녀석들이 이상한 소리를 해도 전혀 겁먹을것 없어. 지
난번처럼만하면 된다고. 알겠어?"

"네, 대위님."

"자, 도착할때까지 가서 푹 자...아참, 너는 자면 안돼지. 가서 그냥 쉬어라."

정작 중요한건 그게 아니지. 죠나단은 속으로 생각했다. 자신의 생각이 맞다
면 지난번에 JG52가 나타나지 않은것은 아마도 함부르크 상공을 방어하기 위
해서였을테고 그렇다면 이번에는 자신들이 JG52가 기다리고 있는곳으로 곧장
달려가고 있는 셈이었다.

'이번에도 살아남을 수 있을까.'

죠나단은 음료수를 들이키며 섀넌의 생존가능성에 대해 생각해보았다. JG52가
없다면야 100%생환을 보장할수 있지만...

'최선을 다할 뿐이지'





"잠깐, 이걸 달고나가란 얘기야?"

페트리샤가 자신의 F-38밑에 달려있는 커다란 폭탄을 보고는 무장사에게 소리
쳤다. 거의 기체크기의 절반에 가까운 크기였다.

"이렇게 큰놈을 달고 어떻게 전투를 해!"

"전투할일도 없을겁니다. 미사일을 안달거니까요."

"무슨소리야! 미사일을 안달다니. 그러면 적기가 나타나면 어떻게 하라고..."

"폭격편대가 공중전을 왜 해요? 그런건 누클리어스한테 맡기라구요. 함부르크
는 작은 폭탄에는 끄떡도 안한다구요."

"미치겠군..."

페트리샤는 격납고안을 둘러보았다. F-38들에는 예의 그 커다란 폭탄이 달려
있었고, F-34에는 그보다 약간 작은 크기의 폭탄이 장착되고 있었다.

"조준이고 뭐고 없이 그냥 갖다가 붓고오는거군. 우리가 언제부터 이런 단순
노동을 하게 됐지?"





"로미오, 준비 완료."

"여기는 콘트롤, 잠시 대기하라, 로미오."

"알았다, 콘트롤."

"입싼 녀석들 때문에 괜히 나까지 긴장되잖아, 이거."

"소령님도 긴장할때가 있으세요?"

"나도 인간이데, 당연하지."

켄은 깍지를 끼고 팔을 뻗어 좌우로 움직이며 목을 좌우로 흔들었다. 뼈가 우
드득거리는 소리가 들렸다. 

"그래도 우리는 함부르크 위로는 안가잖아요."

"중간에서 적이 폭격편대가 있는곳으로 못가게 막는다...하지만 적이 미리 함
부르크 위에 가있으면 어쩔수가 없지."

"이런건 비행기 안쓰고 미사일같은걸로 끝낼수 없나?"

"여기는 콘트롤, 로미오, 엔진 스타트."

"엔진 스타트."

"터널 개방."

"로미오, 이륙준비 완료."

"현재속도 마하0.95, 고도 25000피트. 약간 구름이 껴있다. 행운을 빈다."

"로미오, 이륙."





"두번 와서 두번다 아무런 피해도 못입혔으면서 세번째 또오는군요."

"앞으로 몇번을 더올지 모르지. 그냥 전투기 발진시키지 말고 방공시설만 가
지고 싸워볼까? 어차피 피해는 안입을테니까 말이야."

이사람이라면 하고도남는다. 뮐러는 속으로 생각했다. 아마 적이 다른 지역을
공습할 가능성만 없다면 궂이 함부르크 방어를 위해 전투기를 발진시키지 않
아도 될걸로 생각하는것 같았다.

"뭘러."

"네, 각하."

"지휘를 부탁하네. 자네가 하기 어려우면 방공군 사령부를 연결해서 케셀링소
장한테 맡기던지. 어떻게 할텐가?"

"네?"

설마. 하지만 하우프만의 다음 말은 뮐러의 기대를 여지없이 무너뜨렸다.

"나는 몸좀 풀고 와야겠어. 비행허가가 난 기념으로 말이야." 




"꼭 이러셔야 하겠습니까?"

뮐러의 말을 들었는지 어땠는지 하우프만은 자신의 ME-17의 조종석에서 계기
점검을 계속했다. 주익 밑에서는 무장사들이 수납식파일론에 미사일을 장착하
고있었다.

"각하."

"앞날이 구만리같은 젊은이들이 목숨걸고 싸우는 판인데, 나같은 재활용품이
안전한데 틀어박혀있는건 말이 안돼지."
 
"각하, 확인해주십시오."

주임정비사가 체크보드를 내밀었다. 하우프만은 체크보드에 사인해 넘겨주며
뮐러에게 말했다.

"걱정 말어. 나는 전사할 생각은 전혀 없으니까 말이야."





"슈나우퍼대령."

"네, 각하."

"지휘는 이전처럼 대령에게 맡기겠네. 나는 편대지휘에 참견 안할테니 평상시
처럼 하게."

"네, 각하. 각하께서는 몇소대와 함께 움직이시겠습니까?"

"골드슈미트대위밑으로 가지. 부탁하네, 대위."

"네, 각하."

하우프만은 자신의 ME-17을 골드슈미트와 칼의 ME-17사이에 위치시켰다. 잠시
후, 그들의 오른쪽에 JG33의 ME-17들이 모습을 나타냈다.




"만세! 우리가 먼저 왔다."

함부르크의 대공레이저가 발사되는것을 보고 페트리샤가 외쳤다. 독일군 편대
는 약 4분정도 떨어진 거리에 위치하고 있었고, 연합군의 전투편대가 그것들
이 함부르크에 접근하는것을 막기위해 그쪽으로 날아가고 있었다.

"자, 빨리 끝내고 뜨자. 이런 상황에서 오래있어봤자 도움될거 하나도 없다."

레이저공격을 F-38의 차폐막으로 막으며 플라잉타이거스의 기체들은 함부르크
상공으로 진입했다. 에클레시아군의 Su-61들도 레이저차폐막을 펼치며 배밑에
메달린 자기 몸통만한 폭탄을 떨어뜨릴 자리를 향해 날아가고 있었다. 함부르
크의 특성상 어차피 사진으로 봐봤자 어느게 어느건물인지도 전혀 알수 없었
기 때문에 애초에 특정한 공격목표란게 정해져있지도 않았고, 무조건 가져온
폭탄을 떨구는것으로 폭격임무가 끝나게 되어있었다. 어떻게 보면 다른때보다
쉽게 생각될수도 있었지만 조종사들 입장에서는 '이럴거 뭐하러 여기까지 왔
느냐'고 생각할수도 있었다. 물론 페트리샤같은 경우는 단순한 폭탄투척에 만
족할 사람이 아니었기 때문에 비교적 마음에 드는 먹이감을 찾고 있었다.

"에디, 대공포좌가 몇개나 있는것 같애?"

"지금까지 확인된건 레이저 884개, 대공포 1651개, 미사일발사대 675개...대
공포 24개 추가...12개 추가발견입니다."

"더럽게 많네. 비교적 모여있는데를 하나 찾아봐라."

"네...폭격시작합니다."

"벌써? 야, 빨리 찾아봐. 거기다 한방 먹이자."

"여기는 어떻습니까?"

VR디스플레이의 한구석에 대공포좌와 미사일발사대가 비교적 운집해있는 지역
이 표시됐다. 페트리샤는 편대에서 이탈해 자기만의 목표를 향해 날기 시작했
다. 잠시 후, 수십개의 대형폭탄이 함부르크의 강화콘크리트위를 덥쳤다. 지
난번 에클레시아군의 폭격때와 마찬가지로 함부르크의 강화콘크리트방어벽은 
자신들의 외벽을 날리는 댓가로 폭탄의 위력을 최소화시키고 있었다. 단지 페
트리샤가 떨어뜨린 폭탄만이 몇개의 대공포좌와 미사일발사대를 부수며 인명
피해를 발생시키고 있었다. 물론 독일군의 방공망도 놀고있는것은 아니었으므
로 여러대의 연합군 비행기들이 연기를 뿜으며 지상으로 떨어져내리고 있었다.

"젠장, 표시도 안나는군."

싱거운 폭격을 끝마친 플라잉타이거스와 에클레시아 폭격편대는 재빨리 기수
를 북쪽으로 돌려 퇴각을 시작했다. 평상시와는 달리 F-38에 공대공무장이 되
어있지 않았으므로 되도록 빨리 도망치는게 상책이었던 것이다. 





"뭐야, 벌써 끝났어?"

폭격편대가 폭격을 마쳤다는 연락을 받았을때, 누클리어스는 독일편대가 발사
한 장거리미사일을 열심히 피하고 있는 중이었다. 폭격편대가 돌아가는 중이
니 더이상 전투를 계속할 이유는 없었지만 지금 반전했다가는 독일편대에게
뒤통수를 얻어맞을수 있었으므로 지원미사일이 날아올때까지 전투를 할수밖에
없었다.

"젠장, 더럽게 됐군. 이럴줄 알았으면 우리가 돌출할게 아니라 폭격편대랑 같
이 행동할걸 그랬잖아. 그랬으면 전투없이도 끝낼수 있었을 것을..."

"그건 어디까지나 희망사항이고."

"여유가 많은가보지. 농담도 다하고...아악!"

누클리어스의 F-32한대가 미사일에 직격을 맞아 공중분해됐다. 에클레시아의
전투기들은 이미 여러대가 미사일에 맞아 추락하고 있었다.

"도대체 에클레시아는 조종사훈련을 제대로 시키는거야? 사람이 얼마나 많길
래 조종사를 소모품으로 취급해?"

"원래 남아도는게 사람이잖아."

"훈련시설도 남아도나?"

"그러면 저모양일리가 없지."

"정신차려! 적기가 보인다."

다음순간, 원거리카메라로 독일군 편대를 확인한 누클리어스의 조종사들은 일
제히 치를 떨었다. 기수에 검은 튤립을 그려넣은 JG52의 ME-17들이 방공군의
전투기들과 함께 그들을 향해 날아오고 있었다.

"제발...지원미사일이 빨리 날아와야 할텐데..."





"후방에 적기출현! 빠른속도로 접근중."

"뭐야? 에프터버너 작동, 전속으로 도망쳐라!"

비무장의 폭격편대 뒤쪽에 독일편대가 나타난것은 비행항모가 대기하고있는
목적지까지 약 1/3정도 날아왔을때였다. 폭격편대는 최대속도로 달아나려 했
지만 공격기인 F-34의 속도가 느렸기 때문에 독일전투기들과의 거리는 계속
좁혀지고 있었다.

"30초후 사정거리 진입!"

"F-38만이라도 도망갈까요?"

"무슨소리야! 편대장님, F-38들을 반전시켜서 싸워야합니다. 미사일은 없어도
발칸포탄은 있습니다. 에클레시아군도 발칸포탄은 있을겁니다."

"페티, 너야말로 무슨소리 하는거야. 적이 미사일을 쏴대는데 그걸 뚫고 들어
가서 절반도 안채운 발칸으로 싸우자니, 말이 돼는 소리를 해!"

"시끄러워! 어쨌거나 나는 반전한다."

"멈춰라, 대위. 반전은 허가할수 없다. 이대로 전속전진한다. 각 소대별로 분
산해 퇴각한다. 어차피 도박이지만 그수밖에 없다."

"진입 5초전!"

"편대 산개!"

플라잉타이거스와 에클레시아폭격편대의 비행기들이 일제히 사방으로 흩어졌
다. 그때, 그들의 전방에서 접근해오는 수십대의 전투기들이 레이더화면에 나
타났다. 그리고 수초 후, 그들의 후방에서 무수한 미사일들이 그들을 향해 날
아오기 시작했다.





순수의 시대 제20회 끝.

[연재]지구전기-순수의 시대 제21편

"펄, 크리스틴! 나좀 도와줘!"

섀넌의 뒤를 노리는 ME-17을 쫓아버린 죠나단이 무전기에 대고 외쳤다. JG52
의 조종사들 앞에서 섀넌은 완전히 이동표적 상태가 되어있었다. 물론 죠나단
이 필사의 노력을 기울이는 덕분에 격추는 면하고 있었지만 죠나단도 자신이
공격받게 된다면 섀넌을 완전히 보호할 자신이 없었던 것이다.

"알았어. 데이비슨소위, 9소대와 함께 행동한다. 다른데 신경쓰지 말고, 아군
의 엄호에만 신경써라."

결국 저애 경호를 하란 얘기잖아. 크리스틴은 펄에게 대답하는 대신 속으로 
생각했다. 크리스틴으로서는 자기의 격추기록을 포기하고 어린애나 봐줘야 하
는게 맘에 안들었지만 이번에는 명령에 따르기로 했다. 번번히 충돌을 일으키
면 피곤할걸로 생각했기 때문이었다.

"섀넌! 피해!"

죠나단이 외치기 바로전에 체셔고양이도 섀넌에게 동일한 경고를 했고, 섀넌
은 간신히 골드슈미트대위가 발사한 발칸포탄을 피할수 있었다.

"호, 제법인데? 그래도 아직 멀었어."

골드슈미트는 한눈에 섀넌이 기체의 성능에 의존하고있는 신참이라는걸 파익
할수 있었다. 골드슈미트가 다시 섀넌을 노리려 할때, 죠나단의 F-32가 ME-17
의 사각으로 파고들었다. 골드슈미트는 기체를 급선회시키며 자신의 소대에
명령을 내렸다. 

"칼, 네가 저놈을 맡아라. 볼만, 너는 내 뒤를 지키고, 장군님은 나머지를 좀
쫓아주십시오."

칼은 골드슈미트의 지시대로 죠나단의 F-32에게 덤벼들었다. 그러자 죠나단은
마치 교전의사가 없다고 말하는 것처럼 에프터버너를 켜 칼로부터 떨어졌다.

"뭐야, 이거?"

죠나단은 칼을 엉뚱한 방향으로 유도한 뒤 섀넌의 F-38쪽으로 이동했다. 섀넌
은 골드슈미트와 볼만으로부터 협공을 당하기 직전이었다.

"볼만! 피해!"

골드슈미트의 외침과 동시에 볼만은 급선회를 했고, 발칸포탄이 ME-17 옆을 
지나갔다. 죠나단이 아니라 켄의 F-38에서 발사된 것이었다.

"켄, 네가 왜 이쪽으로 왔냐?"

"도와줘도 불만이야? 내가 근처를 치울테니 너는 애나 봐."

"알았어. 돌아가서 찐하게 답례키스 한번 해줄께."

"시끄러워."

켄은 기체를 돌려 죠나단을 쫓아온 칼 쪽으로 미사일을 날렸다. 미사일이 교
란탄에 속아 칼의 옆을 통과했을때, F-38의 컴퓨터가 과거의 전투기록으로부
터 칼의 기체와의 교전을 찾아내 디스플레이에 나타냈다.

"또 만났네..."

"그때 그녀석?"

"네, 나랑 무슨 인연이 있는것 같은데요."

"좋아, 그럼 이번엔 악연을 끝맺자."

자이드리츠는 말은 그렇게 했지만 칼의 ME-17의 수직미익에 그려진 백엽기사
철십자장의 표지를 보자 마음을 편히 가질수가 없었다. 

"켄, 조심해. 보통녀석은 아닌것 같으니까."

"보통녀석이 아니라는건 저도 알고 있습니다."

켄은 미사일을 피하기 위해 급상승한 칼의 뒤를 잡았다. 그러나 칼은 둘의 첫
교전때처럼 교묘하게 켄의 사격범위를 피하며 다른 전투기들을 노리기 시작했
다.

"펄, 조심해!"

칼이 쏜 발칸이 펄의 F-32의 주익옆을 스쳤다. 동시에 켄도 칼의 진행방향으
로 탄막을 폈고, 그때문에 칼은 더이상 펄을 노리는것을 포기해야만 했다.

"흠, 미군중에도 그럭저럭 하는녀석이 있군."

칼은 전술데이타에 켄의 기체의 움직임을 입력시키기 시작했다. 귀환후 분석
해 다음 전투에 활용할 생각이었다. 지상에서와 달리 하늘에서의 칼은 용의주
도하고 치밀한 사람이었던 것이다.

"어디, 실력을 좀 볼까?"

물론 F-38의 컴퓨터도 칼의 움직임을 분석하고 있었다. 분석컴퓨터만 본다면
F-38복좌형이 ME-17보다 약간 우세한 정도였지만 F-38쪽이 부조종사가 있었으
므로 단좌의 ME-17보다 정보분석면에서는 유리한 위치에 있었다. 켄은 칼과는
달리 다음 전투까지 기약할 필요가 없었던 것이다.

"이녀석...한가닥하는 녀석같은데. 움직임이 장난이 아니야."

"분석이 어려워요?"

"다른녀석들보다는. 그래도 어느정도 습관은 보이는군."





"이거 장난 아닌데?"

"우리끼리면 어떻게 해보겠는데...짐이 딸렸으니..."

펄과 죠나단은 골드슈미트와 볼만의 공격으로부터 섀넌을 보호하느라 진땀을
빼고 있었다. 원래 F-32는 ME-17보다 성능면에서 떨어지기 때문에 미군은 F-
32두대에 F-38한대가 한팀으로 움직이는 전술을 만들었던 것이다. 하지만 지
금 두사람에게 섀넌의 F-38은 아무 도움이 안되고있었다. 그나마 다행이라고
한다면 켄과 페트리샤가 자신들의 전투데이타를 전부 체셔고양이에 옮겨놨다
는 점이었다. 섀넌이 지금까지 격추되지않은것은 체셔고양이의 공로가 컸다.

"이럴게 아니라...우리가 한대씩 맡아서 싸울까?"

"그랬다가 다른놈이 섀넌한테 덤비면?"

"..."

"아니, 잠깐...섀넌."

"네, 스미스대위님."

"너혼자 싸울수 있겠니?"

"저..."

"섀넌, 내뒤를 따라와. 내뒤에서 후방을 맡아라. 펄, 나랑 섀넌이 소대장기를
맡을게. 네가 다른놈을 맡어. 네말대로 하나씩 맡는게 낫겠다."

"좋아, 흩어져!"

세대의 전투기가 두방향으로 흩어져 독일기의 뒤쪽으로 돌기 시작했다. 볼만
과 골드슈미트의 전투기도 그들의 뒤를 잡기위해 급선회를 시작했다.





"마킹이 화려한데요. 꽤 계급이 높아보이는군요."

"편대장은 아닌것 같은데? 저 정도 계급이 왜 실전에 튀어나왔지? "

크리스틴은 기체를 회전시키며 하우프만의 ME-17을 바라보았다. ME-17의 수직
미익에는 황금백엽검기사철십자장의 문장이 그려져있었고 장성급을 나타내는
오크잎문양이 기수에 그려져있었다.

"철십자훈장을 받은 장군이라...실력이 어느정도인지 한번 볼까?"

"노인네 너무 괴롭히지 마세요."

"알았어. 최대한 빨리 끝내주지."

크리스틴은 하우프만에게 덤벼들며 두방향으로 미사일과 발칸을 발사했다. 그
러나 하우프만은 크리스틴이 예측한 방향과는 다른쪽으로 움직이며 크리스틴
의 공격을 가볍게 피했다.

"제법인데? 평범한 노인네는 아닌것 같애."

"이상하네요."

"뭐가?"

"방금같은 동작이면...상당한 가속도가 걸렸을텐데...아무런 티도 안내고 다
음동작으로 곧장 연결이 되는군요. 수퍼맨이라도 타고있는것 같은데요."

"저정도는 나도 얼마든지 할수 있어."

"자신이 평범한 사람이라고 생각하나요?"

크리스틴은 아라크네의 말을 무시하고 하우프만에게 접근했다. 하우프만은 크
리스틴이 발사한 미사일을 두개 더 피하고 크리스틴이 가까이 오기를 기다렸
다. 크리스틴이 얼만큼 접근하자 하우프만은 기체를 위로 튕기다시피 회전시
켜 크리스틴의 꼬리를 잡고 발칸을 발사했다. 그러나 크리스틴 역시 기체를
급상승시켜 발칸을 피했다.

"진짜 수퍼맨인가?"

하우프만을 향해 미사일을 발사하며 크리스틴이 중얼거렸다. 크리스틴으로서
는 상대 전투기에 온몸을 기계로 대체한 조종사가 타고있다는것을 알수가 없
었던 것이다.

"이제부터 제대로 해야겠군."

크리스틴은 입술을 깨물고는 스틱을 꽉 잡았다. 그리고는 다시 하우프만의 뒤
를 향해 돌기 시작했다.





"이게 어떻게된거야?"

분명히 자기들 뒤를 쫓아오던 독일전투기들이 일제히 미사일을 발사했고, 그
미사일들은 자기들 바로 뒤까지 쫓아왔다. 그런데...
플라잉타이거스의 조종사들은 어안이 벙벙해져있었다. 자기들을 향해 날아오
던 독일군의 미사일들이 일제히 방향을 바꿔 독일편대쪽으로 날아가기 시작한
것이다.

"우리가 단체로 미쳐서 헛것을 보는건가?"

레이다에 비친 독일기들은 자신들이 쏜 미사일을 피하느라 폭격편대에 대한 
추적은 완전히 포기한 상태였다. 

"전방에서 접근하는게...에클레시아 편대 맞지?"

"추가 폭격편대인가, 지원하러온 전투편대인가?"

"잠깐...일부가 이탈하는데?"

이쪽을 향해 날아오던 전투기들중 약 30대가량이 편대에서 이탈해 되돌아가는
게 레이다에 나타났다. 잠시 후, 공대공무장을 한 Su-61들이 귀환하는 폭격편
대와 교차해 독일편대쪽으로 날아갔다.

"전투편대였군. 따라가고싶다."

페트리샤가 Su-61들을 쳐다보며 중얼거렸다. 지금까지 이렇게 한심한 임무는
처음이라고 생각하는 페트리샤였다.





"JG33이 지난번의 그 괴물들과 만났다고 합니다."

"피해는?"

"아직 모르겠습니다. 지금 도그파이팅에 들어갔다는데...육안으로 확인은 안
된다고 합니다."

"어쨌거나 빨리 각하께 연락해라. 슈나우퍼대령에게도."





"왼쪽!"

"잡았다!"

미사일이 지근거리에서 폭발하며 ME-17의 에어론을 날려보냈다. 칼은 급히 기
체를 선회시키려했지만 에어론이 없는 상황에서 뜻대로 되지가 않았다.

"젠장!"

칼은 자세제어엔진을 에어론 대용으로 쓰며 어떻게든 이 위기를 넘기기 위해
노력했다.

"저녀석, 에어론이 없는 상황에서도 제법 하는군요."

"그래봤자 이제 끝났어. 한방으로...참, 미사일 다썼지."

"토끼몰이하느라 미사일을 다써버렸네요."

켄은 아쉬운데로 발칸으로 칼을 격추시키기 위해 칼에게 접근했다. 하지만 칼
은 에어론이 없는 상황에서도 보통 이상의 움직임을 보이며 켄의 사격범위 밖
으로 도망다니고 있었다.

"젠장! 젠장! 제장!"

칼은 자신의 실수를 저주하며 필사적으로 ME-17을 몰았다. 그래도 칼이 아니
라 다른 조종사였다면 금방 움직임을 간파당해 에어론이 아니라 목숨을 잃었
을 것이었다. 그래도 칼은 켄을 꽁무니에 메단채 그 직전까지 두대의 에클레
시아전투기를 격추했던 것이다.





"지원미사일은 언제 오는거야?"

펄은 임멜만기동을 하며 투덜댔다. 폭격이 끝난지 한참이 지났는데도 아직 지
원미사일이 날아오지 않고 있었던 것이다.

"이녀석, 찰거머리네."

아까부터 계속 펄은 볼만에게 쫓겨다니기만 하고 있었다. 펄의 실력이 그렇게
떨어지는 편은 아니었지만 그래도 켄이나 죠나단처럼 JG52를 상대로 대등한
전투를 벌일 실력은 아니었던 것이다.

"죠나단, 아직 살아있냐?"

"대충 살아있는것 같다. 섀넌도 아직 멀쩡하고."

죠나단은 골드슈미트와 일진일퇴의 전투를 벌이고 있었다. 섀넌은 죠나단의
뒤에서 지원을 한다고 붙어있기는 했는데 지원은 고사하고 죠나단의 뒤를 따
라다니는것만도 힘겨워하고 있었다.





"어쭈, 제법이네."

하우프만은 크리스틴이 발사한 미사일을 5개째 피하고 있었다. 예전의 실력에
의체의 성능이 더해져 전성기때에 맞먹는 실력을 보이고 있었던 것이었다.

"미사일 앞으로 두방 남았습니다."

크리스틴은 모드를 최근접전투로 바꾸고 하우프만에게 바짝 붙었다. 그러나
하우프만은 계속 크리스틴과의 간격을 유지하며 근접전투를 피하고 있었다.

"계속 피하기만 하지 말고 덤비란 말이야!"

크리스틴은 예전에 모의전에서 했던것처럼 기체를 튕겨서 하우프만에게 바짝
다가섰다. 그때, 하우프만의 ME-17에서 발칸포탄이 뿜어져나왔고, 그 방향은
크리스틴의 F-38이 날아오는 방향과 정확히 일치하고 있었다.





"이거, 언제까지 도망갈꺼야."

켄은 칼의 뒤를 쫓으며 중얼거렸다. 켄이 보기에도 망가진 기체로 이런 기동
을 보인다는게 너무나 신기했다. 아까는 말 그대로 운이 좋아서 칼을 맞출 수
있었던 것이었다.

"켄, 그녀석 신경쓰지 마. 가서 펄이랑 죠나단이나 도와주자."

"네, 소령님."

켄은 방향을 틀어 펄의 F-32쪽으로 날아갔다. 그러나 그 직후, 추격자가 없어
진것을 확인한 칼은 즉시 또한대의 Su-61에 명중탄을 퍼부었다. 그것을 본 켄
은 다시 쫓을까 하는 생각도 했지만 펄이나 죠나단에 대한 걱정이 더 컸으므
로 칼을 무시하기로 결정했다. 





"미사일 온다! 전원 상승!"

"인제 오냐? 아예 내일 이맘때 보내지?"

"그래도 오는게 고맙지. 아예 안왔으면 어쩔뻔 했어?"

연합군조종사들은 불평을 늘어놓으며 언제나처럼 대피를 시작했다. JG52의 전
투기들도 미사일을 피해 고도를 낮추기 시작했다.

"슈나우퍼다. 각 소대별로 피해상황 보고하라."

"6소대, 이상없음."

"2소대, 이상없음."

"3소대, 뤼트중위가 맞기는 했는데 비행에는 지장 없습니다."

작은 웅성거림이 통신회로에 흘렀다. 천하의 칼 뤼트가 피격당하다니.

"5소대, 이상없음."

"각하, 괜찮으십니까?"

"그래, 괜찮아. 간만에 재미있게 놀았어."

하우프만은 미소를 지으며 슈나우퍼에게 대답했다. 간만에 재미있는 상대를
만났어. 하우프만은 속으로 생각했다. 물론 뛰어난 조종사와 싸우는게 단순히
재미있는 일이 될수는 없었지만 하우프만은 자만심을 갖고있는 상대를 가지고
노는법을 알고 있었던 것이었다.

"그나저나 JG33녀석들은 어떻게 됐는지 모르겠군. 연료만 있으면 가서 도와주
고 싶은데..."



순수의 시대 제21회 끝.

[연재]지구전기-순수의 시대 제22편

"뤼트중위."

"네, 각하."

하우프만은 비행기에서 내리자마자 고개를 숙이고 브리핑룸으로 걸어가던 칼
을 불러세웠다. 칼은 굳은 표정으로 하우프만을 향해 걸어왔다.

"기분이 안좋은건 알겠는데 말이야..."

그 다음에 뭐라고 말을 해야할까. 하우프만에게 있어서 칼을 위로하는건 비교
적 벅찬 일에 속했다. 자존심 강한 젊은이가 실패를 경험했을때 뭐라고 말해
줘야할지 하우프만으로서는 난감했다. 그래도 혼자 풀이 죽어있는 칼을 모른
체할수는 없는 노릇이었다.

"어느정도...다른사람들 분위기에 맞춰줬으면 하네. 지난번이야 단체로 망신
당한거니까, 그렇다고 쳐도...오늘은 괜찮은 전투였어. 자네가 그러고있으면
다른사람들도 기분을 낼수가 없잖아."

"네, 각하."

나는 아예 격추당한적이 있다네. 하우프만은 그말을 하려다가 입을 다물었다.
별로 도움이 될것 같지가 않았기 때문이었다. 하우프만은 칼의 ME-17을 쳐다
보았다. 우르슬라가 에어론이 떨어져나간 주익을 살펴보고 있었다.

"메르덴스상사에게 갔다왔다는 키스 안해줬지?"

"네? 네."

하우프만은 슈나우퍼가 브리핑룸으로 들어간것을 확인하고는 싱긋 웃으며 칼
에게 말했다.

"가서 얼른 키스해주고 와. 상사도 자네만큼이나 의기소침해 있을거야."





"주익이랑 한쪽 엔진이 이꼴이 나고서도 귀환하다니. 역시 F-38은 달라."

"그래도 F-38이 이렇게 당한건 처음 보는데? 도대체 뭐랑 싸운거야?"

크리스틴은 정비사들의 말을 애써 무시하며 조종사실쪽을 향해 걸어갔다. 크
리스틴의 F-38은 하우프만이 쳐놓은 탄막속으로 곧장 뛰어든 덕분에 한쪽 주
익의 거의 절반이 떨어져나가 있었고, 보조엔진 하나가 완전히 고장나있었다.
아마 크리스틴이 아니라 평범한 다른 조종사였다면 탄막에 완전히 휘말려 전
사했을 것이었다. 그나마 크리스틴이 재빨리 방향을 돌렸기 때문에 간신히 귀
환은 할수 있는 정도로 끝났던 것이었다. 크리스틴은 계속 우세한 싸움을 하
다가 마지막순간에 실수를 한게 너무나 억울했지만, 그것은 하우프만의 장기
-상대방을 짜증나게 하거나 방심시킨 후에 일격을 가하는 전투방식을 잘 모르
기 때문에 하는 생각이었다.

"어이, 데이비슨소위."

"네, 싱어대위님."

무슨말 하려는지 다 안다구. 크리스틴은 펄에게 대답하면서 속으로 생각했다.

"왠일이야? 데이비슨소위가 이렇게 당하다니. 오늘은 컨디션이 안좋았나보지?"

크리스틴은 아무말도 하지 않았다. 그저 입술을 살짝 께물을 뿐이었다.

"뭐, 좋은 경험이 되었으리라고 생각해. 이세상에는 자기보다 뛰어난 사람이
얼마든지 있다는걸 잊으면 안돼, 천재아가씨."

그래도 너보다는 내가 훨씬 위야. 자기 어깨를 두드리는 펄을 쳐다보며 크리
스틴은 생각했다. 어디, 네가 그녀석이랑 싸우면 어떻게 되나 보자.





"야, 입찢어지겠다."

자판기에서 커피를 뽑는 펄을 보고 죠나단이 음료수깡통을 따며 말했다. 물론
죠나단도 펄의 기분이 왜 좋은지는 알 수 있었다.

"자기 소대원이 죽을뻔했는데, 이렇게 좋아하다니. 역시 무서운 여왕님이야.
거울아, 거울아, 이세상에서..."

펄의 펀치가 죠나단의 말을 막았다. 물론 죠나단은 켄처럼 둔하지가 않아서 
펄의 공격을 피하기는 했지만 어쨌거나 펄은 죠나단의 말을 막는데는 성공했
다.

"그 천재아가씨도 콧대가 좀 꺾였겠지? 오자마자 고참들을 무시하더니, 꼴 좋
다. 속이 다 시원하네."

"역시...여자는 무서워. 너도 여자라는걸 새삼 느낀다."

"내가 여자가 아니면 뭐냐? 이 호모야."

"넌..."

죠나단은 갑자기 말을 멈췄다. 여자라는 단어에 켄싱턴이 보여준 펄의 샤워장
면이 생각났던 것이다. 순간적으로 뭔가 화끈한것이 느껴졌다.

"뭐? 무슨 할말 있어?"

"아니, 아무것도. 그나저나 나도 앞으로 조심해야겠는걸. 언제 뒤통수에서 미
사일이 날아올지 모르니까 말이야."

"하여간 말을 해도..."

"그런데, 펄."

"왜?"

"너 여자 맞지?"

"뭐?"

"그러니까...너도 애낳고 뭐 그럴수 있는거지?"





"켄! 살려줘!"

죠나단이 조종사실로 뛰어들어오며 외쳤다. 그 뒤를 얼굴이 빨개진 펄이 뒤쫓
고 있었다.

"야, 너 거기 안서? 한대라도 덜맞고싶으면 당장 서!"

"야, 도대체 무슨 일이야?"

죠나단은 얼른 켄의 등뒤로 숨었다. 펄은 씩씩거리며 죠나단을 노려보고 있었
다.

"야, 그게 그렇게 흥분할 질문이었냐?"

"너, 좋은말할때 이리 와. 아예 비행기 밖으로 던져버리기 전에."

"무슨 일인데 그래?"

"그냥...쟤보고 애낳을수 있냐고 물어봤...악!"

죠나단을 뒤에서 가격한것은 자이드리츠였다. 죠나단은 전혀 의외의 방향에서
기습을 받고는 맞은 머리를 감싸쥐며 자이드리츠쪽으로 몸을 돌렸다.

"왜 그러세요!"

"왜 그러긴? 맞을짓을 했으니까 그러지."

"나 이러다가는 제명에 못죽을거야."

죠나단은 툴툴거리며 의자에 앉았다. 켄은 여전히 어리둥절한 표정이었고, 자
이드리츠는 펄에게 귀속말로 뭐라고 말하고는 펄과 같이 밖으로 나갔다.

"하여간 애들같다니까."

"누가 할소리. 그러는 너는 지난번에..."

"그만하자."

계속하면 말발이 딸리는 자기가 불리하다고 생각한 켄은 죠나단의 말을 막고
서 자기도 입을 다물었다. 죠나단은 조종사실을 한번 훑어보더니 자리에서 일
어나 어딘가로 걸어갔다.

"섀넌."

"네, 대위님....아까는...죄송합니다. 제가 전혀 도움이 못되었어요..."

섀넌은 풀이죽은 목소리로 묻지도 않은 말을 주절주절 늘어놓았다. 거의 구두
반성문 수준이었다. 그러나 죠나단은 그말을 전혀 듣는 눈치가 아니었다.

"섀넌, 고마워."

죠나단은 섀넌을 끌어당여 이마에 키스했다. 섀넌은 갑작스러운 상황에 아무
말도 못하고 얼굴만 붉히고 있었다.

"고마워, 살아돌아와서. 아까는 정말 조마조마했었는데, 전투 끝나고 나니까
온몸이 가벼워지더라."

죠나단은 온통 새빨개져있는 섀넌이 어깨를 두드리고는 켄의 옆자리로 돌아왔
다. 평소에 펄과 죠나단의 귀환공연(?)을 하도 많이 봐온 덕분에 조종사실의
다른 조종사들은 그들에게 별 주의를 기울이지 않고 있었다.





"전 기체 귀환 완료."

"즉시 점검을 시작해라. 뭐, 특별히 문제를 일으킨 녀석은 없으니 별 상관은
없겠지만..."

비행항모 존 낙스의 브리지에 앉아있던 루이스장군은 고스트스위퍼가 모두 귀
환했다는 보고를 받자 즉시 전자장비의 점검을 명령했다. 지난번의 고장이 도
그파이팅때 발생한것 같다는 분석에 의해 이번 출격에서 고스트스위퍼는 적의
미사일만 교란시킨 후에 즉각 기수를 돌렸던 것이다.
사실 이자리에는 맥거넌 사령관이 직접 오고자 했으나 공군사령관이 직접 전
선에 나간다는게 그리 쉬운일이 아니라 결국 고스트스위퍼의 문제점을 알고있
는 또다른 한명인 루이스장군이 지휘를 맡은 것이었다. 현재 고스트스위퍼의
문제를 알고있는 사람은 극소수였고, 그들은 그 사실이 다른사람-특히 호국경
-의 귀에 들어가지 않게 하기 위해 필사적인 노력을 기울이고 있었다. 그리고
그들의 줄타기는 너무 조급하게 전선에 투입된 고스트스위퍼의 문제점이 해결
될때까지 계속될 것이었다.

'뭔가 잘못됐다면...'

지금 루이스장군이 생각하는것은 기술상의 문제가 아니라 현재 에클레시아의
상황이었다. 사실 고스트스위퍼는 원래대로라면 내년 초에나 실전투입이 될
예정이었다. 하지만 좀더 확실한 전쟁의 전개를 바란 일부 장군들에 의해 고
스트스위퍼는 미숙아 상태로 전선에 투입된 것이었다.

'그래도 잘못된건 내탓을 하겠지.'

루이스는 창밖을 바라보았다. 신형비행항모 다마스커스에 비행항모탑재형으로
개조된 Su-61들이 접근하는게 보였다. 사실 좁은 유럽에서의 전투라면 비행항
모는 별 필요가 없었지만 군부는 자신들이 가지고 있는 무기들을 전부 다 사
용해보고 싶어했기 때문에 잉글랜드에서 독일까지의 엎어지면 코닿을 거리의
이동에도 비행항모가 동원되었고, 막대한 예산을 들여 비행항모와 Su-61을 조
합시키는 프로젝트를 진행시키고 있었다. 사실 Su-61의 단독비행만으로도 잉
글랜드, 아니 웨일즈에서 베를린까지도 얼마든지 왕복 전투비행이 가능했지만
'먼 장래에 대비한다'는 강경파의 주장에 의해 가득이나 모자란 전시예산이 
별 효용가치가 없는곳에 투입되고 있었던 것이었다. 맥거넌이나 루이스의 입
장에서는 차라리 그 비용이 기존전투기의 생산과 조종사의 훈련 및 기량향상
에 투입되기를 바라고 있었다.

"기장."

"네, 각하."

"방금 전투에서 몇대나 살아왔지?"

기장은 잠시 키보드를 두드리고는 루이스에게 대답했다.

"46대가 출격해서...31대 귀환했습니다. 그럭저럭 괜찮은 숫자군요."

30%도 더 격추됐는데 괜찮은 숫자라...독일군도 이런 고민을 하고 있을까?





"어이, 페티."

전투보고서를 담당장교에게 건네준 켄이 옆을 지나가던 페트리샤를 불러세웠
다. 페트리샤는 켄을 슬적 쳐다보고는 그자리에 서서 켄이 걸어오기를 기다렸
다.

"표정이 왜그래? 성과가 별로 안좋았나보지?"

"그것도 있고."

"또 뭐?"

"코너 알지?"

켄은 잠시 머리속을 뒤진 후 섀넌과 함께 훈련시켰던 플라잉타이거스의 신참
조종사 한명을 생각해냈다.

"코너소위...알어. 사각형얼굴에 이상한 귀걸이 하고 다니던 녀석?"

"죽었어."

"뭐?"

"미사일을 직통으로 맞았어. 폭탄도 못떨어뜨리고 그대로 박살났어."

"그랬구나...뭐라고 해야할지..."

"야, 켄. 여기있었구나."

죠나단의 목소리가 분위기를 흐려놓으며 두사람의 대화에 끼어들었다. 

"무슨 보고서를 그렇게 오래 쓰냐? 기다리다가...페티 표정이 왜그래? 그날이
냐?"

"시끄러워, 임마."

"맨날 붕붕 떠다니던 애가 왜이렇게 얌전해졌냐? 응?"

죠나단은 켄이 옆구리를 툭 건드리자 얼른 켄쪽을 돌아보았다. 켄은 죠나단에
게 귀속말로 상황을 얘기해주었다.

"코너가? 그녀석 그럭저럭 잘했잖아."

"대공포랑 미사일을 숫자로 밀어부치는 놈들은 처음봤어. 함부르크에는 공중
전화보다 대공포가 더 많은가봐."

페트리샤는 길위에 있던 돌멩이를 걷어찼다. 돌멩이는 포물선을 그리며 날아
가 철조망 가로대에 부딪혀 떨어졌다.

"그녀석, 출격하기 전에 뭐라고 했는지 알어? 자기는 연상이 좋다구, 나보고
사귀재. 맘에 든다구."

얘를 여자로 보는 녀석이 세상에 있기는 있구나. 켄과 죠나단은 동시에 페트
리샤가 웨딩드레스입은 모습을 상상하고는 고개를 휘휘 저었다.

"그래서 어떻게 했냐?"

"뭐가 그래서야. 당연히 한대 패줬지. 그런데...이럴줄 알았으면 좀 살살 때
릴걸 그랬나봐..."





"페티가 그런면이 있는지는 몰랐네."

"걔도 여자는 여잔가보다. 참, 너 JG52 한녀석 격추할뻔 했다며?"

"응? 아, 그래. 지난번에 핀스키소위 죽인녀석. 운이 좋아서 명중시키기는 했
는데, 역시 보통은 아니더라구."

"어떤 녀석인지는 알어?"

"기체번호야 알지만...이름은 알아서 뭐하겠냐."

"탐구정신이 부족하군."

죠나단은 켄의 어깨를 두드리며 한편으로는 좀 이상하다는 생각을 했다. 평소
대로라면 지금쯤 펄이나 크리스틴이 켄 앞에 나타났을 시간인데...





켄싱턴은 노크소리에 재빨리 컴퓨터의 비디오플레이어를 끄고 대답을 했다.
그리고 다음순간, 켄싱턴은 자기눈을 의심할수밖에 없었다. 전혀 의외의 인물
이 찾아온 것이었다.

"들어가도 되겠습니까, 중위님?."

"응? 아, 그래...그래, 들어와, 데이비슨 소위."

켄싱턴은 약간 흥분한 상태로 크리스틴에게 의자를 권했다. 크리스틴은 군복
이 아니라 흰 블라우스에 발목까지 내려오는 흰 스커트를 입고 있었다.

"커피나...무슨 차같은것 들겠나?"

"아니오, 괜찮습니다."

크리스틴은 살짝 웃으며 의자에 앉았다. 역시 끝내주는구나. 켄싱턴은 스커트
의 슬릿 사이로 살짝 보이는 다리를 보며 속으로 생각했다.

"그런데...왠일로 이런 구석방에 다 왔지?"

"네, 제가 듣기에 중위님이 정보계통에 밝으시다고 해서요."

"응? 아, 그래...내가 그쪽에 대해 좀 알기는 하지. 뭐 알아보고 싶은게 있나
?"

"네, 이걸 좀..."

크리스틴은 켄싱턴에게 사진을 한장 내밀었다. 아라크네의 카메라에 찍힌 하
우프만의 ME-17이었다.

"이것의 조종사를 알고 싶어서요."

"어디 보자...ME-17이군. 기체번호도 선명하고...스페셜마킹도...어라, 장군
이네?'

"네. 알아볼수 있을까요?"

"황금백엽검기사철십자장을 받은 장군중에 조종사가 그리 많지는 않을거야.
그나저나 이사진 상당히 잘 나왔네. 굉장히 가까이서 찍었나보지?"

"네? 네..."

크리스틴은 말꼬리를 흐렸다. 크리스틴이 탄막속에 뛰어들기 직전에 찍힌 사
진이었던 것이다.

"어느정도 걸릴까요?"

"하루면 충분할거야. 내일 이맘때 오라구. 그리고..."

"네?"

"이거 유료서비스인거 알고 있지?"

"네, 얼마정도면 될까요? 제가 시세를 잘 몰라서요."

크리스틴은 질문을 하며 다시 얼굴에 미소를 띄웠다. 뭐, 한번만 벗어준다면
야 평생 공짜회원으로 모시지. 켄싱턴은 속으로 생각했다.

"원래 정보료라는게 정보의 희소성과 신속성에 비례하는건데 말이야, 그런면
에서 내 정보는 일류에 속하거든. 하지만..."

어이구, 귀여운것. 켄싱턴은 어떻게 하면 이 기회를 최대한으로 이용할수 있
을까 고민했다.

"소위같은 미인한테면야 특전을 베풀수 있지. 회원가입 기념으로 말이야. 이
번것은 특별히 무료로 해주지."

"네, 감사합니다. 대신 제가 뭐 해드릴건 없나요?"

만세! 켄싱턴은 입꼬리가 자꾸 올라가는것을 억지로 참으며 크리스틴에게 말
했다.

"글쎄...생각나면 내가 소위한테 연락하지. 소위가 도와줄수 있는 일은 많으
니까."

"네, 그럼 가보겠습니다."

크리스틴은 자리에서 일어나 경레를 한 뒤 조용히 방을 나갔다. 켄싱턴은 크
리스틴이 복도에서 사라질때까지 뒷모습을 바라보다가 방문을 닫고 신나서 춤
을 추기 시작했다.





순수의 시대 제22회 끝.

[연재]지구전기-순수의 시대 제23편

"소령님 생각은 어떠세요?"

죠나단은 음료수깡통을 건네며 자이드리츠의 의견을 물었다. 토론의 주제는
당연히 누클리어스 제6소대 내부의 불협화음이었다.

"글쎄."

"제일 확실한 생각을 갖고있는 사람이 소령님 같은데요."

"알아서 뭐하게?"

자이드리츠는 귀찮다는듯이 대답하고는 음료수를 마시기 시작했다. 사실은 맥
주를 한잔 마시고 싶었지만 영내에서의 음주는 금지사항이었으므로 어쩔수가
없었다. 아무리 옛날에 비해 군기가 느슨해졌다고는 해도 군대는 군대인 것이
었다.

"내생각은 말이야..."

자이드리츠는 잠시 자기의 말이 끼칠 영향을 생각해본 후 입을 열었다.

"문제는 펄한테 있어."

"의외인데요. 소령님이 그렇게 생각하시다니."

자이드리츠는 대답대신 빈깡통을 손으로 우그러뜨렸다. 지휘관의 의견을 묻지
도 않고 신임 소대장을 선발한 상부가 도대체 못마땅하게 생각되었다.

"만약 나한테 의견을 물어봤으면..."

"그랬으면요?"

"절대 펄을 소대장에 추천하지 않았을거야."

"이유는요?"

죠나단은 재미있다는 표정으로 자이드리츠의 옆에 앉았다. 여자옆에 앉으면
일단 어깨에 손부터 올리는게 죠나단의 평소 습관이었지만 자이드리츠의 경우
에는 상관에 대한 예의상 먼저 손 올려도 되냐는 질문을 먼저 하고 있었다.
물론 대답은 언제나 NO였지만.

"너라고 내가 추천했을줄 알어? 너도 똑같애."

"진심이 아니라는거 잘 아니까요, 앞에거 이유나 가르쳐주세요."

"알아서 뭐하게?"

"친구 일이니까요."

"네가 보기에는 뭐같애?"

죠나단은 대답대신 미소만 지었다. 알겠다는 소리인지, 모르겠다는 소리인지
분간이 가지 않았다. 다른사람에게 자신의 감정을 숨길수 있는 최상의 수단이
바로 이런 미소였고, 죠나단은 그런 면에서 타의 추종을 불허하고 있었다.

"징그러운 웃음 집어치워, 말해줄께. 펄이랑 크리스틴이 처음에...그래, 처음
에 대립한게 언제라고 생각해?"

"처음...시뮬레이션 룸이요? 그때 펄이랑 크리스틴사이에 대립이 좀 있었다고
...켄이 얘기했었나요, 소령님이 얘기했었나요?"

"켄일거야. 나는 그런말 한적 없으니까. 그런데 그 이후로 보면..."

"펄이 일방적으로 잘못하는것처럼 보인다, 이거지요?"

"그래. 물론 크리스틴이 일부러 유도하는 경향이 없는건 아니지만, 거기에 매
번 그런식으로 대응하는것도 지휘관으로서는 문제가 많은 행동이고, 특히 이
번에는..."

"감정이 앞서는거지요. 아직 애예요. 정말로 전투중에 쏘지 말란법도 없다구
요."

"설마 그정도까지 갈까?"

"글쎄요..."





"오늘 기분좋은건 너 하나뿐인것 같애."

"왜?"

"페티는 코너가 죽었다고 저기압이고, 섀넌은 전투중에 아무것도 못했다고 자
아비판중이고, 크리스틴은 죽을뻔한것 때문에 자존심이 많이 상한것 같고...
넌 무슨 좋은일이라도 있는거야?"

"아니, 그냥."

펄은 웃으면서 켄과 팔장을 꼈다. 이럴때는 켄이 눈치가 없는게 도움이 된다
고 펄은 속으로 생각했다.

"그런데...펄."

"응?"

"이러고 가다가...누가 보고 오해하면 어떻하냐?"

"죠나단이랑은 매일 이러고 다니잖아."

"죠나단이야...사람들이 다 그러려니 하지만..."

켄은 순간 말을 멈췄다. 펄이 팔을 꽉 안는 바람에 팔에 펄의 가슴이 느껴졌
던 것이었다.

"왜, 켄?"

"아니, 아무것도 아니야."

도대체 무슨일 때문일까. 눈치없는 켄은 계속 펄의 평소같지 않은 모습에 의
아해하며 펄과 함께 식당쪽으로 걸어갔다. 한편으로는 펄의 가슴이 상당히 크
다고 생각하면서.





"어떤걸로 할래?"

"음...난 아몬드 피스타치오."

"그래, 그럼 나도 그거. 아몬드 피스타치오 두개요."

펄은 점원으로부터 아이스콘 두개를 받아 켄에게 하나를 건네주었다. 세상에
공짜 싫어할 사람은 없었으므로 켄은 당연히 고마운 마음으로 콘을 받아들었
다.

"고마워, 잘먹을게."

"넌 여전히 피스타치오를 좋아하는구나. 첫 데이트때도 아몬드 피스타치오 아
이스크림을 먹었었잖아."

"첫 데이트?"

"생각 안나? 에스프릴파크에 갔을때 말이야, 고등학교 여름에."

"잠깐...아...에스프릴파크?...에스프릴...아! 그게 왜 데이트냐? 그때 그...
누구냐, 이름도 기억 안나네. 하여간 그 누가 널 귀찮게한다고 나한테 잠깐 
애인인척 해달라고 그랬던거잖아."

켄은 아주 그다운 질문을 펄에게 했다. 기억하고있는건 고마운데, 그렇게 극
구 부인하다니. 펄 입장에서는 기분이 좀 상했지만 그래도 겉으로 티를 내지
는 않았다.

"그게 데이트가 아니면 뭐냐?"

"그건...그냥 놀러간거지."

"그렇게 생각해?"

"다른사람들한테 물어봐라, 뭐라고 하나. 그런데 너 기억력 좋다. 10년전에
뭐 먹었는지도 기억하고."

어떻게 그걸 잊어버리겠어. 펄은 속으로 생각했다.

"그날 네가 무슨옷 입었는지도 기억해."

"무슨옷인데?"

"지금이랑 똑같은 옷."

"군복? 무슨소리야."

"색깔만 빼면 군복이랑 똑같이 생긴 옷이었어. 다른애들은 거의 안입는 옷."

"색깔도 기억해?"

위는 베이지색, 바지는 청회색. 펄이 막 대답을 하려고 했을때, 불청객 하나
가 나타나 그들에게 인사를 했다. 크리스틴이었다.

"아, 크리스틴."

"제가 방해를 했나요?"

"아니, 괜찮아. 그보다...평소 표정으로 돌아왔네."

켄의 말에 크리스틴은 그 특유의 미소로 대답을 대신했다. 확실히 귀환직후의
축 쳐진 분위기는 완전히 사라져있었다. 펄은 재빨리 켄과 팔장을 끼고 켄의
팔을 꽉 안았다. 마치 크리스틴에게 보이기위한듯이. 하지만 덕분에 당황한것
은 켄이었다. 아까보다 더한 강도로 펄의 가슴이 밀착된 것이었다.

"무슨 용건이지, 데이비슨소위?"

"오하라대위님, 부탁드릴 말씀이 있는데요."

크리스틴은 펄이 아니라 켄에게 이유를 말했다. 펄의 위력시위(?)에 대한 대
응이었다.

"좀전에 셰넌이랑도 얘기를 했는데요, 이번 전투에서 저나 섀넌이나 둘다 모
자란점이 많이 보였다고 생각합니다."

펄은 미간을 찡그렸다. 겉으로 보기에는 정신을 차린것 같았지만 크리스틴이
그렇게 쉽게 항복할 사람으로는 생각되지가 않았다.

"그래서...죄송스럽지만 대위님께 F-38의 운용방법에 대한 훈련을 부탁드리고
싶습니다. 물론 대위님께는 폐가 되겠지만...섀넌도 뭔가를 더 배우고 싶어하
기에 이렇게 염치불구하고 부탁드립니다."

그러면 그렇지...펄은 또한방 맞은 느낌이었다. 자기 주변의 모든일을 이렇게
철저히 이용하다니...

"그정도야 얼마든지 해줄수 있지. 그런데 소령님께는 말씀 드렸나? 내가 문제
가 아니라 소령님께 허락을 맡아야지. 편대장님허락도."

"자이드리츠소령님께는 벌써 말씀 드렸습니다. 편대장님께는 소령님께서 말씀
드려주시겠다고 했구요."

"좋아. 언제부터 시작하면 좋을까?"





"용의주도한데요."

죠나단은 맥주잔을 자이드리츠에게 건네주며 한마디 했다. 부대앞의 술집은
귀환후에 주어지는 조기외출때문에 꽤 붐비고 있었다.

"순수하게 생각해. 괜히 엉뚱한 상상 하지말고."

"아무리 그래도 이건..."

F-38 운용훈련이라...솔직히 말해 크리스틴에게는 아무짝에도 쓸모없는것이었
다. 켄이 아무리 F-38을 잘 사용한다고 해도 크리스틴에 비해 월등한 실력은
아니었고, 어떻게 보면 오히려 크리스틴이 켄보다 위일수도 있었다. 그렇다고
크리스틴이 섀넌을 위해 그런 훈련을 제의했다고는 믿어지지 않았던 것이다.

"누가알어, 발칸 몇발 맞고 그충격에 성격이 바뀌었을지."

"그거야 희망사항이죠."

"크리스틴을 싫어하는군. 너도 펄 편이야?"

"싫어하다니요. 그런 미인을 싫어할 남자가 어디있습니까."

"그럼 안됐군. 그런 미인이 마음이 딴데 가있어서 너한테는 신경을 안쓰니 말
이야."

"앞으로 어떻게 될지는 아무도 모르죠."

"부대안에 있는 여자는 한번씩 다 건드려볼 생각이군. 너 그러다가 지옥간다."

"무슨 그런 말씀을...아직 1/4도 못 상대해봤어요. 그런데, 소령님은 혹시 생
각없으세요?"

죠나단은 입가에 미소를 띄우며 자이드리츠의 어깨에 슬그머니 손을 올렸다.
자이드리츠는 아무말없이 죠나단의 팔을 들어 도로 내려놓고는 문가쪽을 가리
켰다. 술집의 문앞에 섀넌이 서서 술집안을 두리번거리고 있었다.

"어이, 섀넌!"

죠나단은 팔을 흔들며 섀넌을 불렀다. 섀넌은 두사람을 발견하고는 두사람이 
있는 테이블을 향해 쪼르르 달려왔다.

"여긴 왠일이야? 누구랑 약속있나?"

"아니, 아니요...그냥..."

"약속 있는거 아니야?"

"약속은 없구요..."

실내의 조명은 어두웠지만 죠나단은 타의 추종을 불허하는 야간시력 덕분에 
섀넌의 얼굴이 빨개져있음을 알 수 있었다. 켄은 섀넌에게 자리를 권한 후 맥
주 한잔을 시켰다.

"설마 술을 안마시지는 않겠지."

"..."

안마신다고 해도 별로 신기할거는 없다고 죠나단은 속으로 생각했다. 정신연
령이 최소한 실제나이보다 여덟살은 아래라고 죠나단은 계산하고 있었다.

"자, 한잔 마셔. 맥주는 그렇게 몸에 부담주는 스타일은 아니니까."

섀넌은 죠나단이 주는 잔을 받아들었다. 죠나단은 자신의 잔을 들어 섀넌의
잔에 갖다대며 한마디 했다.

"꼬마아가씨의 생환을 축하하며."





"다음 출격이 언제일까요?"

"글쎄...언제가 되던간에 또 함부르크에 JG52겠지...우리나 플라잉타이거스나
앞으로 고생문이 활짝 열렸어. 상부에 있는 미친놈들이나 원망해야지. 기껏
브레멘을 두들겨부쉈다 싶었더니...죽을때까지 폭격해봐라, 함부르크에 표시
나 나나."

자이드리츠는 푸념을 늘어놓으며 잔에 남은 맥주를 마저 들이켰다.

"다음 출격 전까지...어떻게 해서라도 얘를 제대로 훈련시키고 싶어요. 크리
스틴이 무슨 생각으로 훈련신청을 했건간에, 그게 얘한테 도움이 됐으면 하는
게 제 생각이에요."

"너 취했구나. 말투가 평소랑 다르다."

"좀 그런거 같네요...얘는 아예 자네요."

"아까부터 잤잖아. 맥주한잔에 뻗다니, 술값은 별로 안들겠군."

죠나단은 테이블에 엎드려 자고있는 섀넌의 머리를 쓰다듬었다.

"걔가 너 좋아하는거 알지? 너야 켄같은 먹통이 아니니까 잘 알겠지. 이제 진
짜로 너 좋아하는 애도 생겼으니 바람둥이생활 청산하는게 어때? 섀넌도 가만
히 보면 괜찮은 애야."

"소령님도 펄이랑 똑같은 말을 하시네요. 섀넌은 제 스타일이 아니에요."

"왜, 맘에 안들어? 가슴이 작아서 그래? 그건 크게만들수 있잖아."

"수술해서 키운건 싫어요. 수술 안하고도 가슴 크기가 소령님 정도는 되야죠."

"너 죽고싶냐?"

"농담이에요. 내가 저애 건드리면 정말로 천벌받아요. 나는 저렇게 순진한 애
랑 상대할 자격 없어요."

"자신에 대해 알기는 아는구나. 어쨌거나 술이란게 대단한 물건이기는 하군.
천하의 죠나단 스미스가 이런 모습을 다 보이고 말이야."

죠나단은 대답대신에 맥주잔을 기울였다. 섀넌을 숙소까지 들고가야 하는게
바로 자기라는것을 생각하면서.





"부르셨습니까, 각하."

"그래. 좀 앉게, 대령."

슈나우퍼는 하우프만이 권하는대로 소파에 앉았다. 하우프만은 책상앞의 의자
에서 일어나 하우프만의 맞은편 소파에 앉았다.

"뤼트중위는 좀 어떤가?"

"잘 모르겠습니다. 좀 처진것 같기는 하지만...그래도 몇일 안갈겁니다. 다른
때도 그랬으니까요."

이번에는 좀 다르지...하우프만은 속으로 생각했다. 칼 뤼트가 격추직전까지
몰린것은 사관학교 졸업이후 이번이 최초였던 것이다.

"그건 그렇고, 자네를 부른 이유는 말이야...자네 지난번 전투까지 합쳐서 격
추대수가 몇대가 되지?"

"현재...지난번 전투에서 보고한게 전부 다 인정된다면 41대입니다."

"41대..."

하우프만은 웃으며 자신의 손에 들려있는 서류를 들여다보았다.

"자네, 조만간 나와 같이 베를린에 좀 가야겠네."

"네?"

"41대. 축하하네, 백엽검기사철십자장 수여가 결정됐네. 최초로 적기 40대 격
추 돌파야."

하우프만은 손을 뻗어 슈나우퍼의 손을 잡고 악수했다. 굳이 자기까지 베를린
으로 오라고 한것은 틀림없이 멩겔레의 지시일거라고 속으로 생각하면서.





순수의 시대 제23회 끝.

[연재]지구전기-순수의 시대 제24편

25톤 무게의 구조물파괴용폭탄이 폭발하자 파편과 폭풍이 길을따라 퍼져나가
다가 다른 폭탄에 의해 발생한 폭풍과 부딪혔다. 얼마 떨어진 곳에서는 추락
하던 Su-61 한대가 자기편이 떨어뜨린 폭탄에 부딪혀 산산조각이 났다. 물론
폭탄의 신관은 전투기와의 충돌 정도에는 아무 반응을 하지 않았지만 그 폭탄
이 명중해봤자 목표에 줄 수 있는 타격이란건 거의 없다시피 했다.

"즉시 이탈! 최대속도로..."

편대장기의 명령이 채 떨어지기도 전에 하늘로부터 미사일의 대군이 날아들었
다. 호위부대의 방어망이 돌파된 것이다. Su-61들은 나름대로 살아남기 위해
최선을 다했지만 비무장에 가까운 상태로 JG52의 전투기들을 상대한다는것은
결과가 뻔히 보이는 일이었다.

"특별한 지시는 내리지 않겠다. 각 소대장 재량으로 전투할것."

슈나우퍼는 담담하게 지시하고 본부소대의 전투기들과 함께 일방적인 사냥을
시작했다. 미군 전투기도, 고스트스위퍼도 없는 상황에서 전투편대가 아닌 폭
격편대와 싸우는것은 전투라기보다는 학살에 가까웠고, 40대격추 돌파로 훈장
수여가 결정된 슈나우퍼는 어쩌면 훈장을 받기도 전에 45대격추를 달성할수도
있는 상황이었다.

"엄청 많이 몰려왔는걸."

"그래봤자죠. 우리 격추댓수만 늘려주는거 아닙니까."

"그래..."

슈나우퍼는 Su-61의 날개를 발칸으로 부수며 본부소대 조종사의 말에 대답했
다. 하지만 슈나우퍼로서는 소대원처럼 느긋한 생각만을 할수는 없었다. 얼마
전에 하우프만으로부터 들은 말이 생각났던 것이다. 매번 독일편대의 두배 이
상의 전투기들을 출격시키는 에클레시아. 그들은 매번 그 숫자의 절반 가까이
를 잃고도 다음번에 또 같은 숫자를 출격시킨다. 만약 에클레시아가 이런 무
의미한 소모전을 포기하고 얼마동안 힘을 축적한다면...만약 어느정도 조종이
익숙한 조종사들과 4대1 정도의 공중전을 벌인다면 아무리 JG52라도 무적이라
는 칭호를 반납해야 할 것이다.

"에클레시아의 수뇌부가 돌머리이기를 바래야지..."





"좀...그렇네요."

"네가 생각해도 그렇지?"

"네. 이건 운용상의 문제라기보다는...경험상의 문제 같은데요."

상대방이 접근전을 원하면 장거리로 도망치고, 장거리에서 쏠 태세를 갖추면
재빨리 옆으로 붙고...결국 상대방을 짜증나게 만드는 전투스타일. 이런 경우
에는 적이 장거리로 물러났을때 쫓아가거나 장거리전투태세로 전환하는게 아
니라 접근전태세를 갖춘채로 도망치는 흉내를 내 적을 끌어당기거나 아니면
진짜로 도망쳐버리는게 상책이었다. 상대방의 움직임에 이정도로 민첩하게 반
응하는 조종사와는 왠만해서는 싸우지 않는게 좋았던 것이다. 크리스틴의 전
투기록을 살펴본 켄과 자이드리츠가 내린 결론은 크리스틴의 경험부족 내지는
자존심이 문제를 발생시켰다는 것이었다.

"조종실력은 뛰어난지 몰라도 결국 상대방의 마음을 읽는법은 아직 초보로군.
오히려 가르치기 힘들겠어."

"힘든게 아니라...인위적으로 가르칠 수 있는건가요? 이런건 경험으로 배우는
게..."

"그럴지도 모르겠군. 크리스틴한테 '이럴때는 도망치는게 최고다'라고 해봤자
그대로 할거같지도 않고 말이야."

"조종실력으로만 보면 크리스틴한테 가르쳐줄건 전혀 없고...그렇다고 가르쳐
줄거 없다고 말하기에도 좀 그렇고...부탁한 사람한테 예의가 아니고..."

"그나저나 그 수퍼아가씨한테도 약점이 있었다니, 의외인걸."

"네..."

켄은 자이드리츠의 말에 대답하며 모니터에 나타나는 ME-17의 움직임을 살펴
보았다. 크리스틴의 조종도 보통은 아니었지만 이 조종사도 거의 크리스틴에
육박하는 움직임을 보이고 있었다.

"이정도 가속도를 버티는 사람이 꽤 있는것 같은데요. 벌써 두명이나 확인이
됐으니..."

"이녀석 움직임도 장난은 아니지?"

"이런 녀석이랑은 영 싸울 맛이 안나는데요. 정말 도망치는 수밖에 없을것 같
아요."

"상대방이 도망칠때 가장 좋은 방법은?"

"그냥 놔주는것."

"그건 네 기준이고."

"정석은 미사일이지만 숙련된 조종사라면 미사일은 피할 수 있고...가장 좋은
방법은 다른 기체로 정면을 차단하게 한 후에 회피예상 방향으로 미사일 발사.
만약 적기가 자기앞의 기체와 교전을 하려 한다면 그걸로 끝이지만 도망가는
녀석이 그럴리는 없으니까 미사일로 한방향의 도피로만 막은 후에 또다른 기
체와 후방 양방향에서 협공. 번거롭기는 하지만 격추가 목적이라면 그게 최선
아닐까요?"

"팀플레이가 기본으로 필요하군. 만약 자기 혼자라면?"

"끝까지 추적. 어차피 F-38이 연료부족으로 떨어질 일은 없으니까 아프리카까
지라도 쫓아가죠, 뭐. 내가 혼자라는 상황이라면 적도 혼자라는 가정 정도는
필요하지 않나요?"

"적이 우리와 숫자가 같거나 많다면?"

"그럴때는...고도의 민첩성이 필요하겠군요. 그 JG52녀석처럼...자기가 추적
당하면서도 다른 적기에 신경을 쓸 정도의...하지만 그런 상황이라면 한가롭
게 도망치는 녀석이나 잡고있을 여유가 있을까요?"

"그 JG52의 귀신이라면 도망치는 적을 어떻게 할까?"

"도망칠 폼도 제대로 잡기 전에 격추해버릴걸요."

"크리스틴을 맞춘 이녀석이라면?"

"아마 그냥 놔줄겁니다."

"그렇게 생각하는 이유는?"

"그냥...경험에서 오는 짐작입니다. 왠지...이녀석은 전투를 하고 있다는 생
각이 안들어요."

"그러면?"

"이 움직임...마치 즐기고 있다는 느낌 아니에요?"

"네눈엔 그렇게 보이냐?"

"아닌가요?"

"아니, 뭐...보는사람마다 다르겠지."

자이드리츠는 의자에서 일어나 기지개를 켰다. 이녀석이라면 기꺼이 소대장으
로 추천했을텐데. 괜히 자기랑 한팀이라는 이유로 재능을 발휘 못하는 켄이 
왠지 불쌍해보였다.





"감사합니다, 중위님."

"뭐, 이런거 가지고. 종종 이용해달라구. 크리스틴한테는 특별히 싸게 해줄테
니까."

켄싱턴은 싱글거리며 크리스틴에게 하우프만에 대한 정보가 담겨있는 봉투를
건네주었다. 물론 자기가 찾아낸 정보의 전부는 아니고, 크리스틴이 다음번에
또 찾아오도록 만들만큼은 자기 데이타베이스에 숨겨놓고 있었다.

"그럼, 가보겠습니다."

크리스틴은 켄싱턴에게 경례한 후 방문을 나섰다. 방에서 나오자마자 크리스
틴은 접대용의 미소를 얼굴에서 지우고 봉투를 열어 안에 들어있는 서류를 꺼
내 훑어보았다.





"내가 이런 퇴물한테 격추당했단 말이야?"

"억울한가요?"

"당연하지!"

크리스틴은 황당한 표정으로 켄싱턴이 구해준 서류를 훑어보고 있었다. 크리
스틴의 방에 있는 단말기의 화면에는 예쁘게 화장을 한 아라크네의 모습이 나
타나 있었다.

"뭔가 착오가 있었던게 아닐까? 장군 전용기를 다른 사람이 타고 나왔다던가,
아니면 이 정보에 이상이 있던가..."

"내가 보기에는 정보에 이상이 있는것 같지는 않은데요. 그리고 독일군에서
장군 전용기를 다른 사람이 타고 나가는 일은 없는걸로 알고 있구요."

"그러면 어떻게 된거야..."

크리스틴은 다시 한번 서류를 훑어보았다. 라인하르트 하우프만. 1998년생.
독일공군 중장. 현재 독일공군 전투항공단총감. 총 격추 댓수는 28대로 추정.

"젊었을때는 어떨지 몰라도...지금은 40대잖아."

"그렇지도 않아요. 이 28대라는 격추기록도 37년에서 38년 사이에 세운것이니
까...39세에서 40세 사이의 1년 남짓한 시간 동안에 세운 기록이죠. 그 뒤로
지금까지 2년 가까이 조종을 안한걸로...어라?"

"너도 발견했어?"

크리스틴은 한장의 작은 사진을 들여다보았다. 하우프만의 자료에 섞여있는
작은 사진 한장. 꽤 많은 사람이 같이 찍혀있는 그 사진에는 하우프만의 젊은
시절의 모습이 나타나 있었다. 하지만 크리스틴과 아라크네는 뭔가 이상한 점
을 하나 발견해냈다. 그 사진에는 최신형의 ME-17이 같이 찍혀있었던 것이었
다.





"긴장이 풀리면 일을 제대로 할수가 없어. 그건 누구나 아는 사실이지."

켄은 말을 잠시 멈추고 섀넌의 얼굴을 쳐다보았다. 크리스틴과 섀넌의 상황이
완전히 다르니 따로따로 훈련을 시키기로 한것까지는 별 문제가 없었지만 옆
에서 죠나단이 실실거리고 있는게 여간 신경이 쓰이는게 아니었다.

"하지만 섀넌의 경우는..."

나는 확실히 이런 일에는 약해. 교관이나 지휘관은 죽었다 깨어나도 못할거야
. 켄은 자이드리츠와는 정반대의 생각을 하고 있었다.

"지나치게 긴장을 하고 있다는게 문제야. 알겠나?"

"네, 대위님."

지금도 긴장해있는게 한눈에 보이는군. 켄은 속으로 생각했다. 이건 타고난
성격 같은데...





"조금 낫군. 시뮬레이터라 긴장을 덜 해서 그런가?"

"그럴지도 모르죠. 섀넌, 다시 원위치로 돌아가라. 한번 더한다."

"네, 대위님."

켄은 자신의 F-38을 섀넌의 앞으로 움직였다. 그리고 전투개시 사인이 떨어지
자 켄은 데드식스를 벗어나기 위해 급회전을 했고, 섀넌은 켄을 계속 잡고있
기위해 역시 같은 방향으로 급회전을 시작했다.

"우리애 잘배우지?"

"그런것 같다. 최소한 상관 앞에서 건방지게는 안구는군."

죠나단은 퉁명스럽게 대답하는 펄의 옆모습을 쳐다보았다. 펄은 죠나단에게는
전혀 신경을 안쓰고 화면만을 들여다보고 있었다. 정확히 말하면 화면을 쳐다
보며 딴생각을 하고 있는 것이었지만.

"기분좋은것도 잠시군."

"뭐?"

"아니, 아무것도 아니야."

"너 자꾸 남의 일에 참견하지 마. 네가 뭔데..."

"이게 왜 남의 일이지?"

"남이 아니면?"

"켄의 첫키스 상대는 나야. 켄한테 처음으로 고백한것도 나구."

물론 펄의 발길질이 날아올걸 미리 예상하고 있었으므로 죠나단은 재빨리 몸
을 뒤로 빼 펄의 발을 피했다. 죠나단은 뛸 준비를 하며 몇걸음 뒤로 물러섰
지만 의외로 펄은 쫓아갈 생각을 하지 않고 있었다.

"어...안쫓아오냐?"

펄은 아무말도 하지 않고 고개를 숙이고 있었다. 죠나단은 혹시 함정이 아닐
까 조심하며 펄에게 다가갔다.

"좀...도와주면 안돼? 넌 왜 장난칠때 다른사람 기분은 전혀 생각을 안하니?
너도 다 알잖아...내가 얼마나..."

함정은 아닌것 같군. 펄이 얼굴이 새빨개져서 울먹거리는 모습을 보고 죠나단
은 속으로 생각했다. 펄 싱어도 눈물이 있기는 있었군. 물론 열받아서 그러는
것인지, 아니면 정말로 슬퍼서(?)그러는 것인지는 분간이 안갔지만. 그나저나
안에 있는 사람들 나오기 전에 빨리 다른데로 끌고가서 달래야 할텐데...





"크리스틴은 말이야..."

뭐라고 해야 하나...켄은 자이드리츠쪽을 쳐다봤지만 자이드리츠의 표정은 여
전히 '네가 말해'를 고수하고 있었다. 시뮬레이션 룸의 다른 한쪽 테이블에서
는 오전 내내 켄에게 시달린 섀넌이 꾸벅꾸벅 졸고 있었다.

"그러니까...F-38의 운용능력이나 조종실력, 상황대처능력 등에 있어서 크리
스틴은 나무랄데가 한군데도 없어. 오히려 나나 페티...아니, 콜린스대위보다
더 위일수도 있다고."

"하지만...대위님은 저같이 당한적이 없으시잖아요."

그렇기야 하지만...도대체 어떤식으로 돌려서 말을 해야할지 켄은 난감하기만
했다.

"그건 실력의 문제가 아니고 경험의 문제야, 크리스틴."

켄 너 평가 40% 회수다. 사람이 그렇게 물러서 어떻게해? 자이드리츠는 자신
이 총대를 메기로 하고 크리스틴에게 한마디 했다.

"조종실력은 흠잡을데 없어. 문제는 쓸데없는 짓을 했다는거야."

"구체적으로 가르쳐주시겠습니까?"

"좋아. 왜 그 기체를 그렇게 격추시키려고 했지?"

"네? 당연한거 아닌가요? 적기를..."

"당연한게 아니야."

크리스틴의 말을 끊은 자이드리츠는 켄을 돌아다보며 말했다.

"켄, 누클리어스의 임무가 뭐지?"

"지상목표 공격이 완료될때까지 상공을 확보, 플라잉타이거스를 적의 전투기
로부터 보호하는 것입니다."

"들었나?"

"네, 소령님."

"우리 임무는 상공의 확보지, 적기의 격추가 아니야. 물론 적기를 격추하는편
이 더 좋기는 하지. 하지만 그게 지상과제는 아니란 말이야. 중요한건 적기가
폭격편대옆에 얼씬거리지 못하게 만드는데 있다고."

이정도면 알아들었을까? 그래도 자이드리츠는 한마디만 더하기로 했다.

"크리스틴이 그 ME-17과 공중전을 벌인건 그 나름대로 의미가 있어. 그녀석이
방어망을 뚫었으면 플라잉타이거스는 박살이 났을테니까. 그런데 쓸데없는 자
존심때문에 무리하게 격추시키려고 들었다가 적의 함정에 빠진거야. 내말 알
겠어?"

"네, 소령님."

"뭐, 어떻게 받아들일지는 크리스틴이 결정하는거니까, 여기까지만 하지. 하
지만...아니, 아니다."

자이드리츠는 뭔가를 말하려다가 그만두고는 켄을 쳐다보았다. 켄은 잠시 자
이드리츠를 쳐다보고는 크리스틴에게 질문했다.

"자, 크리스틴. 이제 어떻게 하는게 제일 좋다고 생각해?"





순수의 시대 제24회 끝.

[연재]지구전기-순수의 시대 제25편

"사람의 마음을 읽는법이라는게..."

켄은 빵을 한입 베어물어 씹느라 잠시 말을 멈췄다. 켄이 다른사람의 마음을
파악하는 법에 대해 강의를 한다고 하면 누구나 배꼽을 잡고 웃을 일이지만
최소한 공중전중에 상대방의 심리를 파악하는데 있어서는 일가견이 있었기 때
문에 맞은편에 앉아있는 크리스틴에게 열심히 나름대로의 경험에 대해 설명하
고 있었다.

"그게 그렇게 쉽게 알 수 있는게 아니야. 다른 사람이 가르쳐줄수 있는것도
아니고. 오로지 경험에 의지할수밖에 없지."

"그래도 다른사람으로부터 어느정도 조언을 얻을수는 있지 않을까요?"

"어느정도...는 가능하겠지. 오늘은 스프가 맛있게 나왔네."

자이드리츠는 조금 떨어진 테이블에서 식사를 하며 이 걱정되는 남녀가 대화
하는것을 지켜보고 있었다. 이와중에 스프얘기라니...도대체 펄이나 크리스틴
은 저 단순이의 어디가 좋은걸까?

"하지만 옆에서 아무리 떠들어봤자 한번 겪어보는것만 못해. 물론 일단 당해
봐라라는 식으로 들릴지도 모르지만, 실제로 자신의 체험이 아닌 이상은 아무
리 들어봤자 실감이 안나거든. 그러니까...아, 과거의 교전데이터들을 찾아보
는것도 도움이 될거야. 정보과 건물에 가면 말이야...거기 어디냐...이런건
죠나단이 잘 아는데..."





"켄 찾어?"

"신경 끄랬지?"

펄은 죠나단에게 눈을 한번 흘기고는 시뮬레이션 룸 쪽으로 걸어갔다.

"거기 가봤자 없어."

"뭐?"

"없다구. 오후 수업은 실기가 아니라 이론이야."

"그게 무슨 소리야?"

죠나단은 자기쪽으로 도로 걸어오는 펄을 보고 씩 웃었다. 하여간 단순하다니
까. 친구여자만 아니면 어떻게 한번 해보겠는데 말이야. 단순해서 엄청 쉬울
텐데...

"말 그대로. 데이타분석하러 메모리랜드에 갔어."

"둘이?"

"애석하게도."

"섀넌은?"

"소령님이 개인지도중."

죠나단이 말을 마치기도 전에 펄은 정보과건물을 향해 뛰어가기 시작했다. 죠
나단은 언제나처럼 웃는 표정으로 그모습을 바라보고 있었다. 뛰어가서 뭘 어
쩔건데? 단순하면 고민이 적다는말 다 헛소리였군. 죠나단은 슬슬 저울질을
시작해봐야겠다고 속으로 생각했다.





"그럼...이거 한번 봐봐. 어떻게 생각해?"

켄은 비디오디스플레이를 조작해 과거의 전투기록 하나를 크리스틴에게 보여
줬다. 크리스틴은 잠시 생각하더니 그 이후의 전투기의 행동에 대한 자신의
예측을 켄에게 말해주었다.

"그럼, 어디한번 볼까?"

켄은 정지화면을 다시 플레이시켰다. 두 전투기의 움직임이 화면에 표시됐고,
그 움직임은 크리스틴의 예측과는 약간 다른 형태를 하고 있었다.

"아..."

"너무 실망하지 마. 그래도 아까보다 훨씬 근접했네. 이번 경우는 말이야..."

인기척에 켄은 말을 멈추고 뒤를 돌아보았다. 자료분석실의 문앞에 펄이 서
있었다.

"아, 펄. 여긴 왠일이냐?"

"왠일이긴. 내 소대원을 훈련시켜주는데 내가 딴데서 놀수는 없잖아. 뭐 도와
줄거 없나 해서. 그리고..."

"그리고?"

"사람들이 거의 안오는 이런데에 크리스틴같은 미인을 남자랑 단 둘이 있게
할수는 없잖아."

"뭐야?"

켄은 어처구니 없다는 표정으로 펄을 바라보았다. 펄은 웃으며 크리스틴에게
로 걸어갔다.

"크리스틴, 저녀석이 잘 가르쳐주는것 같애?"

"네, 도움이 많이 될것 같은데요."

크리스틴은 미소를 지으며 펄의 질문에 대답했다.물론 웃을 기분은 아니었지
만.

"그래? 다행이네. 있다가 다같이 맥주한잔 어때? 내가 한턱 낼께. 다들 수고
하는데 나혼자 놀기 미안해서 말이야."

"듣던중 반가운 소리네. 요즘 너희 아버지 교회에 헌금이 많이 들어오나보지?"

"하여간 말을 해도...크리스틴, 올거지?"

"네, 대위님."

지능적이군. 이건 크리스틴의 생각이었고 펄의 생각은 이랬다. 너만 머리쓸줄
안다고 생각하면 큰 오산이야, 이 천재여우야.





"피곤하지 않나?"

"이정도야...괜찮습니다."

슈나우퍼는 좌석의 안전벨트를 조이며 하우프만의 질문에 대답했다. 출격에서
돌아오자마자 베를린에서 연락을 받고 전투보고서도 나중으로 미룬채 곧장 정
복으로 갈아입고 슈나우퍼와 함께 총감전용기에 오른 것이었다.

"되도록 빨리 갔다오는게 좋지 않습니까. 또 언제 놈들이 올지 모르니까요."

슈나우퍼는 창밖을 내다보았다. 비행기가 이륙을 위해 활주로로 진입하고 있
었다. 다른사람이 조종하는 비행기에 타고있어서인지 매일보던 활주로가 왠지
낯설어보였다.

"다른사람이 조종하는 비행기에 타는것도 오래간만이군요."

"자네는 그렇겠지. 나는 그동안 내가 한번 조종해보고 싶어서 죽는줄 알았네."

잠시 후, 비행기는 폭음을 내며 활주로를 박차고 날아올라 동쪽의 베를린을
향해 날아갔다. 

'뤼트 녀석, 나 없는동안 신나서 설쳐대겠군.'





일선지휘관의 훈장수여식이 다 그렇듯이 슈나우퍼대령의 훈장수여식도 상당히
빨리 진행되었다. 베를린에 도착한 당일에 곧장 수여식과 디너파티가 있고 하
루밤의 외박이 주어진 후 다음날 낮에 원대복귀하는게 전시 일선지휘관의 훈
장수여식 순서였는데, 집이 베를린이 아니라 시골에 있는 슈나우퍼에게 하루
밤의 외박은 별 의미가 없는 것이었다.
식이 빨리 진행됐다는게 결코 대충대충 진행됐다던가 간소화되어 진행되었다
는것은 아니었다. 일정을 빨리 진행시킨 이유는 어디까지나 적의 공격에 대비
해 일선 지휘관의 부재시간을 최소화한다는 이유 때문이었고, 독일의 수뇌부
는 이 젊은 영웅을 대국민선전에 최대한 이용하고자 최대한의 노력을 기울이
고 있었다. 훈장수여식에 각 언론매체의 기자들이 운집한것은 물론, 멩겔레
총참모장과 하우프만 전투항공단총감(같이 오기는 했지만.)을 비롯한 공군 수
뇌부와 수상, 국회 부의장, 3군사령관등의 평소에는 목소리도 듣기힘든 고위
관료들이 대거 참석했고, 슈나우퍼에게는 백엽검기사철십자장수여 이외에 공
군사관학교 명예교수직위와 30만 마르크의 특별상여금이 지급되었다. 원래는
특별휴가와 순회강연에 대한 제안도 있었지만, 그가 서부전선 방공망의 중핵
을 맡고있는 부대의 지휘관이라는 이유로 그 계획들은 철회되었다.
요란한걸 싫어하는 슈나우퍼에게 있어서 공군사령부에서 열린 디너파티는 그
리 즐거운일이 아니었지만 그래도 쟁쟁한 상관들이 거의 다 참석하는 파티에
오늘의 주인공이 빠질수는 없는 노릇이었다. 간만에 답답한 예복을 입고 파티
에 참석한 슈나우퍼는 축하인사를 해오는 사람들과 일일이 악수를 하며 지루
한 시간을 때우고 있었다.

'이런데는 뤼트녀석이 좋아할텐데.'

슈나우퍼는 작년 크리스마스때 기지에서 열렸던 파티에서 춤추던 칼과 우르슬
라를 생각했다. 물론 지금의 파티는 그때와는 달리 댄스파티는 아니었다. 어
떻게 보면 파티라는 핑계로 간만에 각 세력의 핵심인물들이 모여 정략을 짜내
는 장소이기도 했던 것이다.





"슈나우퍼대령이...그렇게 나올줄은 몰랐군."

"그러셨습니까? 저는 예상하고 있었는데요."

멩겔레는 의자에 앉아 총애하는 고등학교후배의 얼굴을 쳐다보았다. 하우프만
은 악의없는 표정으로 차분히 웃고 있었다. 멩겔레는 미간을 살짝 찡그렸다.

"웃을일이 아니야, 이 느긋한 친구야."

욕심이 너무 없는것도 큰 문제야. 멩겔레는 속으로 생각했다.

"자네나 나나 지금 벼랑끝에 몰려있어. 나치놈들은 우리를 브레멘의 폐허더미
에 파묻지 못해 안달이 나있단 말이야. 자네가 부임하던 그때는 물론이고 지
금은 더욱 더 저친구의 도움이 필요해."

20대에 대령에 오르고 백엽검기사철십자장까지 받은, 매일같이 적의 공습으로
부터 독일국민을 보호하고있는 젊은 영웅이 민족사회당을 지지한다고 한마디
해준다면...그렇게만 된다면 민족사회당으로서는 잘하면 나치당에 카운터펀치
를 한방 먹일 수 있을 것이다. 더우기 지난번 칼 뤼트중위가 백엽기사철십자
장을 수여받은 직후에 나치당 관구지도자인 아버지와 함께 나치당사를 방문한
사진이 신문에 대문짝만하게 실린 이후로 민족사회당의 수뇌부는 설욕의 날만
을 기다리고 있었던 것이었다.

"아무리 그러셔도...아마 그친구는 꿈적도 안할겁니다." 

"젊은친구가 왜이리 꽉 막혔지? 마치 자네 젊었을때를 보는것 같잖아."

"그럼 대령도 저만큼 나이를 먹으면 좀 풀어지겠군요. 그때를 기다리죠."

멩겔레는 기가 막히다는 표정으로 하우프만을 쳐다보았다. 지금 무엇을 기다
릴만한 여유가 없다는것은 하우프만 자신도 잘 알고 있었다. 그러나 그는 정
치적 입지 따위에는 전혀 애착이 가지 않았다. 단지 신세를 많이 진 멩겔레선
배를 돕는다는 생각에 민족사회당에 입당해 멩겔레를 위해 일하고 있는 것이
었다.

"라인하르트."

"네, 선배님."

두 사람이 공식적으로 상대방을 부를때 써야 할 호칭은 '하우프만 중장'과 '
각하'였다. 그렇지만 사람이 없는 곳에서는 두사람 다 학교시절의 호칭으로
서로를 부르고 있었다. 두사람 다 서로를 상관과 부하보다는 선후배사이로 더
인식하고 있었던 것이다.

"나는 말이야...젊었을때부터 욕심이 너무 많다는 소리를 자주 들어왔어. 그
건 자네도 잘 알거야."

"네."

"하지만 말이야..."

멩겔레는 잠시 말을 멈추고 손수건으로 얼굴에 맺힌 땀을 닦았다.

"나는...늘 반대로 생각해왔어. 욕심을 부리지 않는것이 오히려 이상한것이라
고 말이야. 인간이 자기가 중요하다고 셍각하는것을 이루기 위해 노력하는건
당연한 일이야. 나는 지금까지 그렇게 생각하며 살아왔고, 그덕에 지금 이자
리도 얻게 된거야. 그리고...지금은 내가 정말로 중요하다고 생각하는것을 얻
어내기 위해 노력하는 중이야."

멩겔레는 하우프만을 바라보며 말을 이었다.

"라인하르트. 무슨일이 있어도 나치가 권력을 잡도록 해서는 안돼. 그자들이
집권하게되면 이나라는 끝장이야."





휴전. 오래간만에 집에 돌아온 하우프만은 침대에 누워 멩겔레가 말한 그 단
어를 계속 되새겼다. 아내가 죽은 이후로 아무도 사는 사람이 없는 집이었지
만 군에서 고용한 관리인이 계속 집을 돌봐왔기 때문에 집안은 하우프만이 J
G52에 부임하기 전에 잠시 들렸을때와 똑같은 모습으로 정돈되어있었다.

"간만에 선배께서 도박을 하셨군."

확실히 현재의 상황은 휴전 얘기를 꺼냈다가는 즉시 배신자로 몰릴 분위기였
다. 그럼에도 불구하고 고관들의 일부가(물론 민족사회당쪽 사람들) 비밀리에
에클레시아와의 휴전방법을 찾고 있는 중이었던것이다. 물론 일단 승세를 타
기 시작한 에클레시아가 그걸 받아들일지는 의문이었지만 에클레시아도 제자
리싸움을 계속하는한 어느정도 휴전제의에 긍정적인 반응을 보일수도 있다는
생각에 한가닥 희망을 걸고 있었다. 어쨌거나 현상태가 계속 유지된다면 불리
한건 독일이었던 것이다.

"어떻게 해야 할까..."

지금의 분위기를 반전시켜 휴전에 대한 얘기를 꺼낼 수 있는 상황을 만들려면
무엇이 필요할 것인가. 하우프만은 자신의 기준으로 방법을 생각해보기 시작
했다. 일단 동부전선. 동부전선은 개전이래 하나도 변한것이 없었다. 지난 3
년간 독일군의 최대진격거리는 폴란드국경에서 동쪽으로 불과 100km가 채 안
됐고 에클레시아군도 작년 말에 폴란드국경 서쪽으로 50km를 밀고 들어온게 
최대진격거리였다. 연합군이 북부해안에 상륙하는 미친짓을 성공시키지 못하
는 한 동부전선의 변화는 당분간 없을것이다. 따라서 여기에서 상황을 변화시
킬 무엇을 기대하기는 어렵다. 그러면 서부전선. 연합군이 상륙해 제2전선을
만든다? 그것역시 당분간 일어나지 힘든 일이었다. 독일공군이 아직 건재한
한...여기서 하우프만은 잠시 생각을 멈췄다. 전선의 변화여부는 둘째치고, 
어떤 변화가 있어야 휴전을 얘기할만한 조건이 만들어질것인가? 상황이 유리
해져야 하는가, 불리해져야 하는가. 아니면 어떤 부분에 변화가 생기는가에
따라 달리 생각해야 하는가.
하우프만은 일단 첫번째경우를 고려대상에서 제외시켰다. 상황이 호전된다는
것은 강경파의 입지를 강화시키는 결과밖에는 낳지 않을것이라는게 현재상황
의 분석에 의한 결론이었다. 그렇다면 상황이 불리해져야 한다? 그럴경우에는
에클레시아측이 휴전을 받아들이지 않을수도 있다. 결국 강경파의 입지를 흔
들수 있을만큼 상황이 나빠지면서도 그게 에클레시아가 지나치게 자신감을 얻
을 정도는 되지 말아야 한다는 결론이 나온다. 그정도가 도대체 얼만큼일까?
그리고 상황이 불리해져야 한다면...일부러 전투에서 져야 하는가? 하우프만
으로서는 자신이 없었다. 계획된 패배. 그리고 거기에 휘말려 죽어갈 부하들
...하우프만은 갑자기 등골이 오싹해졌다. 

"만약 JG52가 괴멸한다면?" 

분명히 전투항공단 하나가 전멸하는걸로 방공망전체가 타격받을일은 없다. 하
지만 그것은 상당한 의미를 가질 수 있는 일이고, 강경파의 독주를 차단하기
에 충분한 위력을 가질것이다. 동부전선에서 활약하던때부터 무적의 JG52는 
국민적인 스타였던것이다. 만약 JG52가 괴멸한다면 그것은 국민들의 전의를 
꺾어놓을것이 분명했고, 그것은 강경파의 목소리가 힘을 잃는다는것을 의미했
다. 에클레시아도 독일의 전투항공단 하나를 꺾었다고 기고만장해 휴전을 거
부하지는 않을것이다. 해답이 나온것이다.

"젠장..."

JG52의 조종사 30명이 희생되어서 전쟁이 끝난다면 당 상부에서는 그것을 열
렬히 환영할것이다. 하지만 희생당하는쪽에서는...이걸 멩겔레에게 얘기했다
가는 JG52의 수명은 한달을 못넘길것이다. 하우프만은 자리에서 일어나 침대
모서리에 앉았다. 그리고 잠시 후, 하우프만은 도로 자리에 누워 잠을 청했다
. 휴전할 방법이 그것만 있는것은 아니라고 생각하면서.





"이것은 최근 6개월간의 전신의체시술건수와 성공율입니다."

발표자의 말과 함께 화면에는 미국지도를 배경으로 각 주마다 두개씩의 그래
프가 나타났다. 발표자는 말을 이었다.

"보시다시피 아직까지 성공율은 그리 높지 않은편입니다. 그러나 전신의체의
주 시술대상이 가망의 거의 없는 중환자거나 식물인간이라는 점을 고려해볼때
..."

내가 왜 이런 한심한 세미나에 참석해야하는거지. 방청석에 앉아있는 데이비
슨박사는 담배를 피워물고 속으로 투덜거렸다. 주위에 앉아있는 사람들이 담
배연기에 얼굴을 찡그렸지만 데이비슨은 거기에 전혀 신경쓰지 않고있었다.

"일반적으로 의체는 인체의 거부반응이라는, 일반 로보트공학에는 없는 난제
를 해결해야만 합니다."

'로보트공학과 의체기술'이 이 세미나의 주제였고, 오늘은 의체기술의 로보트
공학으로의 역영향과 기술전달이라는 주제로 발표회가 열리고 있었다. 그리고
발표자들은 하나같이 데이비슨의 비웃음대상이 되고 있었던 것이다.

"결국, 의체를 인간의 몸이 아닌 로보트의 가동부로 사용한다면..."

'그래, 어떤 결론을 내리나 한번 보자.'

"인간의 신경전달메카니즘과 균형감각, 주변환경에 대한 기본적인 반응행동등
은 이용할수 없는 반면에 거부반응이라는 가장 큰 난제가 존재하지 않으므로
..."

'그건 여기있는 사람들도 다 안다고.'

"현재의 인공지능수준과 여러가지를 조합해볼때, 앞으로 10년안에 부족하게나
마 어느정도 인간의 흉내를 낼 수 있는 로보트의 등장이 가능하리라고 생각됩
니다."

데이비슨은 얼른 자기입을 막았다. 하마트면 크게 웃어버릴뻔 했기 때문이었
다. 데이비슨은 더 들을 필요도 없다는 표정으로 자리에서 일어나 출입문을
향해 걸어갔다. 그리고 문앞에서 발표자를 돌아보고는 마지막으로 비웃음을
선사해주었다. 발표자는 그걸 아는지 모르는지 열심히 발표에만 열중해있었다.

"현재 의체기술이 가장 발전한 나라는 독일이며, 에클레시아는..."




데이비슨은 팜플렛을 쓰레기통에 던져넣고는 벤치에 앉아 하늘을 쳐다보았다.
플로리다와는 달리 워싱턴을 비롯한 동부의 하늘은 언제나 회색빛을 띠고 있
었고, 스모그덕에 저녁노을이 말 그대로 불타오르는것처럼 화려하다는것을 제
외하고는 봐줄만한 구석이 별로 없었다. 데이비슨은 담배곽에 남은 마지막 담
배를 입에 물고는 불을 붙였다. 그리고 어떻게 하면 또 플로리다에 갈 핑계를
만들 수 있을까를 생각하기 시작했다.




순수의 시대 제25회 끝.

[연재]지구전기-순수의 시대 제26편

"야, 켄싱턴."

"네, 대위님."

화장실밖으로 막 나오던 켄싱턴을 발견한 죠나단은 켄싱턴을 도로 화장실 안
으로 끌고 들어갔다.

"소식이 감감하네."

"네, 좀 어려운 작업이라...그런데 싱어대위님한테 넘긴다고 하지 않으셨나요
?"

"그래...그랬지. 알았어. 앞으로는 가만히 있지. 그런데 말이야..."

"네?"

"크리스틴이 너한테 갔었다며?'

"네. 어떤 독일기의 조종사를 알아봐달라고..."

"알아봐줬어?"

"네, 그 다음날이요."

"그래...알았어. 그런데말이야, 너 크리스틴한테 넘어가서 내가...아니, 펄이
의뢰한걸 부는 날에는...알고있지?"

"네, 대위님."

"좋아, 가봐."





"크리스틴이 여기서 뭘 더 배울 필요가 있나?"

"내생각도..."

켄은 말을 하려다가 크리스틴의 얼굴을 잠시 쳐다보았다. 남은 어렵게 부탁했
는데 겨우 하루 가르쳐주고 이제 하산하라고 말하기가 좀 미안했다. 물론 펄
은 당연하다는 표정으로 이제 더 배울게 없다는 말을 하고 있었지만.

"첫출격에서 에이스가 될 정도의 실력인데...켄 생각에도 네가 더 가르칠건
없지 않어?"

"그렇긴 그래."

크리스틴은 실망스러운 표정을 감추기 위해 노력하면서 속으로 펄에게 저주를
한다스도 넘게 퍼부어댔다. 정 이런식으로 나오면 나도 방법이 있어. 조만간
후회하게 해주지.

"야, 저녁시간이다. 밥이나 먹으러 가자."

펄이 켄의 팔을 잡고 끌어당기며 말했다. 크리스틴은 잠시 모니터를 들여다보
다가 두사람의 뒤를 따라 방을 나섰다.





"어이, 페티. 우리 내기나 할까?"

"얼씨구. 말하는거 봐라. 너 그러다가 천벌받어."

"그래도 흥미진진하잖아. 펄이냐, 크리스틴이냐."

"친구일 두고 하는 말이..."

페트리샤는 죠나단을 나무라며 식사를 계속했다. 페트리샤로서는 죠나단이 펄
편을 들지 않고 마치 즐기는것처럼 구경하는 태도가 별로 마음에 들지 않았다.
그런데 거기다 내기라니...물론 내기를 건다면 자기는 당연히 펄에게 배팅하
겠지만.

"만약 내기한다면 너는 누구한테 걸꺼야?"

"너는 당연히 펄이겠지. 가능성보다는 친구 의리를 따지는게 우리의 수퍼 히
로인 페트리샤 콜린스니까."

"그러니까 너 말이야. 너는 누가 가능성이 있다고 생각해?"

"펄."

"어? 의외인데? 왜 그렇게 생각해?"

"크리스틴은 내가 찍었으니까. 아니, 농담이야, 농담!"

페트리샤가 자리에서 일어나 포크를 들고 찍으려는 폼을 잡자 죠나단은 기겁
을 하며 페트리샤의 팔을 붙잡았다. 페트리샤는 죠나단을 한대 쥐어박고는 도
로 자리에 앉았다.

"자, 다시한번 묻겠다. 그렇게 생각하는 이유는?"

"이거 무슨 형사한테 취조당하는것같다."

"진짜로 찍어버린다."

"알았어, 알았어. 그러니까 말이야...이건 어디까지나 기본전제가 하나 필요
한데 말이야..."

"어떤거?"

"펄이 그 죽여주는 자존심을 잠깐 서랍속에 집어넣는다는거."

"그러면?"

"펄이 켄한테 '나는 10년전부터 너를 좋아했어'라고 한마디 해봐. 켄 성격에
감동 안받겠냐?"

"결국 그런 결론이야? 너무 허술한 짐작이다."

"다른사람이면 몰라도 대상이 켄이라면 절대 허술한 예상이 아니야. 원래 감
동을 잘 받는 스타일이거든."

"만약 펄이 지금상태를 유지한다면?"

"그렇다면...어? 저기봐라."

페트리샤는 죠나단이 가리키는대로 식당입구쪽을 쳐다보았다. 켄과 펄, 크리
스틴이 함께 식당안으로 들어오고있었다.

"카메라 없냐? 상당히 보기힘든 광경이다."





"펄이 한잔 산다구?"

"그래."

"왠일이냐. 네가 인심을 다쓰고."

죠나단이 펄의 머리를 쓰다듬자 펄의 펀치가 죠나단의 옆구리를 강타했다. 바
닥에 쭈그리고 앉아 뭐라고 중얼대는 죠나단을 무시하고 펄은 페트리샤에게도 
함께 가자고 제의했다.

"그래, 뭐. 나도 오늘밤엔 할일 없으니까...내가 껴도 될까, 데이비슨소위."

"네, 물론입니다."

자기편을 늘리겠다는 속셈이군. 크리스틴은 속으로 생각했다. 옆에서는 간신
히 몸을 일으킨 죠나단이 조그맣게 중얼거리며 자기자리로 돌아가고 있었다.

"야, 죠나단. 있다가 올때 섀넌도 데리고와라."

"여자숙소에 있는 애를 왜 내가 데리고 오냐? 네가 얘기하면 되잖아. 이 폭력
마녀야."

"한대 더 맞을래?"





"빨리! 빨리! 시간이 없다!"

JG52의 부편대장 뤼첸스중령은 정비사들을 보며 외쳤다. 무장과 정비를 마친
ME-17의 1진이 격납고 밖으로 나가고있었다.

"확인해주십시오."

"그래...젠장, 하필 이런때에 쳐들어올건 뭐야. 놈들은 지치지도 않나..."

뤼첸스는 투덜거리며 무장을 확인했다. 슈나우퍼 편대장이 돌아오려면 앞으로
여덟시간이상 기다려야만 했다. 뤼첸스는 칼의 기체쪽을 쳐다보았다. 이번에
도 칼은 우르슬라와 함께 부대옆의 여관에서 급히 튀어나온것이었다.

"중위님, 괜찮겠어요?"

"괜찮아. 손이 미끌어지지만 않으면."

"이번엔 안돼요."

우르슬라는 칼이 자기를 잡는것보다 먼저 몸을 얼른 뒤로 뺐다. 칼은 애처로
운 표정으로 우르슬라를 쳐다보았지만 우르슬라의 반응은 NO였다.

"그럼 키스라도."

"갔다오면 해드릴께요, 더 좋은걸로. 아, 고마워, 하사."

우르슬라는 무장사가 넘겨준 체크보드를 살펴본 후 주임정비사확인란에 사인
했다.

"중위님, 확인해주세요. 무장은 SC-11 네발, SCD-9 두발, SC-13 여덟발, 발칸
포탄2500발, 드롭탱크 하나입니다. 기체상황...이상 없습니다."





"이봐, 칼. 괜찮아?"

"네, 대위님."

골드슈미트는 자기옆을 비해하는 칼의 기체를 걱정스러운듯이 바라보았다. 본
인이야 괜찮다고 하지만 사실 괜찮을수가 없는 일이었다.

"이번엔 미군이 없기를 바래야지..."





"어떻게 된겁니까?"

"보다시피. 만 하루가 안돼서 또 쳐들어왔어."

하우프만은 정면의 스크린을 쳐다보았다. 연합군의 편대가 두방향에서 함부르
크를 향해 접근해오고 있었고, 방공편대를 거느린 JG52와 JG33이 각각을 향해
날아가고 있었다. 멩겔레는 팔장을 낀채 혀를 찼다.

"놈들은 조종사를 공장에서 찍어내나? 도대체 싸울맛이 안나는 놈들이야."

"제생각도 그렇습니다."

"자네, 내가 어제밤에 얘기한것에 대해 좀 생각해봤나?"

"늦어서 죄송합니다."

슈나우퍼가 숨을 헐떡거리며 관제실 안으로 뛰어들어오는 바람에 멩겔레는 하
우프만의 대답을 들을 기회를 놓치고 말았다.

"어서오게. 대령."

슈나우퍼는 오자마자 스크린부터 바라보았다. 북쪽에는 세번째의 연합군편대
가 나타나있었다.

"미군입니까, 에클레시아군입니까?"

"아직 확인이 안됐네."

"저...JG52와 통신할수 있겠습니까?"

멩겔레는 통신사관을 불러 몇마디 한 뒤 헤드세트 하나를 슈나우퍼에게 건네
주었다.

"여기있네, 대령. 교신하고싶은게 뮐러준장인가, 뤼첸스중령인가?"

"뤼첸스중령입니다. 혹시 제가 여기서 편대지휘를 맡아도 되겠습니까?"

"자네 생각은 어떤가, 중장."

"괜찮을것 같습니다, 각하."





"대령님? 지금 베를린입니까?"

"그래. 지금 공군사령부 중앙지휘소야. 지금 상황은 파악하고 있지?"

"네, 아무래도 적편대C가 폭격편대같습니다."

"정석대로라면 그런데...워낙 변칙을 잘쓰는 놈들이라 말이야."

슈나우퍼는 멩겔레를 쳐다보며 말했다.

"지금 편대의 방향을 바꿔도 될까요?"

"나한테 묻지말고 하우프만중장에게 물어보게. 지금 지휘책임자는 하우프만일
세."

"JG52의 지휘는 전적으로 자네에게 맡기겠네. 어디 한번 지상지휘능력은 어떤
가 지켜보지."

"감사합니다. 뤼첸스, 지금 적편대 왼쪽으로 돌아라. 그리고 적이 어떻게 반
응하는지 한번 살펴보자. 내 짐작으로는 적은 혼성편대같다."





"대령님 생각이 맞았습니다. 혼성편대입니다."

"미군인가?"

"아니요, 에클레시아군입니다."

에클레시아편대의 옆구리를 공격하는데 성공한 뤼첸스중령이 슈나우퍼에게 보
고한 내용은 적편대는 폭장과 공대공무장을 한 Su-61들이 섞여있는 혼성공격
부대라는것이었다. 뤼첸스의 보고에 따라 JG33과 방공편대를 분리시켜 JG33이
전투편대를 유인하고 방공편대가 폭격편대를 공격하라는 지령을 내렸다. 남은
것은 가장 북쪽에 있는 세번째 편대였다.

"추가로 발진시킬수 있는 편대는?"

"지금 그쪽에는 없습니다. 어제의 전투때문에 피해가 커서...다른쪽에 있는
편대를 스크렘블시켜도 도착할때쯤에는 이미 폭격을 끝내고 돌아가는중일겁
니다."

"어쨌거나...제일 가까이 있는 출격가능한 부대는?"

"JG24와 JG16, 그리고 26방공편대와 29방공편대입니다."

"일단 다 발진시켜. 그리고 최대한 빨리 함부르크쪽으로 가라고 해라."





"쉽군."

칼은 두대째의 Su-61을 격추시키며 중얼거렸다. 이로써 36대. 아무래도 오늘
밤이 지나기 전에 격추댓수 1위자리를 탈환할것 같았다. 물론 칼은 격추댓수
보다는 돌아가면 있을 우르슬라의 서비스에 더 관심을 가졌지만.

"부편대장이다. 전투기보다는 폭장을 한 놈들의 요격에 주력해라. 어차피 폭
격편대가 임무에 실패하면 놈들은 돌아간다. 최대한 빨리 여기를 끝내고 함부
르크로 가야한다."

'그러지, 뭐.'

그렇게 생각하면서 칼은 폭장을 한 Su-61에게 발칸포를 발사했다. 발칸이 명
중은 하지 않았지만 Su-61은 공격을 피하기 위해 폭탄을 버릴수밖에 없었다.





"잘 진행되는군."

"그런것 같군요."

JG52의 전투를 바라보며 멩겔레와 하우프만은 아무래도 후속으로 출격한 편대
보다 JG52가 먼저 함부르크에 도달할것 같다고 생각했다. 물론 그래도 시간을
맞추기에는 상당히 촉박했지만.

"결국 적편대C는 함부르크의 방공망에 맡겨야하나?"

"적편대C의 영상은?"

"지금 들어옵니다."

잠시후, 함부르크에 거의 접근한 에클레시아편대의 영상이 스크린에 나타났다.
그리고 그모습을 본 관제실의 사람들은 일제히 경악을 할 수 밖에 없었다. 절
반은 에클레시아의 황당한 작전때문이었고, 절반은 이런 황당한 작전이 대충
먹혀들었다는 것이었다. 화면에 나타난것은 폭장을 한 전투기가 아니라 비행
항모를 개수한 초대형폭격기였던 것이다.





목격기의 덩치 덕분에 함부르크의 대공무기들은 다른때에 비해 일찍 공격을
시작할수 있었지만 이번의 공격은 별 의미가 없었다. 전투기의 것과는 비교가
안되는 위력의 레이저차폐막과 미사일요격시스템이 장거리공격을 완전히 막아
내었고, 대공포들도 이 날으는 전함의 중장갑을 뚫을수는 없었다. 함부르크에
완전히 접근한 10대의 폭격기들은 1열종대로 진형을 짜고 폭탄창을 열었다.
그리고 선두폭격기의 폭격에 따라 나머지 폭격기들도 폭탄을 투하하기 시작했
다. 가지고온 폭탄을 사방에 뿌려대던 이전의 폭격과는 달리 이번의 폭격은
한군데의 목표에 10대의 폭격기가 일제히 폭탄을 쏟아붇는 방식이었다. 함부
르크가 난공불락이라고 자신하던 독일군이었지만 과연 이러한 상황에서도 함
부르크의 방호벽이 견뎌줄지에 대해서는 자신이 없었다.

"이럴줄 알았으면 전투기로 이놈들을 막는건데..."

하우프만은 선택을 후회했지만 이미 때는 늦어있었다. 수초후, 10000톤 이상
의 폭탄이 인조다이아몬드공장-물론 에클레시아군은 자신들이 공격하는 건물
의 용도를 몰랐지만-위의 직경 250m구역에 퍼부어졌다. 10m두께의 강화콘크리
트로 만들어진 1차방어막은 잠시 견디는듯하다가 직경 150m의 구멍을 내며 붕
괴했고, 티타늄으로 만들어진 2차방어막도 겨우 수초를 견디고 파괴되었다. 
그러나 1, 2차방어막과 대공포부대의 필사적인 폭탄요격덕분에 폭탄의 위력은
리엑티브장갑으로 이루어진 3차방어막이 작동하기 전에 사라지고 말았다.

"명중확인. 편대 귀환한다."

에클레시아의 폭격기들은 기수를 북쪽으로 돌리고 엔진출력을 최대로 올렸다.
공해상의 에클레시아군 비행항모에서는 JG52와 JG33에게 박살난 전투편대를
대신해 이들을 호위하기 위한 전투편대가 새로 발진하고 있었다.





순수의 시대 제26회 끝.




[연재]지구전기-순수의 시대 제27편

"이봐, 섀넌. 정신차려."

"가만 놔둬. 걔 원래 맥주한잔이면 뻗는애야. 그냥 자게 놔두는게 나아."

죠나단이 섀넌을 흔들어 깨우려는 켄에게 말했다. 켄은 피식 웃으며 접시위에
있는 크레커를 하나 집었다.

"술값은 적게들겠군."

"그얘기는 벌써 소령님이 한발 먼저 했다."

"그럼 얘는 네가 숙소까지 업고가야겠네."

"무슨소리야..."

죠나단은 펄을 흘겨보며 맥주를 마셨다. 원래 죠나단은 알콜이 들어가면 말을
솔직하게 하는 스타일이기 때문에 술을 별로 마시지 않는 편이었지만 이런자
리에서 안마시고 버티기도 쑥스러웠던 것이다.

"내가 이시간에 여자숙소에 왜가냐. 기운좋은 네가 갖다놔야지."

"갖다놔? 얘가 물건이냐. 소대장이라는게 하는 말 하고는..."

대화내용이 평상시로 돌아왔군. 페트리샤는 그렇게 생각했다. 크리스틴이 나
타나기 전까지만 해도 둘 사이에 이런 대화가 끊이지 않았는데 최근들어 펄이
크리스틴을 너무 의식하는 바람에 잠시 죠나단에게 신경을 쓰지 못했던 것이
다.

"데이비슨소위는 아까부터 조용하네. 혼자서 무슨생각하는거야?"

"네? 아무생각도 안했습니다, 콜린스대위님. 그냥..."

페트리샤는 크리스틴을 쳐다보며 살짝 웃었다. 미안하지만 나는 절대적으로
펄 편이야, 예쁜아가씨.

"확실히...전투기타고 사람죽이러 돌아다니기에는 아까운 얼굴이야. 혹시 전
업 고려해본적 없어? 주변에서 권유를 많이 할것 같은데."

"주변에서는 그런얘기 많이 하는데요, 저는 이일이 좋아요."

"사람죽이는게?"

순간, 켄의 얼굴에 당황한 표정이 나타나며 페트리샤에게 뭔가를 말하려했다.
그러나 켄이 뭐라고 하기도전에 먼저 크리스틴이 페트리샤의 질문에 대답했다.

"아니오, 하늘을 날으는게요. 마하2로 하늘을 내맘대로 날아다닐수 있는 직업
은 이것밖에 없으니까요. 그리고..."

"그리고?"

"조종사가 된 덕분에 좋은분을 만났는데 궂이 전업을 고려할 필요가 있겠어요
?"

크리스틴의 말을 듣자마자 펄의 표정이 굳어졌다. 그리고 그것은 페트리샤와
켄도 어느정도 마찬가지였다. 단지 죠나단만이 언제나처럼 흥미진진한 상황을
재미있게 지켜보고 있었고 자이드리츠는 언제나처럼 무표정을 고수하고 있었
다. 크리스틴이 단수형을 쓴 이유를 모두가-심지어 먹통 켄까지도- 대략이나
마 알 수 있었고, 펄에게는 그말이 선전포고로 들렸다.

"좋은사람? 그게 누군데?"

모른척 물어보는 자이드리츠를 보고 크리스틴은 대답대신 웃기만했다. 펄은 
머리로 피가 몰리는게 느껴졌지만 여기에서 뭐라고 할만한 상황이 못되기에 
그저 속으로 삭힐수밖에 없었다. 한발늦었군. 죠나단은 속으로 펄을 동정하며
내기를 안걸기를 잘했다고 생각하고 있었다. 켄의 성격을 고려해볼때 이렇게
크리스틴이 반쯤 자기생각을 드러낸 상황에서 게임은 끝난거나 다름없었기 때
문이었다.

'서부시대 결투군, 누가 먼저 뽑느냐로 승부가 나는거야.'

물론 펄이 회심의 반격을 할수도 있겠지만...우리의 수퍼 자존심양께서 과연
그러실것인가...죠나단은 페트리샤쪽을 쳐다보고 살짝 눈짓을 했다. 잠시 밖
에서 얘기하자는 뜻이었다.





"한놈도 살려보내지 마라!"

뤼첸스중령의 고함소리가 전 편대의 통신기에 울려퍼졌다. 연료사정도 무시하
고 최대속도로 날아온 JG52의 사정권에 드디어 폭격기들이 들어온것이다. ME
-17들은 남은 장거리미사일들을 일제히 발사한 후 편대를 둘로 분산해 각각 
폭격편대의 좌우로 접근했다. JG52를 뒤따라온 방공편대는 폭격편대의 직후방
에서 추적을 하고 있었다. JG52에게 20여대로 이루어진 폭격기의 호위편대는
거의 있으나 마나 한 존재였다.

"이녀석 데이타가 컴퓨터에 들어있던가?"

칼은 전술컴퓨터의 콘솔을 두드리며 중얼거렸다. 잠시 후, 보조디스플레이에
에클레시아군의 폭격기 BAE블리자드의 데이타가 나타났다.

"이거...완전히 고슴도치네. 좀 피곤하겠는데요?"

"2차대전때 폭격기같군. 그래도 사각은 있잖아."

골드슈미트는 칼에게 대답하며 미사일을 피하느라 진형이 흐트러진 폭격기들
의 사각을 향해 움직였다. 잠시후, 폭격기의 사방에서 방어총좌의 발칸이 불
을 뿜기 시작했다.

"한꺼번에 다 격추시키려 하지 마라. 한번에 한놈씩 집중공격한다."

뤼첸스의 명령에 따라 JG52의 전투기들은 가장 후미의 폭격기를 향해 집중공
격을 퍼부었다. 제아무리 중장갑의 블리자드라고는 해도 급소를 골라 퍼부어
지는 공격에는 당할 재간이 없었다. 노즐 안쪽으로 발사된 미사일에 12개의
엔진중 8개를 잃고 한쪽 에어론까지 파괴된 블리자드 한대가 서서히 기울어지
기 시작했다. 그리고 칼의 마무리공격으로 9개째의 엔진이 멈추고 기수가 완
전히 지면을 향하자 환호성이 울려퍼졌다.

"자, 다음녀석!"

폭격편대가 다시 진형을 짜기도 전에 두번째의 블리자드를 향해 공격이 퍼부
어졌다. 이번것은 좀 더 쉽게 끝이났다. 함부르크의 대공사격에 조종석보호장
갑의 일부가 파괴된것을 골드슈미트가 발견한 것이다. 30대의 ME-17이 일제히
그자리를 공격했고, 조종석을 잃은 블리자드는 몸통이 멀쩡함에도 불구하고
서서히 추락하기 시작했다. 에클레시아의 항공기설계자는 미군처럼 비상시를
대비해 조종시스템을 이원화시키지 않았던 것이다. 이번에는 JG52측도 피해를
입었다. 두대의 ME-17이 피격당해 돌아갈수밖에 없었던 것이다. 그리고 나머
지 기체들도 더이상 전투를 계속할수가 없었다. 대부분의 기체의 연료경고등
이 번쩍거리며 경고음을 내고 있었던 것이다.

"이런 이런...아무래도 저친구들이랑 교대해야겠는데요."

그들을 향해 접근해오는 방공편대의 ME-17과 ME-16을 쳐다보며 칼이 말했다.

"방공편대가 잘 할수 있을까? 연료만 있었어도 저녀석들 전멸시킬수 있었는데
말이야."

JG52는 아쉬움을 뒤로한채 기수를 남동쪽으로 돌렸다. 그들의 위로 방공편대
가 발사한 장거리미사일이 날아가고 있었다.





"끝난것 같지?"

"글쎄...또 모르지. 펄이 극적으로 막판뒤집기에 성공할지."

"너는 끝까지 펄 편이군."

"당연하지. 나는 너같은 이중인격 냉혈안이 아니니까."

"내가 뭐라고?"

"이중인격 냉혈안. 그 스마일가면으로 다른사람들은 속일수 있을지 몰라도 나
한테는 어림도 없어."

페트리샤의 말에 죠나단의 얼굴에서 미소가 잠시 사라졌지만 이내 평상시의
모습으로 되돌아왔다.

"펄이 과연..."

"말돌리는거 봐라."

"나같이 솔직한 사람이 또 어디있다고 나한테 그런말을 하냐?"

페트리샤는 기가막히다는듯이 허공을 쳐다보며 웃었다. 이럴때 자이드리츠소
령님이 있었어야 하는데.

"그래, 그래. 너 착한사람이다. 펄 얘기나 마저 하자."

"아니...그얘기는 나중에 하고, 일단 들어가자. 너무 오래 둘이 밖에 있으면
우리 둘이 연애하는걸로 착각할지도 모르잖아."

페트리샤는 역겹다는 표정으로 죠나단을 향해 혀를 내밀었다. 도대체 이녀석
은 종잡을수가 없다니까.





다행인지 불행인지 그날밤 펄의 회심의 반격은 일어나지 않았다. 두사람이 자
리로 돌아오고나서 얼마 있다가 펄은 피곤하다며 먼저 자리에서 일어나 숙소
로 돌아갔고, 자이드리츠가 그 뒤를 따라 나갔다. 그 후에 얼마 있다가 나머
지 사람들도 남은 잔을 비우고 자리에서 일어났다.

"야, 페티."

"왜?"

"네가 섀넌좀 챙겨라. 펄이 먼저 도망가버렸으니..."

물론 페트리샤가 죠나단의 말을 들을리가 없었다. 페트리샤의 맞을테냐, 말 
들을테냐라는 협박에 죠나단은 섀넌을 업고 나올수밖에 없었다. 
술집 밖으로 나온 죠나단은 켄과 크리스틴의 표정을 살펴보았다.크리스틴은
평소와 전혀 변한게 없이 특유의 미소띤 표정 그대로였지만 켄의 얼굴에는 확
실히 당혹감이 나타나 있었다. 

'이제 어느쪽에 줄을 선다?'

죠나단은 한마디도 하지 않고 숙소를 향해 걸어가는 두사람을 보며 열심히
계산을 했다. 확실히 지금상황은 큰 이변이 없는 한 크리스틴이 유리했지만
그래도 마지막 변수 하나가 남아있다고 죠나단은 생각했다.
기지 정문을 중심으로 정확히 서로 반대편에 위치하고 있는 남자숙소와 여자
숙소는 그 배치의 절묘함으로 인해 기지내의 연인들로부터 원성의 대상이 되
어오고 있었다. 아마 슈나우퍼가 보았다면 칭찬을 아끼지 않았을 것이다.
정문에 도착한 일행은 작별인사를 하고 각자 반대방향으로 걸어갔다. 물론 그
래봤자 남자숙소쪽으로 가는 사람은 켄 혼자였고 나머지는 모두 여자숙소쪽으
로 향해 갔지만.

"페티, 교대하자."

"싫어."

페트리샤는 죠나단에게 혀를 비죽 내밀었다. 죠나단은 기가막히다는 표정을
한번 짓고는 섀넌을 고쳐업었다. 사실은 오늘의 일에 대해 하고싶은 말이 있
었지만 바로 옆에 크리스틴이 있는 상황에서는 아무것도 말할수가 없었다.

"크리스틴."

"네, 콜린스대위님."

"나는 다른부대라 크리스틴에 대해 잘 모르는데 말이야..."

쟤가 무슨 말을 하려고 저러나? 죠나단은 갑자기 불안한 생각이 들었지만 지
금까지 페트리샤가 아군에게 적대적으로 대한적은 없으므로 큰일은 나지 않을
것이라고 스스로를 진정시켰다.

"크리스틴은 저 먹통이 어디가 좋은거야?"

그건 나랑 펄한테도 해당되는 질문이잖아. 죠나단은 한편으로 황당해하면서
다른 한편으로는 그렇게 생각했다. 자기자신이 켄을 좋아하는 이유...보는 사
람에 따라서는 죠나단이 켄을 장난으로 괴롭히는것처럼 보일수도 있었다. 그
러나 죠나단 자신으로서는 확실히 자기가 켄을 좋아한다고 생각하고 있었다.
그 이유나 표현방법이 어떻든간에. 펄의 경우는...죠나단은 생각을 잠시 멈추
고 크리스틴이 무슨 대답을 하는지를 들어보았다. 그리고 죠나단과 페트리샤
는 전혀 의외의 대답을 듣게 되었다.

"저도 잘 모르겠어요."

"응?"

"이유는 저도 몰라요. 그냥 처음볼때부터..."

크리스틴은 말꼬리를 흐렸다. 이런건 3류 연애소설에서나 나오는 대사인줄 알
았는데...죠나단은 속으로 웃으며 그렇게 생각했다. 어쨌거나 이 아가씨는 상
황이 완전히 끝난걸로 받아들이는군. 켄은 아직 아무 반응도 안보였는데 말이
야.

"우리가 나가있는 동안...아니, 아니다."

이런걸 크리스틴에게 물어볼 필요는 없지. 둘이 나가있는 동안 무슨말을 했는
지는 켄에게 물어보면 되니까. 이 꼬마아가씨만 빨리 방에다 갖다놓고 켄에게
가서...죠나단이 거기까지 생각했을때, 크리스틴이 갑자기 걸음을 멈췄다.

"저...대위님."

"응?"

"먼저 가세요. 저는 나중에 들어가겠습니다."

크리스틴은 두사람에게 경례를 하고는 오던 방향을 향해 도로 뛰어갔다. 두사
람은 멍헌 표정으로 크리스틴의 뒷모습을 쳐다보았다.





이럴때는 어떻게 해야 할까. 펄은 의자에 앉아서 가만히 생각해보았다. 화를
내면서 애꿎은 의자나 걷어차고 꽃병이나 깨뜨릴까? 아니면 침대에 엎어져서
울어버릴까? 허공에다 대고 실컷 욕이나 퍼붓는건? 당장 찾아가서 담판을 지
어? 그러면 누구를 찾아가서? 켄? 크리스틴? 아니면...

"펄은 바보...바보...바보..."

아마 누가 펄을 보고 바보라고 한마디 했다가는 자손대대로 기념할만큼 실컷
두들겨 맞았을 것이다. 그러나 지금 펄은 자기 자신을 바보라고밖에 표현할수
가 없었다. 펄은 의자에 앉은채로 계속 같은말을 중얼거렸다. 취기와 충격이
혼합되어 펄의 사고회로를 어질러놓고 있었다. 이제 뭘 해야하나...그 생각조
차 제대로 하고 있을 수가 없었다.

"메일이 수신되었습니다."

컴퓨터의 목소리가 펄의 상념(이라기보다는 멍한 상태)을 깨뜨렸다. 모니터에
는 메일이 수신되었다는 표시가 점멸하고 있었다. 펄은 컴퓨터앞으로 다가가
확인버튼을 눌렀다. 켄싱턴으로부터 온 메일이었다.

'의뢰하신 자료의 1차분입니다. 아직 부족한 점이 있는데요, 조만간 나머지도
찾아낼겁니다. 그리고 혹시 일반전자메일이라 외부로 누설되지 않을까 걱정하
실지도 모르겠는데요, 그점에 대해서는 걱정 마십시오. 저의 최신 우편보안 
프로그램을 이용해 완벽하게 위장했습니다. 다른사람들은 제가 대위님에게 메
일을 보낸줄도 모를겁니다. 이번에 새로 버젼업된 보안프로그램 헤르메스 Ver
2.3의 가장 큰 특징은 구버젼에서...'

펄은 켄싱턴의 자작프로그램 홍보문장따위에는 별 관심이 없었기때문에 편지
의 나머지 부분은 무시해버렸다. 그리고 지금은 켄싱턴이 보내준 자료조차도
읽고싶은 마음이 전혀 없었다. 펄은 메일읽기를 보류로 해놓고 제자리로 돌아
갔다.





"대위님, 대위님."

켄은 등뒤에서 들려오는 목소리를 듣고 발걸음을 멈췄다. 크리스틴이 자기쪽
을 향해 뛰어오는것을 발견한 켄은 크리스틴이 가까이올때까지 그자리에 서서
크리스틴을 기다렸다.

"대위님."

"응, 크리스틴."

둘은 잠시 아무말없이 서로를 응시했다. 물론 크리스틴이 켄의 얼굴을 직접 
쳐다본데 비해 켄은 크리스틴의 목부분만을 보고 있었지만.

"아까 말씀드린것..."

"응...그거..."

죠나단과 페트리샤가 같이 밖으로 나가고 펄과 자이드리츠가 화장실을 핑계로
잠시 자리를 피했을때 켄에게 했던 말에 대한 대답을 듣기위해 크리스틴은 켄
의 뒤를 따라온 것이었다.

"아까는...두녀석이 금방 들어오는 바람에 대답 못했었지..."

"네."

"그런데 말이야..."

죠나단이라면 이럴때 청산유수로 할말을 좔좔 읊었을텐데. 켄은 새삼스럽게
자신의 어휘부족이 원망스러워졌다.

"아까...대답을 못했는데 말이야, 사실 걔들이 안들어왔어도 아마 대답을 못
했을거야."

"무슨...뜻이세요?"

"아니, 절대 크리스틴이 맘에 안든다거나 무슨 딱지같은거 놓으려는게 아냐.
그러니까...생각할 시간을 좀 줄수 없나 해서..."

"시간이요...?"

"응, 시간. 지금은 좀 머리속이 복잡하거든. 그러니까 술 깨고나서 차근차근
머리속으로 정리할 시간을 좀 줬으면 좋겠어. 혹시 내가 이렇게 말하면 맘에
안든다는 말을 돌려서 얘기하는걸로 오해할까봐 그러는데...나는 절대 그런게
아니고...단지 그냥 생각할 시간이 좀 필요할거 같아서. 쉽게 결정내릴수 있
는 그런 일이 아니잖아? 그래서..."

"생각할 시간이 필요하시다면...저는 기다릴수 있어요."

"응? 그래, 고마워, 크리스틴."

"그럼 대위님이 결정내리실때까지 기다릴게요. 결정 내리시면 저에게 알려주
세요."

"응, 고마워. 내일...그러니까...언제냐 하면..."

"궂이 시간 정하실 필요 없어요. 저는 기다리는데는 익숙하거든요."

"그래? 어쨌거나...빨리 대답해줄께, 크리스틴."

"네, 대위님. 그럼 안녕히 주무십시오."

크리스틴은 켄에게 경례를 하고 여자숙소쪽으로 되돌아갔다. 켄은 한참동안
그모습을 쳐다보며 서 있었다. 부대 최고의 미인이 자기에게 프로포즈를 해왔
다. 당연히 굉장한 일이고 다른사람들이 전부 다 부러워할 일이다. 그리고 자
기자신도 꿈꿔오던 일이고. 그런데...왜 이렇게 한구석에 걸리는게 있을까?
크리스틴에게 마음에 안드는 구석이 있는것도 아니고, 자기가 애인이 있는것
도 아닌데...왜이럴까? 그렇다고 분에 넘친 선물을 받았을때의 기분도 아닌...
켄은 무거워진 마음을 안고 발걸음을 옮겼다. 왜 좋은일이 생겼는데 마음이
이렇게 무거울까...





순수의 시대 제27회 끝.

[연재]지구전기-순수의 시대 제28편

"펄, 안에 있지?"

안에서 펄이 뭐라고 하는 소리가 작게 들렸다. 죠나단은 펄이 안에 있는것을
확인하자 방문을 열었다. 문은 잠겨있지 않았다.

"들어간다. 문도 안잠구고 뭐..."

죠나단은 방안의 풍경을 보고는 말을 멈출수밖에 없었다. 침대 옆에서 속옷차
림의 펄이 막 바지를 입으려는 참이었기 때문이었다.

"나가!"

죠나단은 날아온 하드커버의 책을 재빨리 피하고 문뒤로 숨었다. 방문을 얼른
닫은 죠나단은 문에 기대 한숨을 쉬었다.

"저 기집애, 왜 옷은 홀라당 벗고 있는거야..."

왠만한 포르노따위에는 관심도 갖지 않을정도로 여성편력이 화려하기 짝이없
는 죠나단이었지만 무슨 이유에선지 펄 앞에서는 전혀 그런 담담함을 보이지
못하고 있었다. 거기에 대해서 다른 사람들은 자기들 나름대로의 추측을 퍼뜨
리고 다녔지만 정작 죠나단 자신이 생각하는 이유는 그것과는 전혀 다른것이
었다. 어쨌거나 자기가 목표로 삼은 여자가 아니면 옆으로 수영복입은 미인들
이 단체로 지나가도 전혀 신경을 안쓰는 죠나단이 펄이 탱크탑만 입고 나타나
도 먹던 커피를 쏟는등 허둥댔던 것이다.

"다입었어? 들어가도 돼?"

"안돼, 들어오지 마! 도로 다 벗었으니까."

"그래? 볼만하겠다. 들어간다."

죠나단은 얼굴표정을 재빨리 평소대로 바꾼 후 방문을 열고 들어갔다. 펄은
실내복차림으로 의자에 앉아 죠나단을 째려보고 있었지만 죠나단은 속으로 약
간 안심이 되었다. 펄이 진짜로 자기를 안만날 생각이었다면 방문을 잠그고
안열어줬을거라고 생각했기 때문이었다.

"왜왔어?"

"왜오긴...이번기회에 너한테 내마음을 고백하러...잘못했어, 잘못했어! 한번
만 용서해줘! 다시는 안그럴께!"

펄이 벽에 걸려있던 예도를 뽑아들자 죠나단은 바닥에 무릎을 꿇고 두손을 싹
싹 빌었다. 펄은 한심하다는 표정으로 죠나단을 잠시 쳐다본 후에 예도를 도
로 칼집에 집어넣었다.

"그런 저질농담하려고 이시간에 여자방에 찾아온거야?"

"물론 아니지."

죠나단은 싱글거리며 권하지도 않은 의자에 앉았다. 얘도 회복되는 속도가 예
상외로 빠르군, 아니면 애써 태연한척 하는건가? 죠나단은 가만히 펄의 얼굴
을 살펴보았다. 아직 취기가 덜 가신 얼굴이었다.

"먹통 켄 오하라에 대해서 할 얘기가 있어서 말이야."

"나는 할얘기 없는데."

"끝까지 자존심은 못굽히겠다는 소리군. 켄을 아주 놓친다고 해도 말이야. 너
한테 가장 중요한건 그 자존심이었냐? 켄이 아니라?"

펄은 대답을 하지 않았다. 왜 저인간이 남의 문제에 이렇게 참견을 하는거야!

"내가 쓸데없이 남의 문제에 참견한다고 생각하겠지. 하지만 나한테 이건 남
의 문제가 아니야."

"그럼?"

"켄이 관련되어있잖아. 내가 사랑하는 사람이."

펄은 죠나단에게 헛소리하지 말라고 한마디 해주기위해 죠나단의 얼굴을 쳐다
보았다. 그러나 펄은 그 말을 할수가 없었다. 죠나단의 표정에 평소와는 다른
무엇이 나타나 있었기 때문이었다. 트레이드마크인 그 24시간미소는 흔적도
없이 사라져 있었고 대신 얼음장같은 차가움이 표정에 가득차 있었다.

"죠나단..."

"이제 진지하게 얘기할 마음이 생겼나?"

"너...죠나단 스미스 맞어?"

"지금은 아닐지도 모르지."

그건 또 무슨 소리야. 분명히 말하는 방식은 죠나단이 틀림없었지만 그 말이
주는 느낌은 평소의 그것이 아니었다. 펄의 온몸에 갑자기 한기가 느껴졌다.
이미 취기따위는 사라지고 없었다.





"켄, 안에 있니?"

"응, 들어와."

노크하면서 동시에 안에있는 사람을 부르는게 죠나단의 습관이었다. 여자숙소
에서 사업 한건을 끝낸 죠나단은 남자숙소로 돌아와 제일먼저 켄의 방을 찾았
다.

"섀넌 데려다주고 오는거야? 좀 오래걸렸네."

"응..."

죠나단은 대답을 얼버무리며 켄의 표정을 살폈다. 도대체 멀 어떻게 해야 할
지 모르겠다는 표정. 정상적인 상황이라면 크리스틴같이 완벽한 여자가 프로
포즈를 했을때 어떻게 해야할지를 고민할 이유는 없다. 죠나단은 속으로 펄의
역전가능성에 15%를 추가시켰다.

"아까 우리 나갔을때 말이야..."

"그거 물어보러 올줄 알았다."

"그래? 그럼 얘기가 빠르겠군. 무슨 얘기했냐?"

"알아서 뭐하게?"

"뭐하긴...사랑하는 사람의 일인데 내가 신경쓰는건 당연하잖아?"

켄이 펄처럼 예도를 뽑아들 일은 없었으므로 죠나단은 안심하고 켄의 뺨을 살
짝 쓰다듬었다. 켄은 기가막히다는 표정으로 켄을 쳐다보았다.

"뭐야, 그표정은. 크리스틴한테 프로포즈받았으니 이제 나는 필요없다는거야?"

"무슨일 있었는지 아네. 그러면서 뭘 물어보냐?"

"그게 다야? 다른말 없었어?"

"그래."

"네 표정을 보아하니 대답은 못한것같고..."

"..."

"대답하려니까 내얼굴이 눈앞에서 아른거리지?"

"자꾸 그러지 마. 난 심각하단 말이야."

죠나단은 켄의 표정을 살펴보고는 씩 웃으며 켄의 옆으로 다가왔다. 그리고는
켄이 미처 상황을 파악하기도 전에 켄을 끌어안고 입에 키스했다. 켄은 갑작
스러운 기습에 당황해하며 죠나단을 밀어내려했지만 죠나단은 그 갸냘픈 몸매
에도 불구하고 힘이 켄의 두배는 되었기 때문에 어쩔수없이 죠나단이 스스로
풀어줄때까지 5분에 가까운 시간동안 계속 당하고 있을수밖에 없었다.

"뭐하는거야!"

"뭐한건지 몰라? 알게 다시한번 해줄까?"

켄은 아무말없이 죠나단을 쳐다보았다. 이제 본심을 털어놓을려나? 죠나단은
속으로 기대했지만 켄은 계속 침묵을 지키고 있었다.한참을 기다린 죠나단은
켄의 뺨에 살짝 키스하고는 방을 나섰다.

"잘자, 켄."

켄은 아무 대답도 하지 않았다. 그저 자리에 앉아 자기 주위에서 벌어지고 있
는 일들과 그 일을 벌이고 있는 사람들에 대해 생각하고 있을 뿐이었다.





뤼첸스의 기체를 마지막으로 JG52의 전 기체가 기지로 귀환했다. 정비사들은
격납고로 돌아온 기체에 달라붙어 기체상황을 점검하기 시작했다.

"수고하셨습니다."

"고마워, 우르시."

칼은 트랩을 내려오자마자 인사하는 우르슬라를 끌어안고 키스했다. 슈나우퍼
가 없었기 때문에 마음졸일 일도 없었다.

"아까 폭격기를 한대 잡았어. 여럿이서 맞추기는 했지만 내가 숨통을 끊었으
니까 격추기록은 내쪽에 포함돼."

"축하해요."

"그리고..."

"네?"

"아까 한말 아직 안잊어버렸어."

우르슬라는웃으며 칼을 살짝 흘겨보았다. 그리고는 칼의 팔장을 끼며 귀속말
로 칼에게 말했다.

"정비 끝나면 격납고 뒷길로 오세요. 지금은 아무도 그쪽으로 안올테니까요."

칼은 우르슬라에게 키스하고는 브리핑실을 향해 걸어갔다. 물론 가기전에 우
르슬라의 몸을 살짝 더듬는것을 빠뜨리지 않았다.





지령실의 하우프만과 슈나우퍼는 의자에 앉아 안도의 한숨을 쉬었다. 난공불
락을 자랑하던 함부르크에 구멍이 뚤리기는 했지만 직접적인 피해는 없었고,
연합군이 다음날 또 공습을 하지 않는이상 그리 걱정할일은 없을것으로 생각
되었다. 아무리 에클레시아의 동원능력이 엄청나다고는 해도 이틀에 걸쳐 한
군데를 목표로 대규모공습을 세번씩이나 할수는 없을것으로 생각되었기 때문
이었다. 에클레시아는 함부르크 외에도 세군데의 에너지기지에 대해 폭격을
가하고 있었던 것이었다.

"복구하려면 아무리 빨라도 15일 이상 걸리겠군."

"그동안은 대공포좌를 증강시켜야 되겠군요. 대공포좌는 내일만 지나면 증강
이 가능하니까요."

"내일이라...에클레시아는 그렇다 쳐도, 미군이 내일 공습하지 않는다는 보장
이 없지. 미군은 중폭격기는 없지만, 그래도 저 구멍에 25톤짜리 폭탄을 퍼
부으면..."

"저희랑 JG33이 좀 바빠지겠군요. 정비사들이 빨리 정비를 마쳐야 할텐데..."
기지에 연락해서 조종사들 빨리 푹 쉬어놓으라고 해야겠습니다. 특히 칼 녀석
은...틀림없이 딴짓할 궁리를 하고 있을텐데..."

"우리도 빨리 돌아가야겠어."

하우프만이 자리에서 일어나며 말했다. 하우프만은 동부전선의 전투항공단중
몇개를 서부전선으로 빼줄것을 멩겔레에게 부탁하려다가 그만두었다. 왠지 그
랬다가는 멩겔레가 자신이 밤중에 생각해냈던 일을 비슷하게 생각해낼지도 모
른다고 판단되었기 때문이었다.





에클레시아군이 함부르크에 직경 150m의 구멍을 뚫은 댓가로 잃은것은 전투기
84대와 중폭격기 3대였다. 두 부대로 나뉘어 침투를 시도했던 전투기대는 채
절반도 안되는 숫자만이 살아 돌아왔고, 중폭격기도 JG52에게 격추된 2대 외
에 방공편대에게 한대가 추가로 격추되었으며 호위전투기 편대는 전멸해 있었
다. 물론 방공편대가 순전히 실력으로 잡은것은 아니고, 얼빠진 신참 하나가
조종미숙으로 폭격기를 들이 받는 바람에 비교적 손쉽게 폭격기를 격추시킬 
수 있었던 것이었다.

"비참하군."

다른 목표를 향해 출격했던 고스트스위퍼의 관리를 위해 비행항모에 탑승했던
루이스장군이 혼잣말로 중얼거렸다. 언제까지 이런 소모전을 계속할것인가.
에클레시아가 제아무리 인적, 물적자원이 많다고 해도 무제한으로 갖고있는것
은 아니었다. 특히 루이스장군은 단순한 군인이 아닌 국방기술성의 최고책임
자로서 자원의 활용이라는 문제에 민감할수밖에 없었다.

"이런 무의미한 폭격을 석달만 중단해도..."

그러면 공군의 전투가능인원은 최소한 지금의 두배 가까이 늘어난다. 그 숫자
로 일제히 공격을 가한다면...지금의 대치상황은 완전히 깨지는 것이다. 그동
안에 고스트스위퍼의 문제점도 해결될 수 있을 것이고...물론 그동안 독일군
도 시간을 벌기는 마찬가지지만 전력증강속도는 에클레시아가 훨씬 윗줄에 놓
여있었다. 연말까지만 힘을 모은다면...지금보다 두배이상의 숫자. 그때쯤이
면 공군의 전 기체를 Su-61로 교체할수 있고 고스트스위퍼도 양산체제에 들어
갈 수 있을 것이다. 당연히 조종사들의 기량도 향상시킬 수 있다. 그러면 상
황은 끝나는것이다. 이미 폴란드의 전력이 바닥난 상황에서 독일 혼자의 힘으
로 버티고 있는 지금, 시간은 에클레시아의 편인 것이다. 그런데 상부의 돌머
리들이 이런식으로 힘을 소모하고있으니...
갑자기 루이스장군의 머리속에 프랑스에 대한 생각이 떠올랐다. 독일과 군사
동맹을 맺고 있으면서도 아직까지 전쟁불간섭을 고수하고 있는 프랑스. 만약
프랑스가 전쟁에 개입한다면? 그렇다면 현재의 상황이 뒤집힐수도 있지만...
독일이 승세를 타던 전쟁 초기에도 참전을 꺼려하던 프랑스가 독일이 수세에
몰려있는 지금 전쟁에 개입하려 할 것인가?

"그러지 않는편이 좋지. 우리를 위해서나, 프랑스를 위해서나."





"안녕하세요, 중위님."

아침식사로 샌드위치를 먹던 켄싱턴은 아침일찍 찾아온 크리스틴에게 의자를
권했다. 사람이 많은데를 싫어하는 켄싱턴은 식당대신 자기 사무실을 식사장
소로 애용하고 있었다. 물론 그덕분에 거의 매일 햄버거에 샌드위치만 먹고
살았지만.

"아...어서와, 크리스틴. 이렇게 일찍 왠일이야? 아침은 먹었어?"

"네. 중위님께 더 부탁드릴 일이 있어서요."

"그래? 뭔데?"

"지난번에 부탁드린 조종사에 대한 정보를 좀 더 자세하게 알 수 없을까 해서
요."

그럴줄 알았지. 켄싱턴은 자기가 몰래 감춰둔 하우프만의 자료를 생각하며 크
리스틴에게 질문했다.

"자세히라...어떤 면에 대해서?"

"지난번 자료를 보니까...최근 자료가 얼마 없어서요. 그러니까...전투항공단
총감에 임명된 이후의 자료가 거의 없었거든요. 그리고 사진들이..."

"사진들이 뭐?"

"촬영 일자나 장소 같은게 안나와 있어서요. 그런것들도 좀 알 수 없을까 해
서요."

"그런 문제라면...좀 걸릴지도 모르겠는데. 최근자료라면 보안사항이 꽤 많을
텐데 말이야...어쩌면 기밀 유지에 저촉될수도 있고 말이야."

"그러면 기밀사항이 아닌것까지만이라도..."

"음...그래, 내가 최대한으로 알아볼께."

"감사합니다."

"그리고 말이야..."

"네, 중위님."

"지난번것은 내가 첫거래 기념으로 특별히 공짜로 해줬는데 말이야..."

"아, 서비스 이용료요. 당연히 드려야죠."

크리스틴은 살작 웃으며 대답했다. 이아가씨 웃는표정은 꼭 고양이를 닮았군.
켄싱턴은 속으로 생각했다.

"얼마정도면..."

"어느정도가 될지는 나도 모르지. 정보를 뽑아내는데 어느정도 시간이 걸리느
냐와 어느정도의 노력이 필요한가에 따라 가격은 변동되니까말이야."

"네...그렇군요."

"그리고...혹시 기밀사항이 있으면 그 이상은 나도 어떻게 할수가 없어. 법을
어기고 기밀사항까지 파고들수는 없으니까 말이야."





어쨌거나 조심해야지. 자기가 기밀사항은 안 건드린다는, 켄싱턴에 대해 제대
로 아는사람은 아무도 믿지 않을 거짓말을 한 켄싱턴은 간밤에 펄에게 보낸 
자료를 다시 한번 읽어보았다. 프로메테우스 프로젝트. 아직 확실한것은 못찾
아냈지만 연방과학아카데미에서 비교적 이단취급을 받고 있는 사람들이 상당
수 몰려있다는 것에 대해서는 알아낼 수 있었다. 인공지능, 의체기술, 마이크
로 프로세서의 전문가들...그리고 그 명단의 상당히 윗줄에 크리스틴의 이름
이 있었다. 프로젝트 실행테스트 총관리담당 크리스틴 데이비슨. 프로젝트 책
임자인 언니 메리 데이비슨과 부책임자 죠셉 카펜터박사에 이어 프로젝트팀에
서 세번째의 서열이었다.

"이거, 이런 거물이 이런데로 올 줄이야..."

기밀사항의 담당자가 바로 코앞에 있는 한 몸을 사리는게 좋겠다고 켄싱턴은
생각했다. 그나저나 프로메테우스 프로젝트라는게 도대체 뭘까...그리고 크리
스틴. 22살밖에 안된 신참장교가 극비 프로젝트의 실행 총관리담당이라니...

"뭐, 더 조사해보면 나오겠지."





순수의 시대 제28회 끝.

[연재]지구전기-순수의 시대 제29편

"제 짐작이 맞는걸까요?"

"너 나쁜버릇 하나 있어."

"네?"

장기 말을 움직이던 죠나단은 눈이 동그래져서 자이드리츠를 쳐다보았다. 자
이드리츠는 선글라스를 손가락으로 치켜올리고는 말을 계속했다.

"항상 말하는 순서가 바뀌어있잖아. 나중에 해야 할 말을 먼저 하고, 먼저 해
야 할 말은 상대방이 물어본 다음에 말하잖아."

"페티도 그러잖아요."

"하여간...말을 지지리도 안들어. 지금은 하고싶은 얘기가 뭐야?"

"뭐겠습니까? 당연히 켄 얘기죠."

"장군."

"어? 이게..."

부대 안에서 죠나단을 제외하고는 동양 장기를 둘 줄 아는 사람이 자이드리츠
밖에 없었기 때문에 체스를 둘 줄 모르는 죠나단으로서는 상대를 마음대로 선
택할만한 여지가 없었다. 그리고 지금까지 자이드리츠에게 이겨본적 또한 단
한번도 없었던 것이다.

"한판 더해?"

"아...이제 지는것도 질렸어요."

"하던 말 계속해봐. 무슨 짐작이 맞는다는거야?"

"그러니까..."

죠나단은 주위를 한번 둘러보았다. 죠나단의 방에 다른 누가 있을리가 없었지
만, 이건 죠나단의 습관이었다.

"켄이 펄을 좋아하는것 같다...이거지요."

"참 대단한거 알아냈다."

"이건 그냥 넘어갈 일이 아니라구요. 켄이 펄이랑 안지가 벌써 10년인데, 그
동안 정이 안생겼겠어요?"

"10년동안이나 알고 지내면서 아직까지 아무 사이도 아니라는건 네 생각이 틀
렸다는 증거 같은데."

"그거야...켄에 대해 조금만 생각해보면 알 수 있지요. 그녀석, 자기 마음을
자기가 모르는 녀석이에요."

"내 귀에는 점점 쓸데없는 소리로 들린다."

"잠깐만요...그럼 켄이 여태까지 크리스틴한테 대답 안하고 있는게 설명이..."

죠나단이 말을 마치기도 전에 자이드리츠는 자리에서 일어나 밖으로 나갔다.
죠나단은 뭐라고 중얼거리다가 자이드리츠의 뒤를 따라 방을 나섰다.

"끝까지 좀 들어보세요."

"너야말로 펄을 좋아하는거 아냐?"

"네?"

"하는짓이 그렇잖아. 허구헌날 펄 방에 놀러가고, 펄만 보면 신나가지고 별짓
다하고."

"그게...왜...그건..."

"지금도 봐. 정곡을 찌르니까 당황하고 있잖아."

"절대 아닙니다!"

"그럼 뭐야? 제대로 대답을 해봐."

"저는 그저 켄이랑 펄을 연결시켜주고 싶은 거라구요."

"네가 무슨 큐피드라도 되냐? 네가 켄만 안건드려도 도와주는거야."

"그건...그냥 애정표현이고요. 그거랑 이거는..."

그때 자이드리츠의 휴대전화가 울리며 죠나단의 말을 끊었다. 제이콥스 편대
장의 호출이었다.





"아..."

"어..."

공원에서 마주친 펄과 켄은 동시에 걸음을 멈췄다. 공원의 숲은 켄과 펄, 둘 
다 복잡한 일을 생각할때 주로 찾는 곳이었다.

"아...안녕?"

"응..."

두사람 다 상대방의 마음속을 알수가 없었으므로 서로가 고민거리에 대해 생
각하려고 이곳에 왔다는것을 알 수가 없었다. 

"아침에...안보이더라."

"응...계속 여기에 있었어. 뭐 좀 생각하느라."

크리스틴에 대한 생각일까? 펄은 속으로 생각했다. 확실히 크리스틴 같이 유
능한 미인이 프로포즈했을때 그걸 차버릴 남자는 없을 것이다. 켄이 크리스틴
을 피해다니느라 하루종일 숲에 숨어있었다는 것을 알리가 없는 펄은 속으로
자기가 진것 같다는 생각이 들었다.

"펄, 어제..."

"축하해."

"응?"

"크리스틴이 오자마자 다들 눈독들이고 있었는데...결국 네가 행운의 주인공
이 됐구나."

"펄..."

"아니, 행운이 아니지. 네가 성격이 워낙 좋으니까 그런 좋은 짝을 만나는거
지. 나는...백날가도 틀렸어. 성격이 이런 여자를 누가 좋아하겠어. 생긴다고
해도...남자만 불쌍하지."

"그런식으로 말하지 마."

켄은 나무에 기대며 펄에게 말했다. 펄은 켄 쪽을 쳐다보았지만 켄이 고개를
숙이고 있어서 얼굴표정을 볼 수가 없었다.

"아무것도 결정된건 없어. 그러니까 그런식으로 말하지 마."

"무슨...뜻이야?"

"크리스틴한테 아직 대답 안했어."

"왜? 다른사람같으면..."

"몰라. 그냥 대답할수가 없어서 그랬어. 그리고...그리고 너도..."

켄은 말을 멈추고 고개를 들었다. 무언가 조각이 맞춰지는 느낌이 들었다. 그
러나 그 맞춰진 조각들을 똑바로 쳐다보고 무엇인지 알아보기에는 켄의 용기
가 너무 부족했다. 아마도 켄이 그것을 알기 위해서는 누군가가 그것이 무엇
인지를 가르쳐줘야 할것 같았다.





"너한테 부족한게 뭐가 있을까?"

"한두개냐."

펄의 질문에 켄이 웃긴다는 표정으로 대답했다. 이런게 다른 군대와 공군의
차이일까. 만약 육군이라면 비교적 고위직에 속하는 대위라는 계급장을 달고
있는 이 두 남녀는 지금 풀밭에 쪼그리고 앉아 탄산음료를 마시며 잡담을 나
누고 있는 것이었다.

"너는...실력도 있고, 생긴것도 귀엽고, 성격도 좋고, 그리고..."

"용기도 없고, 단순하고, 남들 얘기하는데로 먹통이고. 그리고 너, 남자보고
귀엽다니. 너도 죠나단 닮아가냐?"

켄이 따지는 모습을 보고 펄은 웃음을 터뜨렸다. 정말로 귀여워. 펄은 그렇게
말하며 켄의 머리를 쓰다듬었다.

"야, 누가 보면 웃겠다."

"웃으라고 하지, 뭐. 내가 봐도 웃긴데."

켄은 뭔가 말을 하려다가 멈췄다. 두사람 사이에 잠시 침묵이 흘렀다.

"켄."

"응."

"나는...크리스틴같이 될수는 없겠지? 남자들은 그런 여자를 좋아하잖아."

"사람마다 다르지. 네가 궂이 크리스틴같이 될 필요는 없어."

"그래도...이렇게 설쳐대면서 남자나 패고다니는 여자를 누가 좋아하겠어?"

"그래도 네가 페티보다는 훨씬 가능성이 많다는 생각 안드니? 페티한테도 프
로포즈하는 남자가 있는데..."

펄은 피식 웃었다. 확실히 페트리샤와 비교하면 장래포부에 '행복한 결혼생활'
이라고 적어넣은 자신은 상당히 양호한 편이었다. 페트리샤는 사람을 볼때 오
로지 관심있는것은 아군이냐 적군이냐지 남자냐 여자냐, 혹은 괜찮은 사람이
냐 아니냐는 전혀 관심이 없었던 것이다.

"너무한다, 페티랑 비교하다니..."

"비교하기가 좀 그런가?"

켄은 멋적은 표정을 지으며 머리를 긁적거렸다. 그래도 자기딴에는 생각해서
한 말이었는데...

"그런데, 펄."

"응?"

"너..."

켄은 잠시 말을 멈췄다. 그리고 심호흡을 한번 하고는 말을 다시 이었다. 조
각이 맞춰진 모양을 볼 용기가 없다고 해도 최소한 조각 앞으로는 가야 한다
고 생각했던 것이다.

"너는...왜 항공학교에 왔니?"

"아..."

"너희 아버지는 널 신학교에 진학시키려고 했었잖아. 너도 졸업하기 전해까지
만 해도 그러려고 했고."

"글쎄...왜 그랬을까..."

펄은 애써 태연한척 했다. 나도 너만큼이나 용기가 없어.펄은 속으로 생각했
다.

"모르겠어. 나중에 생각나면 말해줄께."

엄청나게 궁색한 대답이군. 펄 자신이 보기에도 그렇게 느껴졌다. 다른사람에
게 완전히 간파당한 느낌. 상대가 죠나단이라면 그러려니 하겠지만 켄 앞에서
는 사정이 달랐다. 펄은 켄이 이문제를 계속 얘기하지 않기를 속으로 바랬다.

"그래...그러면 나중에 말해줘."

알고싶은걸 알아낸걸까, 아니면 평소의 둔감함때문일까. 켄은 거기서 질문을
멈췄다. 그리고는 기억의 책장 속에서 비교적 지난 화제거리를 찾아내었다.

"전에...같이 저녁먹으러 나갔던날, 기억해?"

"응, 기억해."

"그때 내가 읽던 책에 대해 얘기했었지."

도대체 내가 왜 이얘기를 하고있을까. 분위기를 좀 바꿔보려고 말을 돌린건데,
분위기가 너무 바뀌어버린것 같아서 켄은 속으로 후회를 했다. 하지만 그렇다
고 하던말을 갑자기 그만둘수도 없는 노릇이었다.

"그래...그때 네 배에서 이상한 소리가 나는 바람에 밥먹으러 나갔었잖아."

"그래, 그랬었지."

"그러고보니까...그때 내가 무슨 얘기를 하려다가 말았었구나."

"그래, 정견발표."

"정견발표는 무슨..."

"하여간 그때 그애기. 마저 들려줄수 있니?"

"그러지, 뭐."

말을 하는 사람이나 말을 듣는 사람이나 생각이 딴데 가있기는 마찬가지였다.
하지만 둘 다 상대방이 자신과 같은 생각을 하고 있다는것은 미처 알지 못하
고 있었다.

"만약 나에게 화이트헤드장군같은 절대권력이 주어진다면...그 힘을 사용하지
않고도 사람들이 자신을 따라오도록 한번 해볼꺼야."

"어떻게?"

"나에게는 힘이 있지만 꼭 필요한데가 아니면 사용하지 않겠다고 사람들에게
말하고...화이트헤드는 모든걸 힘으로 해결하려고 했어. 그렇기때문에 반대자
도 많았고, 결국 자기 부하에게 암살당했잖아."

"그런데 그런식으로 한다고 사람들이 따라줄까?"

"최소한 한번 해보기는 해야지. 화이트헤드가 추구한것에 대해서는 나도 공감
해. 질서와 도덕의 회복. 하지만 화이트헤드는 그것을 위해 다른것들을 너무 
많이 무시해버렸어. 사람은 그것만 가지고 살수는 없거든. 사람들에게는..."

"또다른 뭐가 필요하다고 생각하는데?"

"서로가 서로를 생각해주는 마음...법이나 뭘로 강제하는게 아니라 정말 서로
가 생각해주는 그런거..."

"그런게 가능할까? 국가적 차원에서 그런일을 하는게..."

"몽상이라고 불러도 좋아. 하지만 나는 그런걸 꼭 한번 해보고 싶어. 어렸을
적에는 에클레시아가 마치 천사들이 사는 나라처럼 느껴졌었어. 아버지가 들
려주는 얘기나 교회에서 하는 말들...에클레시아가 마치 히스기야왕시절의 이
스라엘인것처럼 얘기했었거든. 성경의 원리가 곧 법이고, 신의 가르침을 실천
하기 위해 건국된 나라. 하지만 나이가 들면서 다른 면을 발견하게 된거야. 
혁명때의 반대자들에 대한 숙청...사회통제...권력투쟁...그런것들. 그래서
이런 생각을 해본거야. 만약 나에게 그런 힘이 주어졌다면 나는 그렇게 하지
않았을거라고. 옛날 종교개혁때와 21세기는 모든 면에서 다름에도 불구하고
화이트헤드는 그때와 유사한 방법을 사용하기를 원했거든. 만약 내가 그자리
에 있게 된다면..."

"펄."

"응?"

켄이 펄의 말을 끊었다. 펄은 켄이 다음 말을 하기를 기다렸지만 켄은 아무말
도 하지 않고 있었다.

"켄. 그동안 내말 듣고있었던거야?"

"아니, 딴생각했어."

다른때 같으면 화를 냈을 대답이었지만 펄은 아무말도 하지 않고 있었다. 그
저 켄이 한 다른 생각이 무엇이었을까만을 생각하고 있었다.

"저...켄."

"응."

"나..."

"응."

"내가 널 처음 봤을때..."

"찾았다!"

"꺄악!"

펄이 무언가를 말한는것을 머뭇거리고있을때, 갑자기 나타난 죠나단이 펄의 
어깨를 잡으며 소리쳤다. 놀란 펄은 비명을 지르면서 뒤로 넘어갔다.

"무슨 짓이야! 너 죽고싶어?"

"그러길래 누가 휴대전화 꺼놓고 다니래? 너 찾느라 한참 헤맸다고."

죠나단은 겉으로는 그렇게 말하면서 속으로는 엄청나게 후회를 하고 있었다.
분위기가 괜찮게 흘러가는데 자기가 망쳐놓은것 같았기 때문이었다.

'젠장, 그냥 놔둘걸...'

"그런데 무슨 일로 찾은거야?"

"응...그러니까...무슨 일이었지?"

"너 죽고싶냐?"

"여자애가 쓰는 말 하고는...편대장님 호출이야. 최대한 빨리 뛰어가봐."

"무슨 일인데?"

"나도 몰라. 처음엔 소령님을 부르더니 그 다음엔 널 찾아오라고 하더라고."

펄은 어리둥절한 표정으로 켄을 쳐다보았다. 그리고 잠시 후, 세사람은 공원
을 나와 함께 편대장실이 있는 본부건물을 향해 걸어갔다.



순수의 시대 제29회 끝.



[연재]지구전기-순수의 시대 제30편

"어서오게, 싱어대위."

무슨 일일까. 제이콥스중령의 방에 들어간 펄은 왜 중령이 자기를 불렀을까를
생각해보았지만 도무지 짐작이 가지가 않았다. 펄은 옆에 있는 자이드리츠를
살짝 쳐다보았다. 자이드리츠는 표정이 약간 굳어있었다.

"무슨 일인지 궁금할텐데 말이야..."

제이콥스는 서랍을 열고 서류한장을 꺼냈다.

"이번에 우리 편대에서 한명, 플라잉타이거스에서 한명을 선발해 F-38 기종전
환 교육에 참가시키기로 했는데...인적관리과에서 추천한게 자네일세."

펄은 잠시 어리둥절해 하다가 자기가 들은 말을 다시한번 머리속으로 정리했
다. F-38...내가 F-38을 조종하게 된다? 

"자네도 알다시피, 상부에서는 지금 기종단일화 프로젝트를 진행시키는 중이
네. 그래서...실전 조종사들 중에서 적성이 있다고 판단되는 사람들을 우선적
으로 선발해 기종전환 훈련을 시키려는거지."

"하지만...그런 면에서는 저보다 죠나단...스미스대위가 더 적합하다고 생각
됩니다만..."

"스미스대위는...한번 부적격 판정받은게 마이너스로 작용해서 말이야. 좀 지
나고 나면 또 몰라도 지금은 좀 힘들거야."

"네..."

"그리고 말이야...이건 결정된 사항이 아닐세."

"네?"

"인적관리과에서 추천하기는 했지만 그건 어디까지나 추천이고...최종 결정은
본인과 해당 편대장이 하도록 되어있네. 그러니까...본인이 싫다면 2순위한테
넘어가는거지. 물론 이렇게 좋은 기회를 마다할 사람은 없지만 말이야."





"어떻게 된다구?"

페트리샤는 눈이 동그래져서 펄에게 물었다. 방금 자기가 들은것이 믿어지지 
않았기 때문이었다.

"기종전환훈련 15주 정규코스. 그리고 성적 우수자에 한해 15주 추가훈련 후
에 F-38훈련소의 보조 교관으로 임명."

펄은 차분한 목소리로 대답했다. 확실히 언제 죽을지 모르는 전선에 비하면
핑크빛 미래였다.

"그래서, 언제 가는거야?"

"아직 결정 안했어. 이번주 안에 결정해야 돼. 만약 가게되면...다음주쯤? 크
리스틴은 죠나단 소대로 들어가는거고."

"가기 싫은것 같다?"

펄은 대답대신 한숨을 쉬었다. 페트리샤는 펄의 옆에 앉아 어깨에 손을 올려
놓았다.

"무슨 생각하는지 알어. 그래도...이런건 깊이 생각해야 돼."

"나도 알어."

"아는거랑 행동하는건 별개의 문제지."

둘의 대화에 끼어든 목소리의 주인공은 죠나단이었다. 죠나단은 펄에게 음료
수깡통을 건네주며 말했다.

"봉 잡았다며? 축하한다."

"그소리 어디서 들었어? 펄도 방금 알았는데."

"다 아는데가 있지."

"켄싱턴?"

죠나단은 대답대신 살짝 웃기만 했다. 펄은 죠나단이 건네준 음료수를 쳐다보
며 조용히 앉아있었다.

"굴러들어온 복을 걷어차는건 예의가 아니야. 특히 목숨걸고 하는 일에서 목
숨과는 관계없는 일로 옮겨가는건..."

"시끄러워, 호모. 얘도 그건 다 알어."

"아는거랑 행동하는건 별개의 문제라고 내가 방금 말했잖아."

"너 저리 가. 나한테 맞기전에."

"그래, 소원대로 가 주마. 그리고 펄. 다시한번 말하겠는데, 기회란건 아무때
나 오는게 아니야. 잘 생각하라구."

"됐으니까 가라, 응?"

"혹시 네가 없는동안 크리스틴한테 켄을 뺏길까봐 그러는거면 말이야..."

"이자식이!"

페트리샤는 의자에서 일어나 죠나단에게 주먹을 날렷다. 그러나 죠나단은 페
트리샤의 주먹을 가볍게 피하고는 몇발자국 뒤로 물러섰다.

"그게 걱정되면 가기전에 확실하게 해놓으면 되잖아! 자존심이랑 애정은 공존
이 불가능한 관계라고, 알아?"

죠나단이 약간 상기된 표정으로 펄을 향해 외쳤다. 펄과 페트리샤는 죠나단의
의외의 말에 당황해하고 있었다.

"지금까지 10년동안 뭐했어? 이대로는 앞으로 10년이 지나도 아무것도 안변해."

죠나단은 그 말을 마지막으로 두 사람으로부터 멀어져갔다. 자기가 이렇게까
지 나설 필요가 있었을까 하고 생각하면서.





"야, 켄."

죠나단은 휴게실에 앉아 커피에 설탕을 넣고있던 켄의 옆에 앉으며 켄의 뺨에
키스했다.

"너 그소식 들었냐?"

"그런 말투는 페티 하나로 족하다."

"너 소령님이랑 짰냐?"

"그런데 무슨 소식?"

"펄이...기종전환훈련 받으러 갈지도 모른데."

"F-38?"

"응. 그리고 성적우수자에 한해 교관임명...이라고 하더군. 교관이 안되더라
도...아마 누클리어스로 도로 오지는 않을것 같애. 아마 다른 부대의 소대장
으로 가겠지."

켄은 갑자기 가슴이 답답해지는것을 느꼈다. 켄은 커피잔을 들었다가 마시지
도 않고 도로 내려놓았다.

"야, 켄. 괜찮어? 안색이 안좋다?"

"응...괜찮어."

"그나저나...크리스틴한테..."

죠나단이 크리스틴의 프로포즈에 대한 결과를 물으려 할때, 기지안의 스피커
들이 울리기 시작했다. 조종사들은 모두 브리핑실로 모이라는 내용이었다.





"또 함부르크로 가는건가?"

"거기밖에 또 있겠어?"

브리핑실에 모여있는 조종사들은 언제나처럼 별 영양가없는 잡담을 나누며 브
리핑이 시작되기를 기다렸다. 도대체 아무 성과도 없는곳을 계속 공격하는 이
유는 뭔가. 방법이 잘못되었다는게 판명된 이상 뭔가 대책을 세워야 할것 아
닌가. 조종사들은 하나같이 (페트리샤는 제외하고)불만이 많았지만 그 불만을
위에 대고 얘기해봤자 받아들여질리가 만무했다.

"이번에는 우리도 함부르크 위로 올라갈려나?"

"...응? 미안, 뭐라고 했어?"

죠나단의 질문을 미쳐 못들은 켄이 죠나단에게 도로 물었다. 켄은 크리스틴쪽
을 쳐다보고 있다가 죠나단의 말을 못들은 것이다. 켄은 아침부터 지금까지 
계속 크리스틴을 피해다니고 있는 중이었는데, 브리핑실로 집합이 걸린 상황
에서는 어쩔수 없이 같은 방으로 들어와야 했기 때문에 계속 크리스틴의 눈치
를 살피고 있었던 것이었다.

"정신이 하나도 없군. 그래가지고 어디 전투 하겠어?"

"난 멀쩡해."

죠나단은 대답대신 켄의 어깨에 팔을 감았다. 대답할 말을 생각 못했기 때문
에 켄이 계속 크리스틴의 눈치를 살피고 있었다는것쯤은 죠나단이 금방 알 수
있는 일이었다.

"보아하니 결정을 못내렸군."

"그래."

"나이값을 전혀 못하는군. 거의 섀넌 수준이잖아."

죠나단은 앞줄에 앉아있는 섀넌을 보며 말했다. 다행히 어제마신 술은 다 깨
있는것 같았다.

"이럴때는 어떻게 해야되냐? 너는 여자문제에 밝으니까 이럴때 나좀 도와줘."

"같은 여자문제라도 너랑 나랑은 분야가 틀리잖아. 잠깐 놀다가 굿바이 하는
거랑 정식으로..."

죠나단은 말을 멈췄다. 언제나처럼 작전장교를 비롯한 고급장교들이 들어왔던
것이다.





"좋은소식인지 나쁜소식인지는 분간이 안가지만, 어쨌거나 새로운 소식이 하
나 있다."

제이콥스중령이 리모콘을 조작하자 스크린에 함부르크의 항공사진이 나타났다.
제이콥스중령의 조작에 따라 사진의 일부가 확대되자 다른 사진에는 나타나있
지 않던 원이 스크린에 나타났다.

"이 사진은 바로 조금전에 촬영해서 곧장 전송한 사진이다. 이 사진을 촬영한
폭격기편대가 함부르크에 대략 직경 150m가량의 구멍을 냈다."

조종사들 사이에서 웅성거리는 소리가 났다. 거의 다 별일도 다있다라는 식의
반응이었고, 페트리샤의 경우는 입꼬리가 귀까지 올라가 있었다.

"조용, 조용. 에클레시아군은 어제 이 구멍을 뚫느라 현재 탈진상태에 빠져있
다. 따라서 이번 작전은 우리 공,해군만으로 수행한다. 공격목표는 이 구멍.
물론 이 밑에 뭐가 있는지는 모르지만 어쨌거나 공격해서 효과가 있을만한곳
은 여기밖에 없다."





"아..."

이런. 켄은 에놀라게이의 복도에서 크리스틴과 정면으로 마주치자 속으로 그
렇게 한마디 내뱉었다. 기껏 지금까지 피해다녔는데...그런데 켄의 예상과는
달리 크리스틴은 아무말도 하지 않고 가볍게 인사만 한 뒤 자기가 가던 길로
걸어갔다. 켄은 약간 어리둥절해 하다가 어제밤에 크리스틴이 한 자기는 기다
리는데 익숙하다는 말을 생각해냈다. 내가 마음을 결정할때까지 아무말 않고
기다리겠다는건가. 켄은 속으로 생각했다. 그래도 여자를 오래 기다리게 만드
는건 예의가 아닌데...그러면서도 마음 한구석에서 자꾸 무언가가 걸리는것을
느끼는 켄이었다.





"내가 이유를 가르쳐줄까?"

"무슨 이유?"

켄은 왠 자다가 봉창두드리는소리냐는 표정으로 죠나단을 쳐다보았다. 죠나단
은 팔을 켄의 어깨위에 올려놓고 싱글거리고 있었다.

"네가 왜 크리스틴한테 대답을 못하고 있는가 하는 이유 말이야. 아니, 내가
가르쳐줘버리면 재미가 없겠다. 네가 스스로 알아내봐."

"내 마음을 네가 어떻게 안다는거야?"

"원래 자기 마음을 제일 모르는건 자기 자신인 법이야. 물론 가끔씩 예외도
있지만. 그럼 열심히 생각해봐. 나는 섀넌이랑 놀고있을테니."

죠나단은 켄의 뺨에 키스하고는 자리에서 일어나 섀넌이 앉아있는 자리를 향
해 걸어갔다. 

'과연 알아낼 수 있을 것인가...그래도 이정도면 아때도 됐는데...'

죠나단은 걸어가다가 펄을 쳐다보았다. 죠나단과 눈이 마주친 펄은 재빨리 고
개를 돌렸다. 죠나단은 다른사람에게 자기 자신의 모습을 노출시킨게 약간은
후회가 됐지만 그래도 이번일이 자기 뜻대로 된다면 그럭저럭 수지타산이 맞
을걸로 생각했다. 확실히 종류를 불문하고 자기 계획이 맞아떨어져가는것을
구경하는것은 즐거운 일이었다.





"켄..."

"아...펄이구나."

복도에서 창밖을 내다보던 켄은 펄을 보고 살짝 웃었다. 펄도 켄을 보고 마찬
가지로 살짝 웃었지만 자신이 생각하기에도 영 어색한 웃음이었다.

"얘기...들었어. 훈련받으러 간다고? 그러면 앞으로...보기 힘들겠구나."

"아직 결정 안했어."

"왜? 그렇게 좋은 조건을..."

펄은 침묵을 지켰다. 그리고 잠시 후, 용기를 내서 말을 시작했다.

"여기에서...뭔가 결정을 내려야 할 일이 있어서. 그 전에는 다른데로 떠날 
엄두가 안나."

"결정내릴 일?"

"응."

"뭔지 물어봐도 되겠니?"

"..."

펄은 잠시 무언가를 생각하다가 켄에게 사뭇 엉뚱하게 들리는 질문을 했다.

"아까...왜 항공학교에 왔냐고 물어봤지?"

"응...그랬지."

"그게...다른 생각은 아무것도 없었어. 단지..."

펄은 잠시 말을 멈추고 심호흡을 했다. 이제는 말해야지. 펄은 마음을 단단히
먹고 입을 열었다.

"나는 너..."

펄이 막 말을 시작하려는 순간, 요란한 사이렌 소리가 펄의 말을 끊었다. 그
것은 평상시의 출격준비신호가 아닌, 적기가 접근중이라는 경보였다. 두사람
은 있는 힘껏 대기실을 향해 뛰어가기 시작했다.





에놀라게이와 플라잉타이거스의 지휘부, 그리고 본토의 항공우주사령부가 모
두 혼란에 휩싸여 있었다. 지금 미군 편대를 향해 날아오고 있는 전투기의 무
리가 에클레시아군이 아니란건 확실했다. 그렇다면 독일군이 여기까지 날아왔
단 말인가? 독일기의 연료탑재량이 그정도가 됐던가? 아니면 설마 프랑스군이?

"전투편대는? 언제 발진이 가능한가?"

"앞으로 약 5분...적기의 사정권에 진입하기 전에 발진할 수 있습니다."

"그것 가지고는 안돼. 전편대, 일제 반전. 전속후퇴한다. 어떻게든 시간을 벌
어라."

두대의 비행항모와 다섯대의 Nuc-Mc가 일제히 방향을 바꾸기 시작했다. 레이
다상의 전투기편대는 계속 그들을 향해 다가오고 있었다.



순수의 시대 제30회 끝.

[연재]지구전기-순수의 시대 제31편

무장을 어느정도 희생하고 대형의 드롭탱크를 장착한 후 프랑스상공에서 재급
유를 받는다. 그러면 적의 비행항모가 접근하는 항로에서 미군을 차단하는것
이 가능하다. 그리고 귀환할때도 역시 프랑스 상공에서 재급유를 받는다. 이
작전은 함부르크를 미군의 공습으로부터 방어하기 위한 수단인 동시에 독일의
수뇌부가 그동안 프랑스를 상대로 벌여온 외교전의 성과였다. 프랑스는 독일
의 군용기가 자국 상공을 통과하는것과 공중급유를 받는것을 허용했던 것이다.

"적기가 반전했습니다."

"알았다. 연료 한계선까지 계속 추적한다. 아마 퇴각하는게 아니라 시간을 벌
려는것일 것이다."

슈나우퍼는 편대에 지령을 내리고서 콘솔중앙화면에 전체지도가 나오도록했다.
현재 JG52를 중심으로 하는 독일편대의 위치와 미군 비행항모편대의 위치, 그
리고 현재의 연료로 전투를 벌이고 귀환할 수 있는 최대진출선이 나타나 있었
다. 그리고 JG33을 중심으로 하는 또다른 편대가 같은 방법으로 미군 항공모
함단을 향해 접근중이었고 JG16과 JG24를 중심으로 하는 또다른 편대가 2진으
로 대기하고 있었다. 에클레시아군이 나타나지 않는다면 이번에는 숫자상으로
도 독일군이 유리했다. 멩겔레가 자진해서 전투항공단 두개를 서부전선으로
보내준 것이었다.

"양키친구들, 큰 실수를 했군."

뮐러의 설득으로 이번에는 지령실에 남은 하우프만이 상황판을 보며 중얼거렸
다. 만약 미군이 먼저 Nuc-Mc의 미사일을 발사하고 나서 반전했다면 시간을 
훨씬 더 벌수 있었을 것이다. 그런데 전혀 의외의 장소에서 발견한 적기때문
에 당황한 나머지 무조건 반전부터 한 것이다.

"문제는 놈들이 어디서 반전을 하느냐인데..."

이럴때 미군의 스크램블 소요시간을 알면 편할텐데...정보부 녀석들은 도대체
뭐하고 있는건지...





"살다보니 별일을 다 당하는군."

계기를 점검하며 자이드리츠가 중얼거렸다. 정비병이나 조종사중에 당황해서
자기일을 제대로 못하는 사람은 없었지만 다들 황당해하고는 있었다. 지금까
지 내륙에서 방어만 해오던 독일군이 이 대서양위까지 자기들을 마중나오다니
...

"이거 작전 취소되는거 아냐? 야, 켄. 너 듣고있냐?"

"네? 네, 소령님."

"무슨생각하는거야?"

"아무것도 아닙니다."

"아무것도 아닌게 아닌것같은데. 좀있으면 전투야, 정신 차려."

"네..."

"무슨생각 하고있는지는 모르겠지만, 빨리 생각 정리해. 너는 다 괜찮은데 자
꾸 우물쭈물하는게 탈이야."

켄은 잠시 무언가를 생각하다가 안전벨트를 풀고 조종석에서 일어났다.

"야, 뭐해?"

"소령님, 잠시만 기다려주세요. 금방 돌아올게요. 그동안 다른기체 먼저 발진
해달라고 말 좀 해주세요."

"어디가는데?"

켄은 자이드리츠가 질문을 마치기도 전에 트랩을 내려가 통로쪽으로 뛰어갔다
. 자이드리츠는 그모습을 보다가 뭔가 알았다는 표정으로 고개를 끄덕거렸다.





"늦었네, 펄."

죠나단이 F-32의 조종석에 앉아 막 격납고에 들어선 펄을 향해 외쳤다. 펄은
대답도 하지 않고 자신의 F-32를 향해 뛰어갔다. 죠나단은 고개를 젓고는 도
로 계기판 점검을 계속했다. 그때, 죠나단은 누가 자기 기체옆으로 오는것을
느끼고는 옆을 돌아다보았다. 펄이었다.

"왜그래, 펄."

"죠나단, 나 잠깐 어디 좀 갔다올테니까 내차례 되면 다른기체먼저 보내달라
고 말좀 해줘."

"뭐? 스크램블상황에서 그게 가능하냐? 내가 무슨 편대장도 아니고..."

"어떻게든 좀 해봐."

죠나단이 뭐라고 하기 전에 펄은 통로를 향해 몸을 돌렸다. 그때 통로쪽에서
누군가가 펄을 부르는 소리가 들렸다.

"펄!"

펄과 죠나단은 동시에 그쪽을 바라보았다. 켄이 격납고통로 앞에 서 있었다.

"켄..."

"펄. 할얘기가 있어."

"켄, 나도..."

두사람은 잠시 말없이 서로를 쳐다보았다. 뒤에서는 죠나단이 조종석에서 일
어나 응원하는 폼으로 손수건을 깃발처럼 흔들고 있었다.

"펄...나..."

"켄, 나 너를 사랑해."

켄이 말하기에 앞서 펄이 먼저 지극히 단도직입적으로 자기 마음을 털어놓았
다. 켄 역시 비슷한 말을 하려던 참이었다. 왜 자기가 크리스틴의 프로포즈에
대답하지 못했는가를 조금 전에 깨달은 것이었다. 펄은 켄의 옷을 붙잡고 조
그맣게 말했다.

"나...미안해. 그동안 괜히 내가 널...힘들게 만들고...나 사실 너를 처음봤
을때부터 좋아했어. 네가 나를 알기도 전부터. 그런데...지금까지 내 자존심
때문에..."

"나도...지금까지 혹시나 하고 생각은 했으면서 사실을 받아들일 용기가 없었
어. 그동안 마음아프게한거 미안해."

둘 다 서투른 말투에 장소도 고백과는 거리가 먼 출격준비중인 비행항모의
격납고였지만 두사람 다 진지한 태도였다. 잠시 정적이 흘렀고 그 정적은 죠
나단의 휘파람 소리를 신호로 한 격납고안의 정비사들과 조종사들의 박수소리
에 끝이났다. 단 한사람, 크리스틴만이 무표정한 얼굴로 두사람을 쳐다보고
있었다. 펄은 얼굴이 빨개진채 가만히 서 있었고 켄은 멋적은 표정으로 머리
를 긁적이다가 갑자기 펄을 끌어안고 키스했다. 격납고 안이 더욱 큰 환호성
으로 가득찼다. 먹통 켄 오하라가 여자에게 고백하고 키스까지 했다는것에 사
람들은 적기가 접근중이라는 사실까지도 잠시 잊고 있었다.

"이제...마음놓고 훈련받으러 갈 수 있겠어."

"응?"

"크리스틴한테 넌 뺏길까봐 걱정했었는데...이제 결판이 났으니까. 이렇게 많
은 사람이 보는 앞에서 고백하고서 나 없는 동안에 다른짓 하지는 못하겠지?"

"걱정마, 펄. 우리가 다 같이 족쇠 체워서 지키고 있을테니까."

옆에서 죠나단이 한마디 거들었다. 그 말에 격납고 안에 있던 사람들이 일제
히 웃음을 터뜨렸다.





켄이 반대편 격납고에 돌아오자마자 또한번의 박수가 터져나왔다. 누군가가
인터폰으로 반대편 격납고에까지 알렸던 것이다. 켄은 멋적은 웃음을 지으며
자신의 F-38에 올라탔다.

"잘하는 짓이다. 적이 습격해왔는데 하필 지금 그 난리를 치냐? 다른 좋은때
다 놔두고..."

"죄송합니다."

"죄송하면 전투나 열심히 해. 괜히 딴생각하지 말고."

자이드리츠는 켄의 헬멧을 두드리며 말했다. 잠시 후, F-38의 캐노피와 방탄
장갑이 닫히고 크레인이 F-38을 들어올렸다. 켄은 심호흡을 하고 스틱을 꽉 
잡았다.





"안됐군요, 크리스틴."

"조용히 해."

크리스틴은 콘솔을 한대 쳤다. 물론 그렇게 해서 아라크네가 아파할 일은 없
었지만 그래도 이럴때 얄밉게 구는 아라크네를 한대 때려주고 싶었던 것이다.

"하지만...그런데에 그렇게 신경쓰고 있다니...언니가 알면 실망할거에요."

"너랑 얘기하기 싫으니까, 조용히 해."

"이걸 보면 마음이 바뀔걸요."

아라크네가 디스플레이에 어떤 자료를 비추자 크리스틴의 눈이 커졌다. 크리
스틴은 놀란 목소리로 아라크네에게 물었다.

"이게 어떻게 된거야?"

"보는바대로요. 우리 메인컴퓨터 아니면 E-245가 헤킹당했겠죠. E-245쪽이 가
능성이 높지만."

"어떻게 알아냈어? 언니는 이사실 알고 있어?"

"알아내는건...별로 어렵지 않았어요. 엉성한 보호프로그램으로 포장해놨더군
요. 그리고...언니에게는 아직 알리지 않았어요."

"잘했어. 언니한테는 알리지 말아줘. 내가 알아서 처리할테니까."

"언니에게 무능력하다는 소리를 듣고싶지는 않은가보지요?"

"퀸, 여기는 콘트롤. 발진준비 됐는가?"

관제사의 목소리가 두사람의 대화에 끼어들었다. 잠시 후, 캐터펄트터널의 입
구가 열리고 크리스틴은 F-38의 엔진출력을 높였다.





"뭐? 그게 정말이야?"

"속아만 살았나...내가 언제 거짓말하데?"

무전기를 통해 죠나단으로부터 켄과 펄이 키스했다는 말을 들은 페트리샤는
크게 웃어대기 시작했다. 결국 그럴것을 여태까지 보는사람들을 그렇게 답답
하게 만들어?

"켄 그녀석, 이전까지는 자기가 펄을 좋아한다는걸 자기 자신도 모르고 있다
가 크리스틴이 자기한테 프로포즈하니까 겨우 깨닫게 된거야. 어떻게 생각하
면 크리스틴이 일등공신일수도 있지."

"그럼 앞으로 그녀석들 붙어다니는 꼴을 닭살돋아서 어떻게 보고 살지? 너 상
당히 배아프겠다?"

"그럴일도 없을걸? 이번 출격 끝나고 다음주면 펄은 훈련받으러 떠날텐데 말
이야."

"좋아, 오늘은 두사람 축하공연이다. 실컷 격추해주지."

"상대가 전투항공단이 아니라 방공군이라면 가능하겠지."

하지만 간만에 공대공무장을 하고 출격한 페트리샤의 귀에 죠나단의 말은 들
리지가 않았다. 그저 간만의 폭격임무가 아닌 순수한 전투를 즐길 일에 온통
정신이 팔려 있었던 것이었다.





"어라?"

죠나단은 레이다를 보며 중얼거렸다. 미군편대가 반전하는 바람에 미군뿐만
아니라 독일군 역시 시간을 벌 수 있었고, 독일군은 편대를 둘로 나누어 미군
편대의 좌우에서 접근하고 있었다.

"이러면...지원미사일의 효과가 반감되겠군."

죠나단은 투덜거리며 편대장의 명령을 기다렸다. 우리도 둘로 분산해 적 쪽으
로 접근할것인가, 아니면 기다렸다가 적이 비행항모쪽으로 접근했을때 전투를
벌일 것인가. 죠나단은 아무래도 전자쪽이 선택될것 같다고 예측했고, 제이콥
스중령은 죠나단의 예측대로 명령을 내렸다.

"1소대부터 3소대까지와 플라잉타이거스는 우측으로, 4소대부터 9소대까지는
좌측으로 간다. 좌익팀의 지휘는 노만소령이 맡는다. 이상."

제이콥스중령의 지시로 미군편대는 둘로 분산해 독일편대를 향해 날아갔다.
Nuc-Mc의 지원사격이 끝나자마자 비행항모와 Nuc-Mc들은 독일편대가 날아오는
반대방향을 향해 후퇴하기 시작했다.





"온다! 섀넌, 정신 바짝 차려!"

"네, 대위님."

죠나단의 헤드폰을 통해 섀넌의 긴장한 목소리가 들려왔다. 잠시 후, 독일편
대가 발사한 미사일이 그들을 향해 날아왔다. F-38과 F-32들은 일제히 회피동
작에 들어갔다. 비행항모가 제자리에 대기하고 있는게 아니라 후퇴중이었기
때문에 피격될경우 귀환할수 있는 가능성은 평상시보다 줄어 있었다.

"펄, 괜찮아?"

"나는 괜찮으니까, 섀넌이나 신경써."

"친구애인인데 신경쓰는건 당연한거 아냐?"

"정신차려! 온다!"

독일군의 전투기가 드디어 그들의 시야에 나타났다. 그리고 그것들중에 검은
튤립을 기수에 그려넣은 ME-17들이 섞여있는것이 발견되자 조종사들은 일제히
한숨을 쉬었다.

"이거 무지 피곤하겠군."





"너 잘만났다. 이번에는 네가 당할 차례다."

"어? 또만났네. 이번에는 아예 보내버려야지."

켄과 칼은 서로를 동시에 발견하고는 동시에 그렇게 중얼거렸다.

"소령님, 저녀석 분석데이타좀 부탁해요."

"알았어. 이번에는 정말로 끝내자."

자이드리츠는 자신이 별로 없었지만 F-38의 데이타분석성능을 믿기로 했다.
잠시 후, F-38의 컴퓨터가 칼의 데이타에 맞춰 기체의 기동성향을 결정해 디
스플레이에 나타내기 시작했다.

"지난번이랑은 좀 다를거다, 이녀석아."

그때 갑자기 칼의 ME-17이 급선회를 하며 다른방향으로 피했다. 그리고 그 옆을
발칸포탄이 빗겨지나갔다. 페트리샤의 F-38이 뒤에서 사격한 것이다.

"야, 페티. 저녀석은 나한테 볼일이 있단 말이야."

"그런게 어디있어. 먼저 잡는게 임자지. 저녀석 철십자훈장 받은 녀석이잖아.
저거 잡으면 점수가..."

"그래, 맘대로 해라."

오늘만큼은 양보할수 있지. 켄은 그렇게 속으로 생각하고 다른 목표를 찾았다. 
다른때와는 달리 지금은 숫자면에서도 독일군이 앞서있었기 때문에 둘이 한목
표를 가지고 다툴 여유같은건 없었다.

"일단 쉬운녀석들부터..."

켄은 방공군의 ME-16뒤로 돌아가 발칸을 짧게 끊어쐈다. ME-16의 엔진에서 연
기가 뿜어져나오기 시작했다.

"됐어, 켄. 도망가게 놔두고 다른놈을 상대해라. 이거...우리가 숫자에서 밀
리기는 처음인데?"

그러면서 자이드리츠는 에클레시아의 역할을 새삼 깨달을수가 있었다. 전황을
역전시킬수 있도록 만든것이 미군의 항공전력이라고는 해도 연합군의 숫자상
의 주력은 에클레시아가 될수밖에 없었던 것이다.

"태평양 건너오는것과 영불해엽 건너오는건 차이가 있을수밖에 없으니까."

그나저나 무정한 녀석들. 아군이 이렇게 곤경에 처해있는데 지원병력같은것도
안보내주나?





순수의 시대 제31회 끝.

[연재]지구전기-순수의 시대 제32편

"켄! 나좀 도와줘!"

통신기를 통해 페트리샤가 외치는 소리가 들렸다. 자기가 칼을 잡겠다고 큰소
리를 쳤지만 금새 칼에게 사각을 잡혀 도망다니게 된 것이었다.

"녀석, 큰소리칠때는 언제고."

켄은 칼이 꼬리를 잡힌 상황에서도 전방의 적기를 공격할만한 실력이 있다는
것을 알고 있었기 때문에 뒤로 돌아가는 대신 전방에서 칼의 ME-17을 향해 돌
격하며 발칸을 발사했다. 칼은 기체를 돌려 발칸포탄을 피했고, 켄과 페트리
샤의 F-38은 서로 아슬아슬한 거리로 스치고 지나갔다.

"야, 내가 맞을뻔 했잖아."

"기껏 구해줬더니..."

켄은 재빨리 기체를 칼 쪽으로 돌려 추적을 시작했다. 전투는 전반적으로 미
군쪽이 열세였지만 다행히 아직 격추된 미군기는 없었다.

"이거...미사일지원 신청하고 그냥 도망가는게 낫겠는걸."

"그러게요. 그런데 놈들이 어떻게 여기까지 마중을 나왔을까요?"

"그거야 돌아가면 가르쳐주겠지."

혹시 프랑스가 전쟁에 개입한걸까. 프랑스 상공에서 공중급유를 받는다면 아
무리 항속거리가 적은 독일기라 하더라도 북대서양 상공까지 날아올수 있다는
생각이 자이드리츠의 머리속에 떠올랐다.

'제발 그게 아니기를.'

새로운 적이 등장하는건 결코 바람직한 일이 아니었다. 만약 프랑스가 본격적
으로 전쟁에 개입한다면 적의 숫자가 두배로 늘어나는것 뿐만 아니라 지금 연
합군이 독일을 공습할때 사용하는 침투루트의 옆구리를 공격당하는일이 생길
수도 있게 된다. 그렇다고 프랑스를 완전히 제압하면서 독일과 싸운다는것은
...

'제발 아니어라...'


 


"젠장..."

칼은 자기뒤를 따라오는 켄의 F-38을 떼어놓지 못해 안달이 나 있었다. 평소
같으면 적이 뒤를 쫓고있는 상황에서도 아무 문제없이 전투를 할수가 있었지
만 이번에는 켄이 칼의 전투패턴을 완전히 분석한 상태였기 때문에 꼼짝없이
도망만 다니고 있었다. 이럴줄 알았으면 지난번에 이녀석의 전투패턴을 분석
해 놓을것을. 평소부터 노력보다는 재능으로 전투를 치뤄오던 칼은 자신의 게
으름을 뼈저리게 후회하고 있었다.

"나머지 사람들은..."

칼은 골드슈미트와 볼만의 기체를 찾아보았지만 둘 다 방공편대의 뒤치닥거리
를 하느라 팀플레이에 신경을 쓸 상황이 아니었다.

"차라리 방공편대를 떼어놓고 우리끼리 오는게 나을뻔 했군."

칼은 투덜거리며 미사일을 피하기 위해 기체를 급선회시켰다. 도대체 방공군
은 조종사들 훈련을 시키기나 하는거야? 방공편대조종사의 실력을 보며 칼은
속으로 상부의 태만을 욕하고 있었다.





"각 소대별로 산개해 각 소대장의 지휘로 전투하라."

틀렸어요, 아저씨. 노만소령의 지시를 들은 죠나단은 속으로 그렇게 생각했다.
숫적으로 불리한 상황에서 편대를 산개시키다니...그랬다가는 각개격파당할것
이 뻔했다. 

"그래도...명령이니까. 섀넌, 내뒤에 꼭 붙어라."

"네, 대위님."

죠나단은 에프터버너를 키고 기체를 급상승시켰다. 섀넌의 기체가 그 뒤를 따
라갔고, 방공편대의 ME-16 몇대가 둘의 뒤를 추적했다.

"작전성공."

죠나단은 자신의 예측이 맞았다는데 만족하며 기체를 수평으로 되돌렸다. 적
에게 각개격파당하지 않는 방법. 죠나단은 가장 간단한 방법으로 전장이탈을
생각해냈던 것이다. 편대가 산개하는 동시에 급상승하면 적의 일차공격타이밍
에서 피할 수있다. 그리고 시간을 잘만 맞춘다면 자기를 발견한 적기 몇대를
유인할수도 있는데, 전투의 중핵을 맡고있는 JG52가 이탈하는 전투기 두대에
신경쓸 리는 없으므로 십중팔구 쫓아오는놈은 방공군의 머저리조종사일것이다.
그러면 그 다음은 전장에서 떨어진 안전구역에서 느긋하게 사냥을 즐길 수 있
고 전투기록도 남으므로 전장이탈에 대한 추궁도 받지 않는다. 이것이 죠나단
의 계획이었고 지금 상황은 계획과 잘 맞아떨어져가고 있었다. 단 한가지, 자
기들을 쫓아오는 방공군의 전투기가 예상보다 좀 많다는것만 빼놓고. 죠나단
은 세대 정도가 자기들을 쫓아올걸로 예상했는데, 지금 죠나단과 섀넌의 뒤를
추적하는 방공군의 ME-16은 모두 다섯대였던 것이다.





그시간, 죠나단과 비슷한 작전을 쓰는 사람이 한명 더 있었다. 펄이었다. 펄
도 최대한 멀리 도망친 뒤 자기를 쫓아온 적기들만을 상대할 생각을 하고 있
었다. 어차피 다수의 적을 상대하기는 마찬가지일테지만 그것은 크리스틴의
실력에 의지하기로 했다.

"사람이란 참 간사해..."

펄은 혼자말로 중얼거렸다. 평소에는 크리스틴을 그렇게 보기 싫어했으면서 
이런때에는 크리스틴에게 의지하다니...

"크리스틴, 이탈한다. 적을 전투영역 밖까지 유인한 다음에 반격한다."

"네, 대위님."

독일군의 전투기중에 하우프만의 기체가 없음을 확인한 크리스틴은 이탈하는
펄의 뒤를 따라갔다. 돌아가면 미안하다고 한마디 해줘야지. 자기뒤를 따라오
는 크리스틴의 기체를 보며 펄은 그렇게 생각했다. 그러다가 갑자기 펄의 머
리속에 이런 생각이 떠올랐다. 만약 켄이 크리스틴 쪽으로 갔더라도 자기가
이런식으로 생각할수 있었을까. 펄은 어렴풋이 크리스틴의 지금 심정을 이해
할수 있을것 같았다. 





확실히 낫군. 상황판을 보며 하우프만은 중얼거렸다. 평상시에는 자국 내에서
벌어지는 전투도 제대로 관측이 안됐는데 프랑스군의 위성 몇개가 관측에 사
용되자 북대서양에서 벌어지고 있는 전투까지도 완벽한 상황관측이 가능했던
것이다.

"공해상이니까 오히려 방해가 적군."

"그러게 말입니다."

적의 허를 찌른 이번 작전은 거의 먹혀들어간것처럼 보였다. 전투가 끝나더라
도 미군의 비행항모단은 작전을 속행하지 못하고 귀환할 것이다. 하우프만은
그렇게 판단했다.

"어쨌거나 시간은 벌었군요."

"그래. 당분간 미군도 대규모공습은 못할테고...그동안 함부르크의 방어시설
을 어느정도 손볼수는 있겠지. 나머지는 방공사령부와 군 건설국의 몫이니까
...어쨌거나 저 구멍이 빨리 복구되어야 할텐데..."

하우프만은 함부르크를 비추고있는 화면을 쳐다보았다. 각종 중장비들이 구멍
주위에서 티타늄방어막과 강화콘크리트구조물의 수리에 임하고 있었고, 그 주
위로 대공포와 미사일이 빽빽하게 들어차있었다.

"그래, 서둘러라..."

하우프만은 다시 상황판을 쳐다보았다. 비행항모를 비롯한 대형기들은 한자리
를 빙빙 멤돌고 있었고 두군데에서 독일군과 미군의 전투기들이 공중전을 벌
이고 있었다.

"한쪽은 집단전술, 한쪽은 분산전투. 어느쪽이 잘 판단한거라고 생각하나?"

"적이 숫자면에서 불리하니까...어느쪽이나 큰 차이는 없겠지만 집단전술쪽이
약간 적에게 유리하지 않을까요?"

"그렇겠지?"

내가 나갔으면 좋았을텐데. 하우프만은 상황판을 보며 그렇게 생각했다. 만약
아군에게 비행항모가 있었다면? 갑자기 그런 생각이 하우프만의 머리속을 스
치고 지나갔다. 그렇다면 지금처럼 적의 침투루트로 마중나가 폭격이 시작되
기 전에 적을 막는것이 매번 가능하게 된다. 지금 상황에서 불가능하다는것은
알고 있었지만 왠지 마음 한구석에서 욕심이 생기는것은 어쩔수가 없었다.

"욕심은 욕심일 뿐이지..."

상부에서는 휴전을 위해 고민하고있는때에 신무기를 갖고싶어하는 자신의 모
습을 보며 하우프만은 자신도 어쩔수 없는 군인이라는 생각이 들었다.




"각 소대별로 피해보고하라."

제이콥스중령은 연료부족으로 전투를 중단하고 돌아가는 독일 편대의 뒷모습
을 바라보며 통신기에 대고 말했다. 돌아가고 있는 독일군을 추적한다면 어느
정도 전과를 올릴수도 있을것처럼 보였지만 지금 미군편대의 상황은 적을 추
적할 만한 여건이 안되었다. 기체의 1/3 가까이가 피해를 입고 탑재한 무기도
거의 다 사용한 상황에서 적을 추적했다가 새로 출격한 적편대를 만나기라도
하는 날에는 그야말로 끝장이 나고 마는 것이었다.

"이거...엄청 당했군요."

"그러게말이야. 공습은 물건너갔어."

자이드리츠는 주변의 기체들을 둘러보며 말했다. 우익을 맡은 누클리어스와
플라잉타이거스의 전투기 17대중 6대가 격추당했고 5대가 손상을 입고 있었다.

"좌익부대쪽에서는 아직 연락이..."

"그쪽에는 크리스틴이랑 죠나단이 있으니까...그리 큰 걱정은 안해도 될거야."

자이드리츠가 켄의 어깨를 두드리며 말했다. 추락한 조종사들을 구조하기 위
해 날아온 헬리콥터가 그들의 밑을 날고 있었다.





"마지막!"

마지막 남은 ME-16을 향해 미사일을 발사하며 크리스틴이 외쳤다. 미사일을
피하려던 ME-16은 펄의 예측사격에 주익을 잃고 추락하기 시작했다.

"잘했어, 크리스틴."

크리스틴은 아무 대답도 하지않고 레이다를 쳐다보았다. 레이다범위 한계선에
몇개의 점들이 보이기는 했지만 아군인지 적군인지는 알수가 없었다.

"우리가 너무 멀리 왔나보네. 아군이고 적군이고 아무것도 안보이잖아. 크리
스틴, F-38레이다에는 뭐가 잡혀? 내 레이다에는 아무것도 안보이거든."

"아니요, 아무것도요."

"너무 멀리왔어...연료 떨어지기 전에 빨리 돌아가자. 참, F-38은 연료걱정
안해도 되지."

펄은 기수를 비행항모쪽으로(정확히는 비행항모가 있을걸로 추정되는 쪽으로)
돌렸고, 크리스틴의 F-38이 그 뒤를 따랐다.

"크리스틴."

"네, 대위님."

"지금 내가 이런말하면 어떻게 생각할지 모르겠는데..."

펄은 잠시 말을 멈췄다. 어떻게 얘기해야 기분나쁘지 않게 들릴까? 펄이 자기
만큼이나 자존심이 강한 크리스틴에게 승자의 아량처럼 보이지 않으면서 그간
의 일을 사과할 수 있는 방법을 찾는데 온통 신경을 쓰고 있을때, 크리스틴이
펄에게 의외의 것을 질문해왔다.

"대위님, 지금 무장 얼마나 남아있으세요?"

"응? 아, 무장? 단거리미사일 하나랑 발칸포탄 600발...왜? 적기야?"

"사용할 일이 좀 있을것 같네요."





다른 조종사들이 임무를 완수한데 대해 만족해하고 있는 상황에서 칼 혼자만
이 기분이 안좋은 표정을 하고 있었다. 칼은 켄에게 계속 쫓겨다니느라 전투
다운 전투를 치루지 못했던 것이다.

"이봐, 칼. 기분 풀어. 임무는 완수했잖아."

옆에서 날고있는 골드슈미트가 말했다. 하지만 칼의 귀에는 그말이 들어오지
않았다.

"하여간..."

골드슈미트는 혀를 차면서 자기들을 향해 다가오는 세대의 급유기를 바라보았
다. 잠시후, 슈나우퍼의 기체를 시작으로 30대의 JG52소속기와 21대의 방공군
소속기들은 프랑스 상공에서 재급유를 받기 시작했다.

"이거...방공군은 또 엄청 줄어들었군."

"그러게 말입니다. 정말로 대책을 세워야할것 같은데요."

슈나우퍼는 얼마전에 하우프만이 애기한 전투항공단과 방공군의 통합에 대해
다시한번 생각해보았다. 필요하다면...필요하다면 해야겠지. 슈나우퍼는 어느
새 생각이 바뀌어있는 자신을 발견하게 되었다.





"찾았다."

레이다에 아군의 영상이 나타나자 죠나단은 안도의 한숨을 쉬었다. 적을 유인
하는것까지는 좋았는데 너무 멀리 날아간 바람에 아군의 행방을 잃어버렸던
것이다. 물론 좌익부대 전체가 분산해버렸으므로 본대귀환이라는것 자체가 좀
우습게 되어버렸지만 그래도 서로 만나는 소대들끼리 조금씩 뭉치다보니 어느
정도 본대라는것이 형성되어 있었다.

"여기는 9소대. 우리는 피해상황 없다."

"스미스대위? 나 터브만이야. 노만소령님 못봤나?"

"뭐야, 그럼 지휘관이 여기 없단 말이야?"

"아까 편대분산한 이후로 못봤어. 그런데 너는 어디갔다온거야?"

"약간 먼데에...그래도 우리소대가 다섯대나 떨어뜨렸어."

"그래? 우리는 간신히 살아남았어. 다른 소대들은 완전히 박살난것 같아."

"구조신호는 보냈어?"

"응. 좀있으면 헬리콥터가 올거야. 떨어진 녀석들중에 몇명이나 살았는지 모
르겠네."

노만소령은 격추된건가? 그래도 이상할건 없다고 생각하는 죠나단이었다. 어
차피 노만소령은 117전대 출신도 아니었으니까...불사의 117전대가 아닌 이상
죽었다고 해도 이상황에서는 별로 이상할건...

"혹시 6소대 못봤어?"

"6소대...못봤어. 거기는 걱정 안해도 돼잖아? 싱어대위랑 데이비슨소위면..."

"그렇겠지?"

죠나단은 주변을 한번 둘러보았다. 6개의 소대중에 3개소대 반 정도가 모여있
었다. 그리고 그중에서 눈에 안띄는 유일한 117전대출신은 바로 펄이었다. 죠
나단은 불사의 117전대의 신화가 이번까지만은 유효하기를 속으로 빌었다.





"좌익부대다."

비행항모의 뒤로 접근해 자기차례를 기다리던 우익부대의 누군가가 복동쪽에
서 날아오는 편대를 보고 외치자 조종사들의 시선이 일제히 그쪽으로 집중되
었다.

"엄청 당했군..."

좌익부대의 몰골을 본 자이드리츠가 중얼거렸다. 좌익부대는 노만소령의 작전
미스로 우익부대에 비해 엄청나게 큰 피해를 입고 있었지만 노만소령에게 책
임을 추궁할수도 없는 노릇이었다. 간신히 혼자 살아돌아온 노만소령의 소대
원이 노만소령의 전사를 보고해왔던 것이다.

"죠나단?"

"아, 켄. 그쪽은 괜찮냐?"

"펄은?"

"분산한 이후로 못봤어. 아마...아마 괜찮을거야. 크리스틴이랑 같이 있잖아."

"그래, 크리스틴이랑..."

켄은 말끝을 흐렸다. 에놀라게이에서 회수용 기계팔이 뻗어나왔고, 전투기들
은 한대씩 차례로 에놀라게이의 격납고안으로 들어갔다.





순수의 시대 제 32회 끝.

[연재]지구전기-순수의 시대 제33편

이번전투처럼 공해상에서 전투가 발생해 편대가 흩어졌을때 가장 골치아픈점
은 미귀환기의 생사가 불분명하다는 점이었다. 살아남은 기체의 보고에 따라
전투가 벌어진 구역에 헬리콥터를 보내 수색작업을 펼치기는 하지만 격추되는
걸 본 사람도 없고 귀환도 하지 않는 경우에는 어떻게 할 도리가 없었던 것이
다. 그래서 현재의 규칙에 의하면 실종된 기체의 연료가 남아있을 시간동안
기다리며 수색을 계속하도록 되어있었는데, 그것도 F-38의 경우는 적용시키기
가 애매모호했다. 인공위성을 통해 찾는법도 있었지만, 국제위성조약에 의해
공해상에 띄울수 있는 인공위성의 숫자가 제한되어있는 상황에서 전투기 한대
찾자고 경계중인 인공위성을 이동시킬수는 없는 노릇이었다.

"어느쪽으로 갔다고?"

"편대가 분산할때 북쪽으로 곧장 올라갔습니다. 도중에 방향을 바꿨는지 어떤
지는 모르겠지만..."

지금 에놀라게이와 플라잉타이거의 탑재 헬리콥터 전부와 피해가 없는 몇대의
F-38을 동원해 감감무소식의 누클리어스 6소대의 행방을 찾는 중이었다. 그러
나 독일 본토에서 다시 일단의 전투기들이 발진해 프랑스 상공을 통과중이라
는 에클레시아로부터의 정보가 입수되자 비행항모단은 모든 수색기에 급히 귀
환명령을 내렸다.

"켄."

격납고에 서있던 켄은 뒤를 돌아다보았다. 죠나단이 커피가 들려있는 종이컵
을 들고 서있었다. 켄은 죠나단이 주는 종이컵을 받아들었다.

"너무 걱정하지 말어. 117전대는 불사신이라고. 거기다 크리스틴도 같이 있잖
아."

"그래..."

대답은 그렇게 했지만 켄의 눈에는 불안감이 가득차있었다. 켄은 커피잔을 바
라보며 펄을 생각했다. 뜨거운걸 잘 못마신다고 자신을 구박하던 펄. 그때, 
격납고의 내부도어가 열리고 수색나갔던 마지막 F-38이 격납고안으로 들어왔
다. 그리고 잠시 후, 바닥이 기울며 에놀라게이가 방향을 선회하는것이 느껴
졌다. 

"아..."

죠나단이 뭐라고 말을 하기도 전에 켄은 사령실을 향해 뛰어가기 시작했다.
그러나 얼마 가지못해 자이드리츠의 제지를 받았다.

"소령님."

"진정해. 지금 해군에 연락해서 잠수함들이 수색하러 갔어. 지금 안가면 적편
대가 또 몰려온다구."

켄은 뭔가 할말을 찾기위해 노력했지만 머리속에 아무말도 떠오르지가 않았다.
뒤따라온 죠나단이 켄의 어깨를 두드렸다. 그때, 에놀라게이가 다시 선회를
시작했다. 그리고 격납고쪽에서 들려온 외침에 세사람은 일제히 격납고를 향
해 뛰어갔다.

"6소대다!"

세사람이 격납고에 들어왔을때, 막 내부도어가 열리고 한대의 F-38이 연기를
내뿜으며 격납고안으로 들어왔다. 일순간 격납고안이 연기로 가득찼지만 환기
장치에 의해 금새 연기가 걷혔다. 그리고 격납고안에 있는 사람들은 구멍투성
이가 된 F-38에서 내리는 크리스틴을 볼 수 있었다.

"크리스틴!"

"대위님..."

켄이 막 크리스틴쪽으로 가려할때 에놀라게이가 다시 방향을 틀었다. 켄은 온
몸에 소름이 돋는것을 느낄수가 있었다.

"크리스틴, 펄은? 펄은 어떻게 됐어?"

크리스틴에게 질문한것은 켄이 아니라 죠나단이었다. 크리스틴은 잠시 켄의 
얼굴을 쳐다보다가 죠나단에게 대답했다.

"싱어대위님은...격추됐습니다. 탈출은...확인되지 않았습니다. 발칸이 조종
석을 관통해서..."

일순간 사람들의 사고가 정지했다. 크리스틴은 그 뒤로 몇마디를 더했지만 사
람들의 귀에는 아무것도 들어오지가 않았다. 그들의 머리속이 현실을 현실로
받아들이는것을 거부하고 있었던 것이다. 그리고 사람들은 켄이 크리스틴의 
뺨을 때리는 소리에 겨우 정신을 차릴수가 있었다.

"죠나단! 이녀석 잡어!"

자이드리츠의 외침과 함께 죠나단과 옆에있던 조종사 몇이 켄을 크리스틴으로
부터 떼어내고 팔다리를 붙잡았다. 켄은 몸부림을 치며 외쳤다.

"놔! 놓으라고! 그 잘난 조종실력은 어쩌고 소대장을 죽게 만들어? 그렇게 잘
난척..."

자이드리츠가 켄의 얼굴에 주먹을 날려 기절시키는 바람에 켄은 더이상의 말
을 할수가 없었다. 자이드리츠는 죠나단에게 켄을 데려가라고 시킨 후 바닥에
주저앉아 울고있는 크리스틴에게 다가갔다. 

"크리스틴."

크리스틴은 자이드리츠에게 대답하지 않고 계속 울고 있었다. 자이드리츠는
크리스틴의 팔을 잡고 일으켜세웠다. 켄에게 맞은 뺨이 빨갛게 물들어 있었고
옷의 단추 몇개가 떨어져나가있었다. 크리스틴은 훌쩍거리며 손등으로 눈물을
닦았다.

"지금...말하기 힘들줄은 알지만 말이야...하나만 물어볼께. 펄이 죽은거, 정
말 확실한거야?"

크리스틴은 말없이 울며 고개를 끄덕였다. 자이드리츠는 크리스틴의 어깨를 
한번 두드리고는 조용히 격납고 밖으로 나갔다. 크리스틴에게 뭐라고 말을 해
줘야 할것 같았지만 자기 자신도 정신이 없는 상황에서 도저히 그럴 능력이
될것같지가 않았다. 자이드리츠가 나가고 난 얼마후 크리스틴도 눈물을 닦으
며 격납고 밖으로 나갔다. 정비병들이 혀를 차며 그 모습을 지켜보고 있었다.





"소령님."

"왜?"

"켄 저녀석...조종사실 의자에 앉혀놓을까요, 아니면 간이침실에 눕혀놓을까
요?"

"아무데나 갖다놔! 복도에 던져놓든지, 쓰레기통에 쳐넣든지 네 맘대로 해.
그런것까지 일일이 나한테 물어보지 말고!"

자이드리츠는 괜히 아무죄없는 죠나단에게 큰소리를 쳤다. 하지만 죠나단은 
언제나처럼 차분한 목소리로 대답했다.

"그러면 쓰레기통보다는 복도가 낫겠군요."

죠나단은 그말을 하고는 켄을 눕혀놓은 간이침실로 올라갔다. 간이침실 문앞
에서는 섀넌이 조그맣게 훌쩍거리며 서 있었다.

"너는 또 왜 울고있냐?"

죠나단은 금방 자기가 한 말을 후회했다. 아는 사람이 죽었는데 정신연령 15
세의 섀넌이 안운다면 그게 더 이상한거였다. 죠나단은 섀넌의 머리를 쓰다듬
었다. 무슨 말을 해줘야 할텐데...하지만 장례식도 한번 가본적이 없는 죠나
단으로서는 다른사람을 위로할때 무슨말을 해야할지 알수가 없었다.





조종사실의 분위기는 완전히 가라앉아있었다. 실전을 치루면서 편대원이 전사
하는 일이야 그전에도 다반사로 있었고 별로 이상한 일도 아니었지만 불사의
117전대 출신이 전사한것은 이번이 처음이었던 것이다. 더우기 출격전에 전
편대원의 박수를 받으면서 출발한 켄 오하라-펄 싱어 커플이 불과 몇시간만에
사별한데 대해 사람들은 착찹해하고 있었다. 그리고 117전대출신 고참조종사
들의 시선은 크리스틴에게 쏠려있었다. 물론 그 잘난 실력가지고 소대장 하나
못지켰냐는, 켄이 한 비난과 비슷한 비난의 눈길이었다. 마음같아서는 뭐라고
한마디 해주고 싶었지만 크리스틴의 바로 옆에 자이드리츠가 버티고 앉아있는
데다 몇시간째 엎드려 울고있는 모습이 불쌍해보이기도 해 다들 아무말도 하
지 않고 있었다.

"정말 괜찮어?"

"그래, 괜찮어."

사람들의 시선이 일제히 출입구로 쏠렸다. 한쪽눈에 멍이든 켄이 죠나단과 함
께 조종사실로 들어오고 있었다. 켄은 사람들의 시선을 애써 외면하며 평소에
자기가 주로 앉던 창가의 자리를 향해 걸어갔다. 그 뒤를 따라가던 죠나단은
자이드리츠와 크리스틴 쪽을 힐긋 쳐다보았다.

"소령님."

죠나단이 작은 목소리로 자이드리츠를 불렀다. 죠나단은 손짓으로 잠깐 밖으
로 나와보라는 시늉을 했다.





"이건 선전포고나 다름없습니다!"

장군중의 한명이 테이블을 두드리며 외쳤다. 독일군이 프랑스 영공을 통과해
미군을 공격했다는 정보가 입수되자마자 소집된 에클레시아 최고 군사위원회
에서 대부분의 장군들은 프랑스의 이번 행동은 명백한 도발행위이며 즉각 프
랑스를 공격범위에 포함시켜야 한다고 주장하고 있었다. 물론 그런 주장을 펼
치고 있는 사람들은 한결같이 몇년전에 독일과의 전쟁을 반드시 치루어야 한
다고 주장했던 바로 그 사람들이었다.

"프랑스가 독일과 군사협정을 맺고있다는것만으로도 사실상 프랑스는 우리와
의 전쟁을 염두에 두고 있었다고 생각해야 합니다. 그동안 우리가 프랑스를 
공격하지 않은것이 오히려 바보같은 일인 것입니다."

그런 어린애같은 발상을...자신을 비롯한 반전파장군들을 비난하려는 의도가
눈에 선히 보이는 발언을 듣고 맥거넌장군은 그렇게 생각했다. 적국과 군사동
맹을 맺고 있으니 교전상태나 마찬가지다...적의 숫자를 그렇게 늘리고싶은가
? 도대체 저자들은 기본적인 전략의 개념을 아는것인가...지금 상황에서는 전
쟁의 확대는 고사하고 현상유지조차 간신히 이루어지고 있는 판국인데...만약
프랑스와 전쟁을 시작하면 에클레시아의 공격대상은 단번에 두배로 늘어나며
적의 전력 역시 두배로 늘어난다는 단순한 계산이 아니더라도 적의 북대서양
으로의 진출, 북스페인의 고립, 프랑스에서 발진하는 적 항공기에 의한 본토
폭격재개 등등 불리해지는면이 한둘이 아니었다. 그러지않아도 전세가 유리한
지금의 시점에서 전쟁을 종결시켜야 한다는 여론이 국민들 사이에서 일고 있
는 상황인데 오히려 전쟁을 확대한다면...더우기 숫자로 밀어부치는 에클레시
아의 전법은 이미 오래전부터 국민들로부터 비난의 대상이 되어왔던 것이다.
강경파들은 이 전쟁을 배타적인 민족주의자들을 응징하고 유럽에서 성서적 질
서를 확고히하는 성전이라고 부르고 있었지만 맥거넌의 눈에는 그저 자신들의
힘을 과시하기 위한 대규모의 켐페인으로밖에 보이지가 않았다.

"맥거넌장군의생각은 어떠시오?"

호국경의 질문에 맥거넌의 사고가 도로 현실세계로 돌아왔다.

"지금은 물론이고, 앞으로 프랑스와 전쟁을 하게 된다면 공군의 역할이 가장
클텐데, 어디 공군사령관의 말을 한번 들어보도록 합시다."

"네, 각하..."

맥거넌은 호국경에게 대답하고 심호흡을 했다. 여기 앉아있는 장군들 25명중
절반 이상이 주전파에 속해있었다. 나머지의 일부는 그저 명령대로 움직이는
전형적인 군관료였고 반전파는 맥거넌을 포함해 대략 절반이 안되었다. 결코
소수파는 아니었지만 영향력에 있어서는 주전파와 비교할 바가 못되었다. 이
런 상황에서 반전파의 대표로서 발언을 해야 하다니...맥거넌은 자기의 직위
를 걸고 모험을 해야할지에 대해 잠시 고민했다.

"어서 말해보시오, 맥거넌장군."

최고참모회의 의장이 맥거넌을 재촉했다. 맥거넌은 침을 한번 삼키고는 어렵
게 입을 열었다.

"공군 사령관으로서 제 의견을 말씀드리자면...지금 공군에는 전쟁이 확대되
었을때 적과 상대할만한 능력이 남아있지 않습니다."

"지금...뭐라고 하셨오?"

"말씀드린 그대로입니다. 지금 저희 공군은 전력의 한계선에서 싸우고 있습니
다. 지금 전세가 유리하다고는 하지만 그건 겉으로 보이는 현상일뿐, 지금 공
군은 최악의 상황에 놓여있습니다."

내가 언제부터 이렇게 용감해졌나. 맥거넌은 자기의 말에 자기 자신도 황당해
하면서 말을 이었다.

"지금 전선에서의 조종사의 소모율은 조종사의 양성숫자와 정확히 일치하고
있습니다. 즉, 훈련소를 갓 나온 젊은이들이 고참조종사가 될 사이도 없이 죽
어가고 있다는 것입니다. 그렇게 되면 그자리는 다시 훈련소를 막 나온 조종
사로 대체되고...이 악순환이 반복되고 있는 것입니다. 이런 상황에서 전쟁을
확대한다면 양성숫자가 소모숫자를 윗돌게 되고, 양성숫자를 늘리기 위해 훈
련시간이 줄어들어 조종사의 기량이 떨어지게 되면 다시 소모숫자가 늘어나고
...이렇게 되는겁니다. 저는 지금 오히려 불필요한 출격을 줄여 조종사의 소
모를 줄이고 기량의 향상에..."

"지금 자신이 무슨말을 하고 있는지 아시오, 장군?"

누군가가 맥거넌의 말을 끊었다. 맥거넌은 이정도면 말을 상당히 오래한 편에
속한다고 생각하며 상대방의 얼굴을 쳐다보았다.

"네, 압니다. 공군의 전력소모를 막기 위해서 전쟁의 확대를 막아야한다고 말
하고 있는 중입니다."

"그런 패배주의적인 사고방식을 갖고서 어떻게 전쟁을 수행해나간다는거요?
장군이 지금 말하고있는것은 극단적인 비관론이요."

"그럼, 긍적적으로 생각하고있으면 하늘에서 조종사가 뚝 떨어지기라도 한다
는겁니까?"

그래, 어디한번 해보자. 상대방의 발언이 오히려 맥거넌의 전의를 북돋았다.





"분명히 성경에서는 '내게 능력주시는자 안에서 내가 모든것을 할수 있나니'
라고 말씀하고 있습니다. 그런데 지금 맥거넌장군은..."

"저는 지금 신학이 아니라 전술학의 문제를 말하고 있는겁니다. 그리고, 그
구절은 이런데에 쓰는게 아닙니다."

군사학상의 문제를 신학적인 방법으로 풀려고하는것 자체도 신기할뿐아니라
그나마 인용한 성경구절이 이 상황에 맞지도 않는것이라는데 맥거넌은 실소를
금할수가 없었다. 자신의 신앙문제와 에클레시아의 장군으로서의 자질을 열심
히 떠드는 저 자는 사관학교에서 가르치는 신학 이외에 성경에 대한 지식이 
어느정도나 될지가 의심스러웠다.

"저는 여기서 우리나라의 국시나 이 전쟁의 명분 같은것을 따지고 싶은 생각
은 추호도 없습니다. 다만 이 전쟁에서 이기기 위해 무엇을 해야하는가를 얘
기하고 싶을 뿐입니다."

지금 이 말이 적당했을까. 맥거넌은 스스로 질문해보았다. 회의실 안의 몇 안
되는 온건파(라기 보다는 실리파 내지는 현실인정파)의 장군들은 한결같이 눈
이 동그래진채 맥거넌의 폭주를 바라보고 있었다. 평소에 자신들이 하고싶었
던 말이기는 하지만 이렇게 다분히 비신앙적인 발언이라는 비난을 받을정도로
직설적으로 얘기하는게 의견 개진에 어느정도 도움을 줄 수 있을지에 대해서
생각해본다면 맥거넌을 좀 말리고싶은 생각이 간절했다.

"지금 맥거넌장군의 말은 처음부터 끝까지 예산과 시간이라는 숫자로만 가득
차있지 우리의 신앙과 주님의 도움이라는 우리 에클레시아의 가장 큰 무기는
완전히 무시되어지고 있습니다. 저는 이점에 대해서..."

"문제의 본질을 흐리지 마십시오. 도대체 여기가 최고군사위원회입니까, 아니
면 교단종교회의입니까? 저도 분명히 신자이고, 신앙을 갖고있는 사람입니다.
하지만 이문제는..."

맥거넌은 말을 멈췄다. 그리고 상대방도 더이상 말을 할수가 없었다. 러더포
드호국경이 조용히 손을 든 것이다.

"두 장군의 말, 잘 들었소."

호국경은 가볍게 헛기침을 하고는 탁자앞에 둘러앉아있는 25명의 장군들을 둘
러보았다. 얼굴이 새빨갛게 상기되어있는 맥거넌을 제외한 온건파의 장군들은
하나같이 얼굴이 백지장이 되어있었다.

"윈저장군. 장군의 의견을 듣고싶소. 한말씀 해주시오."

호명을 받은 알렉산더 윈저 3군 총사령관은 가볍게 고개를 끄덕였다. 동시에
사람들은 이제 결정이 내려진거나 마찬가지라고 속으로 생각했다. 혁명당시 
러더포드의 부대에 있었으며 옛 영국 왕실의 혈통인 윈저장군은 러더포드와 
이름이 같은 덕분에 그와 처음 만났을때부터 비교적 친하게 지내온 사이였고,
화이트헤드의 죽음 직후에 차기 호국경 후보중의 하나로 지목되었으나 스스로
러더포드의 밑으로 들어가 반대파의 숙청에 협조해 에클레시아의 제2인자 자
리를 얻은 인물이었다. 그는 가문을 버리고 혁명군에 가담했을 정도로 화이트
헤드의 추종자였고, 대 독일 강경파의 선봉이었다. 그러한 윈저에게 이 회의
의 마지막이 될것이 유력한 발언을 맡겼다는것은 맥거넌의 열변에도 불구하고
호국경이 마음을 전쟁확대쪽으로 굳혔다는 뜻으로 사람들에게 받아들여졌다.

"우선, 프랑스의 이번 행동이 우리 에클레시아에 대해 노골적인 적대감을 나
타낸것이라는데는 이견이 없으리라고 생각합니다. 그러나 지금 상황에서 우리
가 먼저 프랑스에 대해 직접적인 군사행동을 하는것은 바람직하지 않다고 생
각합니다."

사람들은 자기귀를 의심했다. 독일의 세력을 꺾기 위해 반드시 무력을 사용해
야한다고 호국경을 설득시킨 사람이 바로 윈저장군이었다. 그런데 지금 윈저
장군이 전쟁의 확대에 반대한다고 말하고 있는 것이다.

"우리의 우선적인 목표는 독일의 세력을 꺾는것입니다. 그 목표가 달성된다면
프랑스나 폴란드등의 잔챙이들은 저절로 쓰러지게 됩니다. 즉, 지금은 힘을
분산시킬때가 아니라 힘을 집중해 독일을 쓰러뜨리는데 노력해야 한다는 것입
니다. 그런 면에서...맥거넌장군의 의견을 일부 수용해야 한다고 생각합니다."

맥거넌은 어리둥절했다. 자신의 의견이 윈저의 지지를 얻으리라고는 꿈에도 
생각 못했던 것이다.

"맥거넌장군의 말이 지나치게 현실지향적이라는데는 동감합니다. 하지만...신
앙에 의지하고 주님의 도움을 바라는것도 중요하지만 현실을 직시하는게 결코
해가 되지는 않으니까 말입니다. 그리고...프랑스는 우리가 한때 동지로 혁명
에 참가시켰던 나라입니다. 비록 실패하기는 했지만 우리와 뜻을 같이했던 동
지들의 나라를 그렇게 쉽게 공격하는건 그리 바람직한 일이 아닐겁니다. 물론
, 프랑스가 우리를 선제공격한다면 말이 달라지지만 말입니다. 거기에 대한 
대비는 세워놔야겠지요."

온건파의 장군들은 어리둥절해 하면서도 안도의 한숨을 쉬었다. 강경파장군들
사이에서 수군거리는 소리가 세어나왔지만 그 누구도 자신들의 영수의 의견에
반대하고 나서지는 못했다. 그리고 최고군사위원회는 만장일치로 프랑스에 대
한 직접적인 군사행동은 보류하기로 결정을 내렸다.





순수의 시대 제33회 끝.

[연재]지구전기-순수의 시대 제34편

켄은 전투보고서를 작전장교에게 제출하고 브리핑룸을 나왔다. 어떻게 이럴수
가 있을까. 그건 펄의 죽음에 대한 질문이 아니라 자기 자신에 대한 질문이었
다. 펄이 죽었는데...그런데 자신은 지금 멀쩡한 정신으로 전투보고서를 격식
에 맞춰 작성하고 작전장교에게 제출했던 것이다. 어떻게 이렇게 맨정신일수
가 있을까? 보고서는 고사하고 반쯤 미쳐있어야 하는것 아닌가? 큰소리로 울
고있어야 하는것 아닌가? 자이드리츠에게 얻어맞아 몇시간동안 기절해있어서
펄의 죽음에 대해 반응할 수 조차 없었기에 켄의 머리속은 그 문제에 대해 더
욱 혼란을 일으킬수밖에 없었다. 이러다가 며칠만 지나면 다시 평소처럼 생활
하게 되는것이 아닌가? 펄은 죽었는데, 나는 평소처럼 웃기도 하고 책도 읽고
사람들과 같이 외출도 하며 그렇게 아무일도 없었다는듯이 살아가는건가? 펄
의 의미가 그정도밖에 안됐단말인가? 뒤에서 누군가가 켄을 불렀지만 켄은 미
쳐 듣지 못하고 계속 걸어갔다.

"그냥 놔둬."

켄의 뒤를 따라가려는 페트리샤의 팔을 죠나단이 잡았다. 페트리샤는 팔을 뿌
리치려다가 평소같지 않은 죠나단의 표정을 보고는 도로 자리에 앉았다.

"너..."

"저녀석, 슬퍼할 시간도 없었어. 지금은 혼자있게 놔두는게...젠장!"

죠나단은 두손으로 머리를 감싸쥐었다. 정말로 최악이야. 정말로 최악의 타이
밍이야. 죠나단은 탁자를 한번 내리치고는 천장을 바라보며 한숨을 쉬었다.

"내가 이런 모습 보이는거 의외지?"

"그래, 의외야. 하지만...펄이 죽은게 슬퍼서 그러는건 아니지?"

죠나단은 대답 대신 조용히 페트리샤의 얼굴을 쳐다보았다. 페트리샤는 죠나
단과 눈을 마주치지 않으면서 자리에서 일어났다.

"야, 페티. 저녁때 같이 한잔 안할래? 내가 살게."

"생각없어. 섀넌이나 꼬셔봐."

"나는 애는 안건드린다니까."

"그럼 난 건드릴 생각이었냐? 이 호색한아."

"트집잡기는...너야 친구니까..."

"헛소리 하지마."

페트리샤는 죠나단을 한번 흘겨보고는 브리핑룸 밖으로 걸어나갔다. 죠나단은
볼펜을 돌리며 아무것도 쓰여있지 않은 자신의 전투보고서를 들여다보았다.

"걔는 한잔에 뻗어서 재미가 없단 말이야..."





"제가...말입니까?"

자이드리츠는 제이콥스를 바라보며 질문했다. 제이콥스는 담배재를 재떨이에
떨며 대답했다.

"자네가 부편대장이니까. 그리고 얼마전까지 싱어대위의 소대장이었고. 아마
사망판정이 오늘 저녁이나 내일쯤 내려질테니까, 모레 알링턴에서 장례식이 
있을거야. 어쨌거나 우리 117전대 출신들은 스타니까, 죽어서까지 팬들에게 
봉사할 의무가 주어진거지...젠장."

제이콥스는 뭐라고 작게 중얼거리고서 말을 이었다.

"그러니까...우리 편대 대표로 워싱턴에 가서 장례식에 참가하는 역할을 자네
가 했으면 하는거야. 편대장은 자리를 지키라고 하니까..."

"네, 알겠습니다."

"그리고, 소령."

"네, 편대장님."

"장례식에 두명이 참석하라는 연락이 왔는데 말이야, 누구랑 같이 가는게 좋
겠나?"

"네? 글쎄요..."

"오하라대위가 낫지 않을까? 그친구, 싱어대위랑 고향 친구니까...아니, 잠깐
이나마 애인이었지..."

제이콥스는 안됐다는 표정으로 혀를 찼다. 자이드리츠는 과연 켄을 데리고가
야할지 속으로 생각하고 있었다.





'나 사실 너를 처음봤을때부터 좋아했어. 네가 나를 알기도 전부터.'

10년도 더 전부터...켄은 침대에 누워 계속 그말만을 생각하고 있었다. 아니,
그말 이외에는 아무런 생각도 떠오르지 않고 있었다. 나는 펄을 언제부터 좋
아했을까...켄은 눈을 감고 그것에 대해 생각해보았다. 언제부터일까. 켄의
생각이 과거로 거슬러올라가기 시작했다. 그러다가 어느지점에서 켄의 회상이
정지했다. 왜 펄이 항공학교에 진학했을까. 그리고 왜 ROTC에 지원했을까. 일
순간 켄의 몸에 전율이 느껴졌다. 

"나때문에..."

켄은 침대에서 벌떡 일어났다. 자신의 온몸이 떨리고있는것을 느낄수가 있었
다.

"나 때문에...나때문에..."

켄의 눈에서 눈물이 흘러나왔다. 펄이 죽었다는것을 안 이후로 최초의 눈물이
었다.





"켄이랑 같이 가는게 낫겠네요."

죠나단은 자기의 의견을 물어본 자이드리츠에게 그렇게 대답했다. 애인의 장
례식이니까 당연히 켄이 가야한다는 식으로.

"그게 켄에게 도움이 될까?"

"지금 켄한테 도움줄수 있는건 아무것도 없어요. 저녀석 스스로 극복해야죠."

"매정하군."

"그게 죠나단 스미스 아닙니까."

죠나단은 자신의 말을 후회하며 시선을 다른곳으로 돌렸다. 자이드리츠는 하
늘을 바라보며 생각에 잠겨있었다.

"소령님."

"왜?"

"좀 있다가 같이 한잔 하실래요? 제가 살께요."

"이유가 뭔데?"

"한잔 하고싶지 않으세요? 거기다 공짜인데."





"켄, 안에 있니?"

죠나단은 다시한번 문을 두드렸다. 하지만 대답이 없기는 마찬가지였다. 죠나
단은 가만히 손잡이를 돌렸다. 문은 잠겨있지 않았다. 죠나단은 문을 가만히
열고 안으로 들어갔다.

"켄..."

켄은 침대에 누워 천장을 바라보고 있었다. 빨갛게 부어있는 켄의 눈을 본 죠
나단은 침대곁으로 가서 앉았다.

"죠나단..."

"응."

"넌 알고있었지?"

죠나단은 잠시 켄의 질문이 뭘 물어본것인지 생각해보았다. 목적어가 없는 질
문이었지만 지금 분위기는 뭐에 대해 물어본거냐고 되물을만한 분위기가 아니
었던 것이다. 물론 무엇을 물어본것인가를 떠올리는것은 그리 어려운일이 아
니었다.

"만약 그랬다면?"

"왜 가르쳐주지 않았어?"

왜 가르쳐주지 않았을까. 죠나단은 갑자기 자신의 지금까지의 행동에 의문이
떠올랐다. 왜 가르쳐주지 않았을까? 자신뿐만 아니라, 자이드리츠나 페트리샤
도...왜 켄에게 펄이 켄을 좋아한다는것을 가르쳐주지 않았을까?

"왜 너는 지금까지 알지 못했었던거야? 펄이 그렇게 표시나게 행동을 했는데
도."

죠나단은 질문으로 대답을 대신했다. 죠나단은 켄이 대답하는것을 기대하지
않았지만 켄은 의외의 대답을 해왔다.

"알고 있었어...아니, 알고 있었을거야...그런데...그 사실을 받아들일 용기
가 없어서...내가 알고있는걸 애써 모르는걸로 만들어버린거야."

켄은 죠나단쪽을 쳐다보았다. 켄의 얼굴에는 흐릿한 미소가 떠올라 있었지만
그 눈에는 눈물이 맺혀있었다.

"내가...바보처럼 보이지?"

"응."

죠나단은 켄의 머리카락을 쓰다듬었다. 켄은 눈을 감고 작은 소리로 뭔가를
중얼거리고 있었다.

"우리는 다 결점이 많은 사람들이야. 너나, 나나, 소령님이나, 페티나, 펄이
나, 전부 다...결국 서로의 눈치를 살피다가 이렇게 되고 만거야. 그리고...
미안해. 가르쳐주지 않았던것...자기를 좋아하는 사람을 자기 스스로 찾아내
는게 어려운 일인줄 알면서도...그리고...너희 둘 사이를 내가 방해한것같애
서..."

내가 무슨말을 하고 있는거야...죠나단은 더이상 이상한 말을 하기 전에 자리
를 떠야겠다고 생각하고 침대에서 일어나려 했다. 그때, 켄이 죠나단의 팔을
붙잡았다. 

"죠나단, 가지 마."

죠나단은 놀란 눈으로 켄을 쳐다보았다. 하지만 이내 평정을 되찾고 가만히
켄의 손을 떼어놓았다.

"나 혼자 있다가는 미쳐버릴것 같아. 가지마..."

"지금 너한테 필요한건 내가 아니야."

켄은 여전히 눈물을 글성이며 애원하는 표정으로 죠나단을 쳐다보았다. 죠나
단이 막 무슨 말을 하려고 할때, 켄이 죠나단을 끌어안으며 죠나단의 입술에
키스했다. 죠나단은 처음에는 가만히 있었지만, 켄이 자기 옷의 단추에 손을 
대자 재빨리 켄의 팔을 풀고 입술을 떼어냈다. 

"죠나단..."

"너, 펄이 이걸 보면 엄청 화낼거야."

죠나단은 그말을 하고는 방 밖으로 나왔다. 갑자기 헝클어져버린 자신의 머리
속을 정리하면서. 죠나단은 켄의 흐느끼는 소리를 뒤로하고 방문을 닫았다.
그리고 자이드리츠와의 약속장소를 향해 발걸음을 옮겼다.





"분명히 네가 다 산다고 했지?"

"네."

"좋아, 한잔 더!"

자이드리츠가 바텐더를 향해 외쳤다. 바텐더는 테이블 위에 가득 놓여있는 빈
잔을 보고는 걱정스러운 표정으로 죠나단을 쳐다보았다. 죠나단이 바텐더를
향해 고개를 끄덕이자 서빙로보트가 술잔을 들고 테이블을 향해 달려왔다.

"아예 여러잔 시켜놓을까...이런 젠장!"

자이드리츠는 옷에 업지른 술을 닦으려고 주머니속의 손수건을 찾았다. 그러
나 자이드리츠가 자기 손수건이 어느 주머니에 들어있는지를 생각해내기도 전
에 죠나단이 먼저 손수건을 꺼내 자이드리츠의 옷을 닦았다.

"야, 어딜 건드리는거야?"

"좀 가만히 있어봐요."

많이 취하기는 했군. 죠나단은 손수건을 주머니에 집어넣으며 속으로 생각했
다. 확실히 철인 자이드리츠도 알콜이 들어가니 별 수 없이 흐트러진 모습을
보이고 있었다.

"너무 많이 드신거 아니에요?"

"네가 너무 적게 마신거야. 야, 이거 다 마셔."

자이드리츠는 자기 잔에 남아있는 술을 모두 죠나단의 잔에 부었다. 죠나단은
잠시 고개를 까딱거리다가 술잔을 단숨에 비웠다.

"잘 마시네, 한잔 더 마셔라. 여기 한잔 더...아니, 두잔 더!"

이여자는 스트레스를 이렇게 푸는구나. 죠나단은 자이드리츠의 새빨개진 얼굴
을 바라보며 그렇게 생각했다.

"왜 안마셔?"

"네?"

"슬픈일이 있으면 어떻게든 잊으려고 하는게 인간의 최소한의 반응 아니야?
너는 맨정신으로 버틸만 하데? 응?"

"취하셨어요."

"당연하잖아! 취하려고 마셨는데...잊어버리려고..."

"깨고 나면 도로 생각나잖아요."

"그래도 지금은 잊을수 있잖아..."

자이드리츠는 말끝을 흐렸다. 아무리 술을 마셔봤자 잊혀질리가 없다는것은
본인도 잘 알고 있었다. 하지만 지금은 그 사실을 인식하는 이성보다 잊고싶
다는 감정이 행동을 지배하고 있었다.

"너는 어떻게 그렇게 버틸수 있니?"

"버티는게 아니에요. 버틸 필요가 없으니까요."

"뭐?"

"슬프지 않으니까...버티고 뭐고 할것도..."

죠나단이 말을 마치기도 전에 자이드리츠가 있는 힘껏 죠나단의 뺨을 때렸다.
술집 안에 있던 사람들의 시선이 일제히 두사람에게 쏠렸다.

"당장 따라나와! 버르장머리를 고쳐줄테니."

자이드리츠는 죠나단의 옷을 붙잡고 술집 밖으로 끌고 나갔다. 사람들은 잠시
두사람이 나간 문쪽을 쳐다보다가 도로 자신들의 일로 돌아갔다. 단 한사람,
두사람의 테이블에서 약간 떨어진곳에서 쥬스를 마시며 둘을 계속 지켜보던
섀넌만이 따라갈지 말지를 망설이며 문쪽을 계속 바라보고 있었다. 잠시 후,
섀넌은 자리에서 일어나 두사람을 따라 뛰어가기 시작했다.

"117전대...꼴 좋다."

술집 안에 있던 누클리어스의 대위 한명이 맥주를 들이키며 말했다.

"불사니 뭐니 하면서 목에 힘주고 다른 사람들은 완전히 무시하더니...이제
앞으로 뭐라고 떠드는지 한번 보자."

"자기들 실력이 좋아서 스타가 된줄 아나? 어쩌다가 윗사람들 눈에 띄어서 언
론이 띄워준줄 모르고...그녀석들이 특별한게 뭐야? 전쟁도 시작하기 전에 아
군을 때거리로 죽였다는거 빼고는..."

"야! 너희들 지금 뭐라고 지껄였어!"

사람들의 시선이 일제히 한곳으로 쏠렸다. 한쪽 구석의 테이블에 앉아있던 페
트리샤가 식식거리며 서 있었다.

"이것들이 듣자듣자하니까...전우가 죽었는데 그게 그렇게 고소하냐?"

"전우? 너희들이 언제 타부대 출신들을 전우 취급이나 했냐? 아군을 죽이고 
스타가 된 주제에..."

그 대위는 페트리샤가 던진 술잔을 피하느라 말을 끝까지 할 수가 없었다. 대
위는 곧장 술병을 들고 테이블을 내리쳐 술병을 깼다. 페트리샤도 의자를 집
어들어 벽에 부딪혀 부수고는 의자 다리를 두손에 잡고 들어올렸다. 두사람이
그렇게 대치하고 있을때, 밖에서 호각소리가 들리며 헌병들이 술집 안으로 뛰
어들어왔다.

"뭐하는거야! 그거 내려놔!"

"쳇, 빨리도 왔군."

대위는 투덜거리며 헌병의 명령대로 술병을 바닥에 떨구었다. 그 순간, 전속
력으로 달려온 페트리샤가 의자다리로 대위의 머리를 내리쳤다. 그리고 쓰러
지는 대위의 배를 다시 무릎으로 찍었다. 그리고 페트리샤의 공격은 헌병의
곤봉이 자신의 뒷머리를 강타할때까지 무자비하게 계속되었다.




순수의 시대 제34회 끝.

[연재]지구전기-순수의 시대 제35편

"설마 예상 못했다고는 말 안하겠지요?"

아라크네는 언제나처럼 웃는 표정으로 크리스틴을 바라보고 있었다. 그러나
크리스틴은 침대위에 웅크리고 앉아 아라크네를 쳐다보지도, 아라크네의 말을
듣지도 않고 있었다.

"뺨 한대 맞았다고 세상 다 끝난것처럼 그러지 말아요. 누가 알아요, 괜히 때
린게 미안해서..."

크리스틴이 단말기의 스위치를 끄는 바람에 아라크네는 말을 다 할수 없었다.
잠시 후, 단말기가 다시 켜지며 아라크네의 목소리가 흘러나왔다.

"너무하는군요. 나는 크리스틴을 도와주려고..."

자리에서 일어난 크리스틴은 곧장 단말기쪽으로 걸어가 단말기의 전원선을 뽑
았다. 크리스틴은 제자리로 돌아가 침대에 드러누웠다. 그리고 잠시 후, 크리
스틴의 입가에 옅은 미소가 떠올랐다.





자이드리츠는 한기를 느끼는 바람에 잠을 깼다. 이불을 덮으려고 손을 뻗었지
만 손 닿는곳에서 이불을 찾을수가 없었다.

"일어나셨어요?"

"이불...어디있어?"

자이드리츠는 술이 덜깬 몽롱한 표정으로 몸을 일으키며 침대옆에 앉아있는 
죠나단에게 물었다. 지난밤의 과음 때문에 머리속이 잉잉거리고 있었다.

"침대 밑에요."

"그게...왜 거기 있지...?"

"제가 내려놨어요. 소령님을 밝은데서 좀 보려고..."

죠나단이 그 말을 하자마자 자이드리츠는 얼른 몸을 일으켜 침대밑으로 내려
와 이불을 잡으려 했다. 그러나 현기증때문에 바닥에 내려서자마자 털썩 주저
앉고 말았다.

"소령님..."

"내몸에 손대지 마!"

자이드리츠는 일으켜 세워주려는 죠나단의 팔을 뿌리치고는 이불로 자기 몸을
가렸다. 죠나단은 멋적은 표정으로-그러나 대충 짐작했다는 듯이 자이드리츠
에게서 물러났다.

"저...이런 말씀 드려서 죄송한데요...인제와서 몸 가린다고 뭐가 달라지나요
? 어차피..."

"나쁜자식..."

죠나단은 자이드리츠가 흐느끼는걸 보고 말을 멈췄다. 왜 울고 있을까? 펄 때
문에? 아니면 지난밤 일 때문에? 그런데 내가 왜 나쁜자식이란 말을 들어야
하지? 강제로 여기까지 끌고온게 누군데? 당한건 나라고.

"죠나단..."

옷을 입으려던 죠나단은 자이드리츠가 부르는 소리에 뒤를 돌아다보았다. 고
개를 숙인 자이드리츠가 힘겨운 목소리로 말했다.

"나...토할것 같아..."





"이제 좀 괜찮아요?"

전날 먹고마신걸 죄다 토해낸 자이드리츠에게 죠나단이 물었다. 자이드리츠는
대답대신 훌적거리며 콜록거리기만 하고 있었다.

"그만 울어요. 추해보이니까."

"시끄러워..."

"이제 좀 평상시로 돌아왔군요. 씻고계세요. 제가 가서 술깨는 약이라도..."

일어나 나가려는 죠나단을 갑자기 자이드리츠가 껴안았다. 죠나단은 가만히
자이드리츠의 팔을 풀려고 했지만 자이드리츠는 더욱 세게 죠나단을 껴안았다.

"가지마...여기 그냥 있어..."

죠나단은 자이드리츠의 등 뒤로 손을 돌리며 생각했다. 아무래도 귀대시간이
좀 늦어지겠군. 그나저나 내가 언제부터 이렇게 인기가 좋아졌지?





"남자들끼리...내기했던거 알아요?"

죠나단은 자기 품안에 안겨있는 자이드리츠를 보고 물었다. 자이드리츠는 고
개를 저었다.

"몇명이 내기를 했었어요. 소령님 눈색깔이랑 머리색깔이 뭔지 알아맞춰보기
로."

"할일 무지없군."

"다른사람 입장이 돼봐요. 안 궁금하겠나."

자이드리츠는 피식 웃으며 허리쯤에 있던 이불을 어깨까지 끌어당겼다.

"그래서, 누가 이겼어?"

"그냥 흐지부지됐어요. 그런데...이럴줄 알았으면 끝까지 해볼걸 그랬네요.
금발에 파란눈이라고 제가 정확히 예측했었는데..."

"쓸데없는 소리 하지 말어. 지금 몇시야?"

"어디...10시30분이요."

"씻고 나가자. 그러고보니 켄한테 워싱턴에 같이가자는 말도 안했네."

"켄...어제 켄이 저한테 키스했어요."

"뭐? 정말이야?"

"정말이요. 만약 소령님이랑 약속 없었으면 아마 지금쯤 켄이랑 이러고...죄
송해요, 죄송해요! 농담이었어요! 저도 동성연애는 싫어해요!"

죠나단은 자기를 두들겨패는 자이드리츠에게 싹싹 빌며 필사적으로 주먹을 피
해 도망쳤다. 어느새 두사람 다 평상시의 모습으로 돌아와 있었다.





"뭐?"

"그러니까...콜린스대위님이..."

"미치겠군."

죠나단은 페트리샤의 소대원으로부터 페트리샤가 헌병대에 끌려갔다는 소식을
듣고는 크게 한숨을 쉬었다. 어떻게 이렇게 골고루 돌아가며 사고를 칠 수가 
있나.

"헌병대 사람은 만나봤어?"

"그게...편대장님이 헌병대로 찾아가시기는 했는데...아직 어떻게 됐는지는..."

"알았어, 가봐."

도대체 어떻게 사고를 쳤을지가 눈에 선했다. 죠나단은 혀를 차며 헌병대 건
물을 향해 걸어갔다.





크리스틴은 심호흡을 하고 켄의 방문을 두드렸다. 어제 저녁은 그렇다 쳐도 
오늘 아침 식사시간에도 나타나지 않은것이 왠지 걱정됐기 때문이었다. 방안
에서 아무런 대답이 들리지 않았기 때문에 크리스틴은 다시 방문을 두드렸다.
역시 아무 대답이 없었다. 그때, 뒤쪽에서 인기척을 느낀 크리스틴은 얼른 뒤
를 돌아보았다. 자이드리츠였다.

"왠일이야, 크리스틴?."

"네. 대위님이 오전 내내 안보이시길래..."

"정성이 갸륵하군. 그런데 이럴때는 그렇게 노크하는게 아니야."

자이드리츠는 크리스틴에게 문에서 비키라고 손짓을 했다. 그리고는 방문을
냅다 걷어차며 외쳤다.

"야, 먹통! 당장 문 안열어!"

크리스틴은 놀란 표정으로 자이드리츠를 쳐다보았지만 자이드리츠는 계속 소
리를 지르며 문을 걷어찼다. 시끄러운 소리에 다른방의 사람들 몇명이 밖으로
나왔지만 다들 욕을 한마디 하려다가 사건의 주인공이 자이드리츠인것을 알고
는 조그맣게 투덜거리며 도로 방으로 들어갔다.

"저..소령님."

"응?"

누군가가 부르는 소리에 자이드리츠는 뒤를 돌아다보았다. 누클리어스 본부소
대의 중위 한명이 자이드리츠의 뒤에 서 있었다.

"무슨 일이야? 설마 나보고 시끄럽다고..."

"오하라 대위님은 아까 아침에 밖으로 나가셨는데요."

"뭐?"

자이드리츠는 멋적은 표정으로 입을 비죽이다가 중위에게 가보라고 손짓을 하
고는 남자숙소 밖으로 터덜터덜 걸어갔다. 크리스틴은 잠시 문앞에 서있다가 
자이드리츠의 뒤를 따라 밖으로 나갔다.





"물론...이건 그저 제스츄어일 뿐입니다."

상황판 앞에 서있는 윈저장군이 회의실 안의 미군과 에클레시아군 장성들을
향해 말했다. 상황판에는 유럽의 지도가 나타나있었고 프랑스 주변 해안에는
무수한 숫자의 크고작은 푸른색 점들이 나타나 있었다. 미군장성의 대다수는
모니터를 통해 대서양 건너편에서 회의에 참가하고 있었다.

"이쪽이 항모 웃시엘을 기함으로 하는 제3기동함대, 이쪽은 잠수항모 길르앗
을 기함으로 하는 제7잠수함대, 그리고 이쪽이...항모 우리아를 기함으로 하
는 제5기동함대, 그리고 이건 미사일순양함 에스겔을 기함으로 하는 제19전투
함대...일단 이 네개의 대형함대를 주축으로 7개 정규함대, 11개 소형함대가
투입되었으며 그 외에 단독행동하고 있는 잠수함과 구축함이 다수 있습니다."

윈저장군은 잠시 말을 멈추었다. 한 미군 중장이 손을 들었던 것이다.

"저렇게 많은 함대를 하루만에 투입하다니...오히려 프랑스를 자극시키는거
아닙니까? 저건 완전히 대륙봉쇄로 보이는데 말입니다."

"글쎄요. 일단 저희는 최대한 프랑스에게 압력을 가하는길이 협상을 좀 더 유
리하게 끄는 길이라고 생각하고 있습니다. 아마 프랑스는 독일로부터 직접 전
쟁에 끼어드는 일은 없을거라는 설득을 받았을겁니다. 그 생각을 확실히 꺾어
주기 위해서는 최대한의 군사력을 동원해 확실하게 위협을 해주는게 최선이라
고 판단됩니다."

"지금 보면 해수욕할 자리도 없을 정도로 함대를 보내놨고 프랑스도 자기네 
함대를 총출동시킨것 같은데요, 저정도 해역에 저 많은 함대가 몰려있으면 우
발적인 충돌이 일어날수도 있다는 생각은 안해보셨습니까?"

원저장군은 손에 들고있던 지휘봉을 겨드랑이에 끼웠다. 이렇게 사사건건 따
지는 저자는 다른 대안을 갖고있기나 한걸까?

"일단...우리 함대에는 절대 먼저 발포하지 말라는 명령이 내려져 있습니다.
그러니 만약 충돌이 일어난다면 그건 프랑스가 먼저 발포했을 경우입니다. 그
런 경우라면 협상에 결코 불리하게 작용하지는 않을겁니다. 그리고 만약 우발
적 충돌이 아니라 의도적인 공격이 가해진다면 그때는...어쩔수 없지요. 프랑
스가 전쟁을 바란다면 저 함대들이 즉각 자기 역할을 수행할 밖에요."

미군 장성중의 몇명이 놀란 표정으로 뭔가 작게 대화를 나누었다. 미군의 참
전 이래 미군은 에클레시아군의 무모함에 질려왔었고 에클레시아군은 미군의
소심함에 짜증을 내왔었다. 그리고 지금 역시 비슷한 상황이 펼쳐지고 있었던
것이다.

"저희로서는...미군이 이번 작전에 반드시 참가해주셨으면 합니다. 물론 사전
에 양해를 구하지 않고 저희가 먼저 작전을 개시한것에 대해서는 죄송하게 생
각하고 있습니다. 하지만...어쨌거나 프랑스의 이번 행동으로 먼저 피해를 입
은것은 미군이고, 미군이 위력시위를 하는쪽이 프랑스를 좀 더 고분고분하게 
만드는데 도움이 될 것이라고 생각하고 있습니다."





"켄."

"아...네, 소령님."

드디어 찾았다. 한시간동안 기지안을 헤메다가 공원의 숲속에서 겨우 풀밭에
앉아있는 켄을 찾아낸 자이드리츠는 찾기만 하면 한대 패주겠다던 좀전까지의
생각을 버릴수밖에 없었다. 자기나 죠나단과는 달리 켄의 얼굴은 귀환할 당시
와 전혀 변한게 없었기 때문이었다. 결국 켄은 죠나단이나 자이드리츠 같을수
가 없었던 것이다.

"한참 찾았어. 좀 어때?"

켄은 아무 대답도 하지 않았다. 자이드리츠는 자기가 말을 잘못한것 같다고 
생각하며 켄의 옆에 앉았다.

"저...켄."

"네."

"너..있다가 저녁때 나랑 어디 좀 가야돼."

"어디...요?"

"응...그러니까..."

자이드리츠는 갑자기 자신이 한심하게 느껴졌다. 이렇게 분위기에 끌려가서야
어떻게 이녀석을 정상화 시키겠어?

"워싱턴에. 내일 펄의 장례식이 있을거야. 거기에 우리 편대 대표로 나랑 네
가 가는거야."

자이드리츠는 말을 다 하고는 한숨을 쉬었다. 켄은 어리둥절한 표정으로 자이
드리츠를 쳐다보았다.

"저...못가요."

"너한테 갈수 있냐고 물어본적 없어. 너랑 내가 가야 한다고 가르쳐준거지.
있다가 저녁먹고 7시까지 짐싸서 4번활주로로 나와. 오늘 가서 내일 저녁때 
올거니까 짐이 많이 필요하지는 않을거야. 나는 분명히 전했어."

자이드리츠는 자리에서 일어나 엉덩이에 붙은 풀을 털어냈다. 그때, 자이드리
츠는 자기들 뒤쪽에 서있던 크리스틴을 발견할 수 있었다.

"크리스틴...여기서 뭐해?"

"네? 저..."

"엿들은거야?"

"아닙니다, 그냥 이쪽으로 왔다가..."

"설마 저쪽으로 가려는건 아니겠지?"

자이드리츠는 켄이 앉아있는 쪽을 가리키며 물었다. 크리스틴은 대답대신 고
개를 숙였다. 

"따라와."

자이드리츠는 크리스틴의 팔을 붙잡고 숲 밖으로 걸어나갔다. 크리스틴은 켄
과 자이드리츠를 번갈아 쳐다보며 자이드리츠에게 끌려갔다. 그런 크리스틴에
게 자이드리츠는 조용한 목소리로 경고를 한마디 했다.

"라이벌이 없어진건 축하하겠는데 말이야, 지금은 좀 설치지 말고 가만히 있
어. 안그러면 내가 가만히 안놔둘테니까."

자이드리츠는 공원 밖까지 크리스틴을 끌고 온 후에야 크리스틴의 팔을 놔 주
었다. 크리스틴은 공원 입구에 서서 자이드리츠의 뒷모습을 계속 바라보았다.

"당신이 도와줄 수 없다면...도와줄 수 있는 다른 사람에게 맡기는게 당연한
것 아닌가요? 나는..."

크리스틴은 혼잣말로 그렇게 중얼거렸다. 나는 할 수 있어. 대위님에게 지금
필요한건...크리스틴은 자이드리츠에게 잡혔던 손목을 어루만지며 본부건물을
향해 걸어갔다.




순수의 시대 제35회 끝.

[연재]지구전기-순수의 시대 제36편

자이드리츠는 시계를 들여다보았다. 오후 7시 20분. 나오라고 한 시간에서 벌
써 20분이 지났지만 켄은 그림자도 보이지가 않았다.

"소령님, 언제까지 기다려야 합니까?"

연락기의 조종사가 자이드리츠에게 물었다. 자이드리츠는 입술을 살짝 께물고
는 조종사에게 대답했다.

"5분만 기다려. 금방 돌아올테니."

이녀석을 어떻게 해야하지. 자이드리츠가 남자숙소를 향해 막 발걸음을 옮기
려할때, 자이드리츠의 앞에 누군가가 나타났다.

"무슨 일이야, 크리스틴?"

"드릴 말씀이 있는데요."

"나중에 얘기하자. 지금은 좀 바뻐."

"오하라대위님 일인데요."

"나중에 얘기하자고. 안들려?"

"지금 얘기해야 합니다. 오하라대위님은 안오실겁니다."

자이드리츠는 걸음을 멈추고 크리스틴을 바라보았다. 크리스틴이 여행가방을
들고있는것을 뒤늦게 발견할 수가 있었다.

"지금...뭐라고 했어? 그리고, 그 가방은 또 뭐야?"

크리스틴은 대답대신 서류 한장을 내밀었다. 자이드리츠는 크리스틴으로부터
서류를 받아 읽어보았다.

"아까 편대장님께 말씀드려서 허락을 받았습니다. 오하라대위님 대신 제가 가
기로..."

"도대체 무슨생각을 하고있는건지 좀 물어봐도 될까?"

"시간이 늦었는데...비행기 안에서 말씀드리면 안될까요?"

자이드리츠는 아무 대답도 하지 않고 연락기에 올라탔다. 그리고 크리스틴도
그 뒤를 따라 연락기에 올랐다.





"많이 아프냐?"

"아야! 건드리지 마!"

페트리샤는 헌병에게 얻어맞은 뒤통수를 건드리는 죠나단의 팔을 쳐냈다. 죠
나단은 실실거리며 페트리샤의 어깨를 두들겼다.

"그러길래 내가 뭐랬냐. 감정 좀 조절하면서 살랬지? 편대장님 아니었으면 넌
..."

"알았으니까 그만해."

페트리샤는 뭐라고 중얼거리며 휴게실의 의자에 앉았다. 죠나단은 자판기로
걸어가 음료수를 뽑았다.

"넌 어떤걸로 할래?"

"아무거나. 그나저나 너같은 냉혈안은 정말 처음봤다."

"무슨소리야?"

"펄이 죽은게 겨우 어제야. 그런데 그렇게 웃음이 나오냐?"

"사람 죽는거 한두번 보냐? 어차피 얼마나 가깝고 머냐의 차이는 있어도 결국
지금까지 죽어나간 녀석들이나 펄이나 마찬가지야. 어떻게든 빨리 적응하지
않으면..."

"정말로 넌 인간도 아니야."

"그렇게 생각해?"

"나나 켄이 죽어도 넌 이럴꺼야. 안그래?"

"너는 몰라도...켄은 좀 다를거다."

페트리샤는 기가 막히다는 표정으로 죠나단을 쳐다보았다. 죠나단은 아무렇지
도 않다는 표정으로 페트리샤에게 음료수를 건네주었다.

"결국 펄은 117전대가 결코 불사가 아니란걸 증명한거야. 그러니까...다음이
누가 되던간에 거기에 대한 마음의 준비는 하고 있어야지. 어떻게 보면 117전
대 출신들은 그런 면에서 타부대 출신들보다 한참 떨어지는지도 몰라. 반란사
건 이후로 한번도 전우를 잃은적이 없으니까...정말로 친하던 전우가 죽었을
때 어떻게 그걸 감당해야할지를 잘 모르고 있다고. 그러면서도 스스로를 불사
라는 이름으로 과대포장하고 있는거지."

"그래도 최소한 친구가 죽었는데 슬퍼하기는 해야 하는것 아냐?"

"내가 안 슬퍼하는것 같애?"

페트리샤는 뭐라고 대답해야할지 감이 안왔다. 분명히 죠나단 정도면 아무리
슬픈 일이 생겨도 그걸 겉으로 나타내지 않을 능력이 얼마든지 있다. 그렇다
면 지금 자기도 펄의 죽음을 슬퍼하고 있다는 말인가?

"관두자. 너랑 얘기하면 머리아퍼. 그나저나 켄 그녀석을 어떻게 해야 하지?
빨리 기운을 차려야 할텐데..."

죠나단은 음료수를 마시며 귀환 직후에 켄의 방에서 있었던 일을 생각했다.
그때 정말로 켄이 무슨 생각을 하고 있었을까? 죠나단으로서도 짐작이 잘 가
지가 않았다. 충격때문에 순간적으로 이상한 충동이 생겼던걸까? 그랬다면...
자신이 어떻게 하는게 가장 도움이 될까? 만약 자기가 그때 순순히 응했다면?
죠나단은 고개를 저었다. 그게 켄에게 결코 도움이 되지는 않았을걸로 생각되
었기 때문이었다.

"무슨 생각해?"

"아니야, 아무것도."

"지금쯤 소령님이랑 크리스틴은 얼만큼이나 갔을까?"

"7시 30분에 출발했으니까...아마도..."

갑자기 죠나단의 머리속에 어떤 생각이 떠올랐다. 결국 내가 켄에게 펄 대신
이 되어줄수는 없다. 그렇다면 남아있는 카드는...

"에에에에에~~~~~"

죠나단은 이상한 소리를 내며 머리를 흔들었다. 페트리샤는 죠나단의 이상한
행동을 황당한 표정으로 바라보고 있었다.





"이제 무슨 얘기인지 좀 듣지."

자이드리츠의 질문에 창밖을 바라보던 크리스틴은 얼른 자이드리츠 쪽을 쳐다
보았다. 그러나 자이드리츠는 크리스틴 쪽이 아닌 정면을 바라보며 질문하고
있었다.

"저를 싫어하시나요?"

"크리스틴도 펄을 싫어했잖아?"

"그건 이유가 안되는데요."

"내가 좋아하는 사람을 싫어하니까 나도 그사람을 싫어한다. 충분히 이유가 
된다고 생각하는데."

"그렇게 생각하신다면..."

"빨리 말해봐. 지금 이러고 있는 이유가 뭔지. 그리고 나한테 하려는 말은 또
뭔지."

"네."

크리스틴은 대답부터 하고는 잠시 무언가를 생각했다. 자이드리츠는 고개를
돌려 크리스틴 쪽을 쳐다보았다.

"저는...그러니까...저는 지금 어떻게든 오하라 대위님께 도움이 되고 싶습니
다."

"그건 다른 사람들도 다 마찬가지야."

"저는 다릅니다."

자이드리츠는 뭐라고 반박하려다가 말을 멈췄다. 갑자기 자신의 생각에 의문
이 떠오랐기 때문이었다. 왜 지금 크리스틴을 가해자처럼 생각하고 있을까?
크리스틴이 켄을 놓고 펄과 경쟁을 벌였던 것과 펄이 격추당한것은 분명히 별
개의 문제였다. 그런데 왠지 자신은 그 두가지를 연관시켜 생각하고 있었던 
것이다. 오히려 켄에 대한 문제로 본다면 크리스틴은 깨끗하게 채인 셈이 아
닌가. 그 문제에 있어서 1차적인 승자는 펄이었던 것이다.

"알고있어."

자이드리츠는 얼굴을 감싸쥐며 대답했다. 머리속이 복잡했다. 이제 크리스틴
을 펄 처럼 같은 식구로 받아들여야 하는걸까? 이 당연한 질문에 대해 자이드
리츠는 이상스러울만치 고민하고 있었다.

"하지만 지금은...지금은 조용히 있어줘."

"네?"

"내가 볼때 크리스틴은 머리가 좋으면서도 한편으로는 너무 단순하게 행동해.
그러니까 마치..."

기계처럼. 갑자기 그런 생각이 자이드리츠의 머리속에 떠올랐다. 생각하는것
은 확실하고 빈틈이 없다. 그러나 그 생각을 행동으로 옮기는데에는 너무나 
융통성이 부족하고 직선적이다. 처음에 자이드리츠가 받은 느낌은 똑똑한 어
린아이였다. 생각하는것은 명석할지 몰라도 아직 한편으로는 철이 들지 않은
...그런데 지금 자이드리츠의 머리속에서 그 생각이 정리된 것이다. 마치 기
계처럼. 확실한 논리로 사고하고 그대로 행동에 옮긴다. 어떻게 보면 아무 문
제가 없을것 같지만 거기에는 융통성이나 예외조항 같은것이 존재하지 않았다.
1+1은 언제나 2라는 답이 나와야지, 지금은 그런거 계산하기 싫다는 식의 사
고방식은 크리스틴에게 존재하지 않았던 것이다. 자이드리츠는 자신이 방금
깨달은 사실에 대해 생각하기 시작했다. 이 아이는 도대체 어떤 환경에서 자
란걸까...결국 크리스틴이 의도적으로 펄에게 악의적으로 대한것이 아니라 크
리스틴의 사고방식 자체가 그렇게 만들어져 있었던 것이 아닐까 하고 자이드
리츠는 생각했다.

"소령님."

"아...그래. 어쨌거나 지금은...지금 당장은 켄에게 너무 접근하려고 하지 말
아줘. 그녀석 지금 제정신이 아니고, 크리스틴이 지금 그래봤자 오히려 역효
과밖에 안생겨. 지금은 그저 평상시의 모습을 회복하도록 도와줄때야. 지금은
크리스틴이 절대 펄의 대신이 될 수 없고, 그녀석 마음만 더 아프게 만들 뿐
이야."

"네."

크리스틴은 짧게 대답하고 도로 창밖을 바라보기 시작했다. 창밖으로는 오로
지 구름만이 보이고 있었다. 크리스틴은 갑자기 무언가가 생각난듯 자리에서
일어나 통신기를 향해 걸어갔다.





"이게 득이 될까요, 실이 될까요?"

"낸들 알겠나. 어쨌거나 이번일을 최대한 이용할 방법을 찾아봐야지."

멩겔레는 손수건으로 얼굴의 땀을 닦으며 하우프만의 질문에 대답했다. 독일
수뇌부가 5시간에 걸친 회의 끝에 얻어낸 것이라고는 민족사회당과 나치당의
대립이 갈수록 저급화되고 있다는 것을 알아낸것 뿐이었다. 에클레시아의 함
대가 프랑스 해안을 가득 메우고 있고 프랑스는 있는 힘껏 SOS를 외치고 있는
데, 독일 수뇌부는 원론적인 얘기조차 결론을 못내리고 있었다. 이런 식으로
나간다면 조만간 프랑스가 영공통과 허가를 도로 거둬갈것이 눈에 선했다.

"프랑스로는...몸을 사릴만도 하지. 에클레시아가 이정도로 나올줄은 몰랐을
테니까."

"한가지 희망이 있다면..."

"있다면?"

"이번 일을 계기로 미군과 에클레시아군이 의견충돌을 일으킨다면...우리한테
도움이 되지 않을까요?"

"의견충돌?"

"지금 상황을 보면...먼저 공격을 받은건 미군인데, 미국 북대서양함대는 계
속 제자리를 지키고 있습니다. 오로지 에클레시아 함대만..."

"미군은 프랑스를 자극시키고 싶어하지 않는다? 그렇게 생각하나?"

"미국 국내여론도 만만치가 않으니까요. 지금도 여론이 곱지않은 눈으로 보고
있는데, 프랑스를 자극한다면...여러모로 골치가 아프겠지요."

"결과가 어떻게 나야 우리한테 도움이 될까?"

"글쎄요..."

하우프만은 잠시 생각에 잠겼다. 멩겔레가 '우리 당 총재가 하우프만의 절반
만큼만 똑똑했어도 우리가 이꼴은 안났을것이다'라고 평가한 판단력으로 하우
프만은 지금의 상황을 분석하고 있었다. 만약 프랑스가 영공통과 허가를 취소
한다면...독일에게 불리한 상황이 되겠지만, 어느정도 휴전에 대해 이야기할
여건이 갖추어질지도 모른다. 물론 연합군이 받아들인다는 가정 하에. 만약
프랑스가 전쟁에 개입한다면? 그럴 가능성은 매우 희박하다. 그리고 만약 그
렇게 된다고 해도 지금은 아닐것이다. 프랑스로서는 에클레시아 함대가 자기
들 코앞에 있을때에 전쟁에 뛰어들고 싶지는 않을것이다. 그리고 미군...참전
이래 미군은 에클레시아의 도박에 항상 끌려다니고 있었고, 함부르크 폭격도
그 예중의 하나였다. 만약 미군이 이번 기회에 뭔가 주도권을 잡으려 한다면
...

"혹시..."

멩겔레는 땀을 닦다가 하우프만을 쳐다보았다. 의사가 여러차례 건강에 대해
경고했음에도 불구하고 멩겔레는 단지 몸에 칼을 대기 싫다는 이유만으로 그
흔한 심장제어장치 조차도 달지 않고 있었다. 결국 조금만 걷거나 신경을 써
도 땀을 비오듯이 흘려야 했지만 멩겔레는 정기적으로 약을 먹는것 외에는 자
신의 건강문제에 대해 너무나 무관심하게 살고 있었다.

"혹시 말입니다...적도 우리와 비슷한 고민을 하고 있지 않을까요?"

"무슨 뜻인가?"

"이번 문제와는 관련이 없을지도 모르지만...갑자기 혹시나 하는 생각이 들어
서 말입니다."

"한번 얘기해보게. 관련은 내가 시켜볼테니."

"지난번에 조종사의 소모율에 대해 말씀드린것 있지 않습니까."

"조종사...그래, 생각나는군. 전투항공단과 방공군 비행대의 통합에 대해 얘
기한것 말이지."

"네. 그런데 방금 생각이 난 것인데요, 에클레시아도 같은 상황이 아닐까요?"

"에클레시아가?"

"네. 에클레시아가 아무리 인구와 자원이 많다고 해도 전쟁 초기에 공군이 상
당한 타격을 입었고...그리고 현재의 에클레시아의 전투기 소모율을 보면 우
리 방공군은 아무것도 아닐 정도입니다. 게다가 우리한테는 전투항공단이 있
지만 에클레시아에는 우리 전투항공단 정도 되는 실력의 조종사가 그리 많지
않으니까요. 일부의 조종사와 미군의 전력으로 버티고 있고...결정적으로 미
군의 항공전력이 뒷받침하지 않는다면 에클레시아의 폭격능력은 절반 이하로
떨어질겁니다. 무엇보다도 에클레시아가 본토폭격까지 넘볼 수 있었던 것은 
몇개월동안 미군이 항공전을 전담하고 있는 동안에 힘을 축적했기 때문이었죠.
만약 미군이 개입하지 않았다면 우리가 폭격을 당하는 일도 없었을겁니다. 그
리고 두번째로...동맹국의 문제지요."

"동맹국...우리는 우리와 프랑스. 저쪽은 미국과 에클레시아...이게 무슨 관
련이 있다는거지?"

"양쪽 다...마지못해 따라오는 동맹국이라는거지요. 프랑스는...아무래도 우
리와 군사동맹을 맺은걸 후회하고 있는 눈치고, 우리도 프랑스가 갑자기 의절
을 할까봐 불안해하고 있고 말입니다. 연합군도 마찬가지일겁니다. 에클레시
아나 미군이나 서로를 믿음직한 우방으로 여기고 있지는 않는것처럼 보입니다
. 직접 전투를 벌이는 당사자들은 어떨지 몰라도 정부는 각자 딴생각을 하고
있으니까요. 미국은 유럽에서의 영향력 때문에 싸우고 있으니 전후에 에클레
사아의 영향력이 적을수록 좋을테고, 에클레시아도 당장 급하니까 미국의 힘
을 빌린것일 뿐, 미국한테 뭘 나눠주고 싶은 마음은 없으니까요."

"그것도 그렇군. 아예 미국을 우리편으로 끌어들일수는 없을까?"

"그것도 좋은 방법이네요."

하우프만과 멩겔레는 함께 웃었다. 실현 가능성이 없는 말이었지만 그래도 혹
시나 하는 생각이 들게 만드는 말이었다. 미국이 독일과 동맹을 맺어 승리한
다면 유럽에 대한 공동의 영향력을 행사할 수 있지만 미군이 에클레시아와 함
께 승리한다면 에클레시아의 정책상 또한차례의 세력다툼이 불가피했기 때문
이었다.

"그리고 마지막으로..."

하우프만은 잠시 생각을 정리한 후에 말을 이었다.

"적 중에도 우리와 비슷한 생각을 하는 부류가 있을거라는겁니다."

"어떤?"

"휴전에 대해 생각하고 있는 부류가요."

멩겔레는 잠시 무엇인가를 생각하며 이마의 땀을 닦았다. 연합군 내부의 온건
파...전혀 고려의 대상이 아니었던 요소를 하우프만이 끄집어냈던 것이다.

"그쪽의 상황도 우리와 비슷할겁니다. 미군은 몰라도 에클레시아는...개전 초
기에 당한걸 그대로 갚아주자는 분위기가 강할테니, 휴전을 원하는 사람들이
있더라도 차마 입밖으로 꺼내지를 못하고 있겠지요. 우리처럼요. 뭐 미국이야
...신문들부터가 전쟁에 반대하는 분위기이지만..."

"에클레시아 내부의 휴전파라...왜 여태까지 그걸 생각 못했을까...당장 정보
부 녀석들을 좀 볶아야겠군. 잘만하면 상당한 도움이 되겠어."

멩겔레는 의자에서 일어나 하우프만의 어깨를 두드렸다. 회의가 끝났을때만
해도 아무 소득도 없는 회의에 괜히 멀리서 하우프만을 불렀다는 생각이 들었
었지만 지금은 부르기를 잘했다는 생각이 들고 있었다.

"정말...자네 머리를 공군 지휘관으로 썩히기에는 너무 아까워. 정말로 뭔가
더 큰일을 하고 싶은 생각은 없나?"

하우프만은 대답대신 웃기만 했다. 그런 하우프만을 보고 멩겔레는 쓴웃음을
지으며 인터폰으로 부관을 불렀다.



순수의 시대 제36회 끝.

[연재]지구전기-순수의 시대 제37편

"결론이 뭐야?"

"그냥 내버려두는거."

"뭐?"

페트리샤는 기가 막히다는듯이 죠나단을 쳐다보았다. 죠나단은 그런 페트리샤
의 눈초리에는 상관없이 맥주잔을 기울이고 있었다.

"내가 잘못들은거냐, 네가 미친거냐?"

"둘중에 골라야돼?"

"아니, 그냥 놔두다니. 그게 말이 돼? 그러다가 켄 그녀석 진짜로 어떻게 되
면..."

"되게 신경쓰네. 켄한테 마음이라도 있냐?"

물론 돌아올거라고는 주먹밖에 없었지만 그래도 죠나단은 페트리샤의 주먹을
비교적 잘 피하는편에 속했다. 페트리샤는 한방 더 날리려다가 심호흡을 몇번
하고는 도로 자리에 앉았다.

"너무 흥분하지 말고, 좍 들이켜."

"싫어, 임마."

"여자가 단어 사용하는거 하고는..."

"너는 지금 친구가 저모양인데 걱정도 안돼?"

"켄이 그렇게 쉽게 박살날 녀석이면 애초에 사귀지도 않았어. 조금만 있어봐.
스스로 극복해 낼테니."

"내눈에는 그렇게 안보이는데? 다른 문제면 몰라도 지금은..."

페트리샤는 죠나단이 다른곳을 쳐다보고 있는것을 보고는 말을 멈췄다. 죠나
단의 시선은 핀볼기계 앞에 서있는 어떤 여자에게로 가 있었다.

"야, 어딜 봐?"

"멜리사."

"멜리사? 멜리사...그때 그 쇼걸? 그여자가 왜 여기있...네."

"오래간만인걸? 가서 얘기좀 해야겠다."

"저여자랑은 끝나지 않았어?"

"시작도 안했는데 뭐가 끝나?"

"하긴, 네가 여자 사귀는 스타일이...아니, 사귀는것도 아니지. 기껏 몇번 같
이 자고는 끝이니까."

"나 가볼게."

죠나단이 자리에서 일어나 여자쪽으로 걸어가자 페트리샤는 죠나단의 등에다
데고 혀를 내밀었다. 어제 자이드리츠에게 끌려나간 후에 무슨일이 있었는지
눈에 선한데 또 다른여자한테 집적데다니...거기다 친구는 지금 저모양인데...
페트리샤는 남은 맥주를 마시며 속으로 생각했다. 할 말이 아닌건 알지만...
확 병이나 옮아버려라! 아예 잘라내고 여자로 성전환 수술이나 시켜버리게.





페트리샤는 자기 방으로 들어가기 전에 펄의 방앞에서 잠시 걸음을 멈췄다.
문은 당연히 잠겨있었고, 내일이나 모레에는 짐을 정리해 가족에게 보낼 예정
이었다. 페트리샤는 문에 손을 얹었다. 펄...바로 며칠전까지만 해도 분명히
이 방에서 살고 있었는데...지금은 그 어디에도 존재하고 있지 않다는게 왠지
현실처럼 느껴지지가 않았다.

"왜 하필 지금 죽은거야...정말로 축하해주려고 했는데..."

그때 등 뒤로 누군가가 지나가는 소리가들렸다. 페트리샤는 얼른 뒤를 돌아보
았다.

"한소위."

"네, 대위님."

페트리샤가 부르는 소리에 섀넌은 걸음을 멈추고 뒤를 돌아보았다. 

"상관한테 경례도 안하고 그냥 지나가나?"

"네...죄송합니다, 대위님."

페트리샤는 갑자기 자기 말이 후회가 됐다. 언제부터 그런걸 따졌다고...페트
리샤는 한숨을 쉬고는 괜히 자기의 화풀이 대상이 될뻔한 섀넌을 쳐다보았다.

"야, 너 눈 왜그래?"

"네? 아...저..."

페트리샤는 섀넌의 빨갛게 부운 눈을 쳐다보았다. 섀넌은 대답을 못하고 당황
했다.

"지금 어디서 오는 길이야?"

"저..."

"어디서 오는 길이냐니까?"

섀넌이 고개를 떨구는것을 보고 페트리샤는 섀넌이 무엇을 보고 왔는지를 알
수 있었다. 아마 죠나단이 그 멜리사라는 여자랑 술집에서 나오거나 모텔로 
들어가는것을 보고 왔을 것이었다.

"섀넌."

"네."

도대체 내가 왜 한소위라고 그렇게 쌀쌀맞게 불렀을까? 그냥 이렇게 좋게 부
를걸...

"네 방에서 같이 애기 좀 할래? 그래도 될까?"






"우와."

페트리샤는 섀넌의 방에 들어가자마자 입을 벌리고 감탄을 했다. 도저히 병영
이라고는 생각이 안들 정도로 소녀틱하게 꾸며져 있었다. 물론 섀넌의 나이와
는 좀 안맞는 느낌이 있었지만...어쨌거나 섀넌의 외모와는 상당히 어울리는
방이었다.

"엄청 공들였구나. 방 꾸미는데 굉장히 오래 걸렸겠다."

"얼마 안걸렸습니다. 한 3일 정도..."

"3일..."

어렸을때부터 다른 여자아이들과는 달리 벽에 비행기사진이나 옛날 메틀그룹
의 포스터를 붙여놓고 산 페트리샤로서는 약간 생소한 풍경이기는 했다. 방안
을 둘러보던 페트리샤의 눈에 의외의 물건이 하나 보였다. 벽을 가득 메우고
있는 커다란 포스터...죠나단 이 비행복 차림으로 F-32의 트랩에 서있는 사진
이었다. 포스터 한구석에는 죠나단의 사인이 있었다.

"이거...어디서 났냐?"

"..."

페트리샤는 섀넌을 쳐다보았다. 섀넌은 고개를 숙인채 대답을 못하고 뭐라고
중얼거리다가 작은 목소리로 간신히 대답을 했다.

"샀어요."

"이런것도 돈받고 판단 말이야?"

페트리샤는 한심하다는 말투로 얘기하며 섀넌을 쳐다보았다. 섀넌은 얼굴이 
빨개진채 고개를 숙이고 있었다. 페트리샤는 아차 하는 생각이 들었다. 죠나
단은 섀넌에게는 스타인데...

"아...미안, 섀넌. 너한테는 중요한 것일텐데..."

어떻게 하면 얘에게 그 궁극변태의 실상을 알릴 수 있을까. 페트리샤는 속으
로 고민하기 시작했다. 만약 죠나단이 멜리사랑 같이 가는걸 봤다면 어느정도
환상이 깨졌을수도 있는데...

"대위님."

"응?"

"스미스대위님이랑 오래 같이 계셨었어요?"

"응...그게...너도 알잖아. 같은 117전대 출신인거."

"아, 그랬지요..."

뭘 물어보고 싶은거지? 페트리샤는 그 생각을 하다가 애초에 자기가 섀넌의
방을 찾아온 이유를 까먹고 말았다. 페트리샤가 자기가 왜 여기에 왔는지에
대해 고민하고있을때, 섀넌이 또다른 질문을 시작했다.

"스미스대위님에 대해 많이 아세요?"

"알만큼은알지. 그런데 섀넌..."

"저는...스미스대위님에 대해 너무 몰라요. 그래도...지금까지 계속 모르고
있었어도...옛날부터 계속 좋아해왔었어요. 지금도 모르는게 너무 많지만...
그래도 게속 좋아하고 있어요."

"섀넌, 있잖아..."

죠나단이 했던 말을 그대로 해버릴까? 그러면 확실하게 떨어질텐데. 그편이
섀넌의 장래를 위해 좋을것처럼 생각되었다. 죠나단이 플레이보이라는 사실
이전에 죠나단은 한여자의 능력으로 붙잡고 있을만한 사람이 아니었던 것이다.

"죠나단은...그러니까..."

어떻게 얘기해야 얘가 상처를 받지 않을까? 페트리샤가 고민하고 있을때 섀넌
이 다시 말을 시작했다.

"제가 스미스대위님의 소대원이 된다는걸 알았을때 정말 꿈인줄 알았어요. R
OTC훈련을 받고있던 내내 꿈속에서 그리던게 현실로 이루어졌다는게 믿어지지
않았었거든요. 그런데...그게...꿈이 현실로 이루어지고 나서...그게 꿈일때
는 그일만 이루어지면 세상에 더 바랄게 없을것 같았는데...왜 꿈이 현실로
됐는데 이렇게 슬픈일만 생기지요?"

섀넌의 눈에서 커다란 눈물방울이 뚝뚝 떨어지고 있었지만 페트리샤는 울지
말라는 말이 나오지 않았다. 울고 싶을때는 우는게 최고라는게 페트리샤의 지
론이었던 것이다.

"그게 바로 꿈과 현실의 차이야. 네가 좋아한 죠나단은...그건 실재 죠나단이
아니라 네가 만들어낸 죠나단이야. 저쪽 건물에서 사는 그녀석이 아니라고."

확실하게 끝내는게 좋아. 페트리샤는 속으로 다시 한번 자신을 독려했다. 비
록 어느정도 상처를 받더라도 더 큰상처를 피하기 위해서는 상관 없어. 페트
리샤는 자신의 평소 생활과는 전혀 연관성이 없는 연애문제에 대해 상담을 하
느라 진땀을 빼고 있었다. 이런거에 비하면 폭탄으로 건물 때려부수는건 식은
죽먹기 같았다. 자기 스스로도 자신이 그쪽에 더 소질이 있다고 생각하고 있
었다.

"그녀석도 네가 자기를 얼마나 좋아하는지 알어. 하지만..."

그말에 섀넌은 고개를 쳐들고 페트리샤를 쳐다보았다. 페트리샤는 섀넌의 동
그란 눈을 쳐다보며 다시한번 마음을 굳게 먹었다.

"죠나단은 네가 자기 맘에 드는 스타일이 아니래."

이게 잘하는 짓일까? 페트리샤는 스스로 반문하며 말을 이었다.

"그녀석은...사랑하고 함께있을 여자가 아니라 같이 놀 여자를 원해. 나나 펄
, 소령님 같은 경우는...아니, 소령님은 빼고. 어쨌거나 우리는 여자가 아닌
그냥 친구로만 인식되고 있거든. 만약 여자로 인식한다고 해도...그건 결코
좋아한다던가 하는 감정이 아닐거야. 그저 성적으로만..."

페트리샤는 섀넌이 자기 말을 듣고있지 않다는것을 깨닫고는 말을 멈췄다. 페
트리샤는 조용히 자리에서 일어나 방 밖으로 나갔다. 섀넌은 고개를 숙이고서
계속 울고있었다. 페트리샤는 자기가 최소한 사실을 전달하는데는 틀림이 없
었다고 생각하며 조용히 방문을 닫았다.





"응...어디가, 자기?"

"오늘은 좀 일찍 들어가야 돼."

죠나단은 침대에서 일어나며 멜리사에게 말했다. 멜리사는 재빨리 몸을 일으
켜 죠나단을 껴안았다.

"내일 새벽에 들어가도 되잖아. 아침점호시간 이전에만 들어가면 된다는거 나
도 알어. 좀 더하자, 응? 아직 다른때 반도 안했어."

멜리사는 죠나단의 손목을 잡아 자기 다리 사이로 집어넣었다. 그러나 죠나단
은 손을 빼내고는 멜리사에게 살짝 키스하고 자리에서 일어났다.

"너무해. 오래간만에 만났는데..."

"미안. 다음번에 두배로 해줄께. 지금은 정말 들어가야 돼."

죠나단은 옷을 입으며 멜리사에게 말했다. 멜리사는 불만어린 표정으로 투덜
댔다.

"다음번 언제? 언제 해줄건지 결정하고 가. 안그러면 안보내줄거야."

죠나단은 피식 웃으며 멜리사를 쳐다보았다. 그리고 방문을 열며 말했다.

"다음번 출격에서 돌아오면. 그때까지 살아있다면 말이야."





죠나단은 켄의 방문 앞에 서서 심호흡을 한번 했다. 지금 자기가 여기로 들어
가서 뭘 어떻게 해야할지는 아무것도 생각이 안났지만 왠지 들어가봐야 할것 
같았다. 정말로 오래간만에 감정이 이성을 앞서서 움직이고 있었다.

"켄, 안에 있니?"

예상대로 아무 대답도 들리지 않았다. 죠나단은 가만히 문고리를 돌렸다. 문
은 잠겨있지 않았다.

"들어간다."

켄은 옷을 입은채로 침대에 누워 천장을 바라보고 있었다. 죠나단은 침대 가
장자리에 앉았다.

"켄."

"죠나단..."

"너 하루종일 아무것도 안먹었구나. 너 그러다가..."

"어제...미안했어."

"응? 뭐가?"

"너한테 이상한 짓을 하려고 했잖아. 내가 미쳤었나봐. 용서해줘."

죠나단은 켄의 얼굴을 쳐다보았다. 분명히 말은 죠나단에게 하고 있었지만 얼
굴은 게속 천장을 향하고 있었고, 목소리나 눈초리에 힘이 하나도 없었다.

"너...그러고 있으면 펄이 좋아할것 같애?"

판에박힌, 엄청 궁색한 말이군. 죠나단은 스스로 그렇게 생각했다. 이거 설득
력이 전혀 없잖아.

"펄은 이세상에 없는데...좋아하고 싫어하고가 어디있겠어. 그저 내가 편한데
로..."

"나는 싫어."

켄이 처음으로 죠나단쪽을 쳐다보았다. 이번에는 죠나단이 벽쪽을 쳐다보며 
켄에게 대답했다.

"널 좋아한게 펄 혼자만은 아니야. 나, 소령님, 페티, 그리고 크리스틴. 모두
다 펄처럼 너를 좋아하는 사람들이야. 물론 펄은 특별하지만...나도 널 좋아
해. 하지만 네가 이러고 있는건 정말 싫어. 만약 내가 죽었을때 네가 이런다
고 해도 하나도 안기쁠거야."

100점 만점에 15점 주지. 죠나단은 자신의 말에 대해 그렇게 생각했다. 모든
일에 있어서 최소한 3시간 후를 예측하고 계획한 후에 실행에 옮기던 죠나단
이 즉흥적으로 무언가를 하자니 도대체 되는것 같지가 않았다.

"켄, 제발..."

죠나단의 머리속에서는 말이 아무것도 떠오르지가 않고 있었다. 죠나단은 이
방에 온 것을 후회하며 마지막으로 나가기 전에 할 말을 생각하기 시작했다.

"죠나단..."

"응?"

"죠나단...키스해줘."

죠나단은 잠시 무언가를 생각한 후 조용히 자리에서 일어나 문쪽으로 걸어갔
다. 켄은 여전히 천정만을 바라보고 있었다. 죠나단은 방의 불을 끈 후에 조
용히 방 밖으로 나갔다. 



순수의 시대 제37회 끝.

[연재]지구전기-순수의 시대 제38편

"크리스틴!"

비행기에서 막 내린 크리스틴을 향해 누군가가 손을 흔들고 있었다. 그것을
본 크리스틴도 가방을 들고 그 여자를 향해 뛰어갔다.

"민간인 같은데...누구지요?"

자이드리츠는 마중나온 소령을 향해 질문했다. 소령은 반가운 표정으로 크리
스틴의 뺨에 키스하고 있는 여자를 흘깃 쳐다보며 대답했다.

"저 소위의 가족이라는데요...군기지 자유출입증을 갖고 있더군요. 국방성이
랑 과학아카데미에서 인정해준..."

자이드리츠는 고개를 끄덕이며 두사람 쪽으로 걸어갔다. 크리스틴과 그 여자
도 자이드리츠 쪽을 향해 걸어왔다.

"소령님, 이쪽은..."

크리스틴이 두사람의 사이에서 서로를 소개하려 할때, 커다란 안경을 쓴 여자
가 먼저 말을 했다.

"메리 데이비슨입니다. 크리스틴의 언니에요. 만나서 반갑습니다."

"이쪽은 자이드리츠소령님. 저희 편대 부편대장님이세요."

"빌헬미나 폰 자이드리츠라고 합니다. 잘 부탁드립니다."

자이드리츠와 데이비슨은 어색하게 악수를 했다. 둘 다 평범한 스타일의 여자
는 아니었지만, 자이드리츠쪽이 약간 더 특이한 쪽에 속하는것 같았다.

"저...듣자하니 이 기지에 숙소를 정했다고요?"

"네. 시내에서 좀 멀기는 하지만...그래도 내일 일정에 방해될 정도는 아니라
서요."

"저희 집에서 묵으시지 않으시겠어요? 군기지보다는 평범한 가정집이 더 편할
것 같은데요. 크리스틴도 오래간만에 집에서 잘 기회가 되고...위에서 허가받
는거야...제 친구중에 위에 있는 사람이 꽤 있으니까요."

자이드리츠는 크리스틴쪽을 쳐다보았다. 그리고 잠시 생각을 하고나서 데이비
슨에게 대답했다.

"폐가 안된다면...그것도 괜찮겠네요. 그러면 하룻밤 부탁드리겠습니다."





"에클레시아의 프랑스해안 봉쇄에 대해 국방성은 아직 대 프랑스 제재조치에
미군이 합류할 계획은 없으며 프랑스와는 최대한 평화적인 방법으로 문제해결
을..."

데이비슨은 꽁초를 재떨이에 비벼 끄고서 차 안의 TV를 껐다. 그리고는 새 담
배를 입에 물고 불을 붙였다.

"하루도 안가서 바뀔 계획을 열심히 떠들어대고...제작년 말까지만 해도 전쟁
에 끼어들 계획이 없다고 떠들었었죠. 그러고 두달도 안되서...아, 담배연기
를 싫어하시나요?"

"아니요, 괜찮습니다."

크리스틴은 약간 의외라는 표정을 지었다. 자기 언니가 담배피는 문제에 대해
다른사람에게 뭘 물어본것을 처음봤기 때문이었다.

"군인들의 생각은 어떤가요? 이번 프랑스 사태 말이에요. 프랑스와도 전쟁을
하게 될까요?"

"글쎄요...저희야 그저 위에서 시키는데로 할 뿐이니까요. 바라는점이 있다면
적이 더이상 늘어나지 않는것이지요."

"저는...애초에 이 전쟁에 끼어든 이유를 모르겠어요. 뭐, 전쟁 덕에 우리 연
구소 예산이 엄청 날라간 것도 맘에 안들기는 하지만...애초에 줄을 잘못 섰
어요. 에클레시아와 같은 편이라니, 도대체가 말이 안되죠."

"에클레시아를 싫어하시나요?"

"좋아할수가 없죠. 시대에 뒤떨어진 사상을 남에게 강요하고 있는 나라니까요.
이 21세기에 종교국가라니...인간이 아무리 어리석은 존재라고 하더라도 어떻
게 중세시대의 망령을 도로 끄집어낼 생각을 했는지...대혼란만 없었어도 불
가능한 일이었죠. 이렇게 말하면 그쪽에서는 이렇게 말하겠죠. 자기네들 신이
에클레시아를 세우기 위해 대혼란을 이용했다구요. 언제나 그런식이었으니... 
자신들의 행동에 대한 정당성을 입증하려고 하지도 않고, 무조건 자신들이 정
당하다는 전제하에서 행동하는 중세적 사고방식을 가지고 있는데다가...독일
은 선거로 정권이 바뀌지만 에클레시아는 장군들의 권력싸움으로 정권이 바뀌
...아니, 여태까지 정권이 바뀐적이 없군요."

"민족사회당도 40년 가까이 집권하고 있지 않나요?"

"그건 어디까지나 국민들의 지지에 의한 집권이지요. 그리고...이번 선거에서
는 판이 뒤집어질거에요. 90%확률로 나치가 집권할겁니다. 나치가 좋다는 말
은 아니지만, 어쨌거나 국민의 의사에 의해 정권이 바뀔수도 있다는 점에서 
에클레시아보다는 한수 위죠. 그리고 무엇보다도...전쟁에서 우리가 이긴다고
해도 에클레시아는 아무것도 내놓으려고 하지 않을거에요."

자이드리츠는 대답대신 고개만 살짝 끄덕였다. 기지 안과 기지 밖의 분위기차
이가 느껴졌다. 기지 안에서는 당연히 독일은 적이었고 에클레시아는 아군이
었다. 그러나 여기에서는 얼마든지 그 역이 성립할 수 있었던 것이다. 만약
미국이 에클레시아와의 협력을 끊고 독일과 손을 잡는다면...지금까지 아군을
죽여온 그들과 함께 날며 에클레시아를 상대로 전쟁을 벌일 수 있을 것인가.
자이드리츠의 머리속에 잠시 잊고있던 펄의 얼굴이 떠올랐다. 그러면서도 한
편으로는 그런 일도 얼마든지 생길 수 있을거라는 생각도 떠올랐다. 물론 페
트리샤 같은 사람은 그대로 에클레시아로 망명해버릴지도 모르지만.





"잘먹었습니다. 크리스틴의 요리솜씨가 대단하네요."

"제가 워낙 일에만 매달려살다 보니까 고등학교때까지 크리스틴이 집안일을
전부 다 해왔어요. 그러다보니 크리스틴이 사관학교에 들어가버리고 나서 한
참동안은 엉망으로 살았죠. 아...크리스틴, 접시는 놔둬. 내가 치울께."

"아니에요, 제가 마저 할께요. 간만에 집에 왔다는게 실감나게 말이에요."

크리스틴은 커피 두잔을 테이블에 올려놓고서 접시들을 들고 주방으로 들어갔
다. 자이드리츠는 주변을 한번 둘러보았다. 확실히 여자 혼자 살기에는, 아니
두명이 산다고 해도 지나치게 커보일 그런 집이었다. 방 문만 해도 당장 보이
는것만 네개는 됐고, 주방과 식당도 멀리 떨어져있었다. 아마 원래는 하인들
이 주방에서 음식을 해 식당까지 날라오게끔 만들어진 집일 것이었다.

"집이 생각보다 크네요."

"사람들이 다들 그러더군요. 개인적으로 뭐든지 큰걸 좋아해서요."

"네..."

"뭘 좀 여쭤봐도 될까요, 소령님?"

"네, 얼마든지요."

"크리스틴이 좋아하는 사람이 있지요? 이름이...오하라대위라는..."

"네, 켄 오하라대위죠. 그런데...지금 좀..."

"소령님이 보시기엔 어떤가요?"

"네? 어떤 면을 말씀하시는건지..."

데이비슨은 새 담배를 피워물었다. 어쩌면 폐를 기계로 갈아끼웠을지도 모르
겠다고 자이드리츠는 생각했다.

"크리스틴은...겉으로는 저래도 아직 생각하는게 어린애같아요. 물론 제 잘못
이 크기는 하지만요. 하나밖에 없는 혈육이라 너무 과보호를 했다고나 할까요
?"

자이드리츠는 커피를 한모금 마셨다. 역시 내가 생각한게 맞는것 같군.

"그래서...아마 사람들을 대하는게 좀 서툴거에요. 부대 안에서 문제를 일으
키지는 않았나요?"

"아니요, 별로요."

최소한 겉보기에는. 자이드리츠는 속으로 덧붙였다.

"다행이네요. 어쨌거나...쟤의 상대는 제가 좋은 사람을 찾아서 골라주고 싶
어요. 크리스틴이 제대한 이후에요. 그래서 부탁드리는 건데요..."

데이비슨은 담배를 재떨이에 비벼끄고는 새 담배곽을 뜯었다.

"그 오하라대위라는 분, 크리스틴을 사귈 생각이 있어보이던가요? 제가 보기
에는 아직 크리스틴이 짝사랑하는것 같던데요. 아, 저야 물론 그분을 딱 한번
밖에 못봤으니 좋다 싫다를 말할 뭐가 없지만...가급적이면 저는 크리스틴이
조용히 군생활을 마쳤으면 하거든요. 남자야 제대 후에도 사귈수 있으니까 말
이죠."

"네...그게...그 친구가 좋아하는 여자가 따로 있었는데요, 지난번 전투에서
전사했습니다. 내일이 그 아가씨의 장례식이죠."

"이런, 안됐네요."

"지금은...상황이 뭐라고 말씀드릴 상태가 아닙니다. 저희도 뭐가 어떻게 될
지 모르니까요. 어쨌거나...박사님께서 그렇게 말씀하신다면..."

이여자가 크리스틴의 언니일까, 엄마일까. 자이드리츠는 속으로 생각했다. 완
전히 딸을 과보호하는 여왕처럼 보였다. 22살 먹은 어른의 연애문제까지 일일
이 신경쓰다니...어쨌거나 데이비슨이 크리스틴과 켄이 사귀는걸 싫어한다는
데는 궂이 반대하고 싶은 생각이 없었다.

"제 나름대로 도와드리죠. 저도 크리스틴이 오하라대위와 그렇게 어울린다는
생각은 안드니까요."





영화속에서 나오는 장례식과는 달리 펄의 장례식에 비 따위는 전혀 내리지 않
았다. 그저 하늘에 구름이 약간 떠 있을 뿐이었다. 알링턴 국립묘지까지 국방
성에서 보내준 검은 색 관용차를 타고 이동한 자이드리츠와 크리스틴은 제일
먼저 장례식에 참석한 몇몇 상급자들에게 인사한 후에 펄의 아버지인 헤롤드
싱어 목사를 만났다. 젊은 시절에는 뒷골목의 왕초였다가 머리에 총을 맞아
사경을 헤멘 이후에 갑자기 신학교에 들어갔다는 전형적인 수순을 밟은 싱어
목사는 총을 든 깡패를 두들겨 패 쓰러뜨리고서 경찰에 갈지, 교회에 나올지
를 양자택일시켰다는 전설에 걸맞는 솥뚜껑만한 손으로 두사람과 악수했다.

"정말...죄송합니다."

자이드리츠는 그 말 외에는 나오지가 않았다. 옆에서 카메라를 들고 서있는
군 보도대원이야 누클리어스의 부편대장이 유가족에게 좀 더 멋있는 말을 하
기를 원하겠지만 자이드리츠는 그 기대에 부응하지가 않았다.

"먹통 켄 오하라 그녀석은 안왔군요."

"네, 네?"

잠시 당황한 자이드리츠는 펄과 켄이 고향친구라는것을 떠올렸다.

"네. 오하라대위는 지금..."

뭐라고 말해야 할까. 자이드리츠는 잠시 고민했다.

"불효막심한 녀석. 지 애비말은 들은 척도 안하고 끝까지 먹통같은 녀석만 따
라다니더니...이런 식으로 끝까지 마음고생을 시키고...펄 그녀석 죽기전에 
지 소원은 풀었습니까?"

"네...싱어대위는..."

자이드리츠는 갑자기 자기 눈이 뜨거워지는것을 느꼈다. 지휘관이라는 직책상
자신의 감정을 표현 못하고 있었는데, 여기서 싱어목사를 만나자 그동안 막아
놓은게 한꺼번에 터진 것이었다.

"펄은 켄이랑...네, 둘은 정말 잘 어울리는 한쌍이었습니다. 전 편대원이 다
인정해준...정말로 행복할거라고..."

눈물만 흘리지 않으면 돼. 어차피 눈은 선글라스로 가리고 있잖아. 자이드리
츠는 그렇게 생각했지만 자신의 의지와는 관계없이 커다란 눈물방울이 오래간
만에 한 화장을 지우며 흘러내리고 있었다. 

"네, 알겠습니다. 결국 소원은 풀었군요."

싱어목사는 조용한 목소리로 대답하며 고개를 끄덕였다. 시신도 없이 묘비만
이 서있는 무덤 옆에서 군악대가 나팔을 불기 시작했다. 자이드리츠와 크리스
틴은 자신들을 위해 마련된 의자를 향해 걸어갔다.





"내 생각이 틀린것 같애."

"왠일이야? 네가 자기가 틀렸다는 말을 다 하고?"

페트리샤는 샌드위치를 먹다말고 별일이라는 표정으로 죠나단을 쳐다보았다.
죠나단은 잠이 모자라 부은 눈으로 식탁을 멍하니 바라보고 있었다.

"어제밤에 켄한테 갔었는데..."

"뭐? 그럼 혹시..."

"너 지금 무슨 쓸데없는 상상하냐?"

"안그러게 됐어? 네가 켄 방에 갔다와서, 밤샌게 분명한 눈을 해가지고, 자기
가 틀린것 같다는 말을 하는데, 더 이상 무슨..."

"절대 아니니까 걱정 마."

"그래? 그럼 다행이다. 켄을 위해서 말이야."

죠나단은 한숨을 쉬고는 스푼을 들어 스프를 떠먹었다. 

"생각보다 심각한것 같애."

"드디어 항복하셨군."

"다음 출격이 언제일까?"

"그건 왜?"

"그전에 켄이 정상으로 안돌아온다면..."

"미치겠군..."

페트리샤는 고개를 흔들었다. 죠나단은 다시 스프를 뜨며 말했다.

"생각보다 어린애야. 정말로 섀넌이랑 정신연령이 얼마나 차이가 날지 궁금하
다."

"섀넌...그러고보니 너한테 할말이 있었어."

"섀넌 얘기라면 나중에..."

"들을래, 맞을래?"

"패라, 패."

순간적으로 식당안에 있던 사람들의 시선이 두사람에게로 집중됐다. 페트리샤
가 사람을 패는 일은 자주 있었어도 밥먹는 사람 뒤통수를 내리쳐서 스프접시
에 얼굴을 쳐박게 만든것은 처음이었기 때문이었다.

"무슨 짓이야!"

"패라며?"

죠나단은 넵킨으로 얼굴을 닦으며 투덜댔다. 그러나 페트리샤는 또 까불면 그
대로 한번 더 해줄 의향이 있다는 표정이었다.

"너, 섀넌 어떻게 할거야?"

"뭘 어떻게 해? 난 아무짓도 한적 없는데. 이거...화장이 다 지워졌잖아. 스
프에 마스카라 떠다니는것 봐."

"그러면, 섀넌이 그냥 애간장 타서 죽는꼴을 보고싶은거야?"

"설마."

"그러면 대책을 좀 세워!"

"나 나름대로는 뭔가 하는 중이야. 아직 마법의 성에서 살고있는 공주님한테
현실이 뭔지 가르쳐주는데는 이게 가장 확실한 방법이라고."

"충격요법 신봉자군."

"인간은 어리석은 존재니까...저기에 함정이 있다고 백번 가르쳐주는것보다
그 함정에 한번 빠뜨리는게 가르치는데는 더 확실하지."

페트리샤는 한숨을 쉬며 고개를 저었다. 왜 내주위에는 정상적인 녀석이 하나
도 없을까. 정말로 정상적인 사람들이 들었으면 유유상종이라는 말을 해주고
싶었을 생각을 하며 페트리샤는 접시에 남아있는 셀러드를 모아 포크로 찍었
다.

"소령님이랑 크리스틴이 몇시에 오지?"

"아마 밤중에나 도착하겠지. 늦어지면 내일 새벽에 올수도 있고. 그건 왜?"

"너하고 백번 얘기하느니 소령님이랑 한번 얘기하는게 나을것 같아서 그런다,
왜. 네 그 만병통치 충격요법을 왜 켄한테는 안쓰고 있냐?"

"환자마다 증상이 다르니까...치료법도 당연히 달라지는거 아냐?"

괘변. 페트리샤의 머리속에는 그말밖에 떠오르지가 않았다. 이 모습을 섀넌에
게 보여주면 문제가 최소한 절반은 해결될텐데.




순수의 시대 제38회 끝.

[연재]지구전기-순수의 시대 제39편

"그래도 일주일은 갔군."

자이드리츠는 데이비슨의 말을 생각하며 그렇게 중얼거렸다. 물론 일주일씩이
나 갔다는걸 칭찬하는게 아니라 정부의 변덕을 조롱하는 것이었다. 정부의 선
전을 위해 원래 이틀이었던 예정이 일주일로 늘어나는 바람에 며칠동안 계속
빡빡한 일정에 시달리며 돌아다니다가 겨우 돌아와서 아직 여독도 안풀렸는데
출격이라니...브리핑실 앞에서는 제이콥스중령이 말을 정리하고 있었다. 

"이건 어디까지나 위협을 위한 행동이다. 프랑스 영해로 들어갈 일도 없을뿐
더러, 교전하는 일은 더욱 없을 것이다. 가령 프랑스군이 어느정도 도발을 해
온다 하더라도 직접적으로 위험이 되는 공격이 아니라면 절대 대응해서는 안
된다. 데드식스를 따라잡혔다고 후방미사일을 쏜다던가 하지는 말것."

"그럼, 일단 처음 한방은 순순히 맞아야 한다는 겁니까?"

그렇게 질문한것은 페트리샤였다. 제이콥스는 작전장교와 조용히 몇마디를 나
누고 나서 페트리샤에게 대답했다.

"프랑스군이 선제공격을 하는 일은 없을걸로 생각된다. 프랑스도 자기들이 전
쟁에 휘말리는건 원치 않을테니까. 그리고...만약 선제공격을 받는다고 해도
...순순히 당할 우리는 아니지 않나? 그리고 꼭 잊어먹는 녀석이 있어서 다시
한번 얘기하는데, 1주일 작전이니까 짐 잘 챙기도록. 다른때처럼 1박2일 코스
가 아니다."





"야, 정신차려."

멍하니 창밖을 바라보던 켄의 어깨를 두드리며 자이드리츠가 말했다. 켄에게
신경이 쓰이는건 다른 사람들도 마찬가지였지만 켄의 뒷자리에 앉아야 하는
자이드리츠에게는 켄의 상태가 다른사람 이상의 의미가 있었다.

"네, 소령님."

"아무리 위협작전이라고 해도 실전이야. 비행금지처분 받기 싫으면 정신 똑바
로 차려, 알았어?"

"네, 소령님."

자이드리츠는 한숨을 쉬고는 옆자리에 있는 죠나단을 잡아 끌고 복도로 나왔
다.

"좀 놓고 얘기하면..."

"야, 나 없는동안 쟤 하나도 안변했냐?"

"좀 괜찮아진것 같던데요? 며칠전부터 밥도 먹고 말도 좀 하고 그랬어요."

"무슨 말?"

"다음번에 출격나가면 아마 자기가 죽을것 같다고..."

"그게 괜찮아진거냐!"

"어쨌거나 그정도 말이나 했다는게 어디에요?"

"하여간..."

자이드리츠는 혀를 차면서 조종사실 안으로 들어갔다. 죠나단은 머리를 긁적
거리면서 자이드리츠의 뒤를 따라갔다.





"정말로 쫙 깔렸군."

죠나단은 자신의 발아래로 보이는 에클레시아군 함대를 바라보며 중얼거렸다.
에이레 서쪽에서 발진한 누클리어스와 플라잉타이거스는 프랑스 함대를 감시
하며 도버해엽을 통과해 덴마크 북쪽까지 비행한 후 웨일즈와 잉글랜드를 통
과해 날아온 에놀라게이와 플라잉타이거를 비롯한 비행함대와 합류하도록 되
어있었다. 그 후에 다시 도버해엽을 통과해 북대서양으로 나온 후 대기하는게
오늘의 일정이었다.

"섀넌, 괜찮어?"

"네, 대위님."

평상시도 조용한 섀넌이 오늘따라 더 말이 없었다. 죠나단은 이유를 대충 짐
작할수는 있었지만 궂이 자기가 참견하려고는 하지 않았다. 지금은 켄의 문제
를 생각하는것만도 정신이 없었다.

"여기는 리더다. 9소대 응답하라."

"네, 편대장님. 9소대 줄리엣입니다."

"쥴리엣, 퀸, 제브라는 로미오와 함께 포인트 417로 이동해 그 지역의 프랑스
항공모함을 감시하라. 이후의 지휘는 로미오가 맡는다."

"네, 알겠습니다."

"자, 9소대. 따라와라."

자이드리츠의 지휘로 네대의 전투기가 편대에서 이탈해 이동했다. 퀸의 조종
석에서는 크리스틴이 걱정스러운 눈으로 켄의 F-38, 로미오를 바라보고 있었
다.





"여기는 로미오. 목표 발견. 현재 목표는 대략...10노트의 속도로 북상중."

"여기는 리더, 적의 속도에 대해 다시한번 말해주기 바란다."

"대략 10노트...더 감속했습니다. 현재속도 대략 8노트. 계속 북상중입니다."

"완전히 기어가네요."

"그러게 말이야."

자이드리츠는 제이콥스에게 보고하고서 아래에 있는 잠수항모를 바라보았다.
잠수항모는 자기 위에 떠있는 미군 전투기들은 아랑곳하지 않고 점차 속도를
낮추고 있었다. 

"켄, 좀 아래로 내려가자."

"네?"

"고도를 좀 낮추자고. 녀석들이 어떻게 반응하나 봐야겠어."

"우리가 공격하려는걸로 오인하면 어떻게 하지요?"

"안그러도록 해야지. 저거랑 일직선이 안되도록 접근하자. 그러니까...우현 
200m 정도에서 항모와 수평으로 천천히 내려가는거야. 죠나단, 상공에서 감시
하고 있어라."

"네, 소령님."

켄은 자이드리츠의 지시대로 F-38의 고도를 낮추며 항모에 접근했다. F-38이
약 100m정도의 고도까지 내려왔을때, 자이드리츠는 다시 지령을 내렸다.

"호버링. 저녀석이랑 속도를 맞추자."

주엔진과 자세제어엔진이 모두 아래쪽을 향하자 F-38은 거의 서있다시피한 속
도가 되었다. F-38은 잠수항모의 우측 상방에 떠서 잠수항모를 관찰하고 있었
다.

"함재기는 전부 다 집어넣어 놨군. 잠수준비중인가?"

"잠수하면 어떻게 하지요? 깊이 들어가면 추적도 못할텐데...함부로 소나부이
라도 떨어뜨렸다가는 대잠미사일로 오인할수도 있고..."

"잠수하면 도로 편대에 합류해야지, 뭐. 나도 이렇게 독일국경에서 가까운 곳
에 오래 있기는 싫어."

이녀석 상당히 소심해졌군. 자이드리츠는 그렇게 속으로 생각했다. 말수가 늘
은것은 고마웠지만 왠지 이전의 켄이 아닌것 같았다.

"죠나단, 레이다에 뭐 나타나는거 없나?"

"레이다는 F-38한테 물어봐야죠. 크리스틴, 섀넌. 어때?"

"네, 아무것도 없습니다. 우리 본편대 외에는..."

"아, 저녀석이 움직입니다."

기어가던 잠수항모가 갑자기 하얀 물보라를 튀기며 가속을 시작했다. 켄은 엔
진을 약간 기울여 속도를 높였다. 배가 아무리 빨라봤자 비행기 입장에서는
50보 100보였다.

"무슨 꿍꿍이속이지?"

"전들 알겠습니까? 혹시 독일영해로 도망가려는건 아니겠지요?"

"그러면 골치아픈데..."

전투기들이 한참을 그렇게 잠수항모와 마라톤을 벌이고 있을때, 제이콥스로부
터 무전이 들어왔다.

"여기는 오스카, 말씀 하십시오."

"즉시 귀환하라. 작전 종료다.'

"네?"

"방금 에놀라게이에서 연락이 왔다. 프랑스가 두 손 들었다고 한다. 1주일작
전이라고 해놓고서, 결국 1박2일거리도 안됐어. 프랑스 녀석들도 엄청 싱겁군
. 외교문제를 이렇게 조령모개로 하니..."

"나머지들, 다 들었지? 협상이 끝났덴다. 돌아가자."

9일만인가. 자이드리츠는 속으로 생각했다. 프랑스가 독일군의 영공통과를 허
가한지 단 9일. 그동안 독일군은 프랑스 상공을 단 한차례밖에 통과하지 못했
다. 그런데 그 단 한번에서...자이드리츠가 여기까지 생각했을때, 크리스틴의
외침이 통신기에서 들려왔다.

"적기 발견! 우리쪽을 향해 접근하고 있습니다!"

"뭐야?"

켄은 얼른 F-38을 전투고도로 상승시켰다. 밑에서는 잠수항모가 흰 거품을 뿜
어내며 물속으로 들어가고 있었다.

"저녀석 도망가는데요."

"가게 놔둬! 그게 문제가 아니잖아! 여기는 로미오, 리더 응답하라."

"여기는 리더다. 말하라, 로미오."

"편대장님, 적기입니다. 똑바로 우리쪽으로 접근중입니다."

"적기? 독일군이 확실한가?"

"네, 분명히 독일쪽에서 날아왔습니다. 숫자는...대략 50대입니다."

"알았다, 최대한 본대쪽으로 접근하라. 우리도 최대한 빨리 그쪽으로 가겠다."

"네, 알겠습니다."

네대의 전투기는 애프터버너를 키고 도주를 시작했다. 잠시 후, 독일 편대로
부터 장거리 미사일이 날아오기 시작했다.





"겨우 네대한테 이렇게 많이 쏠 필요가 있나? 좀 있으면 적 본대랑도 싸워야
할텐데."

"방공군 얼뜨기들, 있는데로 다 쏘는군요."

방공군 전투기들의 일제사격을 바라보며 볼만과 칼이 중얼거렸다. 어쨌거나 
그 미사일 덕에 네대의 미군 전투기는 도주를 포기하고 열심히 미사일을 피하
고 있었다.

"미사일이다, 피해!"

네대가 발사할 수 있는 장거리 미사일의 숫자라는게 어차피 뻔했지만 어쨌거
나 그 와중에서 네대중 세대가 독일군을 향해 미사일을 발사했고, 단 아홉발
밖에 안되는 그 미사일에 멍청한 방공군의 전투기가 네대나 격추당했다.

"한심하다, 한심해."

칼은 혀를찼다. 레이다에 나타나있는 전투기들은 도주를 포기하고 전투태세를
갖추고 있었다.

"50대 4라, 이거 게임이 되나?"

"혹시 적 본편대가 접근한건 아닐까요?"

"그래도 우리가 불리할건 없잖아."





"정신차려! 50대 4다!"

"그렇게 강조 안하셔도 알고 있습니다."

"너 말고, 켄 말이야!"

다섯명 모두 얼굴이 사색이 되어있었다. 특히 켄의 뒷자리에 앉아있는 자이드
리츠는 그 정도가 더 심했다.

"젠장, 젠장, 젠장, 젠장..."

죠나단은 레이다로 독일기를 조준하며 중얼거렸다. 장거리 미사일공격에는 늦
었지만 중거리 미사일의 사정거리는 미국제가 더 위였다. 물론 숫자가 너무 
적다는게 큰 문제였지만...

"적기 록온."

"좋아, 발사."

"폭스 스리!"

자이드리츠의 신호와 함께 네대의 전투기들은 각각 네발씩의 중거리미사일을
일제히 발사했다. 그 미사일이 대략 중간쯤 날아갔을때, 독일군도 중거리 미
사일을 발사했다.

"피해!"

켄이 미사일을 피하는동안 자이드리츠는 레이다를 들여다보며 자신들이 발사
한 미사일의 성과를 알아보고 있었다. 12발 발사에 7발 명중. 그럭저럭 괜찮
은 숫자였다.

"방공군일까요?"

"그러기를 바래야지."

다른때보다 둔해진게 눈에 띄는 켄의 조종을 보며 자이드리츠는 대답했다. 제
발 방공군이어라. 30살도 되기전에 죽고싶은 생각은 없으니까.





"정신차려! 지금 네대 붙잡고 뭐하는거야?"

슈나우퍼의 호통소리가 통신기에 울려퍼졌다. 방공군의 전투기 11대가 격추되
는 동안에 단 한대의 미군기도 격추하지 못한 것이었다.

"너무 그러지 마십시오. 우리 전공은 도그파이팅 아닙니까."

레이다에 네대의 전투기가 두대씩 흩어지는게 보였다. 슈나우퍼는 편대를 세
개로 나눠 두개는 각각 추적을 하고 한개는 미군의 본편대를 경계하도록 했다.

"이런 싸움은 처음이군."

자신과 크리스틴을 향해 날아오는 10여대의 ME-17을 바라보며 자이드리츠가
중얼거렸다.

"말이 씨가 된건가..."

켄은 조용히 중얼거렸다. 켄과 크리스틴은 열심히 발칸과 미사일을 피하는데
만 신경을 쓰고 있었다. 켄은 한편으로 죠나단과 새넌이 걱정되었다.

"크리스틴을 섀넌이랑 같이 보낼걸 그랬어요."

"지금 그런거 생각할때가 아니잖아! 너나 잘해!"

자이드리츠는 그렇게 말하면서 크리스틴의 기체를 쳐다보았다. 크리스틴은 그
와중에서 간간히 독일기에 반격까지 했던 것이다. 그때, 뒤를 쫓던 독일기들
이 갑자기 회피기동을 시작했다. 미군의 장거리미사일이 날아오기 시작한 것
이었다.

"만세! 살았다!"

"죠나단, 섀넌. 아직 살아있냐?"

"둘 다 멀쩡하다. 너야말로 괜찮아?"

켄은 안도의 한숨을 쉬며 눈을 감았다. 이제는 더이상 죽지 말아줘. 펄도 이
런 상황에서 당했을까...그때, 자이드리츠의 외침이 귓전을 때렸다.

"야! 정신차려!"

켄이 뒤를 돌아보았을때, 수직미익에 백엽기사철십자장을 그려넣은 한대의 M
E-17이 켄의 F-38을 향해 내려꽂히고 있었다.

"나는 빚지고는 못사는 성격이라서 말이야!"

칼은 발칸포의 스위치를 누르며 말했다. 조준기는 정확히 F-38의 조종석과 일
치해있었다. 

"이제 끝이다, 미국친구."

칼 뿐만 아니라 F-38의 조종석에 앉아있던 켄과 자이드리츠도 똑같은 생각을
했다. 도저히 피할수 있는 거리가 아니라고 생각하면서도 반사적으로 켄이 스
틱을 틀었을때, 전혀 의외의 일이 벌어졌다. 한대의 다른 F-38이 둘 사이를 
가로막은 것이다.

"크리스틴!"

켄의 외침과 동시에 ME-17에서 발사한 발칸포탄이 크리스틴의 F-38을 관통했
다. 켄이 제정신을 차리기까지 대략 1초 정도가 더 소모되었고, 크리스틴의
F-38은 그동안 계속 칼의 발칸포탄을 몸으로 대신 막아내고 있었다.

"크리스틴, 괜찮아? 크리스틴!"

켄은 연기를 내뿜으며 아래로 떨어져가는 F-38을 바라보며 외쳤다. 무전기에
는 아무 응답도 들려오지 않고 있었다.



순수의 시대 제39회 끝.

[연재]지구전기-순수의 시대 제40편

켄이 발칸을 짧게 끊어쏘자 방공군의 ME-17 한대가 불길에 휩싸였다. 켄은 즉
각 다음 목표를 향해 이동했다. 바로 칼의 ME-17이었다.

"크리스틴..."

켄은 크리스틴의 이름을 작게 불렀다. 머리속이 완전히 엉망이 된 상태에서
거의 본능적으로 싸우고 있었지만 다른 기체의 도움과 기본적인 실력 덕분에
그럭저럭 중간은 가고 있었다. 하지만 칼을 싸움상대로 고른것은 결코 현명한
행동이 아니었다.

"야, 정신차려!"

내가 오늘 이말을 몇번째 하는거야. 자이드리츠는 돌아가면 가만히 안놔두겠
다고 속으로 다짐했다. 이런 상황이 되도록 정신을 못차리다니...

"젠장."

뜻하지 않은 방해꾼 덕분에 기회를 놓친 칼은 투덜대며 켄의 F-38을 상대했다.
확실히 움직임이 둔해진게 눈에 띄고 있었지만 혹시 함정일까 싶어 칼은 조심
스럽게 움직였다.

"볼만선배님, 지원 좀 해주십시오. 제가 저녀석을 잡겠습니다."

"작전중일때는 선배님이란 말 쓰지 마, 이 말썽꾸러기 후배야."

그렇게 대답하며 볼만은 경계위치로 이동했다. 칼이 막 위치를 잡으려 할때,
또다른 방해꾼이 칼에게 덤벼들었다. 죠나단이었다.

"에잇!"

칼은 죠나단이 발사한 발칸을 재빨리 피했다. 죠나단은 예상했다는듯이 기체
를 움직여 칼의 뒤쪽으로 돌아갔다. 그러나 칼도 절대 만만한 조종사가 아니
었으므로 재빨리 죠나단의 공격범위에서 벗어났다.

"제법이군. 철십자훈장 탈만하네."

죠나단은 그렇게 말하며 칼을 포기하고 다른 목표를 찾았다. 저정도의 상대와
는 애초에 싸움을 하지 않는것이 죠나단의 전투수칙이었다. 물론 적이 자기를
따라온다면야 상황이 다르지만.

"뭐야, 이거."

죠나단이 싱겁게 물러서는것을 본 칼은 죠나단을 쫓으려 하다가 다시 켄의 기
체를 찾았다. 칼이 막 볼만과 싸우고있는 켄을 발견했을때, 슈나우퍼로부터의
지시가 편대에 내려졌다.

"철수준비. 조금 있으면 아군 순양함에서 대공미사일이 날아온다. 적과의 거
리를 최대한 늘려라."

"젠장."

칼은 투덜대며 미군기를 경계하면서 기체를 선회시켰다. 미군기들도 F-32의
연료가 거의 떨어져가는 관계로 독일군으로부터 점차 멀어져가고 있었다.

"후퇴, 지원미사일이 날아온다."

제이콥스 역시 슈나우퍼와 비슷한 지시시항을 편대에 내렸다. 독일과 미국의
전투기들은 모두 식별신호를 퍼뜨리며 자리를 이탈했다. 잠시 후, 양측의 전
투기들이 모두 철수한 빈 하늘에서 양쪽의 지원미사일들이 의미없는 충돌을 
일으켰다.





전투기에서 내린 자이드리츠가 제일 먼저 한 일은 켄의 헬멧을 벗기고 안면에
주먹을 날리는 것이었다. 자이드리츠는 쓰러진 켄을 일으켜 다시 한방을 날렸
다.

"일어나! 발로 걷어차기 전에!"

사람들은 혹시나 했지만 바닥에서 주춤거리고 있는 켄을 자이드리츠가 진짜로
걷어차자 나서서 말려야겠다는 생각을 하기 시작했다. 물론 자이드리츠의 펀
치위력을 알고 있는 상황에서 누가 먼저 나서느냐는 고양이목에 방울달기였지
만.

"일어나!"

자이드리츠는 켄의 멱살을 잡고 억지로 일으켜세웠다. 켄은 멍이든 얼굴로 눈
물만 흘리고 있었다.

"네가 병신짓하는건 내가 뭐라고 안하겠어. 하지만, 죽고 싶으면 얌전히 혼자
서 죽어! 나는 정신나간놈 뒷자리에 앉아있다가 동반자살할 생각 전혀 없으니
까."

자이드리츠는 켄을 바닥에 내팽개치고는 식식거리며 격납고 밖으로 나갔다.
켄은 바닥에 주저앉아 계속 흐느끼고 있었다. 나때문에...이제는 크리스틴까
지...켄은 계속 자책을 하며 울었다. 자이드리츠의 말대로 자신뿐만 아니라
자이드리츠의 목숨까지 위험하게 만들고, 끝내 크리스틴까지...켄의 머리속에
갑자기 자신이 크리스틴에게 한 마지막 말이 떠올랐다. 펄이 죽었다는걸 보고
했을때 크리스틴을 때리며 했던 말...그 말은 내가 들어야 해...

"대위님..."

순간, 켄의 눈이 번적 뜨였다. 낯익은 목소리. 켄은 고개를 들었다. 켄의 앞
에는 머리에 붕대를 감은 크리스틴이 울먹이며 서 있었다.

"크리스틴..."

살아있었구나. 켄은 목이 메여 다음 말을 할수가 없었다. 크리스틴은 몸을 숙
여 손수건으로 켄의 얼굴에 묻어있는 눈물과 코피를 닦아냈다.

"크리스틴...크리스틴..."

"지금은 아무말도 하지 마세요. 저는..."

크리스틴이 말을 마치기도 전에 켄은 크리스틴을 끌어안았다. 켄은 계속 무언
가 말을 하려 했지만 아무말도 입밖으로 나오지가 않았다. 고마워. 켄은 그 
말을 하고 싶었다. 살아있어줘서 정말 고마워. 그 마음을 아는지 모르는지 크
리스틴은 켄의 머리카락을 쓰다듬으며 말했다.

"대위님...정말 고마워요. 이렇게 살아 돌아와서...대위님이 죽었으면 저도
따라 죽으려고 했어요."

두사람은 그렇게 계속 서로를 껴안고 일어날 생각을 하지 않았다. 멀찌감치
떨어진 곳에서 죠나단이 벽에 기대 두사람을 지켜보고 있었다.





"결국 쓸데없는 작전을 벌인거군."

"그러게 말입니다. 프랑스가 그렇게 쉽게 손을 들 줄은 몰랐습니다."

하우프만은 스크린에 비친 멩겔레에게 대답했다. 프랑스를 격려(?)하고자 해
안봉쇄중인 연합군을 살짝 건드리려 한 것인데, 프링스가 생각 외로 일찍 연
합군과의 협상을 끝내는 바람에 무용지물이 된 것이었다.

"미군이 봉쇄에 참가한게 영향이 컸던것 같습니다."

"미국도 변덕스럽기는 프랑스와 마찬가지야. 봉쇄에 참가할 계획이 없다고 발
표한게 얼마나 됐다고..."

"그러게 말입니다. 이제 어떻게 하지요?"

"할수 없지. 지금까지 해온데로 방어체제로 다시 돌아가는수밖에."

하우프만은 쓴웃음을 지으며 창밖을 내다보았다. 전투에서 귀환하는 ME-17들
이 활주로를 향해 접근중이었다. 하우프만은 ME-17들을 쳐다보며 아무리 그래
도 어떻게 동맹국과의 관계가 얽혀있는 그런 일들을 이렇게 금방 바꿀 수 있
을까 생각했다. 하우프만이나 멩겔레나 그들이 모르는 다른 곳에서 전혀 엉뚱
한 일이 계획되고 있다는것은 꿈에도 생각 못하고 있었다.





"다행이라고 해야될까요?"

"글쎄."

죠나단은 자판기에서 뽑은 커피를 자이드리츠에게 건네주었다. 작전이 조기에
종료되서 기분이 좋기는 했지만 그 기분좋음 이상의 숙제가 머리속을 채우고
있었다.

"켄이 크리스틴이랑 사귀는거, 소령님은 맘에 안들지요?"

"네가 어떻게 내 속마음을 알어?"

"같이 잠도 잔 사인데 그정도도..."

커피가 웬수지. 죠나단은 자이드리츠의 발길질을 그대로 얻어맞으며 그렇게
생각했다. 커피잔만 들고있지 않았어도 멋있게 피했을텐데.

"너, 그일에 대해 한번만 더 입 벙긋하면 그대로 박제로 만들어서 내방에 걸
어놓을거야."

"알았으니까 제발 말로 좀 해주세요. 소령님도 점점 펄을 닮아가는것 같애요."

펄의 이름이 나오자 갑자기 자이드리츠의 안색이 굳어졌다. 자이드리츠로서도
켄이 정상으로 돌아갈 수 있다면 궂이 켄과 크리스틴이 사귀는걸 크게 싫어할
이유는 없었지만 아직 펄이 죽은지 열흘도 안됐다는게 마음에 걸렸다.

"펄 생각하세요?"

"처음에는 죽었다는게 실감이 안났는데, 장례식까지 갔다오고 나니까 정말로
죽어서 이세상에 없구나 하는 생각이 들더라."

"그래도...죽은 사람의 자리가 메꾸어지지 않는다면 남은 사람들이 살아갈수
가 없죠. 그 자리가 빨리 메꾸어질수록..."

"하지만 죽은 사람의 입장에서는 자신의 자리가 그렇게 금방 사라지는게 결코
기분좋은 일은 아닐꺼야. 특히 애인의 자리라면..."

"산사람도 신경 못쓸판에 어떻게 죽은사람까지 신경써요."

"너 원래 그렇게 못됐었냐?"

"뭘 새삼스럽게..."

"내가 미쳤지, 저런 녀석이랑 같이 자고..."

"왜 저한테는 그얘기 못하게 하고서 소령님은..."

"시끄러워!"





크리스틴은 자기 어깨에 기대 잠이 든 켄을 쳐다보았다. 마치 그동안에 쌓였
던 안좋은것들이 전부 다 풀린것처럼 켄은 곤하게 자고 있었다. 

"크리스틴."

"응?"

크리스틴은 옆에 앉아있는 섀넌에게 대답했다. 섀넌은 우울한 표정으로 크리
스틴을 바라보았다.

"크리스틴은 좋겠다. 좋아하는 사람이랑 잘되서."

"잘되기는...아직 아무것도 모르는거잖아. 단지..."

"오하라대위님이 자기생명을 구해준 여자를 놔두고 다른 사람과 사귈분은 아
니잖아. 넌 성공한거야."

크리스틴은 아무말도 하지 않았다. 어린애같기만 하던 동기가 오늘따라 왠지
어른스럽게 느껴졌다.

"크리스틴은 미인에다 키도 크고 몸매도 좋으니까...거기다 실력도 있고. 그
러니까..."

"섀넌..."

"소대장님은 나한테 전혀 신경을 안써. 처음에는 자세히 가르쳐주셔서 좋았는
데, 그건 어디까지나 소대장으로서의 행동이었나봐. 나를 전혀 여자로 생각
안해. 내가 소대장님을 좋아한다는걸 알고 있으면서도 전혀...아마 출격때마
다 내가 짐으로 여겨져서 귀찮을거야. 그냥 내가 죽으면..."

"섀넌, 그런소리 하지 마. 안그렇다는거 너도 잘 알잖아."

크리스틴은 섀넌의 손을 잡았다. 섀넌은 작게 훌적거리고 있었다.

"널 나랑 비교할 필요는 없어. 나는 내 길이 있고 너는 네 길이 있는거야. 내
길을 따라오려고 하지 말고 네 길을 찾아봐. 너랑 스미스대위님한테 맞는 길
을. 나랑 오하라대위님은...다른 사람에게는 권해주고 싶지 않은 경우야."

크리스틴은 그렇게 말하며 섀넌의 등을 토닥거렸다. 섀넌은 크리스틴의 팔을
붙잡고 훌적거리고 있었다.





"그래서?"

"뭐가 그래서야. 거기가 끝이지."

페트리샤는 한숨을 쉬며 죠나단과 자이드리츠를 번갈아 쳐다보았다. 결국 이
렇게 되는건가.

"아무래도 오늘 맨정신으로는 못들어가겠다. 여기 한잔 더!"

"열받어?"

"그럼, 너는 아무렇지도 않어? 켄을 그런식으로 뺐겼는데?"

"왜 뺐겼다는 표현을 쓰냐? 크리스틴이 켄의 목숨을 구했는데. 덤으로 소령님
목숨도."

"내가 언제부터 덤이 됐냐?"

"말이 그렇다는거지요. 제가 언제 소령님이 덤이라고 했나요?"

자이드리츠는 맥주를 한모금 마시고는 씁쓸한 표정을 지었다.

"맘에 안들기는 하지만, 지금와서 어쩔 수 없잖아. 켄 저녀석이 계속 그렇게
있는것보다는 이쪽이 훨씬 낫지. 크리스틴도 켄을 그렇게 좋아하는데...펄한
테는 미안하지만 말이야."

"켄 그녀석, 펄이 그렇게 쉽게 잊혀지나?"

"아직 머리속에 생생할거야. 그러니까 크리스틴이 더 필요한거지. 떠난사람은
빨리 잊을수록 좋은거야."

"저 냉혈안..."

"날 뭐라고 부르던간에...아, 나는 이만 실례."

"어디 가?"

"약속이 있어서."

죠나단은 두사람을 보고 씩 웃으며 자리에서 일어났다. 페트리샤는 죠나단이
어느쪽으로 가는지 쳐다보았다. 죠나단은 문쪽의 테이블에 앉아있는 어떤 여
자를 향해 걸어가고 있었다. 지난번에 만난 멜리사였다.

"어휴, 저녀석..."

"놔둬. 저게 저녀석 사는 방식이야."

"아무리 그래도...주변 상황도 전혀 신경 안쓰고...섀넌이 불쌍하지. 어쩌다
저런 녀석한테 반해서..."

페트리샤는 죠나단쪽을 째려보다가 갑자기 자이드리츠를 쳐다보았다. 그때...
정말로 두사람이 같이 잔걸까? 둘이 모텔로 들어가는걸 본 사람이 있다지만
페트리샤는 쉽게 믿어지지가 않았다.

"저...소령님."

"응?"

"저...펄이 죽은 날..."

"그날, 뭐?"

"그날밤에 죠나단이랑 같이 계셨었나요?"

자이드리츠는 대답 대신 한숨을 쉬고는 맥주를 들이켰다. 페트리샤는 알겠다
는듯이 고개를 끄덕였다.

"어쩌다보니까 그렇게 됐어, 젠장. 술김에 저질러버렸는데...나도 내가 왜그
랬는지 이해가 안가."

"조심하세요. 잘못하면 지금까지 저녀석이 꼬신 다른여자들처럼 될수도 있으
니까요."

"그래, 조심할께. 어쨌거나...켄의 정상회복을 위하여."

자이드리츠는 웃으며 잔을 들었다. 페트리샤도 쓴웃음을 지으며 잔을 들어 자
이드리츠의 잔에 갖다댔다.




순수의 시대 제40회 끝.

[연재]지구전기-순수의 시대 제41편

"여보세요...스미스대위입니다..."

죠나단은 몽롱한 정신으로 휴대전화를 받았다. 전날 출격에서 돌아오자마자 
멜리사와의 약속을 지키느라 밤새 파김치가 되도록 노력봉사를 했는데 이른 
아침부터 전화가 와 죠나단을 깨운 것이었다. 왠만하면 안받고 그냥 자려고 
했는데, 전화벨이 24번째 울리자 죠나단은 더이상 참지 못하고 전화를 받았다.

"대위님? 저 켄싱턴입니다."

이 죽일녀석...죠나단은 주먹을 불끈 쥐고는 침대 쿠션을 한대 내리쳤다. 틀
림없이 별 중요한 일도 아닐텐데, 아침부터 전화를 해서 곤히 자는 사람을 깨
워?

"무슨일이야?"

"지난번의 의뢰 때문에요. 수취인이 정보를 수신할 수 없게 됐으니까...원 의
뢰자에게 정보를 넘겨야 하는것 아닌가 해서요."

녀석다운 표현이군. 죠나단은 속으로 생각했다. 그러고보니 워낙 이런저런 일
때문에 정신이 없어서 켄싱턴에게 맡긴 일을 까맣게 잊어버리고 있었다. 물론
의뢰할때와 상황이 달라져서 처음 의뢰할때의 목적으로 정보를 사용하지는 않
을테지만 어쨌거나 크리스틴의 정체가 궁금하기는 했다.

"나중에 만나서 애기하자. 전화로 얘기할 문제가 아닌것 같다. 그리고, 너.
꼭 이렇게 아침일찍부터 전화를 해야겠냐?"

"아침일찍이라뇨? 지금 11시 반이에요."

"뭐? 11시..."

"반이요."

죠나단은 얼른 시계를 보았다. 오전 11시 반. 출격 다음날이라 외박이었기에
망정이지 평소 같았으면 난리가 났을 시간이었다. 역시 출격 다음날에는 새벽
3시까지 무리하는게 아니야.

"알았어. 어쨌거나...내가 시간나면 거기로 갈께. 그때 얘기하자."

"네, 대위님."

죠나단은 전화를 끊고 테이블 위에 올려놓았다. 켄싱턴 덕분에 잊고있었던 펄
이 생각났다. 지난 몇년동안 생긴 일보다 지난 몇주동안 생긴 일이 더 많은것
같았다. 옆에서 통화소리에 잠이 깬 멜리사가 죠나단을 끌어안았다.

"누구 전화야?"

"너랑 관계없는 사람."

"하여간...말 하는게 하나같이 미워 죽겠어."

그렇게 말하며 멜리사는 죠나단의 가슴에 키스했다. 멜리사의 한손이 죠나단
의 다리 사이로 들어가자 죠나단은 멜리사의 손목을 잡고 위로 끌어올렸다.

"아이, 한번 더해."

"야, 좀 쉬자. 새벽 3시까지 했잖아. 나 좀있다 들어가야 돼. 약속대로 두배
해줬잖아."

"딱 한번만, 응?"

이러다가 내가 몸이 안 남아나지. 빨리 청산해야겠어. 그렇게 생각하며 죠나
단은 몸을 일으켜 멜리사의 몸 위로 올라갔다.





"야, 켄."

"응?"

켄은 자기를 부르는 페트리샤를 쳐다보았다. 식판을 든 페트리샤는 신기하다
는 표정으로 켄이 숟가락을 물고 앉아있는것을 지켜보았다.

"왜? 불렀으면 말을 해."

"너 왜 혼자냐?"

"뭐?"

"죠나단이나 크리스틴은 어쩌고?"

"죠나단은...아직 안들어왔어."

켄은 크리스틴에 대한 대답은 하지 않았다. 혼란상태에서 간신히 벗어난 이후
에 아직 자신의 생각에 대한 정리가 아직 안끝났던 것이다. 특히 크리스틴에
대한 생각은. 페트리샤는 식판을 내려놓고 켄의 옆자리에 앉았다.

"죠나단 그녀석, 아마 여태까지 여자랑 자고 있을거야. 하여간 지금까지 병
안걸린게 이상하다니까."

"스스로 자신을 잘 관리하니까. 그것도 노하우야."

"같은 남자라고 싸고도는거야?"

"무슨..."

켄은 고개를 숙이고 도로 식사를 계속했다. 페트리샤는 빵에 버터를 바르며
생각했다. 대충 평상시의 먹통으로 돌아온것 같기도 하군.





"그래, 나를 죽일뻔한 댓가로 뭘 얻었나요?"

아라크네는 크리스틴을 흘겨보며 말했다. 크리스틴은 아라크네의 말을 무시하
고 콧노래를 부르며 옷장안의 사복을 정리하고 있었다.

"대답좀 해봐요. 까딱 잘못했으면 우리 둘 다 끝장날 뻔 했다는거 몰라요? 아
무리 남자가 좋다고 해도..."

"단말기 끄기전에 조용히 해, 아라크네. 나 지금 간만에 기분 좋으니까, 제발
훼방놓지 말어. 부탁이다, 응?"

크리스틴은 흰 드레스를 자기 몸에 대고는 거울 앞에서 한바퀴 돌았다. 아라
크네는 닭살 돋는다는 표정으로 그모습을 바라보고 있었다.

"여태까지 계속 크리스틴 편을 들어줬는데...자꾸 이런식으로 나오면 언니가
시킨 그대로 할거에요. FM대로..."

크리스틴이 리모콘으로 단말기를 끄는 바람에 아라크네는 더이상 말을 할수가
없었다. 아라크네는 단말기를 도로 키려다가 어차피 지금은 소귀에 경읽기라
는 생각이 들어 그냥 놔두었다. 대신 아라크네는 자기진단 모드로 들어가 자
신의 몸이 얼마나 고쳐졌는지를 살펴보기 시작했다.

"엄청 게으름 피우는군..."

아라크네는 F-38에 달라붙어 작업하고 있는 정비사들을 카메라로 지켜보며 중
얼거렸다. 지난번에 하우프만에게 당했을때는 주익과 자세제어엔진을 교체하
는것으로 끝이었지만 이번에는 비행항모까지 귀환한게 신기할 정도로 걸레짝
이 되어있었기 때문에 F-38을 수리하는게 아니라 아예 아라크네를 F-38에서
분리해 다른 F-38에 이식하고 그 전의 기체는 분해해 부품으로나 사용해야 할
상황이었다. 아라크네는 정비사들에게 한마디 해주고 싶었지만 일단 참기로
했다. 아라크네의 기분이 어떻든간에 다른사람들 앞에서는 자신이 평범한 전
술컴퓨터인것처럼 행동해야만 했다. 자기가 사람처럼 행동할 수 있다는것은 
결코 밝혀서는 안될 일급기밀이었던 것이다.

"언니는...크리스틴만 편애하지..."

어쨌거나 동생이니까. 아라크네는 그렇게 생각하며 자기진단모드를 종료시켰
다. 지금은 아무것도 안하고 쉬고싶었다.

"저 철없는 공주님을 콘트롤하는게 전투하는것보다 어려울줄은 몰랐어...차라
리 입장이 바뀌었다면..."





"자, 이정도면..."

크리스틴은 거울 앞에 서서 자신의 모습을 비춰보았다. 흰 드레스에 역시 흰
하이힐. 죠나단을 흉내낸 옅은 화장. 그리고 장신구는 최대한 수수하게. 목걸
이, 팔찌, 귀걸이는 제일 작은걸로.

"준비완료."

크리스틴은 심호흡을 하고 방을 나섰다. 그리고 켄이 있을 확률이 가장 높은
곳 중의 하나인 공원의 숲을 향해 걸어갔다.

"어이, 데이비슨소위. 오늘은 평소보다 더 예뻐보이네."

"감사합니다."

크리스틴은 지나가던 어느 중위의 칭찬에 대답하고 계속 발걸음을 옮겼다. 크
리스틴이 부대안의 남자들로부터 주목을 받아온건 처음 배속됐을때부터 변함
이 없었지만 이렇게 단장을 하고서 부대 안을 돌아다닌적은 없었기 때문에 사
람들의 시선이 온통 크리스틴에게로 쏠려있었다. 물론 일부에서는 펄의 문제
와 관련해서 곱지않은 시선도 있었지만 대게는 이런 미인이 저절로 따라붙은
켄을 부러워하는 사람들이었다.

"어이, 크리스틴."

"네, 대위님."

약국에서 피로회복제와 영양제를 사오던 죠나단이 크리스틴을 불러세웠다. 크
리스틴은 의외의 방해자-사실은 기본적으로 예측하고 있었어야 했지만-를 용
건만 간단히 말하라는 눈빛으로 쳐다보았다.

"켄 만나러 가는거야?"

"네."

언제나 간단한 대답이군. 죠나단은 아무래도 자기가 처음 만난날 어깨에 손을
올려놓은게 아주 안좋은 인상을 준것 같다고 생각했다.

"지금 숙소에 없으니까, 아마 공원에 있을거야."

"네."

죠나단은 웃음이 나오는걸 애써 참았다. 머리가 좋은것 같으면서도 한편으로
는 굉장히 단순한 아가씨란 말이야.크리스틴이 죠나단을 어떻게 대하든간에
죠나단은 크리스틴에게 켄을 약간이나마 정상으로 돌려놓은 일등공신으로서의
상을 주기로 결정하고 있었다. 물론 그러기위해서는 켄이나 자기나 어느정도
의 마음의 노력이 필요하겠지만. 크리스틴을 펄같은 친구의 한사람으로 받아
들이는 일이 그렇게 쉬운 일은 아닐테지만 마음먹기에 따라 얼마든지 가능한
일이라는게 죠나단의 생각이었다. 물론 크리스틴이 자기나 자이드리츠, 그리
고 페트리샤같은 사람들과 친해질 의사가 있는지는 미지수였지만.

"크리스틴, 내가 충고 하나 해줄까? 물론 듣고싶은 생각은 별로 없겠지만, 들
어두는게 도움이 될거야. 지금 크리스틴은 펄이 10년동안에 한 일을 단 며칠
만에 하려고 하고있어. 물론 본인으로서야 얼마든지 할 수 있다고 생각하겠지
만...세상일이라는게 결코 각각이 별개로 움직이는게 아니거든. 애정문제는
애정문제 하나로만 작용하는게 아니야. 펄은 논외로 하더라도, 나나 페트리샤,
그리고 소령님은 켄을 3년전부터 알아왔어. 그동안 계속 같이 동고동락했고,
멀리 떨어져있는 가족들보다 더 정말로 한 식구처럼 지내왔어. 그런데...그
세명중에 최소한 두명이 크리스틴을 마음에 들어하지 않고있거든?"

죠나단은 잠시 크리스틴의 분위기를 살폈다. 그리고 자신의 말을 게속 들을 
의사가 있는것처럼 느껴지자 말을 계속 이었다.

"내 생각으로는...지금은 우리보다 크리스틴이 더 켄에게 도움을 줄 수 있을
거라고 생각해. 거기다가 크리스틴이 켄의 목숨까지 구했으니까. 하지만 지금
처럼 다른사람들과..."

"무슨 말씀이신지 잘 알았습니다."

죠나단은 크리스틴을 쳐다보았다. 정말로 알겠어서 한 말인지, 아니면 자기 
말을 끊으려고 한 말인지 구분이 잘 가지 않았다. 그러나 다음순간, 죠나단은
크리스틴이 자기 충고를 받아들이기로 한것 같다고 판단을 내렸다.

"충고 감사합니다. 앞으로 노력하겠습니다. 다른분들과도 친해지도록. 그래서
...그래서 오하라대위님과 가까워질수 있도록..."

크리스틴은 웃으며 말했다. 속마음은 어떻든간에 최소한 겉으로는 자신의 생
각대로 되어가는것 같다고 죠나단은 생각했다. 크리스틴은 죠나단에게 경례하
고서 공원을 향해 빠른걸음으로 걸어갔다. 크리스틴의 뒷모습을 보며 죠나단
은 혼잣말을 중얼거렸다.

"확실히...남주기에는 아까운 미인이야."

아마 켄이 아니었다면 절대 양보하지 않았을거야. 죠나단은 자기도 이제 크리
스틴을 친구로 받아들일 준비를 해야 할것 같다고 생각하며 숙소를 향해 발걸
음을 옮겼다.





"네, 들어오세요."

골드슈미트는 자기방에서 책을 읽다가 방문을 두드리는 노크소리에 대답했다.
문이 살짝 열리고 우르슬라가 긴장된 표정으로 들어왔다.

"아, 어서와. 우르슬라. 이리 앉어."

"네, 대위님."

우르슬라는 골드슈미트가 권하는데로 의자에 앉았다. 골드슈미트는 우르슬라
의 표정을 보자 약간 이상한 느낌이 들었다.

"무슨 고민거리가 있나?"

"네, 대위님."

"무슨 일인데? 내가 물어봐도 될까?"

"네...사실은 어떤 문제를 대위님과 좀 의논하고 싶어서 찾아왔습니다. 다른
사람들과는 의논하기가 좀 뭐한 문제라서..."

기지안에 여자가 단 둘뿐인 관계로 우르슬라는 자주 골드슈미트에게 여러가지
를 묻곤 했고 골드슈미트도 우르슬라를 동생처럼 여기고 있었다. 물론 우르슬
라를 어른으로 여겼으므로 누구와는 달리 자기가 일일이 참견하려 하지는 않
았지만 최소한 우르슬라가 상담해오는 일에는 성실히 답변해주고 있었다.

"무슨 일인데? 칼 문제야?"

"네...비슷합니다."

우르슬라는 얼굴이 빨개지면서 안절부절 못하고 있었다. 골드슈미트는 우르슬
라를 진정시키고 커피포트에 물을 올려놓았다.

"무슨 문제인지 모르지만, 얘기도 하기전에 그렇게 안절부절 못하면 어떻게
해? 네가 그러면 내가 무슨말을 해주더라도 별 도움이 못될거야."

"네..."

골드슈미트의 말을 들은 우르슬라는 몇번 심호흡을 하고는 마음을 가다듬었다.

"저...대위님."

"그래, 얘기해봐."

"저...임신한것 같습니다."

"...뭐?"

골드슈미트는 순간적으로 자기 귀를 의심했다. 임신이라니. 골드슈미트는 잠
시동안 일체의 생각을 접어두고 저기 머리속을 정리했다. 임신...사실 칼과
우르슬라의 행동을 살펴보면 임신하지 않는것이 오히려 더 이상했다. 하지만
그래도...골드슈미트는 한숨을 쉬었다. 칼 이녀석, 좀 조심할것이지...

"칼한테는 말했나?"

"아니오. 대위님한테 처음 말하는겁니다. 아직 집에도..."

골드슈미트는 한숨을 쉬었다. 사실 어떻게 보면 간단한 문제이기는 한데...지
금 상황에서는 그 간단한게 결코 간단하지가 않았다. 우선 둘의 집에서 반대
할게 눈에 뻔히 보였다. 칼의 집안은 유서깊은 부호의 집안. 그에 비해 우르
슬라는 말단 컴퓨터 프로그래머의 딸. 거기다가 이제부터 배가 불러올 우르슬
라가 전투기의 정비를 맡을수도 없는 노릇이니...골드슈미트의 머리속에 낙태
따위는 전혀 고려대상에 포함되어있지 않고 있었다.

"일단, 칼한테는 알려야 할것 같군."

"네?"

"제일 먼저 애 아버지한테는 알리는거야. 그러고나서 칼이랑 같이 의논해보자."

"네, 대위님."

골드슈미트는 커피포트의 물이 끓는것을 보고 전원을 껐다. 

"커피...아, 아이를 위해 커피는 안마시는게 좋겠구나. 우유가 있나 모르겠네."

골드슈미트는 선반을 뒤지다가 가루우유가 들어있는 상자를 꺼냈다. 상자에
쓰여있는 유통기한을 확인한 골드슈미트는 가루우유를 컵에 붓고 물을 따랐다.

"이게 약간 달기는 하지만 그래도 우유는 우유니까...그나저나 슈타인호프대
령님께 빨리 말씀드려서 정비임무에서 좀 빼달라고 해야겠어. 전투기정비가 
임산부 몸에 좋을리가 없으니까 말이야."

"임산부라고 부르지 마세요. 창피해요."

"임산부를 임산부라고 안부르면 뭐라고 불러? 일단 빨리 임무면제받아야지,
배가 부르고 나면..."

그렇게 얘기하며 골드슈미트가 막 커피통을 열려고 할때, 기지안에 출격신호
가 울려퍼지기 시작했다. 골드슈미트와 우르슬라는 반사적으로 밖으로 뛰어나
와 격납고를 향해 달려가기 시작했다.



순수의 시대 제41회 끝.

[연재]지구전기-순수의 시대 제42편

"프랑스가 두손 든거에 대한 축하파티인가? 엄청 몰려오는군."

하우프만은 상황실의 모니터를 바라보며 중얼거렸다. 약 50대 규모의 편대 6
개가 각각 다른 루트로 함부르크를 향해 접근하고 있었다.

"우리 지역의 전투항공단 6개를 전부 다 출격시켜야겠군요. 이번에도 또 폭격
기가 있을까요?"

"있다고 해도 큰 문제는 못되지. 같은 방법에 두번 당할 우리는 아니니까. 처
음부터 전투기가 막는다면 폭격기쯤은 별 문제가 안돼. 물론 폭격기가 왔다면
이번에는 호위기가 붙어있기는 했겠지만."

확실히 지난번의 폭격기편대에 전투기가 호위를 하지 않은건 큰 다행이었어. 
그렇게 생각하면서 하우프만은 베를린 공군사령부의 중앙지휘소를 통신으로 
연결했다. 혹시나. 뮐러는 혹시나 하는 생각에 기대를 걸었지만 하우프만은
지휘를 중앙지휘소에 떠넘기고는 조종사 락카룸을 향해 걸어가기 시작했다.





"말리지 말어. 겨우 두번째...아니, 세번째던가? 어쨌거나 그동안 한참 안나
갔잖아."

"그렇지만..."

뮐러는 할말이 없었다. 정말로 이사람은 하늘에서 죽기를 원하는걸까?

"너무 걱정하지 말어. 나는 최소한 200살은 살 예정이니까. 가서 지상지휘하
는 케셀링소장이나 도와줘."

"케셀링소장님이야 다른사람 도움 없이도 잘 하지 않습니까."

"그건 다른사람 도움없이 잘 한다고 하는게 아니라 다른사람 도움을 안받으
려고 하다가 망친다고 하는거야. 이번에는 멩겔레장군님한테 말해놨으니 혼자
서 마음대로 하지는 못하겠지."

하우프만은 헬멧을 쓰고 턱받침대를 조였다. 뮐러는 하우프만에게 경례하고
지령실로 되돌아갔다.





"대위님."

"왜, 칼."

"우르시가...좀 이상한것 같아요."

이제 알았냐, 이 눈치없는 녀석아. 골드슈미트는 속으로 혀를 찼다.

"작전중이야. 사담은 자제해."

"네, 대위님."

"여기는 편대장이다. 전 편대 W자 대형으로. 편대간 간격은 50m로 넓혀라."

슈나우퍼의 지시로 JG52의 전투기들은 W자 진형을 짜며 좌우로 산개했다. JG
52는 중앙부에서 침투하는 적을 상대하기로 되어있었고, 전투가 일찍 종료되
면 즉시 선회해서 다른 편대를 돕기로 되어있었다. 물론 연료가 허락할때의 
이야기이지만.

"여기는 사령실. 적기를 확인했다. Su-61로 이루어진 혼성편대다. 폭격기나
Mig-57은 안보인다."

"알았다, 사령실. 추가정보 입수되는데로 알려주기 바란다."

슈나우퍼는 어깨를 한번 으쓱하고는 스틱을 고쳐잡았다. 그 괴물은 다시 안나타
나는걸까.





슈나우퍼의 바램과는 달리, 1차개량을 마친 30대의 고스트스위퍼는 이 작전에
참가하고 있었다. 엄밀히 말하면 이번작전 자체가 고스트스위퍼의 개선여부를
시험하기 위한 작전에 가까웠던 것이다. 도장과 일부 외형을 Su-61처럼 위장
한 고스트스위퍼와 폭장을 한 진짜 Su-61로 이루어진 침투편대는 6개의 침투
편대중 가장 서쪽에서 침투하고 있었고, 이 편대를 요격하기로 되어있는 불행
한 독일군 편대는 JG16과 12방공편대였다.

"놈들이 나타났습니다!"

독일군이 발사한 장거리미사일이 180도 반전하는것을 본 요원이 소리쳤다.

"전편대 경계하라! 그 괴물이 나타났다!"

"젠장!"

지령실로부터의 다급한 연락이 JG52에 도달한 때는 ME-17들이 막 장거리미사
일에 대한 회피기동을 시작했을때였다. 이번에는 그동안의 JG52의 요청을 들
어줘 방공군과 함께가 아닌 JG52의 단독작전을 펼치고 있었다.

"확실히...아군기가 격추되는 모습이 눈에 안보이니까 마음이 한결 편하군."

"그나저나 JG16녀석들이 걱정입니다. 서부전선에 오자마자 박살나는건 아닌지
..."

그러면 안돼지. 하우프만은 속으로 생각했다. 멩겔레선배가 겨우 보내준 전력
인데 이런식으로 쉽게 잃어버릴수는 없지. 그렇게 생각하며 하우프만은 골드
슈미트의 뒤를 따라 소대별 산개를 시작했다.





"뚫렸습니다!"

고스트스위퍼가 독일기들과 술래잡기를 연상시키는 공중전을 펼치고 있는 사
이에 함께 행동하던 Su-61들은 함부르크를 향해 날아가고 있었다. 물론 전부
다 합쳐봤자 20대 정도에 불과했지만 이 Su-61들이 가져온 25톤 폭탄이 지난
번에 뚫린 구멍에 퍼부어진다면 그건 심각한 문제였다. 비록 지난 며칠동안
철야로 진행된 공사로 구멍이 직경60m정도로 줄어있었지만 아주 메꾸어진것은
아니었던 것이다.

"여유가 있는 편대는 전투기들을 차출해 함부르크로 보내라고 해!"

물론 여유있는 공중전이라는게 있을수는 없었지만(JG52는 예외로 하고.) 그래
도 각 편대들은 몇대씩의 전투기를 차출해 함부르크로 급파시켰다. 물론 갑자
기 등을 보인 몇대의 전투기가 그자리에서 격추되는 불상사가 있기는 했지만,
어쨌거나 20대에 가까운 전투기가 합류해 혼성편대를 이룰 수 있었다. 그리고
전투기들이 편대를 이루었을때, 칼은 자신이 그 편대에서 가장 계급이 높다는
사실을 알아낼 수 있었다.

"뭐야, 전부 다 소위들이라고?"

칼은 왠지 보이스카웃 리더가 된 기분이었다. 적기가 폭장을 한 녀석들이었기
에 망정이지...하마트면 자신의 첫 지휘관으로서의 전투가 꼴불견이 될뻔했다
고 칼은 생각했다. 멀리서 함부르크의 대공레이저 사격이 보였다.





"대위님."

켄은 자기를 부르는 목소리에 옆을 쳐다보았다. 크리스틴이 인기척도 없이 옆
에 와 서있었다.

"아...크리스틴."

"좀 앉아도 될까요?"

"응, 그래."

크리스틴은 치마를 붙잡고서 벤치에 앉았다. 켄은 크리스틴의 옆모습을 살짝
쳐다보며 아까 자신의 행동이 너무 경솔했던게 아닐까 생각했다. 상관이 그런
모습 보이는게 결코 바람직한게 아니었는데...물론 자신의 지난 며칠간의 행
동은 전혀 염두에 두지 않은 생각이었지만 켄 나름대로는 그럭저럭 진지한 고
민거리였던 것이다.

"상처...괜찮아?"

"아..네."

크리스틴은 이마에 붙인 반창고를 손가락으로 살짝 만졌다. 사실 머리에 붕대
까지 두를 필요는 없었지만 켄에게 최대한 불쌍하게 보이기 위해 기내 군의관
을 졸라 붕대를 두른 것이었다. 크리스틴은 앞 머리카락을 내려서 반창고를
가렸다.

"저..."

"있잖아..."

둘은 동시에 뭔가를 말하려다가 상대방이 말하는것 때문에 말을 멈췄다.

"먼저..."

"대위님부터..."

갑자기 크리스틴이 키득거렸다. 켄은 크리스틴을 멀뚱멀뚱 쳐다보고 있었다.

"왜 웃어?"

"웃기잖아요. 꼭 만화같애요."

"그런가?"

켄은 멋적은 미소를 지었다. 그러다가 갑자기 자기가 얼마만에 웃는건가 하는
생각이 떠올랐다.

"대위님."

"응?"

"대위님이 먼저 말하세요."

"아..."

켄은 말을 머뭇거렸다. 분명히 할 말이 있기는 한데...아직 자기 머리속에서
조차 정리가 안된 말을 너무 급하게 하려 했다는 생각이 들었다. 그냥 구해줘
서 고맙다는 말이나 해야 할까...하지만 켄이 한가지 생각 못하고 있는것이
있었다. 그것은 얼마 전까지만 해도 삶에 대한 집착을 잊고있던 자기가 크리
스틴 덕에 살고자 하는 마음을 되찾았다는 것이었다. 결국 남에게 빚진 목숨
이라는 사실이 자신도 모르게 마음속에서 작용하고 있었던 것이다.

"무슨말을 하려고 했었는지 잊어먹었어. 크리스틴이 먼저 말해."

너무 궁색하네. 켄은 그렇게 생각하며 크리스틴을 쳐다보았다. 크리스틴은 여
전히 여러사람 마음을 흔들어놓은 특유의 미소를 짓고있었다.

"그럼...제가 먼저 말할께요. 전에 대위님께 말했던것 있잖아요."

"나한테 말했던것..."

켄은 잠시 생각에 잠겼다. 자신에게 말했던것...한참을 생각한 켄의 머리에
한가지가 떠올랐다. 그때의 그 프로포즈? 켄이 거기까지 생각했을때, 크리스
틴은 결정적인 한마디를 켄에게 했다.

"그 대답...저는 아직 기다리는 중이에요."





"휴우..."

칼은 안도의 한숨을 쉬었다. 칼의 첫번째 편대지휘는 폭탄 한발이 구멍으로
들어가 리엑티브아머 몇장이 터진것과 방공군전투기 한대가 아군의 고사포망
으로 뛰어든것을 제외하고는 그럭저럭 성공적으로 봐줄만 했다. 함부르크에
도달한 20대의 Su-61중 6대가 방공망에, 11대가 전투기에게 격추되었고, 그중
2대가 칼의 기록이었다.

"수고했어, 칼."

"네, 대위님."

"난생 처음 실전지휘해보니까 기분이 어때?"

"글쎄요...방공군 녀석들 실력좀 키워야겠던데요. 폭장한 전투기에도 저렇게
쩔쩔메니..."

골드슈미트는 칼의 말을 듣고 쓴웃음을 지었다. 방공군을 거느리지 않고 출격
한 자신들이 방공군과 함께 출격한 다른 편대보다 전투결과가 더 좋은것과 연
관되는 생각이 떠올랐기 때문이었다.

"역시...기량의 차이가 너무 나는걸까..."

오히려 아군에게 방해가 되고있는 방공군...골드슈미트는 한숨을 쉬며 기체를
착륙태세로 움직였다.





"뭔가...방향을 바꿨으면 합니다."

맥거넌은 잠시 말을 멈추고 윈저의 얼굴을 살폈다. 아직까지는 자신의 얘기를
잘 받아들이는것 같았다.

"어떤 방향을 말하는건가?"

"지난번에 말씀드린것처럼...현재 우리가 벌이고 있는 작전은 지나치게 비정
상적인 형태의 소모전입니다. 물론 독일군도 비슷한 상황에 처해있기는 하겠
지만...우리는 지금 우리가 가지고 있는 능력을 너무 낭비하고 있다고 생각합
니다."

"그래서, 어떻게 해야겠나?"

그렇게 말하고서 윈저는 커피잔을 들었다. 맥거넌은 윈저가 커피를 마시는 동
안 왜 이사람이 자기를 불러 의견을 물어볼까를 생각해보았다. 대충 짐작가는
바가 있다면 자기 밑의 강경파장군들의 비효율적인 작전전개가 마음에 안들기
시작한게 아닐까 하는 것이었다. 물론 자신을 불렀다는게 곧 윈저가 온건파로
돌아설 생각을 하고 있다는것은 아닐거라고 맥거넌은 생각했다. 그저 윈저는
독일과 싸워 이길수 있는 방법을 찾고있었던 것이었다.

"지난번에 말씀드린데로 당분간 힘을 비축해야합니다. 물론 그동안 독일도 힘
을 어느정도 모을 수는 있겠지만...같은 시간이 주어졌을때 우리가 독일보다
훨씬 더 많은 힘을 모을 수 있다고 생각합니다."

윈저는 고개를 끄덕였다. 그리고 잠시 후, 윈저는 자신의 의견을 말하기 시작
했다.

"이런건 어떨까? 전투를 소강상태로 몰고 가서 힘을 모으기는 하되..."

윈저는 헛기침을 한번 하고는 말을 이었다.

"그 전에 독일에게 크게 한방을 먹일 수 있다면 말이야. 그렇게되면 우리가
훨씬 더 유리한 상황에 놓이게 되지 않겠나?" 

"하지만...지금까지 못하고있지 않습니까."

맥거넌은 윈저가 함부르크에 대한 미련을 버리지 못하고 있다고 생각했다. 도
대체 그 공룡을 어떻게 부술 생각인가. 아마 에클레시아 전 공군이 달려들어
도 불가능할것처럼 보였다. 단 20대밖에 없는 중폭격기의 절반을 한꺼번에 출
격시켜 그중에 3대를 잃고서도 아직 미련을 못버리고 있다니...

"함부르크는...더이상 생각하지 않는것이 좋다고 생각합니다. 차라리 다른 목
표를 찾는것이..."

윈저는 손을 들어 맥거넌의 말을 막았다. 맥거넌은 지금 상태에서는 윈저가
온건파의(그보다는 실리파의) 의견을 듣기 시작했다는데 의미를 두고 더 이상
은 나중에 생각하기로 했다. 궂이 지금 윈저의 마음에 안들만한 일을 할 필요
는 없을테니까...갑자기 맥거넌의 머리속에 고스트스위퍼의 일이 떠올랐다.
루이스가 잘 해내고 있을까...





루이스는 사령실의 자기 컴퓨터로 정비사와 조종사들이 보낸 데이타를 검색했
다. 이번에는 안심해도 좋다는 기술진의 장담에 조심스럽게 도그파이팅까지 
해봤는데, 결과는 별로 마음에 들 정도가 아니었다. 전투도중 5대 고장. 귀환
도중 8대 고장. 물론 30대 전기가 고장난 데뷔전때에 비해서는 괄목할만한 발
전이었고, 전투에서 일방적으로 독일편대를 두들겨 부수기는 했지만 제대로 
된 전투기의 조건에는 한참 기준미달이었다. 전투 한번에 40%가 고장나다니...
그나마 다행이라면 고장부위가 비교적 몇군데에 몰려있어서 다음번에 개량할
때에 참고가 될 수 있다는것이었다. 루이스는 의자에 기대 한숨을 쉬었다. 전
투기들이 모두 귀환하자 비행항모들은 그 거체의 방향을 천천히 회전시키기 
시작했다.




순수의 시대 제42회 끝

[연재]지구전기-순수의 시대 제43편

"안녕하세요, 소령님."

크리스틴은 죠나단과 함께 지나가던 자이드리츠에게 웃으며 인사했다. 자이드
리츠는 이상한걸 봤다는 표정으로 크리스틴의 걸어가는 뒷모습을 바라보다가
죠나단에게 말했다.

"야, 쟤 왜저러냐? 옷입은거나, 행동하는거나..."

"원래 저렇잖아요."

"원래 저렇다니? 뭐가 원래 저래?"

"우리가 받아들이기에 따라서 처음부터 저럴수도 있었단 얘기죠. 크리스틴이
랑 친하게 지내는게 싫으세요?"

"너 지금..."

죠나단은 웃으면서 자이드리츠의 어깨에 손을 올려놓았다. 둘이 같이 잔 이후
로 죠나단은 자이드리츠의 어깨나 허리에 손을 전혀 거리낌없이 올려놓고 있
었는데, 이번에는 상황이 약간 달랐다. 자이드리츠는 자기 어깨위에 올려진
죠나단의 손을 뿌리쳤다.

"너 지금 무슨생각하고 있는거야?"

"지난번에 말씀 안드렸나요?"

"너 도대체..."

"언제까지 죽은사람 그림자 밑에서 지낼수는 없잖아요. 켄도 이제 회복될 기
미가 보이던데, 그나마 비교적 멀쩡한 우리가 도와줘야죠."

자이드리츠는 어이가 없다는 표정으로 죠나단을 쳐다보았다. 하지만 죠나단은
여전히 표정에서 웃음을 잃지 않고 자이드리츠에게 말했다.

"어쨌거나...켄을 살린건 크리스틴이에요. 이전에 어떤 일이 있었던지간에...
그거 하나는 인정해야죠. 그리고...저나 소령님이 펄의 빈자리를 메울수 있는
건 아니잖아요?"

죠나단은 그렇게 말하면서 자이드리츠의 뺨을 살짝 쓰다듬었다. 자이드리츠는
어이가 없어서 한대 패주는것조차 잊고있었다. 





"젠장, 전차! 전차를 보내란 말이야! 장갑병은 여기서는 쓸데없어!

"3분대, 좌우로 나눠서 돌파. 4분대가 엄호해라."

"여기는 데이스타, 소대장이 전사했다! 지금부터..."

상황실은 전선의 전투원들이 질러대는 고성으로 가득차있었다. 런던에 위치한
3군 통합사령부의 상황실에는 페테르스부르크와 모스크바를 거쳐 위성으로 전
송되어온 동부전선의 전투상황이 비춰지고 있었다. 맥거넌과 루이스가 서부전
선의 소모성 공중전에 대해 한탄하고 있었지만 그건 동부전선에 비하면 아무
것도 아니었다. 동부전선에서는 매일 매지역마다 수백 수천명 단위의 소모전
이 벌어지고 있었던 것이다. 특히 이렇게 항공지원조차 불가능할정도로 피아
가 섞여있는 혼전의 경우는 어느한쪽이 거의 궤멸되다시피 할때까지 전투가
진행되는게 보통이었다.

"역시...평지에서는 장갑병에 비해 전차가 압도적이군요. 공급량 조절을 고려
해야겠습니다."

윈저의 옆에 앉아있던 한 참모가 말했다. 그러나 윈저는 고개를 저으며 대답
했다.

"아니. 이제 평지에서의 전투는 얼마 없을거야. 현재 전선에서 조금만 더 서
쪽으로 가면 거기부터는 평야가 끝나고 일부에서는 대도시가 나타나니까 말이
야. 거기까지만 밀고가면 돼."

상공에서는 지상지원을 위해 출동했던 양측의 항공기들이 공중전을 벌이고 있
었다. 고고도에서는 서부전선과 비슷한 호위전투기끼리의 싸움이 벌어지고 있
었지만 저고도에서는 공대공미사일을 다 써버린 헬리콥터와 지상공격기가 서
로 대전차미사일을 쏴대며 공중전 아닌 공중전을 벌이고 있었다. 

"모스크바사령부의 녀석들은 저정도밖에 지휘를 못하나? 내가 가서 지휘를 하
고싶군."

윈저가 그렇게 중얼거리고있을때, 부관이 윈저에게 다가와 무언가를 귀속말로
전했다. 윈저는 고개를 끄덕이고는 자리에서 일어나 상황실 밖으로 발걸음을
옮겼다.





"어서오시오, 윈저장군."

"늦어서 죄송합니다."

윈저는 호국경에게 인사하고나서 자리에 앉았다. 회의실에는 러더포드호국경
을 포함한 10명의 에클레시아군 장성과 3명의 미군 장성, 그리고 워싱턴에서
화상회의로 참가하고있는 7명의 미군장성이 있었다.

"여러분의 전폭적인 협조덕분에 프랑스와는 원만하게 문제를 해결할수 있었습
니다. 우선 그것에 대해 미군 관계자 여러분께 감사드립니다."

윈저는 미군장성들에게 감사하다는 말을 했지만 미군 장성들의 얼굴을 결코
밝은편이 못되었다. 이번에도 에클레시아에게 끌려다녔다는 생각이 들었기 때
문이었다. 언론을 자기들 손에 넣고 주무르는 에클레시아정부와는 달리 미국
정부는 항상 언론의 눈치를 살펴야했고, 이번 프랑스사태에 의한 전쟁확대설
때문에 정부와 군부는 언론의 집중포화를 받았던 것이었다. 정부 일각에서는
이제 이 명분없는 전쟁에서 손을 뗄 때가 되었다는 말이 나오는 지경이었다.

"말은 고맙소이다만, 윈저장군. 이제 우리를 좀 맘편히 잘수 있게 해주시지
않으시겠소? 당신들이 무슨 계획을 하나 세울때마다 우리는 긴장되서 밥도 제
대로 안넘어간단 말입니다. 언제까지 이런 깜짝쇼를 계속할 생각입니까?"

미국 유럽파견군사령관의 불만으로 가득찬 말을 듣고도 윈저의 표정은 전혀
변하지 않았다.

"어쨌거나 효과는 확실하지 않았습니까. 그리고...이런식의 작전 전개가 마음
에 안드실거라는건 저희도 압니다. 그리고 오늘 회의를 연 이유가 바로 그 부
분에 관한것입니다. 저희가 미리 드린 자료는 다들 읽어보셨겠지요?"
 
"읽어보기는 했습니다만...이건 함부르크폭격에 대한 얘기 아닙니까? 전혀 새
삼스러운 얘기가 아닐뿐더러, 우리 미군은 이런 무의미한 일에 더이상..."

"무의미한 일이 아닙니다."

윈저는 미군 장군의 말을 가로막았다. 그리고 나서 미군들이 불안감을 느끼기
에 충분한 미소를 짓고 미군 장성들을 쳐다보았다. 저 늙은이가 또 무슨 황당
한 계획을 세우고 있는거야? 





"네, 계시기는 한데요. 지금 박사님은 바쁘십니다."

"아무리 바쁘셔도 지금 통화해야합니다. 좀 바꿔주세요."

"지금 회의에 들어가계십니다. 저도 어떻게 할수가 없네요."

도대체 이여자는 같은 말을 몇번씩이나 하게 만드는거야? 연방과학아카데미본
부 3층 안내데스크의 직원은 속으로 짜증을 냈다. 전화속의 여자는 회의에 들
어가있는 데이비슨박사를 불러달라고 30분동안 다섯번째 전화를 걸어 계속 졸
라대고 있었던 것이다.

"거기는 관계자외 출입금지라 제가 들어갈수가 없습니다."

"인터폰은 있잖아요."

"제 입장도 좀 생각해주세요. 안내데스크직원이 회의중에 인터폰으로..."

"제 이름을 대면 괜찮을거에요."

"데이비슨박사님이랑 무슨관계인지는 모르겠지만..."

"내전화야?"

"네?"

직원은 얼른 옆을 쳐다보았다. 데이비슨박사가 자기옆에 서 있었고, 회의중이
던 다른 사람들도 모두 밖으로 나와 급히 엘리베이터를 향해 걸어가고 있었다.

"네, 아까부터 박사님을 찾는데요. 회의중이라 안된다고 해도..."

"언니! 저 아라크네에요!"

직원이 들고있는 수화기로부터 작은 소리가 들려오자마자 데이비슨은 얼른 수
화기를 낚아챘다. 직원은 어리둥절한 표정으로 데이비슨을 쳐다보았다.

"전화가 왔으면 진작 알렸어야지! 아, 여보세요. 아라크네? 왠일이야?"

"언니가 내 주위에 성벽만 안쌓았어도 이렇게 일반전화로 고생 안해도 되잖아
요. 아니면 휴대전화라도 켜 놓던가."

"그건 기밀유지 때문인거 너도 잘 알잖아. 그리고 회의실에는 어차피 전파가
차단돼서 휴대전화는 그냥 잠깐 꺼놨어. 그런데 무슨일이야? 되도록 빨리 말
해줄래? 지금 급하게 어딜 좀 가야되거든."

"크리스틴이요."

"크리스틴이 뭐?"

"아무래도 조만간 크리스틴이 웨딩드레스입는걸 볼지도 모르겠어요."

"뭐!"

데이비슨은 무의식중에 큰소리를 냈다가 주위를 살펴보았다. 다행히 다른사람
들은 거의 다 엘리베이터로 내려가 있었고 영문을 모르는 데스크직원만이 어
리둥절한 표정으로 데이비슨을 바라보고 있었다. 데이비슨은 작은 목소리로
아라크네에게 말했다.

"내 휴대전화 도로 켜놓을테니까, 좀 있다가 거기로 걸어. 알았지?"

"네, 언니."





"왜 큰일은 항상 겹쳐서 나타나지?"

"무슨일이 또 생겼습니까?"

데이비슨은 카펜터가 운전하는 차에 올라 담배를 입에 물었다. 카펜터는 차에
시동을 걸고 앞서 출발한 차들을 다라갔다.

"크리스틴 문제입니까?"

"그래. 조만간 플로리다에 가봐야겠어."

"당분간은 힘들지 않을까요? 이쪽 일이 먼저 대충 끝나야..."

"총재가 당장 죽는것도 아니잖아. 그냥 쓰러진것 가지고..."

"방금 연락이 왔는데, 죽었답니다."

데이비슨은 멍한 표정으로 카펜터를 쳐다보았다. 분명히 자기에게 나쁜 일은
아니었지만...왜 하필 지금...

"일단 병원에 사람들이 다 모이는데로 대충 얘기가 될것 같습니다만...어쨌거
나 한참전부터 기정사실화된 일이 하룻만에 바뀔리는 없으니까요. 축하드립니
다, 연방과학아카데미 신임총재님. 당분간은 업무 인수인계 때문에 좀 바쁘실
겁니다."





"앉아도 돼?"

"응? 아...그래."

죠나단은 켄의 옆에 식판을 올려놓고 자리에 앉았다. 자이드리츠와 페트리샤
는 멀찌감치 떨어진곳에서 뭔가 얘기를 나누고 있었다.

"죠나단."

"응."

"지난번에..."

그얘기 할줄 알았다. 죠나단은 켄이 무슨 말을 할지 짐작이 갔다. 무언가를
잃었을때 그것을 주변의 비슷한것으로 대체하려는 심리. 상실감이 클수록 그
대체물을 선정하는 기준이 모호해지게 되고, 극단적인 경우 지난번에 켄이 죠
나단에게 한 행동같은 결과가 나타나는 것이었다. 물론 죠나단은 그 심리메카
니즘에 대해 잘 알고 있었고, 가장 최선의 대체물은 자신이 아니라 크리스틴
이라고 생각하고 있었기 때문에 상황을 현재의 방향으로 끌고왔던 것이다.

"지난번에 뭐?"

"지난번에 네가 내 방에 왔을때..."

"네 방에? 내가 언제 갔었지?"

없었던 일로 해주겠다는 표현이 잘 된건지 모르겠다고 죠나단은 속으로 생각
했다. 이녀석이 이해 못하면 어떻게하지. 그러나 다행히 켄은 그 말의 뜻을
이해했는지 죠나단을 바라보며 미소를 지었다.

"고마워, 죠나단."

"뭘. 친구사이에..."

이제 정상으로 돌아온건가? 그렇다면...크리스틴의 유용가치에 대해 한번 중
간점검을 해봐야겠다고 죠나단은 생각했다. 켄이 지금 완전히 정상으로 돌아
온거라면 크리스틴의 도움이 더이상은 필요 없지만...죠나단은 전날 크리스틴
이 숲에서 켄을 만났을때 무슨일이 있었는지 즉시 알아보지 않은것이 후회됐
다. 혹시 예상외의 급진전이? 이럴줄 알았으면 켄이 키스했을때 뿌리치지 말
고 맛이나 한번 볼걸 그랬나?





"크리스틴이 안보이네."

"그러게요. 어제 저녁때 켄이랑 같이 돌아다니는것 같던데..."

페트리샤는 빵을 입에 물고 식당을 둘러보았다. 식당의 크기가 결코 한눈에 
들어오는 정도는 아니었지만 그래도 조종사들이 식사하는 자리는 거의 정해져
있다시피 했기 때문에 아는 얼굴은 거의 다 찾아볼수 있었다.
 
"기상점호때는 있었어?"

"그때 없으면 난리나게요? 아침까지는 있었어요. 식욕이 없나? 그럴리도 없을
텐데. 드디어 소원성취했으니 먹는게 살로 갈텐데."

"그래서 다이어트하나보지."

자이드리츠는 컵안의 우유를 마셨다. 자신들의 생각이 어떻든간에...죠나단과
크리스틴의 의도가 일치한다면 그쪽으로 일이 이루어질것 같았다. 어쨌거나
머리좋은것 하나는 알아주는 두사람이니까.

"결국...우리 둘만 남은건가요?"

"남고 뭐고가 어디있어, 이런일에. 제일 중요한 켄이 아직 어떻게 될지 모르
잖아."

"그렇기는 하지만...저나 소령님이 켄의 애인이 될수는 없는것 아니에요?
그렇게 보면..."

"그래도..."

자이드리츠는 워싱턴에서 데이비슨박사가 한 말을 떠올렸다. 자기는 지금 크
리스틴이 남자 사귀는것에 반대한다는...나는 왜 크리스틴을 받아들이지 않고
있을까. 자이드리츠는 스스로 질문을 했다. 논리적인 이유는 전혀 없지만...
이성보다는 감정이 크리스틴을 펄같은 동료로 받아들이는것을 거부하고 있는
것 같았다.

"페티."

"네, 소령님."

"너는 왜 크리스틴이 켄의 애인이 되는게 싫은거야?"

"네? 그야..."

페트리샤는 잠시 머뭇거리다가 머리를 긁적이기 시작했다. 이 애도 나와 상황
이 비슷하구나. 자이드리츠는 그렇게 생각했다.





"용케도 미군이 받아들였군요."

"전쟁을 일찍 끝낼 수 있다는데 싫다고 할 리가 없지. 어쨌거나 윈저영감이
이렇게 나올줄은 정말 몰랐어."

루이스는 커피잔에 설탕을 넣고 스푼으로 저었다. 맥거넌은 창밖을 바라보며
홍차를 마시고 있었다. 고스트스위퍼의 문제를 이번주 안으로 해결할 수 있다
는 기술진의 보고에 맥거넌의 기분은 아주 좋은 상태였다. 거기에다 제2인자
인 윈저가 자신의 의견을 어느정도 받아들였다는것 또한 맥거넌의 마음을 즐
겁게 해주고 있었다.

"어쨌거나 윈저장군은 다른 강경파와는 달리 무대포가 아니니까요. 머리쓰는
것 하나는 확실한 수완가 아닙니까. 자기 나름대로 최선의 방법을 고른거지요.
이제 윈저장군의 계획을 지원하려면...고스트스위퍼의 개선과 양산이 최 급선
무군요."

"그래. 사실 마음 같아서는 목표 두개중 하나만 고르라고 하고 싶지만...윈저
영감의 함부르크에 대한 집착이 너무 강해서...차마 포기하라는 말이 안나오
더군."

"여기까지 온게 어딥니까. 그나저나 저희는 앞으로 6주동안 바쁘겠군요."

"우리만이 아니야. 조종사들과 조병창도 6주동안 정신없이 움직여야 해. 그
시간동안 독일군도 놀고있는게 아니니까. 우리가 독일군의 두배, 세배로 바뻐
야 이번 계획은 의미가 있는거야."

루이스는 고개를 끄덕이며 커피를 마셨다. 이번에는 무언가 될것 같다는 생각
에 커피맛조차 다른때보다 맛있게 느껴졌다.



순수의 시대 제43회 끝.

[연재]지구전기-순수의 시대 제44편

"이제 함부르크는 싫어."

"나도."

브리핑실의 조종사들은 다들 한마디씩 하며 투덜댔다. 그나마 처음부터 함부
르크공습은 정신나간짓이라는 생각이 지배적이었는데, 함부르크공습을 위해
출동했다가 대서양상공에서 참패를 당하고 난 이후로는 함부르크라는 말만 들
어도 치가 떨렸던 것이다.

"다들 긴장하고 있는것 같은데..."

제이콥스는 브리핑실 안을 한번 훑어보았다. 조종사들의 얼굴에는 하나같이
불만어린 표정이 나타나 있었다.

"안심해도 좋다. 출격때문에 소집한게 아니니까."

"다행이군."

죠나단은 작은 목소리로 중얼댔다. 아직 켄이 제정신인지 완전히 확인이 안된
상태에서 출격하는건 마음에 들지 않았기 때문이었다.

"상부에서 새로운 훈련계획이 내려왔다. 아마 앞으로 최소한 일주일은 정신없
이 비행해야 할거다."





"훈련? 왠 훈련?"

"낸들 알어? 상부에서 또 무슨 꿍꿍이를 꾸미고 있는지..."

"이번에 새로 배속되어온 녀석들 적응시키려는거 아냐?"

"적응훈련 시키는데 왜 우리까지 다 올라가?"

조종사들은 한마디씩 하며 비행복을 걸치고 있었다. 죠나단은 비행복에 각종
장비를 연결시키고서 켄을 향해 다가갔다.

"다행이야. 실전이 아니라서."

"응? 아, 그래."

아무래도 아직 완전히 돌아온것 같지는 않군. 죠나단은 그렇게 생각하며 켄의
어깨를 두드리고는 격납고를 향해 걸어갔다. 내가 직접 나설까, 여우 크리스
틴한테 맡길까... 어쨌든 편대장 말에 의하면 앞으로 최소 일주일간은 출격이
없다는 얘기니까...시간은 넉넉하군.





"F-38은 전부 다 폭장을 한다고?"

자이드리츠가 자신의 기체 밑에 달려있는 자탄살포기를 보고 무장사에게 말했
다. 무장사는 대답대신 자이드리츠에게 지시서를 보여주었다.

"이건 도대체 무슨 속셈이야. 플라잉타이거스도 아니고 우리한테 폭장을 시키
다니..."

공대공무장에 폭장까지...도대체 무슨 계획일까? 자이드리츠는 고개를 갸우뚱
거리며 F-38의 조종석에 올랐다.





플라잉타이거스와 누클리어스 전체를 뭉쳐서 F-32가 가상적을, F-38과 F-34가
침투역을 맡아 폭장상태에서 교전을 최소화하며 목표상공까지 돌입하는것이
이번 훈련의 요지였다. 결국 이 훈련은 지상공격팀을 위한 훈련이었고, 그중
에서도 F-38은 그 성능의 최대한도를 발휘할것을 요구받고 있었다. 자신들과
F-34들을 공격에서 지키는것은 물론 그 상태로 폭격임무까지 수행해야 했던
것이다. 숫자면에서 F-32가 불리하기는 했지만 F-38과 F-34가 두팀으로 나눠
져 교대로 비행했기 때문에 별 문제는 없었다.

"상부에서 함부르크는 포기했나?"

"네?"

"생각해봐. 이런 자탄살포기로는 함부르크에 이빨자국 하나 못내. 뭔가 다른
목표를 위해 훈련하고 있다는 뜻이야."

"그렇군요..."

켄은 그렇게 말하며 한대의 F-32를 향해 훈련용레이저를 발사했다. F-32는 격
추신호인 노란 연막을 붐으며 고도를 낮췄다.

"잘했어. 그런데 아무리 F-38이라도 이렇게 큰걸 매달고 있으니까 상당히 움
직임이 둔한걸?"

"그래도 이렇게 폭장을 하고 공중전을 할 수 있는 기체는 F-38뿐..."

켄은 말을 하다가 갑자기 기체를 급선회시켰다. 한대의 F-32가 사각을 파고든
것이다.

"죠나단이군."

"골치 좀 아프겠는데요."

켄의 회피기동을 본 죠나단은 켄의 바로 옆에 있던 F-34를 격추시키고는 켄의
뒤를 추적했다. 물론 F-38의 전방위공격범위는 죠나단도 잘 알고 있었으므로
죠나단은 지그재그로 피하며 추적을 했다.

"몇년만에 저녀석이랑 싸우는거지?"

"그얘기 하지 마세요. 그때 생각만 하면 아직도 자다가 벌떡 일어나요."

"그건 나도 그래."

저녀석이 F-38을 탔으면 지금쯤 100대는 격추했을거야. 자이드리츠는 그렇게
생각하며 죠나단을 조준하기 위해 필사적으로 콘솔을 조작했다.

"자탄살포기 떼어버릴까요?"

"실전이라면 그러겠지만...괜히 그랬다가 망가지면 혼나잖아?"





"오래 살지도 않았는데 별걸 다 보는군."

슈나우퍼는 시뮬레이션 룸의 의자에 앉아 옆에 있는 볼만에게 말했다.

"저안에 있는거 정말로 뤼트중위 맞나?"

"뤼트중위를 많이 닮기는 했더군요."

"무슨 바람이 불어서 며칠째 시간 날때마다 저 안에서 살고 있지? 혹시 짐작
가는거 없나?"

"글쎄요. 어쨌거나 좋은 현상 아닙니까?"

"그렇기는 한데...갑자기 안하던짓을 하니까 불안해서 말이야."

지난번에 한방 맞은것 때문일까. 그렇다면 그 미군조종사에게 감사해야겠군.
슈나우퍼는 헬멧을 들고 다른 시뮬레이터를 향해 걸어갔다. 칼의 일대일 전투
실력을 한번 테스트해보고 싶었기 때문이었다.

"정말로 말 안할거야?"

시뮬레이션 룸의 다른 한쪽에서는 골드슈미트와 우르슬라가 난간에 기대 이야
기를 나누고 있었다. 골드슈미트의 질문에 우르슬라는 가만히 고개를 저었다.

"아직...마음의 준비가 안돼있어요. 저도 이런데 중위님이 알면...혼란스러워
하실게 틀림 없어요."

"그래서, 언제까지 이렇게 있을거야? 빨리 어떻게 해야지, 안그러면 아이한테
도 안좋다고. 최소한, 무슨 핑계를 대서라도 정비는 일단 쉬어."

우르슬라는 아무 대답도 하지않고 가만히 자기 아랫배를 쓰다듬었다. 골드슈
미트는 답답하다는 표정으로 우르슬라와 칼이 들어있는 시뮬레이터를 번갈아
쳐다보았다. 이건 마치 애들이 사고친거 수습해주는거 같잖아.





"크리스틴이 있다는걸 미쳐 생각 못했어."

죠나단이 고개를 설레설레 흔들며 말했다. 켄을 겨우 격추직전까지 몰고 간
상황에서 크리스틴에게 한방에 당한 것이었다.

"확실히 플라잉타이거스랑 누클리어스를 통틀어서 F-38의 기능을 제대로 활용
하는건 켄이랑 페티, 그리고 크리스틴밖에 없는것 같아요."

"하루종일 비행했으면서 피곤하지도 않은가보군. 쉴세없이 떠드는거 보니."

자이드리츠가 그렇게 말하자 죠나단은 멋적은 표정을 지으며 도로 보고서를
쓰기 시작했다.원래 죠나단은 비행 후에 보고서를 제일 늦게쓰기로 악명높았
는데, 그 가장 큰 이유가 바로 옆사람을 붙잡고 잡담을 하기 때문이었다. 물
론 죠나단에게 걸린 그사람도 죠나단만큼이나 보고서를 늦게 쓰게 되므로 다
른 조종사들은 보고서를 쓸때 되도록이면 죠나단으로부터 멀찌감치 덜어져 앉
으려고 노력하고 있었다.

"오늘...목표까지 도달한게 A, B조 통틀어서 5대밖에 없었죠?"

"그래. 아마 훈련 끝날때 쯤에는 뭔가 바뀌겠지."

"그래야죠. 단 5대로는 어느정도 타격은 입힐수 있을지 몰라도 아주 못쓸정도
는 못만들테니까요. 물론 실전에서는 에클레시아군도 같이 움직일테지만..."

"무슨 소리야? 목표가 뭔지 안다는거야?"

"그냥 짐작해본거에요."

죠나단은 싱글거리며 볼펜을 돌렸다. 죠나단의 보고서에는 여전히 아무것도 
쓰여있지 않았다.





"피곤하시죠?"

"응? 아, 조금. 그런데 크리스틴은 멀쩡한것 같네."

죠나단과 반대로 켄은 보고서 빨리쓰고나오기의 1위자리를 거의 놓친적이 없
었다. 물론 가끔씩 늦게 쓸때도 있었지만 그건 죠나단의 마수에 걸려들거나
다른 누군가가 비정상적으로 보고서를 빨리 쓰고 나갔을때 뿐이었고, 일반적
인 경우에는 최근에 다크호스로 떠오른 크리스틴을 제외하고는 켄보다 빨리
쓰는 사람은 부대 안에서 드물었다.

"저는...아직 젊으니까요."

"나도 어디가서 늙었다는 소리는 안듣는데."

"아니오, 대위님이 늙었다는게 아니라..."

크리스틴은 말을 하다가 입을 가리고 작게 웃었다. 켄은 이상하다는 표정으로
크리스틴을 바라보았다.

"죄송해요. 방금 대위님 표정이 너무 재미있어서..."

"너 아주 나를 전혀 상관으로 생각 안하는구나."

"그건 스스로의 행동에 대해 가슴에 손을 얹고 생각해보면 알거야."

켄은 얼른 뒤를 돌아보았다. 어느틈에 나타난 죠나단이 켄을 등뒤에서 껴안고
입술에 키스했다. 원래는 뺨에 하려고 했는데 켄이 뒤를 돌아보는 바람에 입
술이 닿은 것이었다.

"소리좀 내고 다녀. 깜짝 놀랐잖아."

"죄지은거 있냐? 놀라게."

켄은 죠나단의 팔을 풀려고 했지만 힘이 죠나단보다 딸렸기 때문에 도저히 풀
수가 없었다.

"피곤할텐데 체력낭비하지 마. 못푼다는거 너도 잘 알잖아. 키스 한번만 더해
주면 풀어줄께."

"크리스틴! 나좀 살려줘!"

이녀석, 이제 정상으로 돌아왔군. 죠나단이 그렇게 생각하며 켄의 가슴을 더
듬고 있을때, 가만히 다가온 크리스틴이 죠나단의 한쪽 손목을 잡았다. 그리
고 다음순간, 죠나단이 미처 반응하기도 전에 죠나단의 팔이 등 뒤로 돌아갔
다.

"뭐하는짓이야, 크리스틴!"

"오하라대위님이 살려달라고 해서요."

"그래, 켄 편이라 이거지. 잘먹고 잘 살아라. 이제 이것좀 놔."

크리스틴이 팔을 놓자 죠나단은 켄을 흘겨보았다. 켄은 크리스틴의 뒤로 돌아
가 하늘을 바라보며 휘파람을 불고 있었다.

"그래, 둘이 잘 놀아라. 이몸은 피곤해서 그만 쉬러가야겠다."

죠나단은 비틀렸던 팔을 주무르며 숙소를 향해 걸어갔다. 죠나단의 머리속에
는 크리스틴과 섀넌이 처음 왔던날 펄에게 팔을 비틀렸던 기억이 떠올랐지만
죠나단은 머리를 한번 흔들고는 그 생각을 날려버렸다. 어쨌거나 상황이 변했
으니까. 그렇게 생각하며 죠나단은 뒤를 돌아보았다. 두사람이 함께 식당쪽으
로 걸어가는것을 확인한 죠나단은 도로 숙소를 향해 걸어가기 시작했다.





"죠나단도 죠나단이지만, 저 먹통녀석도 대단하네요."

출격에서 돌아오고 난 다음에는 마구 먹어대는게 페트리샤의 습관이었고, 그
것은 훈련비행도 예외가 아니었다. 자이드리츠가 채 반도 먹기전에 페트리샤
는 벌써 세번째 식사를 받아와서 먹고있었다.

"너 스트레스 풀려고 먹다가는 살찐다."

"무슨 상관이에요. 조종석에 못들어갈정도로 찌지만 않으면 되지요. 켄 그녀
석, 아무리 먹통이라도 펄 죽은지가 얼마나 됐다고 저러고 다녀요, 글쎄."

"그래도...얼마전처럼 그러는것보다는 훨씬 낫잖아."

"그렇기는 한데요...그래도 왠지 자꾸 마음에 걸려요."

"이제와서 어쩌겠어. 쟤네 둘 도로 갈라놓을수도 없고. 좋게좋게 생각하자고.
켄이 죠나단이랑 저러는것보다는 크리스틴이 옆에 있는게 훨씬 낫잖아?"

"그건 비유가 너무..."

페트리샤는 말끝을 흐리며 마주앉아 식사를 하는 켄과 크리스틴을 쳐다보았다.
정말로 이게 가장 나은 상황일까. 페트리샤는 감이 오지가 않았다. 이성적으
로 생각해볼때 더 좋은 다른 상황이 떠오르는것은 아니었지만 왠지 크리스틴
을 받아들이는것을 감정이 거부하고 있었던 것이다. 

"그냥 이렇게 놔둬야 할까요?"

"나는 그랬으면 좋겠어. 어쨌거나 이렇게 문제가 해결된걸로 봐야하니까."

"그러면...문제 하나는 해결이군요."

"하나? 다른 문제가 또 있나?"

"섀넌이요. 이대로 나가다가는 섀넌이 켄의 전철을 그대로 밟을것 같아요."

페트리샤의 입에서 섀넌에 대한 얘기가 나오자 자이드리츠는 우유를 마시다가
갑자기 기침을 했다. 섀넌이 죠나단을 좋아하고 있다는것은 익히 알고있는 사
실이었지만 펄이 죽은 이후부터 워낙 정신이 없어서 그쪽에 전혀 신경을 쓰지
못하고 있었던 것이었다. 자이드리츠의 머리속에 죠나단과의 그일이 떠올랐다.
술집에서 워낙 수선을 떨면서 나가는 바람에 왠만한 사람은 거의 다 그 후에
무슨일이 있었는지를 짐작하고 있었고, 섀넌이 그걸 들었을수도 있을거라고
자이드리츠는 생각했다.

"섀넌이랑 애기했었니?"

"네."

"내얘기 하데?"

"아니오. 그래도 소령님이 죠나단이랑 같이 잔건 아마 알걸요."

자이드리츠는 한숨을 쉬었다. 왠지 어린애물건(?)을 어른이 뺏은것 같은 기분
이 들었다. 

"지난주에 섀넌이랑 얘기를 좀 했었어요. 저희 편대가 아니라 말할 기회가 없
어서 그애에 대해 잘 모르고 있었는데...그때 가서 보니까...완전히 어린애더
라구요. 아직 사춘기가 안지난건지...이런 경우는 혹시 없을까요? 몸의 성장
이 늦어져서 정신적 성장도 같이 늦어지는..."

"무슨 쓸데없는 소리. 걔는...그저 인생경험이 부족할 뿐이야. 만나서 무슨 
얘기했어?"

"그냥...죠나단의 실체에 대해 좀 얘기해줬죠. 걔도 어느정도는 알고있더라구
요."

"차라리 죠나단을 족칠까? 그럼 지가 알아서 문제해결방법을 찾아낼텐데."

죠나단은 섀넌을 어떻게 생각할까. 자이드리츠는 거기에 대해 생각해보았다.
죠나단이 섀넌을 아끼고 귀여워하는건 확실하지만...그건 섀넌이 바라는 그런
관계에서의 행동은 결코 아니었다.

"내 주위에는 왜 이렇게 철이 안난 사람들이 많을까...제발 내 고민만 하고
살았으면 소원이 없겠다. 내가 무슨 연애상담소 소장도 아니고..."

"제대하면 상담소 차리세요. 여기에서의 경험만 잘 살려도 돈좀 벌껄요?"

"그러면 너 부소장 시켜주마."

"저는 제대 안해요. 죽을때까지 비행기만 탈거에요."

여기도 철부지가 하나 더 있었군. 자이드리츠는 그렇게 생각하며 포크를 들었
다. 식판위의 음식은 두사람이 대화를 나누는 동안 싸늘하게 식어있었다.



순수의 시대 제44회 끝.

[연재]지구전기-순수의 시대 제45편

"좀 늦으셨네요."

"요 며칠동안 다들 정신없었던거 몰라? 빨리 얘기하자. 좀 있다가 또 비행해
야 돼."

죠나단은 의자에 앉아 팔짱을 꼈다. 켄싱턴은 고개를 갸우뚱거리며 컴퓨터를
조작했다.

"그러니까...전화로 얘기드렸던 것처럼..."

"그얘기는 나중에 하고, 펄한테 얼만큼이나 보냈어? 그리고 그 후에 얼만큼이
나 알아냈고?"

"싱어대위님한테 보내드린건 여기에 다 있습니다."

켄싱턴은 서랍에서 데이타카드를 꺼내 죠나단에게 건네주었다. 죠나단은 데이
타카드의 용량게이지를 들여다보았다.

"얼마 안들어있네."

"예상외로 힘들어요. 지금까지 이렇게 철저하게 막아놓은데는 처음봤어요."

"그게 네가 경험이 적다는걸 입증하는거야. 기껏해야 3급기밀이나 빼내다가
이런거에 덤벼드니까..."

"무슨 그런말씀을...그리고 이게 그 이후에 알아낸거에요."

"크리스틴 정체가 뭐야?"

"아쉽게도...프로메테우스계획 실행테스트 총관리담당이라는것 외에는..."

"그 계획이 뭔지도 아직 모르고?"

"네. 하지만 참가하고 있는 사람들을 보면 대충 짐작이 가기는합니다."

"뭐같은데?"

"아마...인공지능쪽의 프로젝트 같은데요. 여기 명단을 보면...하나같이 인공
지능과 분석심리학쪽으로 한가닥 하는사람들입니다."

죠나단은 켄싱턴이 뽑은 프린트를 손에 들고 잠시 생각에 잠겼다. 인공지능
프로젝트의 관리담당...불과 22살의 나이에...거기다 계급은 겨우 소위.

"아라크네."

"네?"

"아라크네. 크리스틴의 전술컴퓨터."

"그게 왜...아!"

"그쪽에 혹시 캐낼것이 없을지 알아봐. 그리고..."

"그리고요."

"만약 그래도 뭐가 안나오면, 이번 의뢰는 거기서 중지다."

"네, 대위님."

죠나단은 데이타카드를 주머니에 넣고 자리에서 일어났다. 켄싱턴은 즉시 몸
을 돌려 키보드를 두드리기 시작했다.

"그리고 너."

"네."

"앞으로 전화로 일 얘기하지 마. 알았어? 누가 도청하면 어떻게 할려고..."

"제 전화에는 도청방지장치 달려있어요."

"네가 만든건 못믿어. 그리고 데이타 넘길때도 절대 오프라인으로 넘겨. 알았
지?"





"여기는 오스카. 돌파성공."

"여기는 퀸. 돌파성공."

켄과 크리스틴을 선두로 목표상공에 도달한 F-38들이 일제히 모의 자탄을 목
표에 투하했다. 첫날에 목표까지 도달한 기체가 불과 5대였던데에 비해 훈련
마지막날인 오늘은 A, B조를 합쳐 35대의 F-38과 F-34중 20대가 목표상공에
도달하는데 성공했다.

"좋아. 다들 수고했다. 일단 귀환하고 잠시 쉬었다가 다시 시작하자. 다음이
마지막이다."

침투팀의 리더를 맡은 플라잉타이거스의 편대장 휴즈중령의 지시로 전투기들
은 일제히 기수를 기지쪽으로 돌렸다. 방어팀의 F-32들도 그 뒤를 따라 기지
로 방향을 돌렸다.

"일주일 내내 침투에 성공한건 켄과 크리스틴 뿐이군. 축하해."

죠나단의 F-32가 둘의 기체 주위를 빙빙돌며 축하공연(?)을 펼쳤다. 켄은 한
숨을 쉬며 그 광경을 쳐다보았다.

"다른때는 안그러더니 요즘들어 왜 저렇게 요란을 떨죠?"

"낸들 알어? 뭘 잘못먹었나보지."

자이드리츠는 대충 대답하고는 죠나단을 일대일통신으로 불렀다. 죠나단이 왜
저러는지 대충 짐작이 갔기 때문이었다.

"네, 죠나단 스미스입니다. 저는 지금 전화를 받을수 없사오니 메시지를..."

"너 죽을래?"

"재미 없어요?"

"재미없어. 당연하잖아."

"왠일이세요. 저한테 일대일통신을 다 연결하시고. 무슨 비밀얘기라도..."

"너 그만설쳐. 네가 안그래도 켄은 충분히 정상으로 돌아왔으니까, 궂이 그렇
게 억지로 크리스틴이랑 연결시키려고 할 필요 없어."

"그거야 저도 알지요."

"그럼 왜 그래?"

"연결시키려는게 아니라 간격을 유지시키려는겁니다. 제 나름대로 생각이 있
으니까 너무 걱정하지 마세요."

"네가 언제 걱정 안되게 행동했냐?"

"옆에서 이렇게 설치고있으면 스스로 부담이 되서 자신의 행동을 조심하게된
다구요. 아직 크리스틴에 대해 잘 모르고있는 상황에서 이렇게 어느정도 간격
을 유지시키는게 가장 좋지 않겠어요?"

"얼마 전까지는 둘을 연결시키려고 하던 녀석이..."

"연결 됐잖아요. 저는 연결된상태에서의 간격유지를..."

"됐어. 머리아퍼."

자이드리츠는 통신을 끊고 한숨을 쉬었다. 저녀석 생각은 도무지 종잡을수가
없다니까...





"설마 훈련 끝났다고 곧장 출격하는건 아니겠지?"

자이드리츠는 몸에 비누칠을 하며 옆에서 샤워를 하고있는 페트리샤에게 말했
다. 그러나 페트리샤의 귀에는 메틀이 흘러나오고있는 리시버때문에 아무것도
들리지가 않고 있었다. 자이드리츠는 페트리샤의 귀에서 리시버를 빼내고 같
은말을 다시 반복했다. 리시버를 빼내자 볼륨을 잔뜩 올려놓은 음악이 샤워장
안에 울려퍼졌다.

"이렇게 크게 해놓고 들으면 귀에 이상생겨."

"10몇년째 이렇게 들어도 별 지장 없던데요."

"나참...네생각은 어때? 또 출격할까?"

"그러면 좋지요."

"너한테 물어본게 잘못이다."

"아마 곧장 출격하지는 않을것 같습니다."

자이드리츠는 뒤를 돌아보았다. 수건을 어깨에 두른 크리스틴이 뒤에 서있었
다.

"왜 그렇게 생각하는데?"

"일주일동안 강행군을 하느라 사람들이 이렇게 다들 피곤해하는데 곧장 출격
을 시킬리는 없으니까요."

"상부에서 언제 우리들 피곤한걸 봐줘가면서 명령내렸냐?"

페트리샤가 수건으로 머리를 닦으며 퉁명스럽게 말했다. 페트리샤는 아직까지
크리스틴을 편하게 대하기 어려운것 같았다.

"일주일씩이나 이렇게 훈련을 시킨걸 보면 상부에서도 무슨 계획을 세워놨다
는 뜻이니까요. 그 계획에 조종사들의 피로도가 포함되어있지 않을리가 없지
않습니까. 상식적인 선에서 생각한다면요."

"일리는 있군."

그렇게 말하며 자이드리츠는 수건으로 몸을 감았다. 원래 자이드리츠는 다른
사람들 앞에서 자기몸을 드러내는걸 싫어해서 샤워도 남이 없을때 하곤 했는
데 이번에는 샤워후에 다시 브리핑실로 집합하라는 명령이 있었기 때문에 어
쩔 수 없이 다른사람들과 함께 샤워를 한 것이었다.

"그러고보니 소령님이랑 샤워한게 참 오래간만이네요."

얼굴에 그려진 성조기를 고쳐그리며 페트리샤가 말했다. 자이드리츠가 자기몸
을 남이 보는것을 싫어한다는걸 페트리샤가 알리는 없었고, 이 말도 그냥 한
것이었다. 자이드리츠가 어떻게 말해야 안이상하게 들릴까 생각하고 있을때,
크리스틴이 한마디 했다.

"그러고보니 소령님이 여름옷입은것도 한번도 못봤어요."

"그거랑 이거랑 무슨 상관이야?"

"아니, 그냥 노출을 싫어하시나 해서요."
 
이 여우. 아무래도 조심해야겠어. 자이드리츠는 그렇게 생각하며 크리스틴을
쳐다보았다.

"그냥 한적할때 샤워하는게 좋아서 혼자 할뿐이야. 그리고, 기지안에서 노출
많은옷 입고다니는 사람이 몇명이나 된다고."

"펄이요."

머리의 물기를 다 닦아낸 페트리샤가 담담한 목소리로 말했다. 자이드리츠의
표정이 일순간 굳은것에 비해 크리스틴은 아무렇지도 않은 표정으로 페트리샤
를 쳐다보았다.

"펄은...몸매가 좋으니까 일부러 그러고 다녔지. 그리고 그게..."

"소령님 몸매도 보통은 아니에요."

"그만 해. 어쩌다가 얘기가 이렇게 저차원적이 됐지?"





"피곤해."

죠나단이 켄의 어깨에 머리를 기대며 말했다. 일주일 내내 하루 3번씩 비행훈
련을 한 덕분에 조종사들은 다들 파김치가 되어있었다.

"무슨 훈련을 이렇게 무대포로 시키는지...여기서 더 비행했다가는 비행중에
과로로 추락하는 사람이 나올거야."

"그러면 첫번째는 너겠군. 이렇게 빌빌대는걸 보니."

죠나단은 팔을 켄의 어깨에 감았다. 켄은 죠나단의 팔을 치우려다가 그랬다
가는 사태가 확대되지 않을까 하는 생각에 생각을 바꾸었다. 

"엄살 그만떨어."

자이드리츠가 두사람의 뒷자리에 앉으며 죠나단의 머리를 살짝 두드렸다. 그
러나 죠나단은 뒤를 돌아보지도 않고 계속 맛이 간 목소리로 중얼거리고 있었
다.

"점점 침투댓수가 늘은게 침투팀이 잘해서가 아니야. 침투팀은 2교대로 비행
하고 우리는 계속 비행해서 우리가 피로도가 더 높아져서 그런거라고..."

자이드리츠와 페트리샤는 서로 바라보며 피식 웃었다. 켄은 점점 아래로 내려
오는 죠나단의 팔을 필사적으로 막고있었다.

"지금같아서는 여자들이 단체로 홀랑벗고 달려들면서 나 잡수쇼 해도 기운이
없어서 못...우왁!"

죠나단은 페트리샤가 옆구리를 볼펜으로 찌르는 바람에 비명을 지르며 몸을 
일으켰다.

"무슨짓...어?"

죠나단의 눈에 페트리샤의 바로 옆에 앉아있는 섀넌이 들어왔다. 섀넌은 빨개
진 얼굴을 하고 바닥을 바라보고있었다.

"아...섀넌이 있었구나. 몰랐네."

죠나단은 어색하게 웃으며 주변에 앉아있는 사람들의 눈치를 살폈다. 자이드
리츠는 한숨을 수고는 그냥 앉으라는 손짓을 했다.

"오늘도 한건 했군."

"왠지 요즘들어 내 이미지가 점점 구겨지는것 같다."

"네 이미지가 더 구겨질거나 남아있었냐?"

죠나단은 기가막히다는 표정으로 페트리샤를 쳐다보았지만 페트리샤는 할말을
했다는 표정이었다. 죠나단이 뭐라고 반격을 하려 할때, 브리핑실의 사람들이
일제히 기립을 했다. 고위장교들이 들어온 것이었다.

"지난 일주일간 영문도 모르고 수고 많았다. 물론 눈치빠른 사람은 대충 눈치
를 챘을수도 있지만..."

제이콥스는 조종사들의 표정을 살펴보았다. 피곤함과 궁금함이 엇갈려서 나타
나고 있었다.

"애석하게도 이번 작전계획은 아직까지 기밀사항에 들어가있다. 따라서...설
령 이중에 눈치를 챈 사람이 있을지라도 공식적으로 얘기해줄수는 없다."

군조직이란게 다 그러니까...내가 이해해야지. 죠나단은 속으로 그렇게 생각
했다.

"그동안 수고했으니...좋은소식을 한가지 말해주겠다. 플라잉타이거스와 누클
리어스의 전 조종사들에게 내일부터 일주일간 휴가가 주어진다."

조종사들의 절반은 환호성을 질렀고 나머지 절반은 황당한 표정을 지었다. 평
상시에도 얻기힘든 일주일 휴가를 전시에 전 대원에게 한꺼번에 주다니. 아무
래도 뭔가 꿍꿍이가 있는것처럼 생각되었다.

"이거...혹시 생애 마지막으로 일주일 놀게해주는거 아냐?"

"하여간 이 호모녀석 말하는거 하고는..."

페트리샤가 죠나단을 흘겨보았지만 죠나단은 그저 앞만 바라볼 뿐이었다. 정
말로 이건 무슨 꿍꿍이가 있어. 아무래도 켄싱턴에게 지불할 돈을 좀 더 추가
시켜야겠다고 죠나단은 속으로 생각했다.





죠나단은 자판기에서 튀어나온 깡통을 살짝 페트리샤에게 던졌다. 깡통을 받
은 페트리샤는 뚜껑을 따며 말했다.

"이럴줄 알았으면 미리 여행계획이나 세워놓는건데."

"집에 안가고?"

"나 잘 있는줄 다 아는데, 뭐. 우리집은 사람들이 신경이 무뎌서 딸이 간만에
집에 와도 전혀 반가워하지도 않어."

"집안 분위기때문에 네가 이렇게 됐구나."

"뭐야!"

재빨리 도망가는 죠나단과 그 뒤를 추격하는 페트리샤를 자이드리츠는 웃으며
바라보았다. 옆에서는 켄과 크리스틴이 멍하니 앉아 하늘을 바라보고 있었다.

"크리스틴은 워싱턴으로 가겠네?"

"네? 아...네. 그래야지요."

"박사님께 안부좀 전해줘."

"네, 소령님."

"켄."

"네."

"너는...어떻게 할거야?"

켄은 고개를 숙였다. 휴가가 갑자기 난관으로 다가온것이다. 고향으로...다른
때같으면 펄과 함께 갔을텐데...켄은 고향으로 가서 펄의 가족을 만날 용기가 
나지가 않았다. 

"저는...그냥 여기 있을까봐요."

"일주일동안 여기서 뭐하게?"

기어이 죠나단을 붙잡아 한대 팬 페트리샤가 켄에게 얼굴을 바짝 갖다대며 물
었다. 켄은 거리를 띄우려고 몸을 뒤로 젖혔지만 페트리샤도 계속 거리를 유
지하며 몸을 내밀었다.

"뭐하긴. 그냥...야, 넘어지겠다. 그만좀 와."

"할일 없으면 나랑 같이 여행이나 갈래?"

"와! 지금 그건 프로포즈?"

옆에서 죠나단이 손가락으로 둘을 가리키며 외쳤다. 페트리샤는 상대하기도
귀찮다는듯이 빈깡통을 죠나단쪽으로 던지고는 켄 옆에 앉았다.

"이거 나도 여기 남아서 켄을 지키는걸 고려해봐야겠는걸. 블러디 페티가 켄
을 노리고 있었다니..."

"입 안다물어? 누가 누굴 노려?"

"그럼 여자가 남자보고 단 둘이 일주일이나 여행가자고 하는걸 어떻게 받아들
여야 해?"

"이게..."

페트리샤가 자리에서 일어나자 죠나단은 몇발자국 뒤로 물러서며 도망칠 준비
를 했다. 자이드리츠는 그광경을 보고 혀를 차다가 도로 켄 쪽을 바라보았다.

"정말로 집에 안갈거야?"

"..."

"그래도 한번 가보는게 좋지 않겠어?"

"소령님은 집에 가실거에요?"

"나 집 없는거 너도 알잖아. 페티따라 여행이나 갈까?"

"정말로 저도 같이 갈까요?"

자이드리츠는 크리스틴의 얼굴을 살짝 살펴보았다. 예상대로 상심한 표정이었
다. 하긴, 그 여왕님보다는 켄이랑 같이 있고 싶을테니까. 자이드리츠는 켄의
어깨를 두드리고는 아무말 없이 자리에서 일어났다. 죠나단과 페트리샤는 얼
마 떨어진 곳에서 열심히 입씨름을 하고 있었다.




순수의 시대 제45회 끝.

[연재]지구전기-순수의 시대 제46편

"잘자, 켄."

죠나단은 켄의 방문 앞에서 켄의 뺨에 살짝 키스했다. 켄은 피식 웃으며 자기
방으로 들어갔다.

"정상으로 돌아온건지, 아주 비정상이 된건지..."

죠나단은 주머니에 손을 찔러넣고는 자기 방을 향해 걸어갔다. 알콜기운이 조
금씩 머리로 올라오는것 같았다.

"내가 술이 많이 약해졌나..."

일주일동안 술집 근처에도 못갔던 터라 간만에 단체로 훈련종료와 휴가를 자
축하는 의미로 한잔 했던것이다. 죠나단은 자기 머리를 살짝 한대 치고는 방
문을 열었다. 그러고보니 술집 한구석에 섀넌이 있었어. 도중에 사라지기는
했지만...죠나단이 문을 열며 그런 생각을 하고있을때, 등 뒤에서 여자의 목
소리가 들렸다.

"대위님."

"아...섀넌이구나."

복도 창문 옆에 자켓과 스커트를 입은 섀넌이 서있었다. 언제부터 기다리고
있었던걸까. 죠나단은 들어오라고 해야할지, 나가서 얘기해야할지 잠시 망설
였다. 그러다가 자기가 알콜기운때문에 순서를 잘못생각했다는것을 깨닫고는
얼른 섀넌에게 말했다.

"왠일이야, 이밤중에?"

"저... 드릴 말씀이 있어서요."

뻔한 질문에 뻔한 답이군. 죠나단은 알콜기운을 떨쳐버리며 다음 말을 열심히
생각했다.

"무슨 얘기인데?"

"저...들어가서 말씀드리면....안될까요?"

"아, 그래. 들어와."

죠나단은 섀넌과 함께 방으로 들어왔다. 죠나단의 머리속에 설마 하는 생각과
함께 그 설마가 실제 상황일때 어떻게 해야할지에 대한 고민이 동시에 떠올랐
다. 정말로 그럴때는 어떻게 해야하지?

"아...여기 앉어. 뭐 마실래? 지금 되는게...커피랑, 아니, 이건 밤중이니까
마시면 안좋겠다. 홍차도 있고, 우유...가 있었구나. 다행이다. 그리고...둥
글레차...둥글레차 알지? 너도 한국사람이니까...그 왜 초코렛 냄새 나는것 
말이야."

"아니요, 안마셔도 괜찮아요."

"응...그래?"

죠나단은 턱을 살짝 긁으면서 침대에 앉았다. 섀넌은 빨개진 얼굴로 바닥을
바라보며 심호흡을 하고 있었다. 술마셨나? 죠나단은 섀넌의 얼굴을 보며 그
렇게 생각했다. 죠나단의 눈에는 섀넌의 얼굴이 부끄러움이 아니라 알콜때문
에 빨개진것처럼 보였다. 아직 안뻗은걸 보면 대략 반잔이나 1/3잔 정도...
그런데 왜 얘가 술을 마셨을까? 술을 좋아하지도 않으면서. 

"음...얘기하고 싶은게 뭐야?"

이거 무지 어색하네. 내가 술만 안마셨어도...죠나단이 그렇게 생각하며 주위
를 둘러보고 있을때, 섀넌이 조용한 목소리로 입을 열었다.

"저...대위님."

"응."

"저...대위님을 좋아해요."

올게 왔군. 죠나단은 그렇게 생각하며 섀넌을 쳐다보았다. 섀넌은 여전히 바
닥을 바라보고 있었다.

"나도 섀넌 좋아해."

이게 아냐! 죠나단은 재빨리 자기 입에 제동을 걸었지만 이미 말은 입밖으로
나간 뒤였다. 술이 웬수지. 죠나단은 그렇게 생각하며 열심히 다음에 닥쳐올
사태에 대한 대책을 세우기 시작했다.

"너무해요...제가 그런 의미로 말한게 아니란걸 잘 알면서..."

결국 또 울렸군. 죠나단은 순간적으로 자기가 방향을 잘못잡은게 아닌가 하는
생각이 들었다. 얘가 나를 안좋아하게 만들어야 하는것 아닌가? 그랬다가 섀
넌과의 사이가 완전히 틀어져버리면 그것도 곤란한데. 죠나단은 울고 있는 섀
넌을 바라보며 한숨을 쉬었다. 너는 왜 하필 하고많은날 다 놔두고 술마시고 
들어온날 찾아왔냐.

"섀넌. 있잖아..."

"대위님, 저 물좀 한잔 주세요."

"응...그래."

죠나단은 의외의 말에 약간 당황해하며 컵을 들고 식수대쪽으로 갔다. 그때,
죠나단의 등 뒤에서 뭔가 부스럭거리는 소리가 들렸다. 죠나단은 얼른 뒤를
돌아보았다.

"섀넌..."

섀넌이 입고온 자켓이 바닥에 떨어져있었고, 위에는 아무것도 입고있지 않은
섀넌이 한팔로 가슴을 가리고 다른 팔로는 스커트의 단추를 풀려고 노력하고
있었다. 그러나 술에 취한 상태에서 한손으로 단추를 푸는일이 결코 쉬운일은
아니었다. 죠나단은 이걸 말려야할지 말아야할지 갈피를 못잡고 있었다.

"섀넌, 너..."

"전 어린애가 아니에요. 대위님이 그렇게 생각하시는거...저는 그런거 싫어요.
저를 어린애 대하듯 잘해주는거...저는 그런거 안바래요. 저도 여자라구요.
어린애가 아니라...여자구실 제대로 할 수 있어요."

죠나단의 머리속에서 섀넌을 말리는게 좋겠다는 결정이 막 내려졌을때, 섀넌
은 가슴을 가리고 있던 팔을 풀어 두손으로 스커트단추를 풀었다. 설마 스커
트 밑에도 아무것도...죠나단은 재빨리 섀넌에게 다가가 두 손을 잡았다.

"대위님, 저는...저도 잘 할수 있어요. 저도...어른이라구요. 다른 여자들처
럼...저도..."

하는 행동이 어린애잖아. 죠나단은 그말을 차마 입밖으로 내지는 못하고 조용
히 흘러내리는 스커트를 도로 올려 단추를 잠궜다. 여자옷 벗기기는 여러번
했어도 여자옷 입히는건 처음이군. 죠나단은 허리를 굽혀 바닥에 떨어져있는
자켓을 집었다. 죠나단의 한손은 여전히 섀넌의 손목을 붙잡고있었다.

"자기 몸을 어떻게 해야할지를 제대로 판단할수 있어야 어른이라고 할 수 있
는거야. 이렇게 무조건..."

죠나단은 섀넌쪽을 쳐다보다가 얼른 고개를 돌렸다. 지금까지 여자의 알몸을
수도없이 봐온 죠나단이었지만 왠지 섀넌의 몸을 보는게 죄짓는것처럼 느껴졌
다. 죠나단은 자켓을 섀넌의 등에 걸쳤다.

"지금은...내가 약간 알콜기운이 있어서...그리고 너도 취해있으니까, 무슨
말을 해도 별 도움이 안될거야. 자, 데려다줄테니 네 방으로 가서 자라. 나중
에..."

섀넌이 갑자기 죠나단의 품에 안겼다. 죠나단은 순간적으로 당황했지만 금새
섀넌이 안긴게 아니라 술때문에 골아떨어진것이라는것을 알 수 있었다. 섀넌
은 죠나단의 품에서 새근새근 자고있었다.

"미치겠네."

섀넌 방의 자물쇠번호를 모르니 섀넌을 여자숙소쪽으로 데려가봐야 아무 소용
이 없었다. 그렇다면...여기서 재워야하나? 아니, 페티나 소령님에게 맡기면
되겠구나. 죠나단은 방문을 나서려다가 아까 두사람이 마신 술의 양으로 보아
둘 다 지금쯤 세상모르게 자고있을거라는 생각이 들었다. 죠나단의 머리속에
자이드리츠가 변기에 토하다가 변기를 끌어안고 자고있는 광경이 떠올랐다.
죠나단은 한숨을 한번 쉬고는 섀넌을 자기 침대에 뉘었다.

"이 일을 어쩐다..."

죠나단은 책상 앞으로 가 의자에 앉았다. 이미 술기운이고 잠기운이고 다 달
아난 뒤였다. 얘를 여기서 재우면...가만, 크리스틴은 아직 안잘지도...아니
, 그럼 크리스틴한테 자초지종을 털어놔야할것 아냐. 그러면...내가 다른방에
가서...그것도 안되지. 최소한 얘가 일어날때 내가 이방에 있기는 해야되니까
...열받는데 그냥 저질러버려? 아니, 그랬다가 잘못해서 전치 10개월짜리가
되면...그러면 나만 손해고...그냥 바닥에다 담요깔고 자면...대형사고는 안
치더라도 그냥 맛만 살짝 볼까? 그런데 왜 하필 이면 내가 이런일을 당해야하
지? 죠나단은 천장을 바라보고 한숨을 쉬었다.





"적편대, 제4라인 돌파. 앞으로 4분후에 미사일 사정권내에 진입합니다."

하우프만은 아무말없이 상황판만을 바라보고 있었다. 이번에도 또 그럴까. 하
우프만은 혹시 자신이 생각한 최악의 시나리오가 실제가 되는게 아닌지 불안
해했다. 지난 일주일간의 에클레시아의 행동을 보면...

"적편대, 레이다로 확인."

슈나우퍼로부터의 보고가 관제실에 전달되었다. 하우프만은 헤드세트를 통해
슈나우퍼에게 말했다.

"대령. 적의 진형으로 봐서 아무래도 또 지난번처럼 장난치는것 같다. 기체간
간격을 늘리고 경계를..."

"적 후방에서 미사일 다수 출현!"

하우프만은 상황판을 올려보았다. 접근중인 연합군편대의 뒷쪽에서 수없이 많
은 공대공순항미사일들이 날아오고 있었다.

"전 편대, 소대별로 분산!"

슈나우퍼의 지시와 함께 칼은 골드슈미트의 뒤를 따라 기체를 급상승시켰다.
레이다상에만 나타나있던 미사일들이 어느새 육안으로 확인이 될만큼 접근해
있었다.

"우리는 저런거 못만드나?"

칼은 혼잣말을 하며 동료쪽으로 날아가던 미사일 몇개를 자기쪽으로 유인했다.
슈나우퍼는 날아오는 연합군편대의 진형을 유심히 관찰하였다. 이번에도 또...
잠시 후, 미사일들을 따돌린 JG52의 전투기들은 다시 편대를 짜고 장거리 미
사일을 발사했다. 

"미사일 접근, 재분산!"

공대공순항미사일이 접근할때 분산했다가 재집결, 그후 장거리 미사일을 발
사하고 적의 장거리미사일을 피하기 위해 다시한번 분산했다가 집결. 그 상태
에서 소대별로 분산해 도그파이팅. 이게 독일 공군의 기본적인 대공방어방식
이었고, 두번에 걸친 분산과 재집결을 얼마나 짧은 시간 안에 해내느냐에 따
라 전투상황이 달라지곤 했다. 그리고 그 신속함과 적확성에 있어서 JG52는 
타의 추종을 불허하고 있었다.

"적편대 반전!"

"또..."

하우프만의 입에서 신음소리가 세어나왔다. 또 그냥 돌아가는건가. 지난 일주
일간 연합군은 하루에 두세번씩 침투를 시도하다가 장거리미사일만을 발사하
고 돌아가는것을 계속 반복하고 있었다. 독일군은 조종사나 기체나 쉴새없이
출격을 반복해야했고, 그것은 하우프만이 가장 걱정하던 일중의 하나였다. 만
약 연합군이 이런 무의미한 소모전을 중단한다면. 하우프만의 눈에는 지금 연
합군이 힘을 모으기 위해 독일영내 폭격을 중단하고 있는것처럼 보였다. 그러
면서도 독일군에게 쉴 틈을 주지 않기 위해 계속 침투를 시도하는것처럼 행동
하는 것이었다.

"편대 귀환시켜. 그리고 정비반에게 대기명령 하달하도록."

하우프만은 짧게 명령을 내리고는 자리에서 일어섰다. 뮐러준장이 아무말없이
그 뒷모습을 바라보고 있었다.





"아...여긴..."

섀넌은 아직 잠이 덜깬 눈으로 주위를 훑어보았다. 내방이 아닌데...내가 어
제밤에...잠시 후, 여기가 죠나단의 방이라는것과 자신이 지금 스커트밖에 입
고있지 않다는 사실이 동시에 섀넌의 머리속에 떠올랐다.

"꺄악!"

섀넌은 반사적으로 비명을 지르며 이불을 끌어당겨 몸을 가렸다. 비명소리에
잠을 깬 죠나단이 책상에서 상체를 일으켰다.

"아...섀넌...일어났구나. 지금 몇시나 됐나..."

죠나단은 책상위에 올려져있던 시게를 들여다보았다. 다행히 아직 아침점호 
전이었다.

"아침점호 전에 네 방으로 돌아가야지. 안그러면..."

죠나단의 말을 듣는지 안듣는지 섀넌은 동그래진 눈으로 이불을 움켜쥐고는
오들오들 떨고 있었다. 확실히 알콜의 위력이 대단하기는 하군. 죠나단은 여
기에서 이렇게 떨고있는 아가씨가 지난밤에 자기앞에서 스트립을 했다는 사실
에 웃음이 나왔다.

"나가있을테니까, 빨리 옷입고 나와."

죠니단은 섀넌을 보고 씩 웃으며 방 밖으로 나갔다. 잠시 후, 자켓을 입은 섀
넌이 방문을 열고 밖으로 나왔다. 섀넌은 안절부절 못하며 죠나단을 흘깃흘깃
쳐다보고 있었다.

"왜? 무슨 하고싶은 말 있어?"

죠나단은 짖궂은 표정으로 섀넌을 쳐다보았다. 섀넌은 아무말도 못하고 몸을
배배 꼬고있었다.

"섀넌, 어제밤에..."

죠나단이 말을 마치기도 전에 섀넌은 얼굴이 빨개져서 남자숙소 밖으로 뛰어
나갔다. 죠나단은 섀넌을 부르려다가 그냥 방으로 들어갔다.

"엄청 부끄러워하네. 사고 안치기를 잘했지..."

죠나단은 신발을 벋고 침대에 털썩 누웠다. 섀넌이 누워있던 자리가 아직 따
뜻했다.





"정말로 안가실거에요? 일주일동안 여기서 뭐하게요?"

세면대 거울앞에서 자동면도기로 머리를 밀고있는 자이드리츠에게 페트리샤가
수건으로 몸을 닦으며 물었다. 자이드리츠는 대답대신 고개만 끄덕였다.

"어차피 일주일동안 여기에 아무도 없을것 아니에요. 혼자서 심심하게..."

"정비팀은 사람 아니냐. 그리고, 나같이 집 없는 사람이 몇명은 더 있겠지."

페트리샤는 자이드리츠가 고등학교때 부모와 의절하고 지금까지 한번도 만난
적 없이 살고있다는 사실을 떠올리고는 입을 다물었다. 페트리샤는 선반위에
벗어놓은 속옷을 집어 입기 시작했다.

"너도 집에 안가고 여행이나 다닐거라며."

"그럴까 했는데요, 그래도 집에 한번 들렸다 가는게 나을것 같아서요. 일단
디트로이트에는 가기로했어요. 소령님, 저랑 같이 안가실래요?"

"타겟이 켄에서 나로 바뀌었냐?"

"원 말씀도...켄 그녀석, 어떻게 해서라도 집에는 가게 만들어야죠. 장례식에
도 안갔는데, 이번에까지 안가면..."

"말이야 쉽지. 어떻게 생각해보면 그녀석 그냥 여기 있는게 나을지도 몰라."

페트리샤는 고개를 끄덕거리며 세면장 안을 한번 둘러보았다.

"저...섀넌 못보셨어요?"

"아까 아침점호때 보고 못봤어. 왜?"

"아니, 어제 술집에서 섀넌을 본것 같아서요. 술도 안마시는 애가 왜 술집에
갔나 해서요."

"섀넌한테 신경쓰여?"

"신경 안쓸수가 없잖아요."

"이거...평소의 블러디 페티가 아닌걸? 혹시 무슨 속셈이 있는것 아니야?"

"소령님!"

자이드리츠는 콧노래를 부르며 세면장 밖으로 나갔다. 페티는 믿는도끼에 발
등찍힌 표정으로 자이드리츠의 뒷모습을 바라보고 있었다.





"크리스틴 기다리는거야?"

공원의 벤치에 앉아있던 켄은 얼른 뒤를 돌아다보았다. 벤치 뒤에는 두손을
주머니에 찔러넣은 죠나단이 나무에 기대어 서있었다.

"아...아니, 그냥 뭐 생각하는 중이었어."

"짐은 다 쌌냐?"

죠나단은 켄의 옆자리에 앉았다. 켄이 아무데도 안가려고 하는것을 죠나단도
알고는 있었지만 반응을 구경하기위해 떠날 준비가 됐느냐고 질문한 것이었다.

"왠 짐. 나는 그냥 여기 있을거라니까."

"고향사람들 얼굴보기가 무서워서? 평생 안갈수도 없는거잖아."

"지금은 그얘기 하지 말아줘. 나 아직 완전히 멀쩡해진거 아냐."

그걸 알면 다 멀쩡해진건데. 죠나단은 켄의 어깨에 손을 올려놓으며 그렇게
생각했다.

"크리스틴이랑은 많이 친해졌냐?"

"화제를 돌리는게 왜 하필 그쪽이냐?"

"내가 거기에 신경쓰는게 싫어서 그래? 그러면..."

"아니, 그건 아니야."

켄은 등받이에 몸을 기대고 하늘을 쳐다보았다.

"아직...내 생각이 정리가 안되서 그래. 가만 생각해보니까 펄이 죽은지가 이
제 겨우 3주밖에 안지났더라구. 그런데..."

"매정하게 들리겠지만, 회복은 빠를수록 좋은거야. 살아있는 사람에게는 말이
야."

"너답구나."

"네가 나를 좋아하는 이유가 이것때문 아니야? 맺고끊는게 확실한거."

"지금은 좀 안그런것 같은데."

"뭐가? 내가 맺고끊는게 확실하지가 않다는거야, 아니면 네가 나를..."

"섀넌 말이야. 아무것도 행동 안하고 있잖아. 이대로 나가다가는 걔 아마 신
경쇠약으로 쓰러질거야."

"너한테 여자문제에 대해 충고를 다 듣다니..."

죠나단은 켄의 어깨에서 손을 치우고 기지개를 켰다. 책상위에 엎드려 잔게
후유증이 꽤 있는것 같았다.

"조만간 대책을 세울거야. 걘 아직 어린애라서...내 전공이 아니라 생각하는
데 시간이 좀 많이 걸릴 뿐이야."

죠나단은 벤치에서 일어났다. 활주로쪽에서 비행기가 착륙하는 소리가 들렸다.

"어차피 섀넌도 집이 LA니까, 아마 같은 비행기를 타고갈거야. 가면서 천천히
얘기해보지, 뭐. 너도...네문제에 대해 빨리 결정을 내리는게 좋을거야. 아까
도 말했지만, 언제까지나 도망만 다닐수는 없는거잖아."




순수의 시대 제46회 끝.

[연재]지구전기-순수의 시대 제47편

"내가 도망다니고 있다고?"

죠나단은 웃으며 고개를 끄덕였다. 이제 슬슬 시작해볼까. 죠나단은 도로 켄
의 옆자리에 앉았다.

"안그런거야? 무언가 하나를 선택해야 하는데, 둘중에 하나를 선택하기가 두
려워서 도망다니고 있잖아."

"이해가 안된다."

"펄이야, 크리스틴이야?"

"무슨소리 하는거야?"

켄이 자리에서 일어나려 하자 죠나단은 켄의 팔을 붙잡고 도로 벤치에 앉혔다.
켄은 죠나단에게 잡힌 팔을 풀려고 하다가 힘의 차이가 너무 난다는 것을 생
각하고는 금방 포기했다.

"무슨소리 하는지는 너도 잘 알텐데. 크리스틴이 마음에 안드는건 아닌데, 펄
생각 때문에 쉽사리 선택을 못하고 있는거잖아."

너무 상황이 빨리 진행되었어. 죠나단은 속으로 생각했다. 만약 크리스틴이
켄을 몸으로 감싼게 펄이 죽은지 한두달 후의 일이었다면 켄과 크리스틴 사이
는 별 문제없이 진행되었을지도 모르는 일이었다. 그런데 사건이 너무 빨리 
일어나는 바람에 본인들은 물론 주변사람들까지 헷갈리고 있는 것이었다.

"너도 참 잔인하다. 그런 식으로 너무 정곡을 찌르면..."

"잔인성은 필요악이야. 있는게 바람직한건 아니지만 없으면 이 세상이 제대로
안돌아가지."

켄은 두손으로 얼굴을 감싸쥐었다. 갑자기 휴가 얘기가 나오는 바람에 겨우 
잊을만 했던 펄의 기억이 도로 떠올랐고, 요 얼마동안 크리스틴과 급속도로
친해진게 갑자기 죄스럽게 생각된 것이었다.

"어떻게 해야할지 모르겠어. 차라리 마지막 출격때 펄과 아무일도 없었으면...
차라리 그랬으면 덜 괴로웠을텐데..."

"그랬다고 해도 별로 달라질건 없을거야. 만약 그랬다면 그 후에 너 자신도 
펄을 좋아하고 있었다는 걸 깨닿고 다른 방식으로 괴로워했을수도 있으니까.
어쨌거나, 과거의 만약보다는 앞으로 어떻게 해야할까를 생각하는게 낫지. 내
의견을 말해줄까?"

"아니. 나혼자 한번 길을 찾아볼래. 이제 혼자 길찾는법을 배워야지."

"그래...그래도 옆에서 코치해줄 사람은 하나쯤 필요할꺼야. 갑자기 이상해져
서 남자한테 키스해달라고 할때 옆에서 말려줄 사람은 필요할것 아냐."

그말을 들은 켄의 얼굴이 갑자기 빨개졌다. 죠나단은 약간 교활한 미소를 지
으며 켄을 바라보았다. 너 이제 나한테 약점잡혔어. 언제 저녁밥이나 뜯어먹
을까?

"넌...어떻게 되는게 제일 좋은것 같냐?"

"켄 네가 정상으로 돌아오는것."

"아직 정상 아닌가? 아, 내입으로 아까 아직 정상이 아니라고 했었구나."

"뭐...어쨌거나 네가 스스로 길을 찾아본다고 했으니까...나는 옆에서 구경이
나 하고 있다가...결정적일때만 힌트나 하나씩 줄께. 그리고..."

"응?"

"시작할때의 힌트는 이거야. 결국 누구에게 피해를 입힐수밖에 없다면, 산사
람보다는 죽은사람에게 피해를 입히는게 나아. 죽은 사람은 더이상 피해 입을
게 없으니까."

결국 자기 의견을 말한거잖아. 켄은 그렇게 생각하며 죠나단을 쳐다보았다.
죠나단은 싱글거리며 켄을 바라보고 있었다.

"크리스틴의 공로 한가지 가르쳐줄까? 만약 크리스틴이 아니었으면 펄 그녀석
은 널 좋아한다는 그 말을 무덤에 들어갈때까지 입밖으로 못꺼냈을거야. 경쟁
자가 나타나니까 다급한 마음에 너한테 말해버린거지. 크리스틴이 너희 둘 사
이를 방해한것처럼 보이기도 하지만, 반대로 너희 둘이 잠시나마 연인이었을
수 있게 해준것도 크리스틴이란걸 잊지 마."





섀넌은 비행기 안의 빈자리를 찾아 짐을 선반에 올려놓고 좌석에 앉았다.

"내가 잠시 미쳤었을거야..."

골아떨어지기 직전까지의 어제밤에 있었던 모든 일이 머리속에 생생했다. 바
보, 바보, 바보. 섀넌은 자기 머리를 한대 쥐어박았다. 대위님이 나를 어떻게
생각할까...다른 사람들 말로는 대위님은 잘 노는 여자를 좋아한다는데...그
러면 차라리...갑자기 섀넌의 머리속이 혼란스러워졌다. 그럼 어제 일이 차라
리 잘된건가? 헤픈 여자처럼 행동하는게 대위님한테 접근하는데 도움이 될까?

"아, 여기 있었구나. 한참 찾았네."

순간적으로 섀넌은 심장이 멈추는것 같았다. 죠나단은 섀넌이 깜짝 놀라 대답
도 못하는걸 신경 쓰는지 안쓰는지 태연한 표정으로 섀넌의 옆자리에 앉았다.

"너도 집이 LA라고 해서 같은 비행기가 아닐까 했는데, 이렇게 옆자리에 앉게
될줄은 생각도 못했네. 가는동안 심심하지는 않겠다. 아, 뭐 시원한거 마실래?
여기 음료수 하나 있는데..."

죠나단은 거짓말을 천연덕스럽게 하며 미소를 지었다. 섀넌은 얼굴이 빨개진
채로 고개를 못들고 있었다. 죠나단이 음료수 깡통을 내밀자 섀넌은 조용히 
그걸 받아서 여전히 고개를 숙이고 홀짝홀짝 마시기 시작했다.

"왜그래? 어디 아프니?"

왜그러는지 뻔히 아는 죠나단이 열을 재는것처럼 손을 손바닥을 섀넌의 이마
에 올려놓았다. 그러자 섀넌의 얼굴이 한층 더 빨개졌다.

"열은 없는데...어제밤 일 때문에 그러니?"

그 말을 듣자마자 섀넌은 마시던 음료수를 죄다 뿜어내고 말았다.

"어...죄송해요. 이를 어째..."

"아니, 괜찮어. 너...괜찮은거야?"

죠나단은 손수건을 꺼내 음료수가 튄 시트를 닦았다. 섀넌은 안절부절 못하며
손수건을 꺼내기 위해 노력하고 있었는데, 너무 흥분한 나머지 자기 손수건이
어느 주머니에 들어있는지를 생각해내지 못하고 있었다.

"자, 내 손수건 써. 옷에 묻은거 닦아라. 내가 거기까지 닦아줄수는 없으니까."

섀넌은 죠나단이 주는 손수건을 두손으로 받아 몸을 돌리고는 옷에 묻은 음료
수를 닦았다. 죠나단은 안전벨트를 조이며 속으로 생각했다. 정말로 도착할때
까지 하나도 안 심심하겠어.





켄은 침대에 누워 한숨을 쉬었다. 이제 다들 출발했겠구나. 켄은 당장 자신이
어떻게 행동해야할지 갈피가 안잡혔다. 고향에 가봐야할까. 지금 가기로 결정
하면...이미 무료로 실어다주는 군 수송기는 출발한 후였기 때문에 민항기를
타고 가야 하는데...켄은 고개를 흔들었다. 지금 그게 문제가 아니잖아. 켄이
그렇게 머리를 감싸쥐고 고민하고 있을때, 누군가가 켄의 방문을 노크했다.
크리스틴이었다.

"크리스틴? 워싱턴에 안간거야? 비행기는..."

"그냥 여기 있을려구요."

"왜?"

켄은 자기가 너무 뻔한 질문을 했다고 생각했다. 이유가 하나밖에 더 있을까?
켄은 고민이 갑자기 두배로 불어나는것처럼 느껴졌다.

"크리스틴, 있잖아..."

"제가 여기있는게 부담스러우세요?"

"아니, 그건..."

"대위님은 언제나 다른사람 기분에 맞춰서 말하시지요. 하지만 지금은 제 기
분에 맞춘 대답이 아니라 진짜 대위님의 대답이 필요해요. 제가 여기 있는게
..."

"조금 부담스러워."

이게 잘 한건가. 켄은 침대에서 일어나 크리스틴쪽으로 걸어갔다. 크리스틴은
아무말없이 켄을 바라보고 있었다.

"이렇게 대답해서 미안해. 하지만...나 지금 좀 혼란스러워."

"대위님이 미안하게 생각해야할 이유는 없어요. 다만..."

"다만?"

"다만...죽은사람때문에 자신이나 다른사람이 피해입는 일은 없었으면 해요.
언제까지 죽은사람한테 붙잡혀 살거에요?"

"무슨 말을 그런식으로 해? 펄은..."

켄은 말을 멈추고 심호흡을 했다. 하마트면 흥분해서 자신도 모르게 심한 말
을 할 뻔 했다는 생각이 들었다. 물론 크리스틴의 말투가 심한말 들어도 별 
수 없는 말투이기는 했지만.

"내가 바보같아서 펄이 너무 많이 상처를 입었어. 그래서...그래서 펄에게 사
죄하는 마음으로 살고 싶었어. 그건 최소한의 예의라고 생각해."

"그래서 지금은 없는 사람을 지금 옆에 있는 사람보다 중요하게 생각하는건가
요? 저도..."

"그런식으로 얘기하지 말라고 했잖아."

켄은 크리스틴이 얼굴을 손으로 가리고 우는것을 보고 말을 멈췄다. 도대체
나보고 어쩌란 말이야.

"저한테 상처입히는건 생각 안하시나요? 싱어대위님이 대위님을 사랑했다고
하더라도...그건 과거의 일이에요. 저도 대위님을 사랑한다고요. 바로 지금,
여기에서요. 저도 싱어대위님만큼 대위님을 사랑한다고요."

켄은 침대에 도로 주저앉았다. 죠나단이 생각하고 있는게 바로 이런걸까. 왜
죠나단이 말할때는 그냥 저런 생각도 있구나라고 받아들였는데 크리스틴이 얘
기할때는 쉽게 받아들여지지 않는걸까.

"나도 내 생각을 모르겠어. 그러니까...내 생각을 정리할 시간을 줘. 내가 생
각을 정리할때까지 기다려주지 않겠어? 펄은 10년동안이나 기다렸어."

크리스틴은 손수건을 꺼내 눈물을 닦았다. 그리고 켄을 쳐다보며 차분한 목소
리로 대답했다.

"네, 기다릴께요. 저도...저도 기다릴께요. 10년이 아니라 더 오래라도 얼마
든지..."





"다른 이유는 생각하기 어렵지 않습니까. 이건 에클레시아가 힘을 비축하고
있는 중이란 뜻입니다."

하우프만은 말을 잠시 멈추고 물을 한잔 마셨다. 커다란 테이블의 주위에 앉
아있는 장군들은 서로 무언가를 수군거리고 있었다.

"지난 10일간의 적의 행동양식을 보면 확실하게 알 수 있습니다. 우리로 하여
금 쉬지 못하게 만들고 자신들의 전력을 보충하려는 계획이 틀림없습니다."

"그 반대도 생각해볼수 있지않소, 하우프만장군?"

"어떤식으로 말입니까?"

"미군이 전열에서 빠져나가서 에클레시아가 소극적으로 행동하고 있다고 말이
오. 이번 프랑스사태를 계기로 미군과 에클레시아군 사이가 많이 벌어졌다고
들었소이만..."

제발 이런때는 정파문제 좀 생각하지 말자, 제발. 하우프만은 속으로 그렇게
빌었다. 이런식으로 한달 이상만 지난다면 정말로 최악의 사태가 벌어질지도
모르는데, 지금 이 회의장의 분위기는 또 민족사회당 파와 나치당 파가 서로
으르렁대다가 아무 결론도 없이 끝날 분위기였다. 미군이 빠져나간다고 소극
적이 될 에클레시아던가. 이번만큼은 대책을 세워야해. 하우프만은 멩겔레를
쳐다보았다. 멩겔레는 어쩔수 없다는 표정으로 고개를 저었다. 방금 하우프만
에게 질문했던 장군이 다시 입을 열었다.

"만약에 적이 전력을 비축하는 중이라고 해도, 그시간동안 적의 전력만 비축
되는건 아니지않소. 우리도 놀고있는건 아니니까 말이오."

"절대량의 차이라는게 있습니다. 한번에 투입되는 전력과 그 귀환율을 따져볼
때 적이 우리보다 압도적으로 유리한 위치를 차지하고 있습니다."





"답답하지? 나는 저 답답한 꼴을 매일 보고 산다네. 일선에 나가있는 자네가
부러울때가 한두번이 아니라니까."

"저지경이 될때까지 우리 간부들은 뭐했답니까?"

하우프만은 얼굴을 감싸쥐고 한숨을 쉬었다. 앞으로의 일이 막막했다. 서부전
선에는 JG52가 있으니 걱정할게 없다는게 3시간에 걸친 회의의 결론이었다.
저자들은 JG52를 무슨 만병통치약으로 생각하는건가? 지금 JG52는 하루 두번
씩의 스크램블 때문에 지칠데로 지친 상태였다. 만약 이게 앞으로 한달간 계
속된다면...하우프만은 멩겔레를 바라보며 애원조로 말했다.

"정말로 무슨 방법이 없겠습니까? 이대로 나가다가는 정말로 끝장입니다."

"그것도 괜찮지 않을까?"

"네?"

하우프만은 자기 귀를 의심했다. 그리고 그 다음에 멩겔레가 하는 말을 듣고
는 온몸에 소름이 돋는 느낌이 들었다.

"한번 크게 당하는거야. 그러면 저 골빈 강경파 놈들도 기가 한풀 꺾일테고,
여론도 우리편으로 돌아설 수 있지. 물론 한번에 완전히 박살나버리는건 곤란
하지만 말이야. 한번 지는게 휴전을 논의할만한 조건을 만드는데 도움이 될수
도 있어."

하우프만은 설마 하는 표정으로 멩겔레를 쳐다보았다. 이전에 자기가 한것과
비슷한 생각을 멩겔레가 해낸것 같다는 생각이 들었다. 제발 JG52가 그 희생
물이 되는 일은 없기를. 하우프만은 부임 후 알게된 JG52의 조종사들의 얼굴
을 떠올리며 그렇게 속으로 빌었다.





"네, 들어오..."

크리스틴은 문쪽을 돌아보다가 손으로 입을 가렸다. 너무나 의외의 사람이 자
신을 찾아왔기 때문이었다.

"대위님..."

"아까는 미안했어. 저녁...아직 안먹었지? 같이 나가자."

크리스틴은 잠시 주위를 두리번거리며 뭔가를 생각했다. 단말기...확실히 꺼
놨고...혹시 다른방법으로 아라크네가 듣고있지는...

"크리스틴?"

"아, 네. 좋아요. 같이 나가요."

크리스틴은 살짝 웃으며 켄 옆으로 가 팔짱을 끼었다. 켄은 잠깐 놀란 표정을
하다가 금방 어색한 미소를 지으며 크리스틴과 함께 방을 나섰다.

'아라크네, 이번에는 제발 끼어들지 말아줘.'

기지식당의 저녁메뉴가 주방장의 최악메뉴로 알려진 치킨스튜인 관계로 둘은
기지앞의 작은 식당으로 향했다. 단골술집의 바로 옆에 붙어있는 이 식당에서
둘은 식사를 하고 후식으로 나온 커피를 마시며 이야기를 나누었다.

"내가...너무 변덕스러운것 같지?"

"네?"

"아까는...심각한것처럼 이상한말을 잔뜩 늘어놓고서 지금은 이렇게 아무렇지
도 않은것처럼 행동하고 말이야."

"그건...지금은 아까가 아니니까, 사람의 행동도 변할수 있는거죠."

"지금 그말, 평소생각이야, 내 기분 맞추려고 한 말이야?"

"음...그 중간이요."

켄은 피식 웃으며 크리스틴을 쳐다보았다. 지금 내가 무슨 생각을 하는걸까.
켄은 자기 생각을 다시 한번 들여다보았다. 최소한 크리스틴을 피해자로 만들
지는 말자는게 지금 켄의 생각이었다.

"내가 지금까지 살면서 요즘만큼 많은 일이 생기고 또 혼란스러웠던 때도 없
었어. 그러니까...내가 혹시 좀 이상하더라도 용서해줘. 나도 내가 어떤 방향
으로 튈지 모르니까."

켄은 갑자기 자기가 죠나단에게 키스했던걸 생각해내고는 몸을 부르르 떨었다.
내가 도대체 왜 그랬을까. 켄은 그나마 죠나단이 옆에서 콘트롤해준게 천만다
행으로 생각되었다.

"대위님은 지금 정상이세요. 이전에도 정상이었구요."

"이전에 정상이었다니. 한참동안 이상한짓 하는거 크리스틴도 봤잖아."

"그게 비정상이라고 생각 안해요."

크리스틴은 커피잔을 비우고 똑바로 켄을 쳐다보았다. 그래, 정면승부야.

"사랑하는 사람이 죽었는데, 다른때처럼 행동한다면 그게 오히려 비정상이 아
닐까요? 만약 내가 사랑하는사람이 죽었다면...저는 그보다 더했을것 같아요,
얼마전에 생각해본 바에 의하면."

"그말...나 듣기 좋으라고 하는말 같다."

"아니오, 정말이에요. 만약 나에게 가장 소중한것이 사라진다면 어떻게 될까
...대위님 방에서 나온 이후로 계속 그걸 생각해봤어요. 만약 나라면..."

크리스틴은 고개를 숙이고 손가락으로 커피잔을 돌렸다. 내가 잘 말하고 있는
걸까.

"나라면 그보다 더했을텐데...정말로 아까 대위님께 그런식으로 말씀드린거
죄송해요. 제가 생각이 짧아서 그럴때의 심정을 이해 못했던것 같아요."

이번에는 켄이 고개를 숙이고 손가락으로 커피잔을 돌렸다. 저쪽에서 반성하
니까 나도 반성해야 할텐데...어떤식으로 반성해야 하지?

"대위님 내일 계획 있으세요?"

"응?"

갑작스러운 질문에 켄은 두눈을 크게 뜨고 크리스틴을 쳐다보았다. 크리스틴
은 웃으며 켄을 바라보고 있었다.

"어차피 일주일간은 시간이 남아도니까...내일 바닷가에 같이 가실래요?"

"응? 바다?"

"대위님이 웅크리고 있으면...싱어대위님도 싫어하실거에요. 남은 사람들이
잘 사는게 죽은사람을 위하는길 아닐까요? 그런 의미에서...내일 바닷가나 가
요. 사람들 다 빠져나갔으니 전세낸것처럼 놀 수 있을거에요."

"아...그래."

죠나단만큼이나 정신없게 만드네. 켄은 크리스틴의 말이 되는건지 안되는건지
조차 판단이 안가는 논법을 머리속으로 정리하며 그렇게 생각했다. 그러고보
면 죠나단과 크리스틴이 생각하는게 상당히 비슷하네. 켄은 갑자기 죠나단의
성격이 부러워졌다.



순수의 시대 제47회 끝.

[연재]지구전기-순수의 시대 제48편

크리스틴은 활주로옆에 서서 착륙중인 민간 제트기를 바라보고 있었다. 언니
인 데이비슨박사가 타고있는 그 비행기는 이전에 타고다니던 SDR200이 아니라
과학아카데미총재의 전용기인 대형의 MD3000이었다.

"크리스틴의 언니가...과학자시라고 했지?"

"네."

크리스틴은 켄의 질문에 힘없는 목소리로 대답했다. 왜 데이비슨이 여기로 찾
아왔는지 대충 짐작이 갔다. 아라크네 이 계집애가 기어이 일렀구나. MD3000
이 택시웨이에 멈추고 문이 열리자 몇명의 양복차림의 남자들이 비행기에서
내렸다. 그리고 잠시 후, 정장을 입은 메리 데이비슨이 비행기 밖으로 모습을
나타냈다.

"크리스틴."

데이비슨은 활주로 옆에 서있는 크리스틴을 발견하자마자 곧장 그 앞으로 다
가와 섰다. 크리스틴은 고개를 숙인채 아무말 없이 서 있었다.

"크리스틴. 우리 잠깐 애기좀 하자."

"안녕하십니까, 데이비슨 박사님."

데이비슨은 켄 쪽을 잠시 쳐다보고는 아무런 인사도 하지않고 크리스틴의 손
목을 잡아끌었다. 

"저..."

켄이 뭐라고 말할 틈도 주지 않고 데이비슨은 크리스틴을 자신의 전용기쪽으
로 데려갔다. 켄은 황당한 표정으로 둘의 뒷모습을 바라보고 있었다.





"왠일이세요?"

"왠일이긴. 휴가를 받았는데 애가 집에를 안오니까 내가 기지로 찾아온거지."

"그건..."

"내가 먼저 얘기하자. 너 지금 무슨생각 하고있는거니?"

크리스틴은 대답대신 옆에있는 창을 통해 여전히 활주로옆에 서있는 켄을 쳐
다보았다. 데이비슨은 답답하다는듯이 한숨을 쉬며 창을 닫았다.

"너...전에는 이렇지 않았잖아. 이런일 때문에 정말로 중요한 일을 그르칠수
도 있는 행동을 하다니...이건 너답지가 않아. 만약 그일이..."

"아라크네가 말했군요."

"내얘기 아직 안끝났어. 그리고, 아라크네한테 뭐라고 하지 마. 걔는 자기 할
일을 했을 뿐이야. 이 세상에서 나 다음으로 널 생각하는게 바로 아라크네야.
그걸 고맙게 생각해야지, 쓸데없이 참견한다고 생각하면 안돼."

크리스틴은 가슴이 답답해지는걸 느꼈다. 무엇이 나를 위하는거야. 나도 다른
사람들처럼 그렇게 살고싶어.

"만에 하나 그 일이 알려지기라도 했다가는, 너 하나뿐만 아니라 나나 우리 
프로젝트 전체가 끝장나는거야. 그거 알고 있어?"

"절대 알려질수가 없는거잖아요. 그 잘난 아라크네가 뒷처리를 다 했다구요."

"그런식으로 말하지 마! 아무래도 내가 잘못생각한것 같다. 너를 이렇게 금방
멀리 보내는게 아니었는데..."

크리스틴은 얼굴을 감싸쥐고 머리를 흔들었다. 정말 짜증나. 왠지 이 세상의
전부가 자신의 적인것처럼 느껴지고 있었다. 그때, 기내전화의 벨이 울렸다.

"여보세요. 그래, 나야. 뭐? 내가 왜 거기에 가야돼? 다른사람 아무나 보내.
카펜터 박사 보내면 되겠네. 나는 지금 바뻐. 플로리다에서 할일이...뭐, 대
통령? 그런 말은 없었잖아. 원래는...그래. 응. 젠장..."

전화를 받으며 데이비슨은 크리스틴을 쳐다보았다. 통화내용으로 봐서 데이비
슨이 금방 돌아가야 할 일이 생긴것 같았다. 데이비슨은 한숨을 쉬고 통화를 
계속했다.

"알았어. 지금 갈게. 만약 방금 한 말이 틀린정보면 가만 안놔둘거야. 알았어,
그래. 끊어."

데이비슨은 수화기를 내려놓고 손으로 얼굴을 감쌌다.

"젠장, 왜 하필 지금..."





"언니께서 많이 화나신것 같던데..."

"괜찮아요. 신경쓰지 마세요."

크리스틴은 하늘높이 멀어져가는 MD3000의 뒷모습을 바라보며 그렇게 말했다.
언니는 언제까지 나를 어린애 취급할 생각일까. 크리스틴은 옆에 서있는 켄을
쳐다보았다. 켄은 계속 MD3000이 날아간 방향의 하늘을 바라보고 있었다.

"나때문에 괜히 크리스틴이 혼난것 같아서 미안하네."

"괜히라니요. 그런말 하지 마세요. 언니는 내가 누구를 사귀더라도 싫어하실
거에요. 저를 아직 어린애로 생각하시거든요. 무엇이든 전부 다 언니가 결정
해줘야 하는걸로 생각하셔요."

"응..."

켄은 크리스틴이 '사귄다'라는 단어를 사용했다는걸 미쳐 인식하지 못했고,
현재의 상황이 어떻든간에 크리스틴은 자신들의 사이를 스스로 확정시켜놓았
다는 사실 또한 채 인식하지 못하고 있었다.





"에디! 에디! 에디! 보고싶었어!"

수송기에서 내리자마자 F-38격납고로 달려간 페트리샤는 에디의 기수를 끌어
안고 키스를 퍼부어댔다. 그 뒤에서는 가방을 든 자이드리츠가 따라 들어오며
그 광경을 보고 웃고 있었다.

"일주일 내내 네가 보고싶어서 죽는줄 알았어. 같이 있을때는 원수같았는데
안보니까 정말 미칠것 같더라. 너는 나 안보고 싶었어?"

"기계한테 그런 질문 해봤자 무의미하다는것 잘 알고 계시잖아요."

"너무해! 일주일만에 봤는데 첫마디가 그거냐?"

"농담입니다. 저도 대위님이 보고싶었어요."

"정말? 고마워."

전술컴퓨터가 농담을 할 리도, 사람을 보고싶어할 리도 없다는것을 페트리샤
도 잘 알고 있었지만 그래도 에디의 그 말을 들으니 기분이 날아가는것 같았
다.

"야, 페티. 다른 애들은 아직 안온것 같다. 우리가 처음인가봐."

"켄 그녀석은 정말 아무데도 안갔을까요?"

"글쎄. 가서 물어보면 알겠지. 아니, 있나없나만 보면 되겠구나. 있으면 안간
걸테니까."

"안갔군요."

"어떻게 알어?"

"저기 들어오네요."

자이드리츠는 페트리샤가 가리키는 방햐을 쳐다보았다. 켄이 크리스틴과 함께
나란히 격납고 안으로 들어오고 있었다.

"야, 켄!"

"아...페티, 소령님. 잘 다녀왔어요?"

"그래. 너는...일주일동안 여기서 뭐했냐?"

"그냥...뭉개고 있었어요. 둘이 같이 디트로이트에 갔던거에요?"

"디트로이트 페티네 집에 이틀 있다가, 이리저리 여행다녔어. 오대호 쪽이랑
나이아가라. 명색이 휴간데 쉬지도 못하고 돌아다녔다니까."





"저 두사람 우리 없는 동안에 뭔 일이 있었던것 같죠?"

"뭔일은 무슨 뭔일. 켄이 그런일 저지를 용기나 있냐?"

"누가 알아요. 갑자기..."

"쓸데없는말 하지 말고 밥이나 먹어."

페트리샤는 고개를 갸우뚱거리고는 빵을 베어물었다. 자이드리츠는 조용히 스
프를 떠먹고 있었다.

"어쨌거나...일주일동안 저 둘이 더 가까워진것 같네요. 켄도 완전히 정상으
로 돌아온것 같고."

"잘됐네."

"잘된걸까요?"

"죠나단 말대로...산사람이 죽은사람보다 중요하니까. 그녀석 하는 말이 매정
하게 들리기는 하지만 틀린말은 아니잖아."

"그건 그렇지만..."

페트리샤는 말을 잠시 멈추고 약간 떨어진 곳에서 마주앉아 식사하는 켄과 크
리스틴을 쳐다보았다.

"켄이 크리스틴을 어떻게 생각하건간에, 그리고 산사람과 죽은사람의 관계가
어떻든간에...여전히 크리스틴이 마음에 안드는건 변함 없어요. 왠지는 모르
지만...어쨌거나 내가 어떻게 생각하느냐는 내맘이니까요."





"누구게?"

"손치워, 죠나단."

죠나단은 웃으며 켄의 눈을 가렸던 두 손을 뗬다. 켄과 크리스틴은 벤치 뒤에
서있는 죠나단을 돌아다보았다.

"늦었네."

"응. 비때문에 비행기가 늦게떴어. 비행기가 발명된지 130년이 됐는데, 아직
날씨에 관계없이 이륙할수 있는 비행기를 못만들고 있다니..."

"섀넌도 같이 온거야?"

"응. 지금쯤 자기 방에서 자고 있을걸? 그나저나...내가 잠시 자리비운 사이
에 너희 둘 많이 친해진것 같다?"

"아...그렇게 보이냐?"

"얼굴 빨개지기는...이렇게 보면 너도 섀넌이랑 정신연령이 얼마 차이가 안나
는것 같단 말이야."

"무슨..."

"그럼 방해꾼은 이만 물러간다. 잘 놀아."

"그래, 잘가."

"안녕히 가세요."

켄은 죠나단의 뒷모습을 보며 피식 웃었다.이거...죠나단한테 빚진걸 다 갚으
려면 고생 께나 하겠는데?

"이제 일상으로 돌아왔구나. 내일부터...또 훈련일까, 아니면 실전일까."





죠나단은 공원 밖으로 나오자마자 정보분석실을 향해 걸아갔다. 일과시간 이
후였기 때문에 켄싱턴을 제외한 다른 근무자들은 다 퇴근했을 시간이었다.

"야, 켄싱턴. 문열어."

"스미스대위님이세요?"

"그래. 빨리열어."

켄싱턴이 방문을 열자 컴퓨터의 스피커에서 흘러나오는 남녀의 교성이 들려왔
다. 죠나단은 의자에 앉으며 혀를 찼다.

"너는 질리지도 않냐?"

"아...이거 새로 들어온건데요, 지금 모니터중이에요. 프랑스제라는데요, 완
전히 로리..."

"시끄러워. 조사는 어떻게 됐어?"

"아...네. 일단 프로메테우스 프로젝트랑 아라크네에 대해 알아봤는데요...프
로메테우스는 제 짐작이 맞는것 같습니다."

"인공지능 프로젝트?"

"네. 단순한 인공지능이 아니라...거의 사람을 하나 만들려는것 같더군요. 그
러니까...이전의 고급 인공지능이 희노애락의 감정을 수치의 조합으로 디지탈
화한데 비해 이건...뭐라고 해야할까...아날로그라고나 할까요?"

"아닐로그?"

"자세한건 아직 못알아냈구요, 알아낸다고 해도 그 방면의 전문가가 아니면 
뭐가 뭔지 알수도 없을겁니다. 어쨌거나 신기술을 이용한 인공지능 프로젝트
라는게 지금까지 알아낸겁니다."

"아라크네는?"

"그쪽도 침투를 시도해봤는데요...외부구역까지밖에 못들어갔습니다. 비정상
적일 정도로 보안을 걸어놨더군요. 제 짐작으로는 혹시 아라크네가 그 인공지
능의 실험대상이 아닐까 싶습니다. 평범한 전술컴퓨터는 아닌것 같더라구요."

"외부구역에서 뭐 알아낸거 있어?"

"사실 외부구역에 침투한것도 운이 좋았어요. 아라크네를 다른 기체로 이동시
키는 바람에 네트웍보안체계가 일시정지했었거든요. 그 틈에 들어갔지요. 아
직 특별한건 못알아냈어요. 외부구역에는 그야말로 전술컴퓨터에 필요한 사항
들만 들어있었으니까요. 기체관제나 전투기록 같은거요."

"그러면...잠깐, 전투기록은 이쪽에서 볼 수 있나?"

"아마 가능할겁니다. 뭐 찾아보고 싶은거 있으세요?"

"펄이 격추될때의 전투기록 본적 있나?"

"전투기록은...제 담당이 아니라 넬슨대위님 담당이라서요. 저는 본적이..."

"그것좀 찾아서 복사해줘. 우선으로."





"대통령이 이런데에 관심을 나타낼줄은 몰랐습니다. 앞으로 예산이 좀 불어날
걸 기대해도 괜찮겠는데요."

데이비슨은 카펜터의 말을 귓전으로 흘리며 담배를 피워대고 있었다. 얼마전
같으면 펄쩍펄쩍 뛰며 기뻐할 일이었지만 지금은 모든게 관심 밖의 일이었다.

"예산이 더 확충되면 세번째 실험체의 제작에 착수할 수 있을것 같습니다. 3
팀의 보고에 의하면 각 논리회로간의 정보연계방식을 개량해서 학습소요시간
을..."

"잠깐."

"네?"

"잠깐 나가있어줘. 나 지금 혼자있고 싶으니까."

카펜터는 씁쓸한 미소를 지으며 문쪽으로 걸어갔다. 카펜터가 막 문을 열었을
때, 데이비슨이 카펜터를 불러세웠다.

"나가면서 미스 로이드한테 말해서 담배좀 사오라고 해. 되도록 빨리."

카펜터는 고개를 끄덕이고는 문을 닫았다. 데이비슨은 새 담배를 입에 물고 
빈 담배곽을 꾸겨서 쓰레기통에 던졌다.





"갔다오자마자 또 훈련이야?"

"일주일동안 놀아서 몸이 굳은걸 풀어줄려고 하는거야. 불평하지 마."

"그래도..."

죠나단은 몸을 의자에 기대고 기지개를 켰다. 옆에서는 페트리샤가 눈을 초롱
초롱 빛내며 앉아있었다.

"페티 저녀석은 여행가서도 내내 오락실의 비행기오락만 붙잡고 살았어. 에디
보고싶다고 계속 징징대고. 하여간 직업 잘골랐다니까."

"그게 잘고른건지..."

죠나단은 고개를 돌려 크리스틴과 나란히 앉아있는 켄을 쳐다보았다. 왠지 뭔
가 뺏긴것같은 기분이 들기도 하지만...어쨌거나 이제 상황이 대충 자리가 잡
혔으니까...이제 저 아가씨 정체만 밝혀내면 되는군.





"한번 했던건 식은죽먹기야!"

페트리샤는 기체를 제자리에서 회전시켜 뒤따라오던 F-32를 따돌리고 곧장 역
추적을 시작했다. 자탄살포기를 달고 있어서 몸이 좀 둔해지기는 했지만 그래
도 F-38은 가격에 걸맞는 성능을 보여주고 있었다.

"죠나단 저녀석만 해결하면..."

페트리샤는 눈앞의 F-32를 추적하며 병행추적중인 죠나단의 F-32쪽을 힐긋 쳐
다보았다. 자탄살포기를 떼어낸 두대의 F-38에게 뒤를 쫓기고 있는 상황에서
도 죠나단은 여유롭게 전투를 계속하고 있었다.

"저 귀신..."

페트리샤가 눈앞의 F-32를 다른 F-38에게 인계하고 죠나단 쪽으로 기수를 돌
리려 할때, 죠나단의 F-32가 급선회를 하며 뒤를 쫓던 섀넌의 F-38을 격추시
켰다. 갑자기 상황이 반전돼 한대 남은 F-38은 죠나단에게 쫓기는 신세가 되
고 말았다.

"조금만 기다려! 이 페트리샤님이 도우러 간다!"

페트리샤는 스로틀을 올리며 기체를 죠나단의 뒷쪽으로 움직였다. 그에 따라
죠나단도 기체를 급상승시키며 회피기동을 시작했다.



순수의 시대 제48회 끝.

[연재]지구전기-순수의 시대 제49편

"페티랑 죠나단이 붙었군요. 가서 좀 도와줄까요?"

"죠나단이랑은 싸우기 싫어. 우리는 돌파나 하자."

"네."

돌파 대신 공중전을 택한 F-38들이 죠나단이나 제이콥스 등이 조종하는 몇몇
F-32에 의해 도륙당하고 있는 동안 켄과 크리스틴을 선두로 한 돌파팀은 전속
력으로 목표를 향해 날아가고 있었다.

"그나저나 F-38이 저렇게 F-32한테 쩔쩔매는건 문제가 좀 있는데요. 도그파이
팅 훈련부터 다시 시키던가..."

"F-32도 F-32나름이지. 너는 죠나단이랑 1대1로 싸워서 이길 자신 있어?"

"지지않을 자신은 있어요."

"온다!"

몇대의 F-32가 윗쪽에서 F-38편대를 향해 달려들었다. 켄은 기체를 급정지시
키며 F-32의 공격범위 밖으로 벗어났다. 그러나 한대의 F-32는 자신도 속도를
줄이며 켄의 바로 윗쪽에서 훈련용 레이저를 발사했다. F-38의 조종석에 격추
되었음을 알리는 부저가 울렸다.

"이런..."

"죠나단 저녀석, 휴가기간동안 시뮬레이션 룸에 숨어있었던거 아냐?"

"그럴지도..."

켄은 기체를 선회시켜 전투구역 밖으로 이동했다. 간만에 격추당해 보는군.
켄은 후방카메라로 죠나단의 F-32를 쳐다보았다. 죠나단의 기체를 비롯한 네
대의 F-32가 크리스틴의 F-38을 포위한채 공격하고 있었다.





"미군은 조종사들한테 일주일간 휴가를 줬다는군요."

"일한만큼 노는게 그자들 방식이니까."

러더포드는 커피잔을 들고 창밖을 내다보았다. 혁명광장의 한 구석을 몇명의
사람들이 지나가는것을 제외하면 거의 인적이 없는 풍경이었다.

"미국은...우리같은 생활방식으로는 절대 살지 못할거야. 그동안 길들여진게
있으니까. 그나라도 처음에는 신자들이 세운 나라였는데...어쩌다가 이지경이
됐는지 모르겠어. 주께서 건국자들에게 내린 은총덕에 강대국이 되었는데, 그
은혜를 잊고 어긋난 길로 나가다니...지금 이 세상에 퍼져있는 악 중에 절반
은 그나라에서 시작된것일거야."

"배가 부르면 은혜를 잊어버리는게 인간의 한계지요. 역사가 그걸 증명해주지
않습니까."

윈저는 그렇게 말하며 벽에 걸려있는 죠슈아 화이트헤드의 초상화를 바라보았
다. 화이트헤드의 유언과 인간이 경배의 대상이 되어서는 안된다는 에클레시
아의 종교법에 의해 에클레시아 전국에 화이트헤드의 동상이나 조상은 단 하
나도 세워져있지 않았다. 그것은 다른 인물에 대해서도 마찬가지였고, 단 하
나 예외가 있다면 그것은 혁명광장에 세워진 올리버 크롬웰의 동상이었다. 화
이트헤드의 지시로 세워진 이 동상은 화이트헤드의 이상을 나타내주는 상징인
동시에 에클레시아의 통치이념이 무엇인지를 나타내는 것이었다.

"나중에 우리가 그렇게 되지 말라는 법도 없지요."

"만약 그렇게 된다면 그때가 이 나라의 수명이 다하는 날이지. 주께서 함께하
시지 않는 에클레시아는 이미 에클레시아가 아니니까."

윈저는 자리에서 일어나 벽에 붙어있는 콘솔패널을 향해 걸어갔다.

"그런 날이 오지 않도록 만들어야지요. 주께서 다시 오시는 그날까지 에클레
시아는 에클레시아로 남아있어야 합니다. 미국이 지금처럼 된 이유는...타협
때문이라고 생각합니다."

"타협이라..."

윈저가 콘솔의 버튼을 누르자 대형화면에 유럽의 지도와 양군의 병력배치상황
이 나타났다.

"불의와의 타협이 건국자들의 노력을 갉아먹은겁니다. 좀더 쉽게, 좀더 편하
게. 싸우는것보다 타협하는걸 더 원했기 때문에 자신들의 사회에 악이 침투하
는걸 허용했지요. 솔로몬의 경우와 마찬가지입니다. 이 세상이 악에 물들어
있는 한 악에 대한 싸움은 끝이 없는데도...자기들 마음대로 싸움을 끝내려
한거지요."

화면의 중앙부-독일 지역이 확대되면서 독일 전역에 흩어져있는 공군기지들이
붉은색으로 표시되었다. 그 붉은 표시를 중심으로 독일 전투기의 행동반경이
커다란 원으로 그려졌다.

"이 전쟁이 끝나면 미국은 자신들의 몫을 요구하겠지? 그때 뭘 던져줘야 할까?"

"폭탄이 제일 낫지 않을까요?"

러더포드는 화면을 향해 다가갔다. 화면에서는 몇주후에 있을 작전의 시뮬레
이션 과정이 나타나고 있었다. 몇개의 굵은 화살표들이 잉글랜드에서, 러시아
에서, 그리고 대서양 상공에서 시작돼 독일 본토를 향해 움직였다. 그리고 독
일 영내로 진입한 직후에 그 화살표들은 사방으로 갈라져갔다.

"자네는 미국과의 전쟁이 불가피하다고 생각하나?"

"현재 상황이 유지된다면...그렇게 되지 않겠습니까?

"그때는 지금과는 비교도 되지 않을만큼 힘겨운 싸움이 될거야."

"그정도는 각오해야지요."

윈저는 살짝 웃음을 지었다. 러더포드는 아무말 없이 계속 화면만을 바라보고
있었다.





"이제는 정말 지쳤어."

칼이 휴게실의 의자에 주저앉으며 중얼거렸다. 이게 벌써 몇주째인가. 이전에
는 며칠에 한번씩 나타나던 연합군 편대가 하루에 두번씩 나타나고 있으니 칼
뿐만 아니라 서부전선의 전 독일 조종사들이 전부 다 파김치가 되도록 지쳐있
었다.

"이녀석들, 우리를 말려죽일 생각인가본데요."

칼이 골드슈미트에게 말했지만 골드슈미트는 무언가를 생각하느라 칼의 말에
전혀 신경을 쓰지 않고 있었다. 칼은 골드슈미트에게 다시 말하려다가 그냥
자리에서 일어나며 혼잣말로 중얼거렸다.

"어차피 적이 전투할 생각이 없다면 우리도 출격할 필요가 없을텐데..."

"칼."

"대위님도 그렇게 생각하시죠?"

"너한테 할말이 좀 있다."

"뭔데요?"

칼은 골드슈미트의 표정이 다른때와는 달리 상당히 심각하다는것을 깨달았다.
도대체 무슨 일일까.

"요즘 우르슬라가 조금 이상한거 못느꼈어?"

"우르시요? 아...조금 이상해진것 같기는 했는데..."

이런 무신경한 놈. 우르슬라가 불쌍하다. 골드슈미트는 한숨을 쉬었다.

"이건 원래 우르슬라가 너한테 말해야하는건데, 걔가 지금 너한테 말할 용기
가 없는것 같아서 내가 이렇게 대신 말하는거야."

"무슨...일인데요?"

칼은 일순간 긴장했다. 도대체 무슨 일이길래 골드슈미트가 저렇게 심각하게
나오는건지 궁금했다.

"우르슬라 임신했어."

칼의 두뇌가 귀에서 들어온 정보를 판독하는데는 몇초가 걸렸고, 거기에 대한
적당한 반응을 찾아내는데는 더 많은 시간이 걸렸다. 우르슬라가...임신을?

"대위님..."

"너한테 말해야할지 말아야할지 한참 고민했는데, 더이상 미루면 안될것 같아
서 이렇게 얘기하는거야. 벌써 9주째야."

"저...어떻게 해야하지요?"

결국 이녀석도 어린애군. 골드슈미트는 답답한 생각이 들었다. 이럴때 어떻게
해야할지도 모르면서 그동안 그렇게하고 다닌건가? 이건 애들 사고친거랑 다
를바가 없잖아.

"어떻게 할지는 네가 결정해야지. 너 우르슬라랑 결혼할거야?"

"결혼...해야지요. 당연히요. 네, 결혼할겁니다."

"집안 어른들께 승락받을 자신은 있어?"

"당연히 받아내야죠. 여자가 임신을 했는데...어떻게 그냥 있을수가 있어요?"

그래도 생각은 건전하군. 골드슈미트는 하우프만에게 도움을 청하는게 어떨까
생각했다. 하우프만 정도의 고관이 설득을 도와준다면...그러나 골드슈미트는
당장 그 생각을 머리속에서 지웠다. 하우프만이 민족사회당의 사람인데 비해
칼의 집안은 나치당원이라는게 떠올랐기 때문이었다.

"어쨌거나 우르슬라랑 얘기한 다음에, 슈타인호프대령님한테 말씀드려서 우르
슬라를 정비임무에서 열외시켜달라고 해. 전투기 정비가 임산부 몸에 좋을리
가 없으니까 말이야."





"조기경보시스템의 확충이 최우선과제라고 생각합니다."

늦게나마 사람들이 현 사태를 진지하게 받아들이게 된게 불행중 다행이라고
하우프만은 생각했다. 서부전선 조종사들의 피로도는 현재 극에 달해 있었고
이제 장군들도 무의미한 정파싸움에 힘을 쏟을만큼 여유로운 상황이 아니었다.
덕분에 자신의 주장이 먹혀들어가고는 있었지만 그걸 기뻐할만큼 여유롭지가
못했다.

"현재 적의 행동패턴을 보면 이게 조만간 있을 적의 대규모공세에 대비해 아
군 조종사들의 힘을 빼놓으려는 것이라는것을 알수있습니다. 따라서 적의 출
동병력이 어느정도인지를 일찍 알수있다면 그게 속임수부대인지, 아니면 실제
공격부대인지 판단할수 있을것으로 생각됩니다."

이제 좀 회의하는 분위기가 됐군. 자리에 앉아 자기말을 듣고있는 장군들을
바라보며 하우프만은 그렇게 생각했다. 그것은 반대로 그만큼 독일 공군이 궁
지에 몰려있다는것을 의미하기도 했다.

"현재 동부전선과 대서양에서 활동하고 있는 정찰위성중 최소 4개를 서부전선
으로 이동시키고 조기경보기에 의한 정찰을 실시한다면 현재와 같은 조종사들
의 무의미한 체력소모는 막을 수 있을것으로 판단됩니다. 또한 육상에서의 적
기에 대한 관측도..."

너무 늦은게 아닐까. 하우프만은 그런 불안감을 떨쳐버릴수가 없었다. 처음부
터 이렇게 할수 있었다면...하우프만은 에클레시아라는 공룡이 서서히 입을
벌리고 있는 광경을 떠올렸다. 일단 이빨 사이에 들어가면 그것으로 끝이다.
어떻게 해서라도 입밖에서 끝내야만한다. 하우프만은 잠시 말을 멈추고 심호
흡을 했다. 애초에 이 전쟁이 왜 시작된걸까. 갑자기 그런 의문이 머리속에 
떠올랐다. 이 전쟁이 일어나기를 바란건 에클레시아일까, 독일일까. 아니면 
둘 다일까. 어느쪽이던간에 애초에 자기들이 진다는 생각으로 전쟁을 시작하
지는 않았을것이다. 그렇지만 자기들이 이긴다는 확신은 어디에서 생겨났을까.
지금까지의 전쟁의 경과를 보면 그 어느쪽도 압도적인 우세를 나타내지 못하
고 있었다. 그렇지만 전쟁을 시작했을때는 압도적인 승리를 장담했을것 아닌
가. 거기까지 생각한 하우프만은 그 생각을 떨쳐버리고 다시 현실로 돌아왔다.
어쨌거나 지금 당장 중요한것은 이 전쟁에서 지지 않는것이었다. 이 전쟁의 
의미는 그 다음에 생각해도 되는 문제였다.





"드디어 실전인가."

"어디, 무슨 작전을 하느라 한달 반동안 사람을 피곤하게 만들었는지 한번 보
자."

죠나단은 켄의 어깨에 한쪽팔을 얹고서 중얼거렸다. 비록 크리스틴이 켄의 준
애인이 되었다고는 해도 죠나단은 아직 켄에 대한 선취권을 포기하고 있지는
않았다.

"대충 짐작했다며?"

"그래도 한번 확인은 해봐야죠. 내가 제대로 생각한건지...야, 켄."

"응? 왜?"

"뭐라고 말좀 해봐. 아까부터 꿀먹은 벙어리야."

"할말이 없으니까 안하는거지..."

켄은 말끝을 흐리며 크리스틴쪽을 쳐다보았다. 얼마전에 언니랑 통화하는것
같았는데, 그 이후로 계속 안색이 어두웠다.

"지금 크리스틴 보는거야?"

"응? 아니...그냥..."

"고민거리가 있으면 나한테 말해. 여자문제의 프로가 무료로 상담해줄테니까."

"어이, 켄. 왠만하면 이인간한테 뭐 물어보지 마라. 틀림없이 쓸데없는것만
가르쳐줄테니까."

"어? 그건 또 무슨말씀이세요? 제가 언제 소령님한테 잘못한거라도 있었어요?
왜 저에 대한 중상모략을..."

"중상모략? 사실이 그렇잖아."

죠나단이 뭐라고 말하려할때, 고위장교들이 브리핑룸으로 들어왔다. 죠나단을
비롯한 몇명을 제외한 대부분의 조종사들은 오래간만의 출격에 상당히 긴장해
있었다. 이렇게 오래 뜸을 들인걸 생각하면 꽤 대규모의 작전일텐데...

"정말로 오래동안 기다리느라 수고가 많았다. 드디어 그동안 준비해온 작전이
개시된다. 우리와 에클레시아군은 지금부터 독일 공군에 대한 총공세를 개시
한다."

결국 그거였군. 죠나단은 자기가 이번에도 정확히 짚어냈다는것에 대해 만족
해했다. 그동안 에클레시아공군도 꽤 힘이 모였을테니...한번에 뿌리를 뽑겠
다는거군.

"이번 작전 암호명은 사하리안이다. 그리고 사하리안작전의 목적은 적의 공군
력과 공군기지에 회복불능의 타격을 가하는것이다."

결국 함부르크는 아니군. 조종사들은 속으로 안도의 한숨을 쉬었다. 지난번의
브레멘공습때처럼 숫자로 독일군을 압도할수 있다면 크게 걱정할건 없다는 생
각이 지배적이었다. 화면에는 독일의 지도와 목표물들이 나타났다.

"에클레시아공군의 양동부대가 적의 조병창과 에너지기지에 공격을 가하는 루
트로 우선 침투를 시작할 것이다 그 직후에 전투편대와 지상공격편대가 침투,
적의 공군기지를 향해 접근한다. 이상황에서 적은 전략목표물과 공군기지 사
이에서 양자택일을 하지 않을수 없게된다."

결국 둘중에 하나는 연합군에 의해 파괴되며 숫자의 우위를 아군이 점하고 있
는 이상 공중전의 승패또한 정해져있는 것이라는게 설명의 요지였다. 결국 지
금까지의 훈련은 적의 방어망을 돌파해 활주로를 파괴하는 훈련이었군. 조종
사들이 그런 생각을 하고있는 동안에 화면이 바뀌어 4개의 활주로가 있는 독
일의 어느 공군기지가 화면에 비춰졌다.

"그리고 여기가 바로 우리 누클리어스와 플라잉타이거스에게 할당된 목표, JG
52다."





"잘된거야. 그동안 당한걸 갚아줄수 있잖아."

"그러다가 또한번 당하면?"

"재수없는 소리 말어!"

페트리샤는 손바닥으로 죠나단의 등을 철썩 내리쳤다. 죠나단은 비명을 지르
고는 몸을 배배 꼬았다.

"너...진짜로 아프게 때렸어."

"맞을짓을 했잖아. 이번에는 절대로 우리가 이긴다구. 이건 펄의 복수전이야."

페트리샤의 입에서 펄의 이름이 나오자 켄의 얼굴이 잠시 굳어졌다. 그것을
본 크리스틴이 켄의 팔을 당겼다.

"응?"

"저쪽에서 얘기좀 해요."

크리스틴은 켄의 팔을 붙잡고 거대한 에놀라게이의 랜딩기어 뒷쪽으로 돌아갔
다. 크리스틴은 켄의 얼굴을 잠시 쳐다보다가 입을 열었다.

"지금...괜찮은거죠?"

"응, 괜찮아."

"정말이요?"

"그래, 정말."

크리스틴은 켄의 손을 잡았다. 켄은 웃으며 크리스틴에게 말했다.

"걱정말어. 절대 격추되지 않을테니까. 나는 지난번에 펄이 죽었을때 사랑하
는 사람을 잃는게 얼마나 슬픈 일인지 깨달았어. 그리고...크리스틴이 그런 
슬픔을 느끼는 일은 없도록 할거야. 약속할께."

켄은 자신의 어휘력을 최대한으로 사용해 크리스틴에게 말했다. 죠나단이 들
었으면 깔깔거리며 웃었을 수준의 말이었지만 크리스틴은 만족스러운 미소를
지었다.

"그럼 이제 가자. 다른사람들 다 탔겠다."

"잠깐만요."

"응?"

크리스틴은 켄에게 안기며 켄의 입에 키스했다. 켄은 크리스틴의 기습공격에
순간적으로 얼떨떨해하다가 팔을 크리스틴의 등뒤로 돌려 크리스틴을 꽉 껴안
았다. 언니가 아무리 뭐라고 하더라도 나는 절대로 포기 안할거야. 크리스틴
은 속으로 그렇게 다짐하며 켄을 더 세게 끌어안았다.



순수의 시대 제49편

[연재]지구전기-순수의 시대 제50편

"대통령도 그렇고...크렛처 상원의원도 우리 프로젝트에 상당한 관심을 가지
고있는것 같더군요. 상원의원과 말씀 나눠보셨습니까?"

데이비슨은 귀찮다는 표정으로 담배를 재떨이에 비벼 껐다. 데이비슨이 새 담
배를 입에 물자 카펜터는 재빨리 라이타의 불을 켰다.

"크렛처 그인간도 뻔한 작자야. 같이 식사하는데 내내 내 다리만 쳐다보더군."

"그래도 유력한 차기 대선후보인데요. 친해놔서 나쁠거는 없지 않겠습니까."

상원의원이 보는눈은 좀 있군. 그렇게 생각하며 카펜터는 데이비슨을 슬쩍 쳐
다보았다. 그 이상한 안경만 벗으면 그럭저럭 괜찮은 얼굴이었고, 특히 다리
는 연구소 내에서 타의 추종을 불허하는 각선미를 가지고 있었다.

"설마 위에다가 크리스틴 건을 보고하지는 않았겠지."

"그럴리가 있습니까. 하지만 언젠가는 위에서 그정도는 그냥 넘어가줄 정도로
만들어야죠. 우리의 잠재능력이 그정도는 되지 않습니까?"

"마치 그게 자기능력인것처럼 얘기하는군."

데이비슨은 자리에서 일어나 창문쪽으로 걸어갔다. 확실히 총재집무실은 이전
에 사용하던 사무실에 비해 전망이 비교도 안될정도로 좋았다.

"크리스틴한테 가봐야하는데..."

거의 한달동안 대통령과 고위관료들에게 보여줄 작업을 하느라 플로리다에 가
는것은 꿈도 못꾸고 있었다. 데이비슨은 담배연기를 들여마시며 지난번에 플
로리다를 떠날때 보았던 크리스틴의 마지막 표정을 생각했다.





"우르시."

"네, 중위님."

ME-17의 조종석에 앉아 계기를 점검하던 우르슬라는 칼이 부르는 소리에 옆을
돌아보았다. 칼이 조그만 상자를 손에 들고 서 있었다.

"할 얘기가 있는데. 좀 내려올래?"

우르슬라는 침을 한번 삼키고는 트랩을 내려왔다. 칼은 주저주저하다가 간신
히 입을 열었다.

"우르시. 있잖아...그거...대위님께 얘기 들었어."

우르슬라는 고개를 숙였다. 자기가 말했어야 했다는 후회감이 몰려왔다.

"그래서 하는 얘긴데...자, 이거."

칼은 우르슬라에게 상자를 내밀었다. 우르슬라는 설마 하는 생각과 함께 상자
를 열었다. 상자 안에는 작은 반지가 들어있었다.

"그러니까...나랑 결혼할래? 우리 집에는...부모님은 내가 책임지고 설득시킬
수 있거든. 그러니까...결혼해줘."

"네, 중위님."

칼은 웃으며 반지를 우르슬라의 손가락에 끼워줬다. 격납고 구석에서는 골드
슈미트가 손으로 입을 막고 작은소리로 웃고있었다. 열심히 강의해준 여자에
게 청혼하는법을 전혀 써먹지 못하고 있었지만 그래도 제대로 중요한말은 안
빼먹은게 대견했다.

"여기서 뭐하나?"

옆을 지나가던 슈나우퍼가 골드슈미트를 보고 물었다. 골드슈미트는 자세를
바로하고 슈나우퍼에게 말했다.

"아무것도 아닙니다. 그냥 개인적인 일이..."

"저기있는거 뤼트중위랑 메르덴스상사잖아. 또 둘이 사고치는거 아냐?"

"사고라면 사고지요. 그것도 대형사고로요."

"무슨소리야?"

"방금 뤼트중위가 메르덴스상사에게 방금 청혼했습니다."

슈나우퍼의 입이 딱 벌어졌다. 이거 웃어야하나, 울어야하나. 어쟀거나 둘이
결혼하면 메르덴스상사는 전역할테니...기지 안에서 사고치는 일은 이제 없겠
군.

"그녀석, 끝까지 사람 황당하게 만드는군. 그래서 여기 숨어서 그걸 구경하고
있던건가?"

"제 소대원 문제니까..."

그때 슈나우퍼의 휴대전화가 울렸다. 하우프만의 지령실로의 호출이었다.





"저게 다 우리편 맞어?"

죠나단이 창밖의 비행항모들을 쳐다보며 말했다. 미군과 에클레시아군의 비행
항모들 거의 전부가 발진해 하늘을 뒤덮고 있었다.

"여기서 전투기들이 다 발진하면 밑에서는 정말 햇빛도 안보이겠다. 거기다가
항모랑 육상기지에서 뜨는것까지 합치면..."

"명색이 총공세니까. 여태까지 왜 안이랬는지 모르겠어."

켄은 반대편 의자에 앉아 역시 창밖을 내다보고있는 크리스틴을 살짝 쳐다보
았다. 이번에는 누가 뭐래도 아군이 압도적이니까...그렇게 생각하면서도 켄
의 마음 한구석에는 이유모를 불안감이 계속 자리잡고 있었다. 한번 잃었던
것은 또 잃을지도 모른다는 막연한 불안감이 켄의 마음을 답답하게 만들고 있
었다.

"죠나단."

"왜?"

"크리스틴좀 잘 부탁해."

"내가 크리스틴한테 잘 부탁해야 될 판이다. 남걱정 하지말고 네 몸이나 잘
챙겨. 나는 네가 제일 걱정된다."

죠나단은 켄의 어깨를 두드렸다. 켄은 어색한 미소를 지으며 도로 창밖을 쳐
다보았다. 잠시 후, 발진준비를 알리는 사이렌이 대기실에 울리기 시작했다.





"자네가 보기에는 어떤가."

하우프만이 상황판을 쳐다보며 슈나우퍼에게 물었다. 다른곳에서 이동시킨 인
공위성 덕분에 연합군의 움직임이 비교적 후방까지 파악되고 있었다.

"어느게 양동부대이고 어느게 실제임무부대인지 구분이 안가는군요. 워낙 숫
자가 많아서...단 한가지 확실한건..."

"확실한건?"

"이번에는 미사일만 쏘고 도망가는 놈들이 아닐거라는겁니다."





"이틀 쉰게 좋은게 아니었군."

하우프만은 헬멧의 턱끈을 조이며 중얼거렸다. 이런 긴급상황에서는 뮐러도
하우프만을 말릴 엄두가 나질 않았다. 격납고 안은 긴급발진을 준비하는 정비
사들과 조종사들로 분주했다.

"순서 따질 필요 없다. 준비되는 기체먼저 나가라."

골드슈미트의 기체를 선두로 전투기들이 하나둘씩 격납고 밖으로 나갔다. 우
르슬라는 기수의 점검창을 닫고 무장사가 건네준 체크보드를 칼에게 건네주었
다.

"조심하세요."

"걱정 말어. 내가 언제 격추되는거 본적 있어?"

우르슬라는 억지로 웃는 시늉을 했다. 마음 한구석에 이유모를 불안감이 느껴
지고 있었다. 마치 이게 칼을 마지막 보는것인양.

"정말로...조심하셔야 돼요."

"그래. 조심해서 꼭 살아돌아올께."

칼은 우르슬라를 끌어당겨 키스하고는 조종석에 앉아 헬멧을 썼다. 잠시 후,
칼의 ME-17이 격납고 밖으로 움직이기 시작했다. 우르슬라는 비행기를 따라
격납고 밖으로 나가 칼의 기체가 이륙하는 광경을 두손을 모으고 지켜보았다.





"섀넌. 잘 들리니?"

"네, 대위님."

"여차하면 자탄살포기 떼어버려. 어차피 폭격은 우리한테는 옵션이니까. 궂이
그 무거운거 끝가지 매달고있을 필요는 없어."

"네, 대위님."

죠나단은 섀넌의 F-38을 걱정스러운 눈빛으로 쳐다보았다. 언제쯤이면 내가
안심하고 비행할수 있으려나.

"양동부대 적 영내 진입. 우리도 이제 들어가자."

"이제 시작인가..."

켄은 양 손을 깍지끼고 손에서 우두둑거리는 소리를 냈다. 근 두달만의 실전.
왠지 실감이 나지가 않았다. 마치 처음 실전에 투입됐을때처럼.

"적 전투기들이 양동부대를 물어 줄까요?"

"그래야지. 안그러면...그건 나중에 생각하자고."

비록 빈집이기는 했지만 JG52의 본거지로 쳐들어간다는것에 상당수의 조종사
들은 긴장하고 있었다. 물론 그 와중에도 페트리샤같은 예외는 존재하고 있었
지만.

"진짜로 양동부대쪽으로 다 몰려갔나? 아직 아무것도 안나타나네. 그럼 재미
없는데..."

"재미같은 소리 하고있네. 그얘기 다른사람이 들었다가는 너 몰매맞을거야."

페트리샤는 죠나단의 핀잔을 들은체 만체하며 공대공무장을 점검했다. 커다란
자탄살포기를 달고있는 관계로 공대공무장이 조금 부실하기는 했지만 그래도
왠만한 경전투기의 무기탑재량을 웃도는 수준이었다.

"여기는 리더다. 현재 적 주력편대는 양동작전중인 에클레시아군 폭격편대쪽
으로 이동중이다. 지금 우리와 JG52기지 사이에는 아무것도 존재하지 않는다.
자, 다른놈들이 나타나기 전에 빨리 가서 해치우고 오자!"





"적 편대 포착. 전투기 약 100대. 폭격기 13대. 지금부터 전투개시한다."

슈나우퍼는 지령실에 보고하고 전 편대에 미사일 발사를 지시했다. JG52와 JG
16이 발사한 장거리미사일들이 흰 궤적을 만들며 함부르크 상공을 향해 날아
갔고, 잠시후 그 방향에서 에클레시아군 호위전투기들이 발사한 장거리 미사
일이 독일 편대를 향해 날아왔다. 

"의외로 함부르크쪽으로는 적게 왔군요."

"놈들도 5개목표에 일제공격을 하려면 비행기가 모자르겠지. 그런데 이건 도
대체 뭘 하려는걸까? 전력을 이렇게 분산시키다니..."

골드슈미트는 뭔가 미심쩍은 생각이 들었다. 왜 이렇게 전력을 분산시켜 사방
의 전략목표에 동시공격을 가하는걸까. 한 목표에 집중한다면...

"그쪽으로 간다!"

슈나우퍼의 목소리에 골드슈미트는 재빨리 반응했다. 골드슈미트의 ME-17은
재빨리 기수를 들어 Su-61의 공격을 피하면서 거꾸로 Su-61의 꼬리쪽으로 돌
아갔다.

"잘가라구."

골드슈미트가 발사한 미사일이 Su-61을 두동강냈다. 옆에서는 칼이 다른 Su-
61의 조종석을 발칸으로 박살내고 있었다.

"골드슈미트대위. 4소대부터 6소대까지를 이끌고 폭격기쪽으로 이동해라. 저
녀석들이 에너지기지 위로 가기전에 떨어뜨려야 한다."

"네, 대령님."

네개의 소대가 골드슈미트의 지휘로 편대를 이탈해 천천히 날고있는 폭격기
편대를 향해 날아갔다. 그들을 확인한 폭격편대로부터 미사일과 발칸포탄이
날아왔다.

"제일 후미에 있는 놈부터 공격한다. 칼, 네가 조종실 위쪽으로 올라가라. 4
소대는 우측, 5소대는 좌측, 6소대는 후미 하방에서 공격한다. 볼만은 나를 
따라와라. 우리는 후미 상방에서 공격한다."

순식간에 폭격기를 포위한 ME-17들로부터 공격이 퍼부어졌다. 폭격기는 치열
한 공격을 받으면서도 멧집으로 버티며 함부르크를 향해 계속 비행했다.

"이걸로 끝!"

칼의 결정타를 조종실에 맞은 폭격기가 서서히 기수를 내리기 시작했다. 그것
을 본 다른 포격기들은 일제히 기수방향을 돌려 함부르크로부터 이탈하고 있
었다.

"이거...너무 가까운데요."

아래에 보이는 함부르크 외곽시가지를 바라보며 칼이 말했다. 저기로 추락하
는건가? 잠시 후, 폭격기는 함부르크기지를 둘러싸고있는 시가지의 북쪽 블록
에 추락했다. 폭격기에 탑재되어있던 폭탄이 일제히 폭발하면서 커다란 불기
둥이 하늘로 솟아올랐고, 주변의 건물들이 산산조각으로 파괴돠었다.

"이거...엄청난데요. 저 밑에 있는 방공호는 아주 박살났겠어요."

"그러게 말이야."

그들이 다음 목표를 고르려하고 있을때, 슈나우퍼로부터 다급한 연락이 들어
왔다. 미군 편대가 JG52기지를 향해 날아가고 있다는 소식이었다.





"여기뿐만이 아닙니다. 서부전선에 있는 주요비행장 20군데중 13군데를 향해
적편대가 접근중입니다."

"양동작전이었군. 인해전술에 양동작전까지...그것도 중폭격기를 미끼로 삼아
서..."

멩겔레는 신음소리를 냈다. 하우프만의 말대로 최악의 시나리오가 현실로 나
타난것이다. 

"동부전선의 비행대를 보낼수는 없나? 그쪽은 아직 전투가 안끝났나?"

"지금 서부전선과 동부전선을 통틀어서 교전을 끝낸 편대는 채 6개도 안됩니
다. 그나마 각자 기지를 지키러 돌아가고 있기 때문에..."

독일공군이 여기서 괴멸되는걸까. 멩겔레는 손으로 턱을 받치고 생각에 빠졌
다. 

"각하..."

한 참모가 뭔가 지시를 내려달라는 표정으로 멩겔레를 쳐다보았지만 멩겔레는
아무말도 없이 눈을 감은채 무언가를 생각하고만 있었다.





"후방에 적편대 접근중!"

"뭐야, 양동부대 녀석들이 벌써 깨졌단 얘기야?"

"편대 분산. F-38과 F-34는 목표를 향해 게속 비행하고 F-32와 Su-61은 반전
해 적과 교전한다."

제이콥스의 지시로 플라잉타이거스와 누클리어스, 그리고 에클레시아군 편대
는 두 부대로 분산해 각자 반대방향으로 비행했다. 그리고 그 모습은 독일군
편대의 레이다에도 나타나고 있었다.

"놈들이 둘로 나눴군. 좋아, 우리도 둘로 나눠서 한부대는 폭격편대의 뒤를 
쫓는다. 뤼첸스중령이 홀수소대를 데리고 폭격편대를 쫓아라."

"제발...우르시..."

칼은 ME-17의 스로틀을 최대로 올리고 기지를 향해 날아갔다. 우르시를 지켜
야 해. 칼의 머리속은 온통 그생각으로 가득차 있었다.

"왔군..."

죠나단은 나직히 중얼거리며 기체를 선회시켰다. 섀넌은 켄과 크리스틴, 페티
에게 맡겨놓은 상황이었기 때문에 간만에 마음놓고 공중전을 벌일 수 있었다.

"JG52...이제 악연을 끊을때도 됐지."

죠나단이 막 목표를 고르려할때, 한대의 ME-17이 죠나단을 향해 공격을 해왔
다. 슈나우퍼였다. 죠나단은 재빨리 공격을 피하며 목표를 그 ME-17로 수정했
다.

"백엽검 기사철십자장이라...꽤 하겠군. 어라, 편대장이네?"

저것만 잡으면 케리어는 죽여주게 올라가겠군. 죠나단은 그렇게 생각하며 미
사일 한발을 예측사격했다. 그러나 슈나우퍼는 미사일 근처에도 안가며 여유
있게 미사일을 피했다.

"조금 피곤하겠군..."

죠나단은 그렇게 중얼거렸지만 그건 슈나우퍼도 마찬가지였다. 왠만한 조종사
라면 벌써 슈나우퍼에게 뒤를 뺐겼을텐데 죠나단은 계속 슈나우퍼의 꼬리를
물고 놓치지를 않는 것이었다.





"적편대 접근!"

"F-38은 공대공 전투체제로 전환하라!"

F-38들이 일제히 자탄살포기를 떼어버리고 급상승과 반전을 시작했다. 단 한
대, 켄의 기체만이 자탄살포기를 그대로 매단채 계속 비행하고 있었다.

"왜그래?"

"페티가 한말 있죠?"

"뭐?"

"이건 펄의 복수전이라고...저녀석들 기지에 뭐라도 한발 떨어뜨려야 모든게
정리가 될것 같아요. 그리고 또 다른놈들이 튀어나올지도 모르는데 F-34들만
달랑 보내기는 불안하잖아요."

"그래...알았다."

자이드리츠는 한숨을 쉬었다. 여기서 뭐라고 해봤자 역효과만 나오지. 자이드
리츠는 통신기로 크리스틴과 페트리샤를 불렀다. 





"네?"

페트리샤는 자이드리츠에게 반문했다. 미사일을 피하느라 방금 한 말을 못들
었던 것이다.

"그러니까, 나랑 켄은 폭격편대랑 같이 행동할테니 너랑 크리스틴이 섀넌 좀
경호해. 알았지?"

"네, 대위님.. 이크!"

플레어에 의해 교란된 미사일 한발이 아슬아슬한 거리에서 폭발해 F-38이 심
하게 흔들렸다.

"후아...큰일날뻔 했다. 크리스틴, 소령님 말씀 들었지?"

"네, 대위님.

크리스틴은 그렇게 대답했지만 정신은 온통 다른곳에 쏠려있었다. 황금백엽검
기사철십자장과 오크잎이 그려진 장군 전용의 ME-17. 그게 크리스틴의 눈앞에
나타난 것이었다.



순수의 시대 제50회 끝.

[연재]지구전기-순수의 시대 제51편

"이러면 우리가 불리해. 임무 끝낸 다른부대를 부를수는 없는건가? 인해전술
이면 좀더 인해전술답게 해야지..."

죠나단은 혼잣말로 투덜거리며 계속 슈나우퍼의 뒤를 졸졸 따라다니고 있었다
. 이렇게 오래 꼬리를 잡고있었으면서 아직 단 한발도 명중시키지 못했다는데
대해 자기 자신조차 신기할 따름이었다. 슈나우퍼도 자기가 지금까지 적기에
게 계속 꼬리를 잡히고 있다는 사실에 대해 황당해하고 있었다.

"저놈은 도대체 무슨 괴물이야..."

슈나우퍼가 죠나단을 괴물이라고 부르며 투덜대고 있을때 진짜 괴물-독일군들
사이에서 괴물이라는 말이 공식호칭이 되어버린 고스트스위퍼들은 JG24를 폭
격하는 Su-61편대의 호위를 맡아 Su-61들이 JG24기지의 활주로와 각종 시설을
초토화시키는 동안 상공에서 JG24의 전투기들을 일방적으로 사냥하고 있었다.
원래는 고스트스위퍼가 가장 큰 난적-JG52를 상대할 계획이었는데 그게 너무
큰 도박이라는 일부의 의견에 따라 목표를 JG24로 바꾼것이었다.





"이번에는 절대 안속는다."

크리스틴은 이를 악물고 미사일의 사이트를 하우프만의 기체에 맞췄다. 항공
기의 운동성능향상이 미사일의 성능향상을 앞서나가면서 미사일은 과거처럼
결전병기가 아닌 적의 주위를 흐트리거나 자신의 사선으로 유인하는 수단으로
주로 사용되고 있었지만 그래도 아직까지는 장거리 공대공무기라는 나름대로
의 역할을 그럭저럭 수행하고 있었다.

"폭스 투!"

세발의 미사일이 두방향에서 하우프만의 ME-17을 향해 날아갔다. 크리스틴은
재빨리 기체를 움직여 하우프만의 이동예측방향을 향해 발칸을 발사했지만 하
우프만은 간발의 차이로 크리스틴의 공격을 피해 지나갔다.

"후, 큰일날뻔 했군."

하우프만은 심호흡을 한번 하고는 기체를 크리스틴의 바로 위쪽으로 이동시키
려 했다. 그러나 ME-17이 F-38과 교차되려는 순간 다시 F-38로부터 미사일이
발사돼 하우프만은 어쩔수 없이 도로 크리스틴에게 뒤를 내주고 말았다.

"이거...조금 피곤하겠군."

하우프만은 혀를 찼다. 그는 지금 자기를 궁지에 몰아넣고 있는 조종사가 지
난번에 자기의 함정에 정통으로 걸려든 그 조종사라는 사실은 꿈에도 모르고
있었다. 확실히 크리스틴의 전투방식은 변해있었던 것이다.





"섀넌, 괜찮어?"

"네, 대위님."

크리스틴이 배신을 때리고 하우프만과의 일대일 전투에 들어가는 바람에 페트
리샤는 혼자 열심히 섀넌을 챙겨주고 있었다. 그래도 섀넌의 기량이 옛날보다
많이 올라간 덕분에 이전에 죠나단이 진땀흘린만큼 고생할 필요는 없었다.

"이래서는 양동작전의 의미가 없잖아."

연합군 전투기들은 독일군 전투기들이 기지쪽으로 접근하는것을 막기위해 필
사적으로 노력하고 있었고 독일군 전투기들은 조금이라도 자신들의 기지쪽으
로 접근하기위해 노력하고 있었다. 어떻게 보면 시간만 끌면 성공인 연합군측
이 좀 더 쉬운 전투를 벌이는것 같았지만 일부 독일군 전투기들이 방어망을
통과해 폭격편대쪽으로 이동하고 있는데에다 전체적인 전투영역도 점차 JG52
기지쪽으로 이동하고 있었다. F-32와 Su-61로 이루어진 1차방어부대만이 목표
에서 독일편대를 분리시키고 있을뿐 폭격부대에서 떨어져나온 F-38들로 이루
어진 2차방어부대는 거의 기지에 접근한 곳에서 전투를 벌이고 있었기 때문에
JG52상공에서 혼전이 벌어질 확률이 점차 높아져가고 있었다.

"폭격편대를 향해 적기 소수 접근중!"

"몇대인가?"

"약...2대에서 3대입니다."

"콜린스 대위. 아군 전투기 3대를 이끌고 폭격편대쪽으로 이동하라. 적기가 
폭격편대를 따라잡으면 작전은 실패다."

페트리샤는 섀넌과 또다른 F-38 두대를 이끌고 폭격편대를 향해 비행했다. 물
론 그들보다 방어망을 통과한 독일군 편대가 더 폭격부대에 근접해 있었기 때
문에 독일편대가 먼저 폭격편대와 조우할 것이었지만 그래도 어떻게 최대한
빨리 접근하면 그럭저럭 F-34들을 살릴수 있을것 같기도 했다.

"그리고 켄이 같이 행동하고 있으니까..."

페트리샤는 기량을 완전히 회복한 켄이 어떻게든 F-34편대를 지킬수 있을거라
고 속으로 스스로를 설득시키고 있었다.

"저도 같이 가겠습니다!"

통신기에서 크리스틴의 목소리가 들려왔다. 크리스틴은 독일기가 켄 쪽으로 
접근하고 있다는 사실을 알자 즉시 하우프만과의 교전을 중단하고 기수를 기
지쪽으로 돌렸다.

"기지로 접근할 생각인가?"

하우프만은 기수를 돌린 크리스틴의 뒤로 돌아가려 했지만 크리스틴은 즉시
기체를 반전시켜 하우프만의 정면을 향해 발칸포를 발사했다.

"아차, 속은건가?"

하우프만이 재빨리 기체를 돌려 발칸을 피하자 크리스틴은 즉시 애프터버너를
작동시켜 하우프만으로부터 떨어졌다. 하우프만은 혀를 차며 즉시 다른 F-38
을 향해 공격을 가했다.





"편대 산개!"

후방에서 접근중인 ME-17을 발견한 폭격편대는 일제히 두세대씩의 소그룹으로
분산을 개시했다. 오로지 켄의 F-38만이 계속 코스를 유지하며 날고 있었다.

"야, 이게 떼어버리고 피하는게 만수무강에 좋지 않을까? 또 쟤네들 호위도
해줘야 할것 아니야."

"본대에서 증원이 올겁니다. 조금만 더 기다..."

켄은 자신의 좌측 후상방에서 내리꽂히며 발칸을 발사하는 Me-17의 공격을 급
정지로 피했다. ME-17은 즉시 비행경로를 바꿔 켄의 위쪽으로 다시 올라갔다."

"또 그녀석이군요."

"악연이 질기기도 하다."

재차 공격해오는 칼을 살짝 피한 켄은 칼의 뒤쪽으로 돌아가기 위해 보조엔진
을 회전시켜 기체를 수평회전시켰다. 그러나 칼은 켄의 공격범위를 피해 교묘
하게 사각으로 움직이며 다시 켄에게 공격을 가했다.

"이런..."

켄의 입에서 탄식이 흘러나왔다. 칼의 움직임도 자신을 피곤하게 만들고 있었
지만 켄이 칼과 공중전을 벌이고 있는 동안, 칼과 함께 날아온 골드슈미트는
벌써 3대째의 F-34를 격추시키고 있었던 것이다. 미군기중 미사일 교란능력이
가장 우수한 F-34였지만 바로 코앞에서 가해지는 공격에는 속수무책이었던 것
이다. F-34들은 거의 전부가 폭장을 떼어버리고 도망갈 준비를 하고 있었다.

"이거...일방적으로 당하는군요."

"공격기한테 뭘 바래. 그나저나 이대로 나가다가는 플라잉타이거스 파산하겠
다."

아군이 압도적이라고 말한 녀석들은 도대체 뭐야. 켄은 속으로 투덜댔다. 사
실 JG52를 제외한 거의 모든 목표 비행장이 연합군의 폭격으로 박살나고 있는
중이었지만 조종사들에게 중요한것은 전체 작전의 성공률이 아닌 당장 코앞의
상황이었다. 연합군 지휘부는 대편대를 운용하는 과정에서의 사소한 실수들을
계속 범해 독일군보다 압도적인 전력을 갖추고 있으면서도 '그럭저럭 괜찮은
정도'의 전투 밖에는 벌이지 못하고 있었다. 자신에게 할당된 작전을 마친 부
대를 다른 부대의 지원에 보내는게 아니라 엉뚱하게 무장교환을 위해 귀환시
키기도 하고 독일편대가 양동부대를 너무 잘 공격하자 실제 임무부대를 양동
부대의 지원에 사용하기도 했던 것이다. 

"칼, 그녀석을 이쪽으로 몰아라. 협공하자."

F-34들이 폭장을 다 떼어버리고 퇴각하는것을 본 골드슈미트가 칼에게 말했다
. 기지가 더이상 공격받을 걱정이 없는 상황에서 공격기들에 신경을 쏟을 필
요가 없다고 생각됐기 때문이었다. 폭장을 하고 출격한 누클리어스와 플라잉
타이거스의 F-38과 F-34를 통털어 아직까지 폭장을 하고 있는 기체는 이제 켄
의 F-38밖에 남아있지 않았다.

"야, 폭격 포기해. 저거 매달고는 저 두녀석한테 절대 못당해낸다."

"잠시만요... 곧..."

"네가 안하면 내가..."

자이드리츠가 막 무장투하스위치에 손을 대려 할때, 두대의 ME-17이 급선회를
하며 상승했다. 그리고 바로 그자리로 몇발의 미사일이 지나갔다.

"자, 많이 기다렸지? 이제 페트리샤님이 오셨으니 마음 놔라!"

페트리샤를 선두로 하는 5대의 F-38이 그들을 향해 날아왔다. 순식간에 전력
차가 뒤집어진 것이었다.

"딱 시간맞춰 오는군. 십년감수했다. 너랑 같은 비행기 계속 타다가는 몇년
못가서 심장발작으로 쓰러질거야."

"무슨 과찬의 말슴을..."

켄은 살짝 웃으며 기수를 비행장쪽으로 돌렸다. 멀리 JG52의 활주로가 육안으
로 보이고 있었다.

"칼, 저녀석 막어!"

골드슈미트가 명령을 내리기도 전에 칼은 켄의 뒤를 추적하기 시작했다. 그리
고 크리스틴의 F-38이 그 뒤를 곧장 추적했다.

"대위님, 조심하세요!"

크리스틴의 경고를 들은 켄은 즉시 기체를 급강하시켰고, 칼이 발사한 발칸포
탄이 그 뒤를 지나갔다.

"2대 1이라..."

칼은 자기한테 승산이 있다고 게산했다. 물론 칼이 크리스틴의 실력을 알리가
없었기 때문에 그런 판단이 가능했지만, 어쨌거나 칼은 크리스틴의 F-38을 무
시하고 자신의 주특기인 '적을 꼬리에 매단채 다른기체 공격하기'로 켄을 잡
기로 결정했다.

"칼, 그녀석 조심해. 움직임이 보통이 아니다."

칼은 골드슈미트의 그 말이 켄을 보고 하는 말인것으로 생각했다. 미군 조종
사들중 아직 켄만한 조종실력을 가진 조종사와 상대해본적이 없는 칼로서는
미군에 죠나단이나 크리스틴같은 조종사가 있으리라고는 생각 못햇던 것이다.

"칼!"

크리스틴이 발사한 발칸이 칼의 주익을 아슬아슬하게 스치는것을 본 골드슈미
크가 칼을 돕기위해 기체를 돌렸다. 그때, 네대의 F-38로부터 집중공격이 퍼
부어졌다. 골드슈미트가 밑에서 기다리고있는 우르슬라를 생각하며 칼에게 신
경을 쏟고있던 그 찰나의 순간에 페트리샤가 발사한 발칸이 노즐과 수직미익
을 박살내었다. 골드슈미트는 기체를 선회시키려고 했지만 수직미익이 부서진
ME-17이 제멋대로 움직여간곳은 섀넌의 사선 바로 앞이었다.

"이런!"

섀넌의 발칸포탄 퍼붓기에 의해 순식간에 주익의 절반이 꺾여져나가고 한쪽
엔진이 정지했다는 경보가 들어왔다. 그리고 잠시 후, 칼을 위해 시간을 더
끌려는 골드슈미트의 의도와는 달리 인공지능의 자동탈출장치가 방탄장갑과
캐노피를 날려보내고 사출좌석을 공중으로 쏘아올렸다.

"잘했어, 에디!"

페트리샤는 에디의 적기 이동경로예측이 정확히 들어맞은것을 칭찬하며 에디
의 콘솔을 톡톡 두드렸다. 아래에서는 흰 낙하산이 펼쳐지고 있었다.

"마저 끝내고 켄을 도와주러 가야지."

페트리샤는 기체를 하강시켜 낙하산과 같은 고도를 만든 후 기체를 호버링시
켰다. F-38은 골드슈미트의 낙하산과 100m정도의 거리를 유지하며 낙하산과
같은 속도로 고도를 낮췄다.

"잘가라구, 나치."

페트리샤는 골드슈미트에게 조준을 하고 발칸포의 트리거를 당겼다. 골드슈미
트가 사태를 채 파악하기도 전에 초당 200발이 발사되는 15mm발칸이 골드슈미
트의 몸을 산산조각으로 찢어놓았다. 페트리샤는 발밑으로 떨어져가는 골드슈
미트의 시체에 손을 흔들어주고는 곧장 기체를 급상승시켰다.

"이제 방해꾼은 하나밖에 없다! 마저 끝장내고 빨리 집에가서 쉬자!"





"비상! 전 병력은 대공사격 위치로!"

요란한 사이렌이 JG52 기지에 울려퍼지며 지상요원들의 움직임을 재촉했다.
대공부대요원들뿐만 아니라 일반 지상요원들까지 중기관총과 개인용 대공미사
일런쳐를 들고 활주로 옆으로 흩어졌다. 잠시 후, 전투기의 폭음이 들리며 세
대의 전투기의 모습이 하늘에 나타났다. 대공레이저의 발사를 신호로 사방에
서 대공포와 대공기관총의 불꽃이 하늘을 향해 뿜어져나갔다.

"대공포 사격중지! 아군기가 있다!"

관제탑의 명령이 떨어지자 대공포의 사격이 일제히 멈췄다. 다만 정밀조준이
가능한 레이저와 대공미사일만이 계속 발사되고 있었지만, 레이저차페막이 
있는 F-38에게 레이저는 무용지물이었고, 켄이나 크리스틴이 대공미사일 정도
에 격추될 조종사도 아니었기 때문에 지상의 대공사격은 그저 칼의 공중전을
보조하는 정도밖에 되지 못했다.

"설마..."

우르슬라는 잡고있던 중기관총에서 손을 떼고 쌍안경으로 공중전중인 기체를
바라보았다. 세대의 기체가 워낙 요란스럽게 움직이고 있었기 때문에 쌍안경
으로 기체를 바라보는게 결코 쉬운일은 아니었지만 우르슬라는 운좋게도 ME-
17에 그려진 백엽기사철십자장과 기체번호를 찾아낼 수 있었다.

"중위님..."

우르슬라는 두손을 꽉 쥐었다. 제발 중위님이 무사하게 해주세요. 무슨 일이
있어도 중위님만은...우르슬라는 눈을 감고 신에게 칼의 무사를 빌었다.

"그냥 내려가서 퍼부을수도 없고..."

"크리스틴한테 맡기고 우리는 내려갈까요?"

"너무 위험해. 일단 저녀석 떨어뜨리고 나서 뭘 하자. 그나저나 자탄살포기때
문에 제대로 싸울수가 있어야 말이지."

확실히 이녀석 기량이 더 늘은것 같애...켄은 속으로 그렇게 생각했다. 확실
히 칼은 켄에게 설욕하기 위한 맹훈련덕분에 기량이 더욱 올라가있었고, 그덕
분에 켄과 크리스틴에게 협공을 받으면서도 아직까지 버티고 있었던 것이었다.
그런데 의외의 문제가 칼에게 발생했다. 연료가 떨어져가고 있었던것이다.

"이런 젠장!"

양동부대에게 속아서 함부르크까지 날아가 일전을 벌이고 온 덕분에 ME-17의
연료는 거의 바닥나있었다. 칼은 이를 깨물고 남은 시간동안 켄의 기체가 폭
격을 포기하게 만들기 위해 곧장 켄의 F-38을 향해 달려들었다. 그러나 조급
한 마음이 빈틈을 만들었고, 눈깜작할 사이에 크리스틴에게 꼬리를 잡히고 말
았다. 크리스틴이 발사한 발칸이 ME-17의 동체에 무수한 구멍을 뚫었고, 자체
진화장치 덕분에 불이 붙지는 않았지만 그나마 모자른 연료가 줄줄 새어나가
기 시작했다.

"안돼..."

칼은 기를쓰고 조종간을 당겼지만 기체의 고도는 계속 내려가기만 했다. 잠시
후, 칼의 ME-17은 활주로에 불시착하고 말았다. 활주로를 미끌어져가던 칼의
기체는 한쪽 날개가 떨어져나가면서 균형을 잃고 활주로 옆의 풀밭으로 튀어
나가면서 풀밭에서 중기관총을 조작하던 몇명의 정비병을 깔아뭉개고 철조망
에 부딪혔다.

"얏호! 잘했어, 크리스틴."

"이제 우리 차례군요."

켄은 다시 발사되기 시작한 대공포화를 피하며 기체를 활주로 위로 이동시켰
다. 어차피 한대의 F-38로는 네개의 활주로중 하나밖에 파괴할수 없었지만 켄
에게 그건 그렇게 중요한게 아니었다. 켄은 그저 이 폭격으로 과거의 미련을
묻어버리려는 생각일 뿐이었다.

"중위님!"

불시착하는 칼의 기체를 본 우르슬라가 외쳤다. 그러나 활주로 반대편의 비행
기 안에 있는 칼이 그 소리를 들을 수 있을 리가 없었다. ME-17의 캐노피가
열리고 칼이 애써 기체밖으로 나오려 하는 모습이 보이자 우르슬라는 옆에 있
던 전기차에 올라타고 활주로를 건너기 시작했다.

"우르시..."

간신히 절반쯤 조종석을 빠져나온 칼의 눈에 우르슬라가 차를 타고 달려오는
모습이 보였다. 다행히 큰 상처는 없었지만 생전 처음 당해보는 격추에 온몸
이 상당한 충격을 입고 있었다. 칼이 자기쪽을 바라보고 있는것을 안 우르슬
라는 가속패달을 더 힘껏 밟았다.

"위치 잡았다. 빨리 끝내자."

"네."

켄은 기체를 활주로와 일직선으로 비행시키며 자탄살포기의 안전장치를 풀었
다. 조준기화면에 활주로를 가로지르는 한대의 소형차량이 보였다.

'펄...이걸로...'

켄은 마음속으로 펄을 생각하며 트리거를 당겼다. 300개가 넘는 소형의 활주
로 파괴탄이 JG52의 북방활주로 위를 덮었다.

"우르시!"

활주로 위로 쏟아지는 자탄을 보며 칼이 절규했다. 그러나 전기차가 그걸 피
할 시간같은건 애초에 없었다. 잠시 후, 활주로 전체가 불길에 휩싸이며 콘크
리트조각이 사방으로 튀었다. 칼은 폭풍에 날려 ME-17의 뒤쪽으로 굴러떨어졌
다.

"잘했어!"

자이드리츠가 켄의 머리받침을 한대 툭 쳤다. 자탄살포기를 떼어내 가벼워진
F-38이 고도를 높여 대공포의 사정권을 벗어나기 시작했다.

"수고했어, 크리스틴."

"뭘요."

크리스틴은 안도의 한숨을 쉬며 미소를 지었다. 이제 다 끝난거야. 과거는 다
정리되었어. 크리스틴은 조종간을 당겨 켄의 뒤를 따라갔다. 페트리샤와 새넌
의 것을 비롯한 4대의 F-38이 이쪽으로 날아오는것이 보였다.

"뭐야, 다 끝난거야?"

"그래. 좀 늦었네."

"활주로 하나밖에 못부셨을것 아냐. 가서 마저 다 부셔야지."

"뭘로?"

"발칸은 뒀다 뭐에 쓰냐?"

"발칸 사정거리까지 내려갔다가는 대공포에 우리가 작살날거야. 우리는 하는
데까지 했으니까, 빨리 돌아가자. 더이상 여기에 있고싶은 생각 없어."

"네, 대위님. 그런데...나머지 편대는 어떻게..."

"깜박 잊고 있었다! 즉시 본대귀환!"

여섯대의 F-38은 일제히 애프터버너를 켜고 자신들의 본대가 전투를 벌이던곳
을 향해 날아갔다.  그들의 뒤에서는 JG52의 지상요원들이 활주로와 주변건물
의 화재를 진화하고 있었다.




순수의 시대 제51회 끝.

[연재]지구전기-순수의 시대 제52편

"엉망이로군."

페트리샤가 살아남은 본대를 바라보며 중얼거렸다. JG52의 전투기들을 막아내
던 누클리어스와 플라잉타이거스의 전투기들은 전체의 절반 가까이를 상실하
고 있었다. 만약 JG52가 연료부족으로 급히 귀환하지 않았더라면 더 큰 피해
를 입었을지도 모를 일이었다. 물론 수확도 있어서 연료부족으로 빌빌대던 몇
대의 ME-17을 격추시키기도 했다. JG52의 전투기를 전투 한번에 여러대나 격
추한건 다른때같으면 파티를 열만한 일이었지만 지금은 아군의 피해가 워낙 
큰 덕분에 아무도 좋아하는 기색을 나타내지 않고 있었다.

"여기는 로미오. 목표의 활주로 1개소를 파괴했습니다."

플라잉타이거스의 편대장 휴즈중령도 미귀환자에 포함되어있었다. 편대를 둘
러본 제이콥스중령은 각 기체별로 잔여 무장과 연료량을 보고하도록 했다.

"F-32는 연료가 모자를테고...무기가 절반 이상 남아있는 F-38이 열대...이정
도면..."

"또 무슨일입니까?"

"지금부터 전 F-38은 함부르크로 이동해 에클레시아군의 폭격을 지원한다. 지
휘는 자이드리츠소령이 맡도록."

페트리샤를 제외한 전 F-38조종사들이 일제히 비명을 질렀다. 기껏 살아 돌아
가나 했더니 이제는 함부르크로 보내다니...

"JG52나 함부르크, 이 둘중에 하나만 상대해도 온몸의 힘이 다 빠지는데 이걸
하루에 다 상대하라니...도대체 위에 앉아있는 놈들은 무슨 생각을 하는거야?"

"낸들 알어. 그러면 나는 먼저 가서 쉴께. 같이 가고는 싶은데 연료가 모자라
서 말이야."

죠나단은 한숨을 한번 쉬고는 기수를 에놀라게이가 기다리고 있는 방향으로 
돌렸다. 레이다에는 2차 공격대의 에클레시아군 편대가 비춰지고 있었다.





"우르시..."

칼은 아직 열기가 채 가시지 않은 활주로를 향해 터벅터벅 걸어갔다. 방금전
까지 그자리가 활주로였다는 사실이 무색할정도로 활주로는 아스팔트와 콘크
리트의 파편으로 뒤덮혀있었다. 칼은 반쯤 넋이 나간 상태로 혹시나 하는 마
음에 활주로 주위를 둘러보았지만 그건 아무 의미없는 행동이었다. 그 폭격속
에서 사람이 살아나는건 고사하고 시체조차 찾을수 없었던 것이었다. 칼은 활
주로에 주저앉아 입속으로 계속 우르슬라의 이름을 중얼거렸다. 그때, 칼의
눈에 파편들 틈사이에서 반짝이는 무언가가 보였다. 칼은 그곳을 향해 무릎으
로 기어가 파편무더기 사이에서 그것을 끄집어냈다. 그것은 여자의 손목 토막
에 끼워진 반지-자신이 아까 우르슬라에게 끼워준 그 반지였다. 칼은 그 손목
을 붙잡고 큰소리로 울기 시작했다.





"출동 가능한 부대는?"

"JG16과 13방공편대, 20방공편대...그리고 조금 후에 JG52도 재출격할수 있다
고 합니다."

"준비되는데로 다 발진시켜. 놈들은 틀림없이 함부르크를 노리고 있다."

멩겔레는 의자에 앉으며 손수건을 꺼냈다. 서부전선 비행장의 절반이 파괴되
었고 전투기들의 상당수가-심지어는 무적의 JG52까지도- 대 피해를 입고 있었
다. 그런데다가 연합군의 전투기들이 함부르크를 향해 집결하고 있고 바다 건
너에서는 새로운 편대가 접근하고 있었던 것이다.

"정말 최악이군."

멩겔레는 땀을 닦으며 중얼거렸다. 개전 이래 독일 공군이 이렇게 박살나기는
처음이었다. 연합군도 대피해를 입기는 했지만 독일과 달리 연합군은 마음만
먹으면 얼마든지 전력의 복구가 가능햇던 것이다.

"여기에서 함부르크까지 당하면..."

만약 함부르크의 에너지공급-저장시설이 사라진다면 독일은 완전히 회복불능
의 상태에 빠질수도 있었다. 만약 그렇게 된다면 휴전을 할수박에 없게 되지
않을까. 하지만 그전에 자신과 하우프만이 경질되는게 먼저일거라고 멩겔레는
생각했다.





"뭐야, 별볼일 없잖아?"

중폭격기들이 폭탄을 떨군 자리를 쳐다보며 페트리샤가 중얼거렸다. 10대의
중폭격기가 돔의 정상부에 폭탄을 퍼부어댔지만 함부르크의 거대한 돔은 지난
번에 폭격을 맞은 자리와는 달리 꿈쩍도 하지 않고 있었다.

"아무래도 자리를 잘못 고른건가...적기다!"

레이다상에 긴급히 재발진한 독일전투기들이 나타나자 F-38과 Su-61들은 일제
히 전투태세를 갖췄다. 

"숫자는...우리랑 비슷하군."

"우리가 불리할지도 몰라. 저녀석들은 무장을 꽉 채우고 왔을테니까."

페트리샤나 섀넌처럼 이리저리 돌아다니느라 전투기회를 놓친 기체를 제외하
고는 대부분의 전투기들이 무장이 거의 남아있지 않은 상태였다. 최대한 빨리
접근해 발칸포로 승부를 보던가 아니면 아예 도망가야겠다는 생각을 자이드리
츠가 하고 있을때, 독일기로부터 장거리 미사일이 발사되었다.

"편대 분산!"

미군 편대가 일제히 분산한데 비해 에클레시아군 편대는 계속 전투대형을 유
지한채 독일기를 향해 날아가고 있었다. 

"쟤네들 왜그래? 단체로..."

페트리샤는 거기까지 말하다가 말을 멈췄다. 이쪽으로 날아오던 독일군의 장
거리 미사일이 일제히 방향을 바꾼 것이다.

"뭐야, 이거?"

"이거...지난번에도 이랬어."

에클레시아군의 신무기인가? 그렇게 생각하며 페트리샤는 다시 진형을 짜고있
는 F-38편대에 합류했다. 페트리샤는 Su-61사이에 끼어있는 낯설은 기체를 바
라보았다.

'설마 저녀석이...'





"잘했어."

페트리샤는 떨어져가는 ME-16을 바라보며 에디를 칭찬했다. 페트리샤가 다시
기체를 전장쪽으로 돌리려 할때, 시가지 한복판에 나있는 커다란 구멍이 눈에
들어왔다.

"저건 또 뭐야?"

페트리샤는 아까 칼이 격추시킨 폭격기가 추락한 구멍 위로 기체를 움직였다.
센서의 검지에 의해 구멍의 깊이가 상당하다는것을 알 수 있었다.

"에디. 들어가보자."

"농담이시겠죠?"

"맞을래?"

페트리샤는 기체를 호버링시켜 구멍 안쪽으로 하강시켰다. 도로 밑으로 지하
철역의 폐허가 나타났고 그 밑으로 방공호를 위한 충격감쇄구조물이 있었다.

"뭘 퍼부었길래 여기까지 뚤렸을까?"

"대략 중폭격기 한대분의 폭약이 일제히 폭발한것 같습니다."

페트리샤는 휘파람을 한번 불고는 기체를 계속 하강시켰다. 파괴된 방공호 시
설과 산산조각난 시체더미를 지나자 도시 구조물의 가장 하층이 나타났다.

"여기가 얼마쯤 되지?"

"지하 100m입니다. 아마 이 밑으로는 암반층이 지나가고 있을겁니다."

"중앙돔이...이쪽인가?"

"네."

"좋아, 전진한다."





"페티가 어디로 갔죠?"

"글쎄. 아까 한녀석 쫓아서 저쪽으로 갔는데...너무 걱정하지 말어. 페티 그
녀석은 절대 안죽고 100살까지 살 녀석이니까."

켄은 자이드리츠의 말에 가볍게 웃었지만 속으로는 불안감을 떨쳐버릴수가 없
었다. 도대체 어디있는거야. 좀 보이는데서 싸울것이지.





"비켜, 비키라고!"

페트리샤는 발칸과 미사일로 방공호의 격벽을 부수며 한발한발 전진하고 있었
다. 외부 격벽은 엄청나게 튼튼히 만들어놓았지만 내부격벽은 그저 보통 콘크
리트건물 정도에 불과했다. 페트리샤는 방공호에 숨어있는 사람들을 향해 발
칸포를 난사하며 길을 텄다. 페트리샤의 눈에는 민간인이건 군인이건 적은 모
두 똑같은 적으로 보였던 것이다.

"이대로 계속 가면 연료저장고나 최소한 송유관이라도 나타날거야. 거기다가 
한방 먹이면..."

"지하 120m. 점점 내려가고 있습니다."

"전체적으로 팽이모양이라는거군. 중앙돔까지 얼마나 남았어?"

"앞으로 4분 후면 강화콘크리트 밑으로 들어가고 거기서 5분 더가면 돔 밑으
로 들어갑니다."

"뭐야, 아직 절반도 안왔단 말이야? 속도 좀 내자."

페트리샤가 스로틀을 올리자 엔진에서 뿜어져나오는 화염이 방공호 내부를 태
웠다. 물론 그럼으로 해서 길을 안내하고 격벽을 뚫어야하는 에디는 두배로
바빠지게 되었다.

"방금 강화콘크리트 밑으로 들어왔습니다. 이제 시가지가 아니라 공업지역 밑
입니다."

"좋아, 인화물질이 어디 있는지 찾아보자."

"스캔합니다. 잠시만 기다려 주십시오. 전방 1km에 다량의 인화성물질 발견.
송유관이나 가스관 같습니다."

"좋아, 가자!"

페트리샤는 자신의 앞을 막고있는 콘크리트벽을 미사일로 날려보냈다. 아까부
터 격벽을 파괴할때 날아오는 파편으로 기체의 상당부분이 파괴되어 있었지만
페트리샤는 전혀 신경을 쓰지 않고 있었다.

"다왔습니다. 저겁니다."

"우와..."

페트리샤는 동그래진 눈으로 주위를 둘러보았다. 직경 수미터의 파이프 수십
개가 거대한 통로를 지나가고 있었다. 전투기중 비교적 커다란 덩치인 F-38
이 마치 사방으로 뻗어있는 전기줄 사이를 날고있는 벌래처럼 느껴질 정도였
다.

"이런 엄청난걸 만들다니...독일놈들도 보통은 아니군. 에디, 들어온길 다 외
워뒀지?"

"네. 전속력으로 다시 나가는데 약 3분 남짓 걸립니다."

"좋아, 도망칠 준비."

페트리샤는 심호흡을 하고 트리거에 손을 얹었다. 

"간다!"

페트리샤는 남은 미사일을 일제히 발사하고는 전속력으로 역분사를 걸어 들어
올때 만들어놓은 길을 향해 뛰어들었다. 엄청난 충격파가 F-38의 뒤를 따라왔
다.

"좀더 빨리, 좀더 빨리!"

"이 통로에서는 이게 한계입니다. 더 빨리 날다가는 벽에 부딪힐겁니다."

"벽에 부딪혀죽는거나 폭발에 휘말려죽는거나 마찬가지야! 그러니까 더 빨리!"

급커브를 틀던 F-38의 주익이 벽에 긁히면서 불꽃이 튀었다. 순간적으로 페트
리샤의 등에 식은땀이 흘렀다. 등 뒤에서는 여전히 맹렬한 기세의 불길이 뒤
따라오고 있었다.

"제발, 제발, 제발, 제발..."

갑자기 F-38의 옆에서 폭발이 일어나 한쪽 수직미익에 파편에 의한 구멍이 뚫
렸다. 기체가 휘청거리면서 페트리샤의 입에서 신음소리가 세어나왔다.

"다왔습니다, 수직상승합니다."

맨 처음에 들어왔던 수직구멍이 F-38의 앞에 나타났다. 페트리샤는 두 조종간
을 최대한 당기며 애프터버너를 켰다. F-38이 구멍의 중간까지 올라왔을때, 
충격파가 기체를 뒤흔들며 불길이 F-38을 뒤덮었다. VR시커의 전원이 꺼지면
서 눈앞이 깜깜해졌다. 그 직후, 방탄판이 날아가면서 조종모드가 유시계조종
으로 바뀌었다. 그러나 눈에 온통 보이는것은 F-38을 둘러싸고있는 붉은 불길
뿐이었다. 페트리샤는 일순간 아랫도리가 뜨끈해지는것을 느꼈다. 





"소령님, 저거!"

켄의 외침에 자이드리츠는 얼른 아래를 내려다보았다. 함부르크의 사방에서
커다란 폭발이 일어나고 있었다.

"어떻게 된거야?"

양편의 조종사들은 모두 잠시 전투를 잊고 자신의 발밑에서 벌어지는 장관을
지켜보았다. 불길이 100m이상 치솟고 건물이 통체로 들어올려졌다가 무너졌다.
절대 파괴되지 않는다던 공업지역의 콘크리트 구조물도 한쪽 구석부터 서서히
붕괴되고 있었다. 그리고 그 붕괴된 틈바구니로 역시 불길이 치솟아올랐다.

"대체 무슨일이..."





커다란 불기둥이 페트리샤가 처음 들어갔던 구멍을 통해 뿜어져나왔다. 그리
고 그 불기둥과 함께 불덩어리가 된 F-38한대가 공중으로 튀어올랐다.

"이야아아앗호오!"

페트리샤는 젖먹던 힘을 다해 소리를 질렀다. F-38의 자체진화장치가 불을 끄
고 에디가 필사적으로 기체를 수평비행시키는데 성공할때까지 페트리샤는 계
속 소리를 질러댔다. 방금 바지에 실례를 하는 바람에 상당히 느낌이 거북하
그는 했지만 함부르크를 때려부쉈다는 기쁨에 그런 불쾌함에는 전혀 신경이
쓰이지 않고 있었다.

"우리가 해냈어! 우리가 해냈다구! 에디, 너랑 내가 해낸거야! 중폭격기편대
도 못한 일을 우리 둘이 해냈어!"

"꽉 잡으세요. 보조엔진 하나 떨어져나갑니다."

충격과 함께 간신히 매달려있던 왼쪽 보조엔진이 동체에서 떨어져나갔다. 페
트리샤는 간신히 평정을 되찾고 에디로부터 조종을 인계받았다. 페트리샤의
F-38은 누더기가 다 되어있었다.

"야, 우리 귀환할 수 있냐? 거기까지 가는동안 안 망가질까?"

"그것보다 저게 더 걱정이네요."

"이잇!"

페트리샤가 뒤에서 공격해오는 ME-17을 피하기위해 조종간을 움직이자 F-38은
균형을 잃고 한바퀴 회전을 했다. 물론 그 덕분에 일격을 피하기는 했지만 도
저히 공중전을 할 상황이 아니었다.

"페티, 살아있었구나!"

"켄!"

켄의 F-38이 ME-17의 주익을 미사일로 날려보냈다. 켄은 페티의 기체와 고도
를 맞췄다.

"설마..저거 네짓은 아니겠지?"

"나야. 아니, 나랑 에디가 한거야. 어때, 놀랐지?"

"놀라기는 했는데..."

"어이, 두사람 다. 빨리 돌아갈 준비나 하자. 더 있다가는 놈들이 더 몰려올
거야. 그나저나 페티 넌 그상태로 귀환할수나 있는거야?"

"어떻게 해봐야죠."

"그꼴로 비행항모에 들어갈 수 있을까? 내가 보기에는 동조장치도 망가진것
같은데."

"아...이를 어쩌나."

페트리샤는 한숨을 쉬며 기체상황을 점검했다. 기적적으로 살아남은 자체점검
장치의 보고결과는 한마디로 참담했다. 비행항모에 귀환하기 위한 동조장치는
물론이고 한쪽 렌딩기어까지 고장나 항공모함에 착륙하는것도 불가능했다.

"지상에 동체착륙하던가 탈출하는수밖에 없군."

"탈출은 절대 안해! 에디, 잉글랜드까지 날아갈수 있겠어?"

"어떻게 대충 될것 같네요."

"그래...켄, 소령님. 저는 에클레시아군이랑 같이 잉글랜드쪽으로 갈테니까요
, 본대에는 사정 좀 설명해주세요. 부탁드립니다."

페트리샤의 F-38이 휘청거리며 에클레시아군 Su-61편대를 향해 접근했다. 켄
은 한숨을 한번 쉬고는 기수를 에놀라게이가 기다리고 있는 해상을 향해 돌렸
다. 왠지 뭔가 큰일이 한번 생길것 같은 예감이 들었다. 켄이 돌아가는것을 
본 페트리샤 역시 한숨을 쉬고는 에디에게 작은 목소리로 말했다.

"내가 바지에다 쌌다는거 절대 비밀이다. 이거 누설하는 날에는 너 정말 끝인
줄 알어."



순수의 시대 제52회 끝.

[연재]지구전기-순수의 시대 제53편

순식간에 재급유와 정비, 재부장을 마치고 서둘러 함부르크로 날아왔음에도
불구하고 JG52가 할 수 있는 일이라고는 아무것도 없었다. 그저 상공을 날며
함부르크시 전체가 철저하게 파괴되었음을 확인하는게 고작이었다. 시 외곽의
시가지는 온통 불바다였고, 중앙부에 위치한 공업지대의 본크리트 방어벽들도
내부에서 버텨주던 구조물들이 파괴됨에 따라 자중에 의해 서서히 붕괴되어가
고 있었다. 함부르크시 정 중앙의 돔은 붕괴되지는 않았으나 지반이 무너지면
서 서서히 한쪽으로 기울어지고 있었다. JG52의 통신회로에는 단 한마디의 대
화도 흐르지 않고 있었다. 다들 할말을 잊은채 발밑의 참극을 바라만 보고 있
었다. 그들의 마음속에는 자책에서부터 황당함, 증오에 이르기까지 수없이 많
은 감정이 한꺼번에 교차하고 있었다.

"생존자가 얼마나 있을까요?"

"생존자가 있기나 할까?"

슈나우퍼의 질문에 하우프만이 지휘관으로서의 냉정함을 유지하기 위해 최대
한 노력하며 떨리는 목소리로 조용히 대답했다. 통신기를 통해 들리는 슈나우
퍼의 목소리 또한 가늘게 떨리고 있었다.

"이제 우리가 할수있는 일은 없는것 같다. 전 편대, 귀환한다."

슈나우퍼를 선두로 JG52의 전투기들은 일제히 기수를 기지 쪽으로 돌렸다. 이
날은 JG52와 독일 전체에 절대 잊지못할 날로 기억될 것이었다. JG52는 7대의
전투기가 격추당해 4명의 조종사가 전사했고, 독일은 함부르크 에너지기지와 
150만의 인명을 잃었던것이다.





"어쩌면 페티 그녀석 큰일날지도 모르겠어."

"네?"

"함부르크가 어떻게 됐는지 봤잖아. 공업시설이나 에너지 저장시설 뿐만 아니
라 시가지까지 완전히 박살이 났어. 내부에서부터 터진거니 방공호도 소용 없
었을거고 말이야. 함부르크 시민이 몇명정도 된다고 생각해?"

"한 150만에서 200만...설마..."

"시가지가 완전히 파괴됐어. 그정도의 폭발이 내부에서 발생했으면 그 안에
있는 사람이 살아남는걸 기대할수는 없지."

켄은 나직히 한숨을 쉬었다. 단 한대의 전투기가 도시 하나를 완전히 초토화
시켰다. 그것도 민간인 거주구역을 포함해서. 이건 논란거리가 되지 않으면
오히려 이상한 일이었다.

"단 하루동안의 공격으로 150만이 넘는 사람이 죽었다면...이건 기네스북 감
이지. 우리나라 언론이나 독일이 가만히 있지 않을거야. 아마..."

자이드리츠는 말을 멈췄다. 그 후에 무슨일이 일어날지는 자신도 말로 표현하
기가 어려웠기 때문이었다. 분명히 이 전쟁에 엄청난 영향을 미칠 일이 벌어
지기는 할텐데...그게 어떤 방향으로 흘러갈지는 정확히 이거다라고 짐작하기
가 어려웠다. 

"이거...잘못하면 작전에 성공하고도 일을 망치게 생겼어. 아니, 그보다도 페
티 그녀석이 걱정이야. 만약 뭐가 잘못되면 십중팔구는 그녀석이 뒤집어쓸텐
데..."

"결국 피해보는건 말단...그래도 그녀석, 이번에는 너무 분별력 없이 행동한
것 같아요. 물론 상황이..."

"그래, 상황으로 보면 어쩔 수 없었지. 아마 우리가..."

"적기 접근중!"

"뭐야?"

귀환하던 F-38편대가 일제히 반전해 전투대형을 갖췄다. 그리고 다음 순간,
F-38의 조종사들은 이상한것을 발견했다. 그렇게 커다란 타격을 입은 독일 공
군이 이렇게 멀리까지 쫓아왔다는것부터가 이상한 일이었는데, 그나마 그 독
일기가 단 한대였던 것이다. 그리고 그 뒤로 여러대의 에클레시아 전투기들이
일렬로 늘어서서 따라가고 있었다.

"뭐야, 에클레시아군 전투기 아냐? 피아식별장치가 고장났나?"

"전 편대가 일제히 고장났다고? 그런일이 있을수가 없잖아."

"그럼 이건 뭐야? 망명기인가? 설마 하늘에서 포로를 잡을일은 없고..."

F-38의 조종사들이 자기들 앞에서 벌어지고 있는 황당한 일에 대해 열심히 의
견을 교환하고 있을 때, 문제의 그 독일 전투기가 시야에 나타났다. JG16의
ME-17이었다. 그리고 그 뒤를 고스트스위퍼 편대가 한줄로 날고 있었다.

"이게 도대체 뭐야?"

"한번 가서 보죠?"

"그래. 접근시켜봐."

켄은 F-38을 ME-17쪽으로 이동시켰다. VR시커가 고장났는지 ME-17은 방탄판을
떼어버리고 시계비행 상태로 날고 있었고 그 덕분에 켄과 자이드리츠는 ME-17
의 조종사를 볼 수 있었다. ME-17의 조종사는 계속 탈출장치의 레버를 당기기
도 하고 캐노피 개폐스위치를 누르기도 했지만 기체는 아무런 반응을 보이지
않고 있었다. 심지어 조종사가 탈출레버를 당기다가 조종간을 건드렸는데도 
기체는 미동도 하지 않은채 계속 앞으로 날고 있었다.

"어떻게 된걸까요?"

"하는짓을 보아 하니 망명은 아닌것 같고...저 뒤에있는 녀석들이 사건의 장
본인이 아닐까?"

켄은 고스트스위퍼를 쳐다보며 아까 봤던 독일 미사일의 황당한 반전을 생각
했다. 그것도 이녀석들의 짓일까?

"만약 저녀석들이 잡아온거라면...에클레시아가 엄청난걸 만들어낸거군요."

"그래...기왕이면 하나 더 잡아다가 우리도 한대 주지. 기술성에서 좋아할텐
데."

켄은 조종간을 움직여 에놀라게이를 향해 기수를 돌렸다. 조금 떨어진곳에서
날고있는 에클레시아군의 비행항모는 격납창을 열고 ME-17을 격납시킬 준비를 
하고 있었다.





"도킹준비. 에놀라게이의 동조장치와 연결했습니다. 조종간에서 손을 떼주십
시오."

크리스틴은 조종간에서 손을 떼 무릎 위에 올려놓았다. F-38이 에놀라게이의
유도조종에 이끌려 로보트팔에 접근하는동안 조종석에는 침묵만이 흐르고 있
었다. 크리스틴은 VR시커를 위로 올리고 헬멧의 끈을 풀렀다.

"기체가 완전히 내부로 들어가기 전에는 헬멧을 벗지 말아주십시오."

아라크네의 말에도 불구하고 크리스틴은 끈을 풀고 헬멧을 벗었다. 방탄판으
로 외부와 차단되어있는 조종실 내부가 희미한 붉은색 조명 밑에 떠올랐다.

"헬멧을 도로 쓰세요."

크리스틴은 아무 대답도 없이 헬멧을 무릎위에 올려놓았다. 로보트팔이 F-38
의 동체를 붙잡으며 가벼운 흔들림이 기체에 전달되었다.

"나랑 앞으로 한마디도 말 안할건가요? 왜 그렇게 어린애처럼 굴어요?"

"어린애니까. 너는 좋겠다, 어른이라서. 뭐든지 네 마음대로..."

"내 마음대로 하는게 아니라는거 잘 알잖아요. 나는 나한테 주어진 일을 그대
로 수행하는거에요. 자기 마음대로 행동하는건 오히려 크리스틴 아닌가요?"

언니가 실수한거야. 아라크네는 그렇게 생각했다. 크리스틴을 멀리 보내는게
아니었어. 철이 들때까지 옆에 놔뒀어야했는데...아라크네가 크리스틴을 어떻
게 원래대로 돌려놓을수 있을지를 생각하는동안 로보트팔이 F-38을 내부로 끌
어들여 크레인에 고정시키고 있었다.





"다들 수고했습니다. 아, 어서와, 섀넌. 수고했다."

죠나단이 요란스럽게 F-38의 조종사들을 반기다가 섀넌에게 다가가 머리를 쓰
다듬었다. 믿을만한 사람들한테 섀넌을 맡겨놓아서 걱정은 별로 안했지만 그
래도 무사히 돌아온게 반가웠다.

"애 돌보느라 수고했다, 켄. 크리스틴도."

"고맙다는 말은 페티한테 해. 페티 혼자서 거의 서포트해줬으니까. 그리고 숙
녀보고 애가 뭐야?"

"아...그런가요?"

자이드리츠의 말에 죠나단이 머리를 긁적이며 말했다. 자이드리츠는 한숨을 
쉬고는 조종사실을 향해 걸어갔다. 페트리샤의 일이 생각났기 때문이었다.

"소령님 왜 저러셔? 무슨 걱정거리라도 있나?"

"페티 때문에."

"페티가 왜? 격추되기라도 했냐?"

"재수없는소리 하지 마. 좀 복잡한 일이 있어. 까딱 잘못하면 페티 그녀석 큰
일 당할지도 몰라."





페트리샤가 까딱 잘못하면 큰일을 당할지도 모르지만 정말로 100% 큰일을 당
하는게 불가피한 사람들도 있었다. 바로 독일 공군의 고위각료들이었다. 서부
전선의 공군력이 대타격을 입고 함부르크에너지기지가 완전히 파괴돼 150만의
시민중 97%가 사망한 이 마당에 책임자들에 대한 대규모 경질은 불가피한것처
럼 보였고, 그중에는 멩겔레와 하우프만도 포함되어 있었다. 언론은 공군 수
뇌부의 무능을 질타했고 거기 맞추어 나치당도 정치공세를 가했다. 이기회에
육군에 비해 상대적으로 나치당의 영향력이 약한 공군에서의 세력을 확보할
목적으로 나치당은 멩겔레 공군 총참모장과 하우프만 전투항공단총감의 경질
을 주장했다. 물론 자기들편인 케셀링 방공군사령관에 대해서는 전혀 언급하
지 않고 있었다. 하지만 나치당의 희망사항이 어떻든간에 만약 멩겔레와 하우
프만이 경질된다면 케셀링 또한 경질되는게 불가피했기때문에 차기 방공군사
령관을 물색하고는 있었다. 하지만 문제는 현재의 수뇌부가 경질될경우 과연
그자리를 메꿀만한 사람들이 있는가 하는 것이었다.

"우리가 그렇게 불리한 상황만은 아니라는겁니다."

멩겔레는 땀을 닦으며 주위를 둘러보았다. 모르는사람이 보면 멩겔레가 자신
의 장래에 대한 고민때문에 진땀을 흘리는것으로 착각할지도 모르지만 아무런
장식도 없는 이 음산한 방에 모여있는 사람들은 멩겔레가 이따위 일에 겁먹을
사람이 아니라는걸 잘 알고있었다.

"나치놈들이 아무리 뭐라고 떠들어대도...그쪽에 인재가 없으니 그놈들이 공
군을 장악하는 일은 없을겁니다. 문제는 국민여론인데...어쨌거나 장식용 희
생양이 몇명은 필요할것 같습니다."

"이기회에 케셀링을 잘라버리는건 어떻겠습니까?"

누군가의 말에 사람들이 웃음을 터뜨렸다. 멩겔레는 미소를 지으며 손수건을
주머니에 집어넣었다.

"그것도 좋은생각이군요. 아직 인사권은 우리한테 있으니까요. 나치는 여론때
문에 차기 수뇌부가 자기쪽 사람들로 채워질거라고 생각하는것 같으니까...그
게 착각이라는걸 가르쳐줄 필요도 있고...방공군사령관정도의 직책이라면 우
리쪽에는 사람이 얼마든지 있으니까요."

"하우프만 중장은 어떻게 되겠습니까? 가장 직접적인 책임자인데..."

"경질해야죠."

사람들은 약간 의외라는 표정으로 멩겔레를 쳐다보았다. 하우프만이 멩겔레의
학교후배이며 제일가는 심복이라는건 널리 알려진 사실이었다. 그런데 멩겔레
가 태연하게 하우프만을 경질하겠다고 말하는 것이었다.

"그럼 그 자리에 누구를 임명합니까? 그정도 되는 인물이..."

테이블 정 가운데에 앉아있던 부수상이 손을 들어 그사람의 말을 중단시켰다.
계급이나 외부에 나타나는 서열에 관계없이 실질적으로 민족사회당을 움직여
나가는 이사람들중에 가장 윗줄에 놓여있고, 얼굴마담인 수상보다도 더 실질
적인 민족사회당의 리더에 가까운 부수상은 멩겔레를 쳐다보며 조용한 목소리
로 말했다.

"멩겔레장군께서 무슨 대안이 있으시니까 그런 말씀을 하신것같군요. 한번 들
어보고 싶습니다."

멩겔레는 부수상을 향해 살짝 미소를 지어보이고는 다시 얼굴의 땀을 닦았다.

"원론적인 이야기입니다만...아까 말씀드린것처럼 사태가 사태이니만치 희생
양은 필요합니다. 지금이 아무리 얼굴에 철판을 깔아야하는 시기라고는 해도
최소한의 인사원칙은 지켜야한다는거죠. 대신에..."

멩겔레가 자기앞에 놓인 콘솔을 조작하자 화면에 어떤 문서가 나타났다.

"이건 얼마전에 하우프만중장이 올린 보고서 겸 건의서입니다. 읽어보시면 아
시겠지만 하우프만중장은 전투항공단과 방공군의 통합운용에 대해 생각하고
있는것 같습니다. 저도 이전부터 생각은 하고 있었지만 구체적으로 어떻게 실
행할까를 놓고 고민이 좀 많았습니다. 그런데..."

멩겔레는 땀을 닦으며 앉아있는 사람들의 표정을 살폈다. 부수상을 포함한 몇
명은 대충 감이 온다는 표정이었다.

"이건 일을 기회로 공군의 운영체계를 완전히 바꾸는겁니다. 전투항공단과 방
공군을 통합하고 대신 지휘체계를 동부전선과 서부전선으로 나누는것에 대해
생각하는 중입니다. 그러면 당연히 새로운 직책과 지휘체계가 만들어지겠지요.
결국..."

"수평이동이라는 말씀입니까?"

"네. 하우프만중장이 전투항공단총감이라고는 하지만 지금까지 동부전선의 전
투항공단은 베를린의 직접지휘를 받고 있었고 하우프만 중장은 서부전선의 지
휘만 하고 있었으니까...아예 통합된 서부전선 방공체계의 전투기부문을 하우
프만중장에게 맡기는겁니다. 그리고...저도 총참모장 자리를 사임할 생각입니
다. 저라고 책임을 피할수는 없으니까요."

"그러면 서부전선 방공사령관은 장군께서 맡으시면 되겠군요. 하우프만장군이
그 밑에서 전투기지휘를 맡고...외부에는 충분히 좌천된것처럼 보이게 할수
있으니까요."

부수상이 고개를 끄덕이며 말했다. 이러면 어느정도 잡음을 줄이면서도 공군
내에서의 영향력을 유지할수 있다. 사람들은 이 짧은시간동안에 이 모든것을
생각해낸 멩겔레의 정치감각에 혀를 내둘렀다. 확실히 저사람은 군인이 아니
라 정치가에 더 가까워.

"그러면...새 공군 총참모장을 빨리 물색해봐야겠군요. 나치가 정신을 차리기
전에 말입니다. 어디 괜찮은 간판 없겠습니까?"





"난리났군."

데이비슨은 비행기 안의 모니터에 비춰지는 전자신문을 읽으며 중얼거렸다.
연합군의 함부르크 공습으로 민간인 150만명 사망. 백악관과 국방성이 허둥대
는 모습이 눈에 선했다. 독일 공군을 그렇게 묵사발을 만들었으면서도 마지막
에 이꼴을 내다니...여론이 길길이 뛸거라는 데이비슨의 예상은 신문의 다음
페이지부터 그대로 적중되었다. 비교적 사실의 전달에 그친 1면에 비해 뒷면
의 글들은 연합군의 전쟁수행 방식에서부터 이 전쟁의 명분, 그리고 과연 에
클레시아와의 동맹이 올바른 선택이었는가에 이르기까지 다양한 부문에 걸쳐
정부와 에클레시아를 공격하고 있었다.

"잘하면 이 끈적끈적한 전쟁이 곧 끝나겠군."

데이비슨은 새 담배를 입에 물고 기지개를 켰다. 둘중 하나다. 독일이 이 타
격을 수습 못하고 쓰러지던가, 미국이 여론에 굴복해 손을 떼던가. 물론 후자
쪽이 바람직하지만.

"독일이 지면 곤란하지...그러면 어차피 에클레시아랑 또 한판 붙어야 할테니
까. 상부에 있는 돌머리들이 이번만은 바보짓을 하지 말아야 할텐데 말이야."

"전쟁이 싫은게 아니라 에클레시아를 싫어하시는것 같군요."

그 말을 들은 데이비슨이 카펜터박사를 째려봤지만 카펜터는 아무렇지도 않다
는 표정으로 데이비슨을 바라보고 있었다.

"내가 뭘 싫어하건 말건 그게 박사와 무슨 관련이 있지?"

"자기와 꼭 관련이 있는 일만 신경쓰고 산다면 세상이 너무 재미없지 않을까
요?"

"재미?"

"아, 재미란 말은 취솝니다. 직속상관께서 무슨 생각을 하고 계신지 정도는
파악하고..."

"말이나 못하면 밉지나 않지..."

딴녀석 같았으면 진작에 짤랐을텐데...데이비슨은 입술을 살짝 깨물었다. 데
이비슨이 지금의 지위를 얻기까지 카펜터의 역할은 결코 무시할만한것이 아니
었고, 법이 허용하는 영역 밖의 일을 처리하는데에도 카펜터는 데이비슨의 공
범자로 상당한 활약을 해 왔기 때문에 싫고좋고를 떠나서 지금의 데이비슨에
게 카펜터는 꼭 필요한 존재였다. 물론 데이비슨이 자신의 최종목표에 도달하
고 난 뒤에는 카펜터가 무용지물이 될수도 있겠지만.

"정말로 전쟁이 끝날까요?"

"그래야지. 그래야 우리 연구예산도 원상복귀될것 아냐."

"만약 지금 전쟁을 끝낸다면 아무것도 얻는것없이 돈과 인명만 날린게 되지
않습니까."

"이세상에 얻는게 있는 전쟁은 존재하지 않아. 전쟁이 끝났을때 뭔가 얻는게
있는것처럼 보일수도 있지만 그건 전쟁을 안했을때 얻을수 있는것에 비하면
너무나 작은데다가 그것을 얻기위해 희생시킨것이 얻은것보다 더 많은게 일반
적이고 말이야."

"반전주의자이신줄은 몰랐습니다."

"반전주의자라고 한적 없어. 사실이 그렇다는거지."

"그럼 반 에클레시아주의신가요?"

"입다물어. 비행기 밖으로 던져버리기 전에."

카펜터는 이정도면 잘 놀았다고 생각하고 자기 일로 돌아갔다. 데이비슨은 신
문을 끄고 비행기 창밖을 내다보며 한숨을 쉬었다. 크리스틴에게 뭐라고 말해
야 할까.

"카펜터."

"네, 박사님."

"만약 자네가 나라면 크리스틴한테 어떻게 말하겠어?"

"아무말도 안할겁니다."

"물어본게 잘못이지."

"뭘 겁내는겁니까?"

"겁내다니?"

데이비슨은 고개를 돌려 카펜터를 쳐다보았다. 카펜터는 입가에 미소를 띄운
채로 계속 모니터를 들여다보고 있었다.

"겁내는게 아닌가요?"

"지금 무슨 헛소리를 하는거야?"

"아니라면 됐습니다. 22살짜리 여자가 할수있는 정상적인 행동을 보이는것에
대해 너무 과민반응을 보이시길래 겁내는것인줄 알았습니다."

데이비슨은 카펜터를 노려보았지만 카텐터는 전혀 주눅이 들지 않고 있었다.
카펜터는 데이비슨의 얼굴을 쳐다보지도 않고 계속 말을 이었다.

"크리스틴은 지금 지극히 정상입니다. 우리가 예상했던것보다 훨씬 더요. 물
론 박사님에게 크리스틴이 특별한 존재란건 알지만...애초에 이 계획을 시작
하면서 사적인 문제는 접어두자고 말한건 박사님이셨습니다. 그렇기 때문에
지금까지 박사님을 따라왔구요."

"잘도 그런말을 하는군."

"지금 우리는 성공 직전에 와있습니다. 그런데 그게 마음에 안드신다고 이런
식으로 반응하시는건...말 잘듯는 허수아비를 필요로한다면 아라크네로 만족
하십시오. 이제 크리스틴은 허수아비가 아니라 인간이니까요."

데이비슨의 담배를 잡은 손이 가늘게 떨렸다. 이성은 카펜터의 말에 수긍하고
있었지만 감정이 그것을 받아들이지 않고있었다.

"그정도는 나도 알고있어..."

그래도...데이비슨은 담배를 깊이 빨아들이며 마음속으로 말 끝에 토를 달았
다. 크리스틴이 인간이기 때문에-아니, 내 동생이기 때문에 나는 지금 가만히
있을수가 없는거야. 데이비슨은 몸을 돌려 다시 창밖을 내다보았다. 낯익은
원시림이 비행기 밑에 펼쳐져있었다. 



순수의 시대 제53회 끝.

[연재]지구전기-순수의 시대 제54편

"켄싱턴, 안에 있냐?"

"네, 들어오세요."

죠나단은 문을 열고 켄싱턴의 방으로 들어갔다. 켄싱턴의 컴퓨터화면에는 평
소같은 포르노가 아니라 전자신문이 떠올라 있었다.

"왠일이냐? 네가 신문을 다 읽고?"

"어, 저를 무시하지 마세요. 신문도 안읽으면서 어떻게 정보전문가가 되겠습
니까? 특히 오늘같은 때에..."

"함부르크 기사야?"

"콜린스대위님 이름은 안나왔습니다. 구체적인 상황도요. 그저 연합군이 함부
르크의 철옹성을 깨부시고 150만명을 죽였다는 얘기밖에는..."

죠나단은 의자에 앉아 화면을 들여다보았다. 현재 조종사들에게는 일체 함구
령이 내려진 상태였기 때문에 지상근무요원은 물론이고 비행항모의 승무원들
조차 일부를 제외하고는 자초지종을 모르는 상태였다. 따라서 정부와 독일측
의 발표에 의지해 보도를 해야하는 언론이 상황을 정확히 파악한다는것은 불
가능에 가까웠다. 함부르크가 완전히 파괴된 덕분에 독일조차도 자기들이 어
떻게 당한건지를 파악하지 못하고 있었던 것이다.

"그나저나 빠르긴 빠르군. 우리도 조금전에 도착했는데 그새 자초지종을 알아
내고 말이야."

"제가 누굽니까."

"그 신속함으로 페트리샤가 어떻게 될지나 알아봐라."

"의뢰입니까?"

"관둬라, 관둬. 그나저나 지난번에 말한건?"

"그게....참 재미있어요. 2급기밀이더라구요."

"2급기밀? 전투기록이? 건카메라에 무슨 비행접시라도 찍혔냐?"

"넬슨대위님도 놀라더라구요. 전투분석실에서 그날 전투를 조사하고 일괄적으
로 자료보관실로 넘길때까지는 아무 이상이 없었는데 어느날 갑자기 2급기밀
로 둔갑해있더라는거죠. 그래서..."

켄싱턴은 서랍을 열고 서랍 안쪽의 2중서랍에서 데이타카드 한장을 꺼냈다.

"또 어쩔수 없이 범법행위를 저지르고 말았습니다. 여기에 전투데이타가 들어
있습니다."

"영상은?"

"거기에도 동영상은 들어있고요, 건카메라로 찍은 필름은...공교롭게도 카메
라 네대가 전부 다 전투때 부서졌더라구요. 참 재미있어요. 영상이 필름과 디
지탈데이타로 2중보관되니까 망정이지 안그랬으면 영상은 완전히 날아갈뻔 했
어요."

"이거 먼저 봤냐?"

"네, 대충요."

"뭐 이상한거 없어?"

"이상한건 없던데요. 굉장한 열세에서 싸웠더군요. 독일기가 대충 열대가 넘
었구요...싱어대위님이 한 5분쯤 버티다가 격추됐구요, 크리스틴은 사방에서
두들겨맞다가...적기가 연료때문에 귀환하는덕에 간신히 산것 같아요."

"어쨌거나 이걸 2급기밀에 집어넣은 사람은 여기에 뭔가 숨길게 있었다는 얘
기인데...오히려 실수한것 같군. 전투기록을 기밀에 집어넣어놓으면 오히려
눈에 더 잘 띄잖아."

"그게 거꾸로 함정일수도 있죠."

"그럴수도 있고...어쨌거나 수고했다."

죠나단은 데이타카드를 주머니에 집어넣고는 방을 나섰다. 켄싱턴은 문을 닫
고는 도로 모니터 안의 신문을 들여다보았다.





"애들이 풀이 많이 죽었어요."

"절반 가까이가 격추됐는데 풀이 안죽을수가 없지."

자이드리츠는 켄에게 대답하며 커피잔을 이리저리 기울였다. 커피는 이미 식
어있었지만 왠지 마시기가 싫었다.

"여러가지로 걱정이다. 페티 그녀석도 걱정되고, 독일이 어떻게 나올지도 걱
정이고."

"어쩌면 전쟁이 일찍 끝날수도 있지 않을까요?"

켄과 자이드리츠는 동시에 크리스틴을 쳐다보았다. 둘 다 설명을 한번 해보라
는 표정이었다.

"이번사건때문에 반전파쪽의 영향력이 더 커질테고...그러면 우리나라가 전쟁
에서 손 떼게 되지 않을까요? 그냥 한번 생각해본건데요."

"그렇게 될려나? 소령님은 어떻게 생각하세요?"

"전쟁에서 손 떼면 죽을걱정 안해서 좋기는 한데...좀 찜찜하지 않어? 에클레
시아가 어떻게 나올지도 미지수고 말이야."

"목숨거는것보다는 찜찜한게 낫죠."

"그나저나 사태가 영 이상하게 돌아가는것 같애. 우리 주변에서 이렇게 엄청
난 일이 벌어질줄은 꿈에도 몰랐어. 잘하면 역사책에 우리부대 이름이 나올지
도 모르잖아."

"전에 그런일 한번 더 있었잖아요. 미국 역사상 최초의 쿠데타."

"그게 쿠데타냐. 그냥 단순반란이지."

자이드리츠는 벤치 등받이에 몸을 기대고 하늘을 쳐다보았다. 그러자 머리위
를 멤돌고있는 한대의 비행기가 눈에 띄었다.

"뭐지? 민간기같은데."

"어디요? 아...착륙하려는 모양인데요? 가만있자...MD3000?"

켄은 크리스틴을 바라보았다. 크리스틴은 굳은 표정으로 활주로를 향해 접근
하는 MD3000을 바라보고 있었다.

"크리스틴. 저거 혹시..."

"저...잠시 실례하겠습니다."

크리스틴은 자리에서 일어서 두사람에게 경례한 후 활주로를 향해 뛰어갔다.

"무슨 일이야?"

"저거 크리스틴 언니 전용기같은데요."

"전용기? 그렇게 높은사람이었나?"

"소령님은 그집에서 숙식제공까지 받으셨다면서 그것도 모르세요? 연방과학아
카데미 총재래요."

대단한 자매군. 자이드리츠는 속으로 혀를 내둘렀다. 

"크리스틴 언니가 너 싫어하는거 알어?"

"대충은요."

"지난번에 워싱턴에 갔을때 너랑 크리스틴이랑 연결 안되게 해달라고 부탁하
더라. 내가 보기에는 상당히 어려운 상대 같던데...자신 있어?"

켄은 땅바닥을 쳐다보며 신발 뒤축으로 땅바닥을 탁탁 찍었다. 

"어떻게든 되겠죠."

"대답이 영 시원찮어. 상대가 펄이라도 그렇게 대답했을까?"

어차피 찔러야한다면 급소를 확실히 찌르는게 좋아. 어이없는 표정으로 자신
을 쳐다보고있는 켄을 바라보며 자이드리츠는 그렇게 생각했다.

"무슨...말씀이세요?"

"무슨 뜻인지 이해가 안가? 네가 펄을 좋아한것처럼 지금 크리스틴을 좋아하
고있는거냐고 물어본거야. 네가 크리스틴을 진짜로 좋아하는게 아니라 그저
그때의 상태를 벗어나기위한 비상구로 크리스틴이 선택된거라면 너나 크리스
틴, 두사람 모두에게 다 별로 안좋은일이 될거야."

켄은 뭔가 말을 하려고 했지만 할 말이 머리속에 떠오르지가 않았다. 머뭇거
리고 있는 켄을 바라보며 자이드리츠는 자신이 급소를 제대로 찾아냈다고 생
각했다.

"물론 죠나단한테 안매달린게 다행이기는 하지만...만약 네가 단순히 순간적
인 생각으로 크리스틴을 받아들인거라면 크리스틴이 너무 불쌍하지 않아?"

"안그러도록 해야죠."

켄은 고개를 들고 억지로 미소를 지으며 말했다. 자이드리츠는 영 못미덥다는
표정으로 켄을 바라보았다.

"그렇게 복잡하게 따지면 어떻게 될지는 모르지만...어쨌거나 저는 지금 크리
스틴을 좋아하는걸요. 그게 진심이건 충동이던간에...저는 크리스틴을 좋아해
요."

"펄 만큼이나?"

"아직은 아니지만...곧 그렇게 되겠지요, 아마."

자이드리츠는 켄의 어깨를 두드리고는 자리에서 일어섰다. 이제 잘되기를 빌
어줘야 할까? 자이드리츠는 고개를 갸우뚱거리며 숙소를 향해 걸어갔다.





크리스틴은 긴장된 표정으로 MD3000을 바라보았다. 주기장에 멈춘 MD3000의
승강구가 열리고 그 밑에서 트랩이 펼쳐져 내려왔다. 크리스틴은 심호흡을 하
고는 트랩을 향해 걸어갔다.

"크리스틴."

크리스틴은 트랩 위를 쳐다보았다. 데이비슨이 카펜터와 함께 트랩을 걸어내
려오고 있었다. 크리스틴은 고개를 숙이고 그자리에 가만히 서 있었다.

"미안해, 크리스틴. 그동안에 일이 좀 바뻐서 자주 못왔어."

데이비슨이 크리스틴의 손을 잡으며 말했다. 크리스틴은 의외의 행동에 어리
둥절 했다. 아라크네와의 불협화음이나 그 밖의 다른일 때문에 틀림없이 데이
비슨이 화가 나 있을거라고 생각하고 있었기 때문이었다.

"우리 어디 가서 얘기 좀 하자. 비행기 안은 좀 답답해서 말이야."

"네...언니."

데이비슨은 크리스틴의 어깨에 팔을 올리고 함께 공원쪽으로 걸어갔다. 트랩
앞에서는 카펜터가 두사람의 뒷모습을 바라보고 있었다.





"너 요즘들어 너무한것 같애."

"뭐가?"

켄은 자기 어깨에 팔을 올리고 있는 죠나단을 쳐다보았다. 죠나단은 팔에 힘
을 줘서 켄을 자기쪽으로 끌어당겼다.

"크리스틴이랑 연애한다고 나는 영 상대를 안해주잖아. 친구한테 그러면 못쓰
지."

켄은 피식 웃으며 죠나단의 어깨를 한번 툭 쳤다. 갑자기 죠나단이 켄을 끌어
당기며 켄의 뺨에 키스했다.

"뭐하는거야, 사람들 보는데서."

"사람들 안보는데는 괜찮어?"

"그건..."

"너 나한테 빚진거 있다는거 잊지 마. 그리고 요 몇주간 나를 본체만체한것도
..."

"그래서 뭘 어쩌라구?"

"내가 뭐 큰거 바라겠냐?"

켄이 반응을 하기도 전에 죠나단은 켄을 끌어안고 켄에게 키스했다. 켄은 죠
나단을 밀어내려다가 힘에서 상대가 안된다는걸 생각하고는 그냥 포기하기로
했다. 옆에서 여군 몇명이 걸어가면서 킥킥대는 소리가 들렸다.

"화난거 아니지?"

켄에게서 입을 뗀 죠나단이 조용한 목소리로 말했다. 주로 여자를 꼬실때 자
주 쓰는 목소리였다.

"너 이러면 좋니? 다른사람한테는 안그러잖아."

"다른사람...은 별 관심 없어. 그냥 너를 안고있으면 마음이 편해져. 그게 그
냥 좋은거야."

"나는 너한테 안겨있을때 마음이 제일 불안해."

"이를 어쩌나. 그러면 안되지."

죠나단은 켄의 머리를 쓰다듬으면서 웃었다. 켄은 손수건을 꺼내 입에 묻은
루즈를 닦으며 죠나단을 흘겨보았다. 내가 왜이렇게 계속 이상한짓을 당하면
서도 이녀석을 안싫어하고있는걸까. 켄은 스스로 질문해보았지만 도무지 답을
찾아낼수가 없었다.





"그사람도 너 좋아하니?"

"네."

"정말로?"

데이비슨은 담배를 입에 물고 크리스틴을 쳐다보았다. 크리스틴은 데이비슨이
무슨 생각을 하고있는지 판단을 못하고 긴장해있었다. 강공은 곤란해. 데이비
슨은 담배를 한모금 빨아들이며 그렇게 생각했다.

"그사람...오하라대위라고 했지? 그사람 애인이 죽은지 얼마 되지도 않았잖아
. 상실감에 순간적인 충동으로 너랑 사귀기로 한것일수도 있잖아. 너도 심리
학 정도는 배웠으니까..."

"그래도 상관 없어요."

"응?"

"어쨌거나...그분 곁에 있을수는 있잖아요. 언니가 왜 반대하시는지는 몰라도
...저는 지금 이상태에 만족해요. 이것만으로도 행복하구요."

"크리스틴, 그건..."

데이비슨은 무언가 말을 하려다가 한숨을 쉬고는 새 담배를 입에 물었다. 도
대체 어디서 이 문제가 출발한걸까. 





"너야말로...섀넌이랑은 어떻게 된거야?"

"어? 말 돌리는거 봐라. 왜 거기서 섀넌 얘기가 튀어나와?"

켄은 빨개진 얼굴로 죠나단을 쳐다보았다. 크리스틴과의 진척상황을 추궁하는
죠나단에게 역공을 하기위해 섀넌 얘기를 꺼냈는데, 죠나단은 표정하나 변하
지가 않고 있었다. 하긴, 이정도로 반응을 나타내면 죠나단이 아니지.

"너 섀넌이랑 집이 같은 동네라며. 휴가기간동안 같이 안놀았어?"

"물론 같이 놀았지. 그런데 그게 뭐? 집근처에서 놀아봤자 그게 그거고, 너랑
크리스틴은 무인지경의 기지에서 일주일이나 같이 있었잖아."

"무인지경은 무슨 무인지경. 조종사들 빼놓고는 거의 다 그냥 있었잖아."

"그래서 아무일도 없었다고?"

"그래, 아무일도..."

켄은 죠나단의 뒤쪽에서 나타난 사람을 보고 말을 멈췄다. 자기 뒤에 누군가
가 왔다는걸 깨달은 죠나단은 얼른 뒤로 돌아 그사람을 쳐다보았다. 커다란 
안경을 쓴 장발의 여자가 두사람을 향해 걸어오고 있었다.

"아...안녕하십니까, 데이비슨 박사님."

"안녕하세요, 오하라대위."

죠나단은 두사람이 어색하게 인사하는것을 보며 고개를 갸우뚱거렸다. 메리 
데이비슨박사...크리스틴의 언니이자 프로메테우스 프로젝트의 총책임자. 현
재 연방과학아카데미 총재. 죠나단의 머리속에 켄싱턴으로부터 얻은 정보가 
죽 흘러 지나갔다.

"아, 이쪽은 죠나단 스미스대위. 제 동료입니다. 이쪽은 데이비슨박사님. 크
리스틴의 언니셔."

"안녕하세요, 스미스대위."

"처음뵙겠습니다. 죠나단 스미스라고 합니다."

죠나단은 데이비슨과 악수하면서 데이비슨을 살짝 훑어보았다. B마이너스. 죠
나단은 즉석에서 데이비슨의 외모에 점수를 메겼다.

"오하라대위와 잠깐 둘이서 할말이 있는데요, 괜찮겠나요?"

"네. 괜찮지, 죠나단?"

"얼마든지."

죠나단은 멀어져가는 두사람의 뒷모습을 바라보며 씩 웃었다. 이거 일이 점점
재미있어지는것 같애. 죠나단은 기지개를 켜고서 벤치에서 일어섰다. 출출한
데 뭐나 먹으러 갈까? 소령님이 어디있나...같이 뭐 먹으러 가자고 꼬셔야 하
는데...





"일단 지난번에 실례를 저지른것부터 사과드릴께요. 그때는 죄송했어요. 제가
좀 화가 나있어서 실수를 좀 했네요."

"아니, 괜찮습니다. 그런일에 신경 안쓰셔도..."

데이비슨의 말에 켄의 긴장이 약간 풀렸다. 그렇다고는 해도 데이비슨이 크리
스틴과 잘 해보라고 얘기해줄리는 전혀 없었기 때문에 켄은 여전히 불안할수
밖에 없었다. 일단 우격다짐으로 해결할 사람 같지는 않고...무슨 말로 자기
를 설득시키려 할지가 궁금했다.

"요즘 크리스틴은 어때요?"

"네? 어떤 면을 물어보시는건지..."

"그냥 생활하는거요. 최근에 걔랑 얘기를 통 못해서 말이죠. 지난번 일로 화
가 많이 났나봐요. 내욕 많이하지 않아요?"

"아니...아니요. 화가 많이 난것처럼 보이지도 않고...별 무리없이 잘 생활하
고 있습니다."

이게 대답이 된건가. 켄은 속으로 그렇게 생각했다. 일단은 예상 외의 질문이
날아왔는데...제2탄은 뭐가 날아올려나...

"내가 이런말 하면 어떻게 생각할지 모르지만...크리스틴이랑 결혼할건가요?"

이건 정말로 예상 외의 기습공격이다. 켄은 데이비슨의 말에 뭐라고 대답해야
할지 난감했다. 얘, 아니오의 둘중 하나밖에 답이 없는데...아니, 다른 답이
있었나?

"저...지금은...그런문제는..."

"지금 이런말 하면 거짓말처럼 생각할지 모르지만, 크리스틴한테는 약혼자가
있어요."

"네?"

이건 또 무슨 소리야? 켄은 동그래진 눈으로 데이비슨을 쳐다보았다. 데이비
슨은 살짝 웃으면서 담배를 한모금 빨아들였다.

"지금...뭐라고..."

"아, 물론 크리스틴이 얘기 안했겠죠. 크리스틴이 태어나기도 전에 결정된 상
대고, 크리스틴 본인도 아직 모르니까요. 하지만...부모님이 안계셔서 제가 
크리스틴의 보호자 역할을 해야하니까...저는 그 결정을 수행해야 할 의무가
있어요. 알겠나요, 대위?"

"크리스틴도...아직 모른다구요?"

"사실은 좀 더 일찍 얘기하려고 했는데...제가 타이밍을 놓쳤죠. 그리고 나서
대위와의 일을 알게 됐고..."

켄은 머리속에 들어온 정보를 나름대로 정리하려고 무진 애를 썼지만 두뇌의
일부가 파업상태에 들어가 도무지 제정신을 차릴수가 없었다. 난데없이 약혼
자라니. 그것도 태어나기 전에 결정된...지금이 21세기 맞나? 

"크리스틴은...결코 평범한 애가 아니에요. 평범하게 살 애도 아니고요. 그건
옆에서 생활하시니까 잘 아실테고...걔에게는 걔 나름대로의 살아갈 세계가
따로 존재하죠. 무슨 말인지 아시겠어요? 지금 전 크리스틴을 군대에 보낸걸
상당히 후회하고 있어요. 그래서 복무기한만 마치면 제 곁으로 불러서 같이
일을 할 생각이죠. 걔는 뭐든지 소질이 있는 애니까요. 그런 애가 사소한 문
제 때문에 자기 갈길을 바꾼다는건..."

"저...한말씀 드려도 될까요?"

"얼마든지요."

"박사님께서 어떻게 생각하시는지는 잘 알았습니다. 하지만...크리스틴은 지
금 성인입니다. 그리고 공군의 장교이구요. 자기 스스로 자기 앞길 정도는 생
각할수 있다고 봅니다. 자기 인생에 대해 스스로 결정을 내릴수 있는 나이구
요. 동생의 결정을 어느정도 존중해 주셨으면 합니다."

"뭔가 잘못생각하는것 같은데, 내 얘기는..."

"조금 전에 크리스틴이랑 결혼할거냐고 물으셨죠? 방금 결정했습니다. 크리스
틴과 결혼할겁니다."



순수의 시대 제54회 끝.

[연재]지구전기-순수의 시대 제55편

"생각대로야."

"네?"

"똑똑하기는 한것 같은데...자기 능력으로 감당 못할만큼 건방져."

데이비슨은 꽁초를 재떨이에 비벼 끄고는 새 담배를 입에 물었다. 카펜터는
상황이 대충 짐작이 간다는 표정으로 데이비슨을 바라보았다.

"아라크네랑은 얘기 해봤어? 뭐래?"

"대충...박사님이랑 비슷한 생각을 하고 있더군요. 옆에서 관찰한 바도...우
리 예상이랑 비슷하구요."

데이비슨은 한숨을 쉬고는 한손으로 얼굴을 감싸쥐었다. 이런 일이 벌어졌다
는것 자체보다도 자기가 이런 일을 예상 못했다는게 더 마음에 걸렸다.

"3팀에 연락해."

"네?"

"3팀에 연락해서 당장 착수하라고 해. 세번째 실험체 말이야."

"하지만 아직 예산이..."

"거짓말쟁이가 되지 않으려면 어쩔수 없지. 예산은 이번주중으로 나올거야. 
크렛처 상원의원 전화번호가 어떻게 되지?"





"야, 괜찮어? 어째 넋이 나간 표정이다?"

죠나단이 켄의 눈앞에다 손을 흔들면서 말했다. 켄은 피식 웃으면서 힘없는
목소리로 대답했다.

"괜찮어...죠나단, 있잖아..."

"뭐? 상담할거라도 있냐?"

"네가 여자문제는 잘 아니까...이럴때는 어떻게 해야 할까? 크리스틴한테 약
혼자가 있다면 말이야."

"약혼자?"

"응. 크리스틴이 태어나기도 전에 결정된 약혼자래. 크리스틴은 그런 약혼자
가 있는지도 아직 모르고."

"그게 말이 되나? 어쨌거나, 그래서 뭐라고 했어?"

"그냥 오기가 생겨서...크리스틴이랑 결혼할거라고 그래버렸어."

그말을 들은 죠나단이 갑자기 큰소리로 웃어대기 시작했다. 의외의 반응에 켄
은 무안한 표정으로 죠나단을 쳐다보았다.

"뭐야? 그 반응은."

"와...세상에...켄 오하라가 결혼애기를 다 꺼내고...그것도 여자는 가만히
있는데 자기가 먼저...그얘기 크리스틴한테도 했니?"

"몰라."

"아이고...화난척 하기는. 얼굴 풀어, 얼굴 풀어. 지금이 무슨 19세기도 아니
고...부모끼리 결정한 약혼자가 뭐 대수야? 당사자가 좋으면 그만이지. 크리
스틴 가문이 보통이 아닌것 같기는 하지만...그래도 크리스틴 성격으로 보면
그런일에 얽매일 스타일은 아니잖아?"

"그렇기는 하지..."

"그럼 됐네. 뭐가 문제야?"

"응...그런가? 그러면..."

"잘해봐. 시시때때로 도와줄테니."

죠나단은 켄의 어깨를 두드리며 속으로 생각했다. 이러다가 크리스틴의 정체
가 이상한쪽으로 밝혀지면 어떻게 때어놓나...내가 너무 오버액션하는거 아닌
가?





"이걸...일보 전진이라고 말해야 하나?"

"페티는 일보 후퇴라고 부를테니까 일보 전진이 맞죠."

"좀 쉽게 얘기하면 어디가 덧나냐? 꼭 얘기를 비비 꼬더라, 넌."

죠나단은 대답대신 씩 웃으며 자이드리츠를 쳐다보았다. 자이드리츠는 징그럽
다는 표정으로 죠나단을 흘겨보았다. 물론 선글라스 때문에 눈이 보이지는 않
았지만.

"어쨌거나 켄이 크리스틴네 언니 앞에서 결혼할거라고 큰소리까지 쳤으니...
앞으로 일이 재미있게 돌아갈것 같아요."

"실컷 재미있어라, 그래."

"아까부터 계속 저기압이시네요. 페티 때문에 그러세요?"

"그래. 그녀석, 가뜩이나 융통성이라고는 없는데다가 이런 일까지 저질렀으니
...자기가 함부르크를 부셨다고 동네방네 다 떠드는건 아닌지 모르겠어."

"그녀석이라면 그러고도 남죠. 그래도 지금 가있는데가 에클레시아니까...그
쪽에서 알아서 덮어두겠죠. 거기는 우리나라랑은 언론의 양상이 다르니까요."

"통제국가의 장점인가? 상부에서 어떻게 일을 처리할지 모르겠네...조종사 한
명 생사정도는 눈에 들어오지도 않을텐데 말이야."

"어떻게든 잘 되겠죠. 페티 그녀석, 다른건 몰라도 운 하나는 죽여주게 좋으
니까요. 그걸 믿어야죠. 아, 참!"

"왜 그래?"

"오늘 저녁에 저 한잔 안사주실래요?"

"이건 또 무슨 뚱딴지같은 소리야?"

"자난번에 제가 샀으니까...그건 아니구요, 휴가갔을때 소령님 드릴 선물을 
하나 샀는데요, 지금까지 깜박 잊어먹고 있었어요. 여태까지 책상서랍안에 집
어넣어놓고 있었네..."

"유통기한이 있다던가 그런건 아니지?"

"먹는거 아니에요. 그나저나 한잔 안사주실래요?"

"기특하네. 지 상관 선물도 챙길줄 알고. 혹시 딴계산이 있는건 아니겠지?"

"설마요."

"아무래도 의심스러워. 종류가 뭐야?"

"그건 있다가 가르쳐드릴께요. 한잔 사주시면."

"그래, 한잔 사마. 켄이랑 크리스틴도 부를...아니, 계네들은 자기들끼리 있
으라고 하는게 낫겠다."





처음 함부르크가 파괴되었다는 보고가 연합군 지휘부에 전달되었을때, 사람들
은 틀림없이 오보가 들어온것일거라고 생각했다. 그리고 함부르크 상공의 모
든 전투기로부터 함부르크가 파괴되었다는 보고를 받았을때, 의심은 환호성으
로 변했고 수뇌부는 코앞으로 다가온 승리를 자축했다. 독일 공군에 기대한만
큼의 타격을 입히지는 못했지만 함부르크가 파괴되었다면 그것으로 모든게 만
회된다고 생각했기 때문이었다. 그러나 전투기들로부터 함부르크에 대한 새로
운 보고가 들어오고, 독일 영해 밖에서 대기중이던 비행항모들이 함부르크방
향에서 관찰되는 커다란 화염에 대해 보고해오자 승리감은 순식간에 당혹감으
로 바뀌었다. 도대체 함부르크에서 무슨 일이 벌어진것인가? 처음에 미국과
에클레시아는 서로 상대방이 획기적인 신무기를 사용한게 아닐까 하고 의심했
지만, 잠시 후 공습에 참가한 전투기들이 귀환하면서 자초지종이 밝혀지게 되
었다. 단 한대의 미군 전투기가 함부르크 전체를 폭파시켰다는것이.
양군 수뇌부는 비상대책회의에 돌입했다. 승리를 축하할 정신 따위는 이미 남
아있지 않았다. 민간인 150만을 일시에 날려버린 이 전대미문의 사건을 어떻
게 처리해야 하는가. 이것이 중세의 전쟁이라면 그것은 자랑거리가 될지 모르
지만 지금은 21세기였다. 국내언론과 국민여론, 그리고 국제여론에 대해 어떻
게 대처해야 하는가가 제 일차 과제로 떠올랐고, 미국은 그 국가적인 특성상
이 문제에 대해 에클레시아보다 훨씬 더 골치를 썩히고 있었다. 그나마 국민
여론이 이 전쟁에 대해 안좋은 시선을 보내고있는판에 히틀러가 자기 집권기
간을 통털어 죽인 유태인의 25%나 되는 민간인을 단 하루만에 죽였으니 이건
불 위에 기름을 부은 격이었다.
비행항모단이 기수를 돌려 귀환하기 시작한 그순간부터 온갖 의견이 최고 수
뇌부회의에서 쏟아져나왔다. 의견의 대다수가 미군(즉 상대적으로 더 급한쪽)
에서 쏟아져나왔고, 그 의견의 대부분은 이번 사건이 계획적인것이 아닌 우발
적인것이며, 책임은 규정을 위반한 조종사에게 있지 정부는 거기에 대해 직접
적인 책임이 없다는것을 강조한다는것이었다. 나름대로는 그럴듯했지만 까딱
잘못하면 오히려 책임을 회피하려 일선 조종사를 희생양으로 내몰았다는 비난
을 추가로 뒤집어쓸수도 있다는 약점이 있었고, 무엇보다도 에클레시아가 그
의견에 반대하고 나섰다. 상대적으로 명분론을 내세운 에클레시아는 평소의
행동과는 달리 국가이익을 위한 거짓말로 한 개인을 희생시킬수는 없다는 원
칙론을 주장했다. 그리고 에클레시아의 이 안어울리는 행동에 대한 이유로는
페트리샤의 행동이 에클레시아 강경파의 마음에 쏙 들어서일것이라는 추측이
가장 지배적이었다.
일단 반응을 보면서 대책을 세워나가자는 에클레시아의 의견을 마지못해 수용
한 미국은 그 다음으로 페트리샤와 F-38, 그리고 에디의 보호와 인도문제에
신경을 쏟기 시작했다. 페트리샤야 그렇다 쳐도 F-38과 사고형 전술컴퓨터는
적진에서 격추될때를 대비해 자폭장치까지 달아놓을 정도의 군사기밀에 해당
했고, 에클레시아가 지금은 우방이라고 해도 에클레시아에 그 기술들을 보여
줄 생각은 조금도 없었다. 미국은 조종사와 기체를 즉각 에클레시아 내의 미
군기지로 이동시켜줄것을 요구했으나 에클레시아는 일단 사태가 일단락될때까
지 조종사와 기체를 자신들이 보호하겠다고 주장했고, 여건이 허락하면 F-38
을 자신들이 수리해주겠다는, 미군이 기겁을 할 제안을 해오기도 했다. 미군
은 함부르크사건의 진화와 F-38의 보호라는 두개의 난제를 동시에 해결해야 
하는 곤경에 처하게 된 것이었다.





"얼굴 펴요, 얼굴."

죠나단은 맥주잔을 내려놓고 자이드리츠의 뺨을 톡톡 건드렸다. 자이드리츠는
죠나단의 손을 얼른 쳐냈다.

"이게 감히 상관 얼굴을 지 맘대로 건드려?"

"꼭 이정도 마시면 무서워지더라...조금만 마셨을때는 귀여운데..."

"귀여워? 이걸 그냥..."

자이드리츠가 주먹을 쳐들자 죠나단은 재빨리 막는 시늉을 했다. 자이드리츠
는 어이없다는 표정으로 피식 웃고는 맥주잔을 들어올렸다.

"미군을 통틀어서 우리같은 군인도 없을거다. 소령이랑 대위가 이렇게 개념없
이 놀고 있으니..."

"좋잖아요. 화기애애하고."

"시끄러워, 임마."

죠나단은 맥주를 마시는 자이드리츠를 쳐다보았다. 그리고는 씩 웃으며 자이
드리츠의 어깨에 손을 살짝 올려놓았다.

"페티 그녀석, 너무 걱정하지 마세요. 아까도 말했지만...운 하나는 끝내주는
녀석이니까요. 틀림없이 선물 한보따리 사서 웃는 얼굴로 돌아올거에요."

"선물...그래, 맞어. 그녀석 돈도 많으니까...뭘 사올까? 그녀석 취향대로 사
오면 피곤한데 말이야."

"맞아요, 그러면 피곤하죠."

도로 귀여워졌어. 죠나단은 그렇게 생각하며 자이드리츠의 어깨를 쓰다듬었다.
자이드리츠는 잠시 뭔가를 생각하다가 죠나단을 획 돌아보았다.

"깜박 잊을뻔 했다. 선물 준다며. 선물 얘기가 나와서 겨우 생각났네."

"아, 그거요. 있다가 드릴께요."

"언제? 지금 줘."

죠나단은 씩 웃으며 자리에서 일어났다. 그리고는 자신을 멀뚱멀뚱 쳐다보는
자이드리츠의 팔을 잡아끌었다.





"그런 얘기...들은적 없어요."

크리스틴은 켄의 손을 붙잡고 떨리는 목소리로 말했다. 갑자기 약혼자라니...
언니는 도대체 무슨 생각을 하고 있는건지...크리스틴은 걱정스러운 표정으로
켄을 쳐다보았지만 켄은 아무렇지도 않다는 표정으로 얼굴에 미소를 띄우고 
있었다.

"너무 걱정하지 말어. 잘 되겠지, 뭐."

자신이 생각해도 전혀 걱정을 더는데 도움이 안되는 말이었지만 그래도 켄의
머리속에 떠오르는 말은 그정도밖에 없었다. 그래도 크리스틴은 그 말에 억지
로나마 웃어주며 켄의 어깨에 머리를 기댔다. 켄은 크리스틴의 어깨에 손을 
올려놓으며 스스로를 안심시켰다. 어떻게든 잘 될거야.





"뭐야, 여자를 술먹여서 이런 숲으로 끌고오고...무슨 꿍꿍이속이야?"

자이드리츠는 빨개진 얼굴로 죠나단을 쳐다보며 말했다. 죠나단은 아무말 없
이 웃으며 자이드리츠가 앉아있는 벤치에 앉았다.

"자, 이거요."

죠나단은 들고있던 쇼핑백을 자이드리츠에게 건네주었다. 자이드리츠는 쇼핑
백을 건네받아 안에 들어있는 물건을 꺼냈다. 원통형의 상자가 분홍색 포장지
에 싸여있었다.

"뭐야, 이게?"

"풀러보세요."

자이드리츠는 술에 취해 둔해진 손가락으로 열심히 상자의 리본을 풀었다. 상
자의 뚜껑을 연 자이드리츠는 황당한 표정으로 안의 내용물을 꺼냈다. 그것은
직모가 길게 내려오는 금발의 가발이었다.

"너 무슨 생각으로..."

"소령님이 그런 머리를 하면 더 예쁠것 같아서요. 가게앞을 지나가는데 생각
이 나서 샀어요."

"난 가발같은거..."

자이드리츠는 죠나단이 자기 얼굴쪽으로 손을 뻗는것을 보고 재빨리 몸을 피
했다. 하지만 죠나단의 손이 약간 더 빨라서, 죠나단은 자이드리츠의 선글라
스를 벗겨내는데 성공했다.

"뭐하는짓이야!"

"좀 가만히 있어봐요."

"너...야, 이거 놔!"

죠나단은 자이드리츠의 손목을 붙잡고 가발을 자이드리츠의 머리에 올려놓았
다. 죠나단이 가발의 모양을 잡는 동안에 자이드리츠는 죠나단의 손을 뿌리
치려고 했지만 술까지 마신 상태에서 부대 최강으로 알려진 죠나단의 손힘을
극복할수는 없었다.

"자신이 예쁘다는게 마음에 안드세요? 그런거에요?"

"너...가만히 안놔둘거야..."

"왜 내주변에는 어린애같은 사람들만 있는지...금발을 전부 다 밀어버리고 파
란 눈을 선글라스로 가린다고 소령님이 독일사람이란 사실이 바뀌나요? 그건
아무 도움이 안되요. 스스로도 잘 알것 아니에요."

죠나단은 조심스럽게 자이드리츠의 손목을 잡고있던 손을 풀었다. 자이드리츠
는 가발을 벗어버리려고 하다가 그대로 바닥에 주저앉아 훌적이기 시작했다.
죠나단은 자이드리츠 옆에 앉아 손수건으로 자이드리츠의 눈물을 닦았다.

"죄송해요. 하지만...그래도 꼭 소령님의 이런 모습을 보고싶었어요. 이런 예
쁜 모습을..."

죠나단은 손가락을 자이드리츠의 턱에 갖다대고 가만히 자이드리츠의 얼굴을
들어올렸다. 정말 예쁘다. 죠나단은 가만히 자이드리츠의 입술에 키스했다. 
자이드리츠는 죠나단의 등 뒤로 팔을 돌려 죠나단을 끌어안으며 말했다.

"너...언젠가는 내손에 죽을거야."

"이런 미인 손에 죽을수 있다면 그것도 행복한거지요."

"후회하기 없다."

죠나단은 아무말 없이 자이드리츠의 셔츠 앞단추를 풀르고 옷속에 손을 집어
넣었다. 자이드리츠는 죠나단의 머리를 끌어당겨 다시 한번 키스했다.





"헤르베르트 볼만중위. 귀관을 대위로 승진시키며 독일공군 제52전투항공단
7소대 소대장에 임명한다."

뮐러는 볼만의 어깨에 새 계급장을 달아주고 볼만과 악수했다. 뮐러는 옆에
서있는 칼의 앞으로 가 다시한번 같은 말을 반복했다.

"칼 뤼트중위. 귀관을 대위로 승진시키며 독일공군 제52전투항공단 3소대 소
대장에 임명한다."

뮐러는 칼의 가슴에 매달려있는 가죽케이스를 흘깃 쳐다보았다. 그 안에 뭐가
들어있는지는 소문을 통해 대충 알고 있었다. 이런 상태의 사람에게 소대장을
맡겨도 좋은것일까. 뮐러는 그렇게 생각하며 칼의 어깨에 계급장을 달아주었
다. 어쨌거나 빈자리는 매꾸어야 하니까. 뮐러는 그렇게 스스로를 설득했다.
연합군의 대공세에 대한 독일 수뇌부의 대처는 크게 정치적인 면과 정책적인
면과 전력적인 면에 대해 이루어졌다. 그중 가장 먼저 해결이 된 부분은 정치
적인 면이었다. 민족사회당의 수뇌부는 멩겔레의 지휘에 따라 일사천리로 일
을 진행시켰고, 공군에서의 자신들의 입지를 오히려 강화시키면서 공군조직을
재편하는데 성공할수 있었다. 그러나 서로가 물려있는 두가지 면-정책적인 면
과 전력적인 면은 그리 간단히 해결할수 있는것이 아니었다. 가장 큰 문제는
독일 공군이 입은 타격이었다. 장군들의 지위와 직책이야 얼마든지 마음대로
움직일수 있는 것이었지만 잃어버린 조종사와 전투기, 그리고 비행장은 결코
그런식으로 해결되는게 아니기 때문이었다. 더군다나 함부르크 에너지기지가
완전히 파괴된 지금의 상황은 공군을 재건한다는것이 거의 불가능한것처럼 느
껴졌다. 그렇다면 어떻게 해야 할것인가. 여기에서 정책적인 문제의 해결책을
찾아야 했다. 독일군과 연합군은 지금 각각 서로에게 약점을 잡히고 있었다.
독일은 공군의 전력과 함부르크를 잃었고 연합군은 150만의 민간인을 살상했
다. 독일의 약점이 직접적인 약점이라면 연합군의 약점은 어떻게 이용하느냐
에 따라 영향력이 얼마든지 변할수 있는 그런 약점이었다. 독일 수뇌부-정확
히 말하자면 민족사회당 수뇌부-는 이 상황을 어떻게 이용할지에 대해 고민하
기 시작했다. 나치당은 연합군의 비인도적인 만행을 규탄하며 국민들을 향해
결사항전을 외치고 있었지만, 민족사회당은 결사항전 따위에는 전혀 관심이
없었다. 수뇌부의 일부가 이것을 기회로 휴전 분위기를 조성하자는 의견을 내
놓았고, 거기에 대한 타당성검토가 시작되었다. 현재의 국민여론과 그것을 정
부가 어느정도 조종할수 있는가, 나치당은 어떤 대응을 할것이며 자신들은 어
떤 역대응을 해야 할것인가, 그리고 연합군이 휴전제안을 받아들일것인가 등
에 대한 검토가 계속해서 이루어지고 있었다.





"진급을 축하하네."

"감사합니다, 대령님."

슈나우퍼는 볼만의 어깨를 두드리며 진급을 축하해줬다. JG52 4명 사망. 슈나
우퍼는 그 네명의 얼굴을 떠올리며 한숨을 쉬었다. 특히 홍일점 골드슈미트의
죽음은 여러사람을 낙심하게 만들었다. JG52도 결국 불사는 못되었구나. 슈나
우퍼는 그렇게 생각하며 주변을 둘러보았다.

"뤼트중위...아니, 뤼트대위는 어디갔나?"

"곧장 시뮬레이션룸으로 가는것 같았습니다."

"알았네."

슈나우퍼는 고개를 끄덕이며 시뮬레이션룸 쪽으로 걸어갔다. 출격하기 직전에
칼이 우르슬라에게 청혼했다는것을 알고있는 슈나우퍼는 칼의 행동이 대충 이
해가 갔다. 그렇지만 그 행동이 결코 바람직한 행동이라고 생각하지는 않고
있었다. 열심히 훈련을 하는게 잘못된건 아니지만 폭주를 내포하고있는 열심
은 본인은 물론 그 누구에게도 도움이 되지 않는다는게 슈나우퍼의 생각이었
다. 슈나우퍼는 전날 칼의 방에서 본 물건이 생각났다. 금을 도금한 여자의
손. 그것은 유일하게 형체를 알아볼수 있었던 우르슬라의 몸이었으며 칼이 가
슴에 차고다니는 가죽케이스 안에 들어가있는 물건의 정체였다. 슈나우퍼는
왠지 칼의 밑으로 배속될 조종사들이 불쌍하다는 생각이 들었다.



순수의 시대 제55회 끝.

[연재]지구전기-순수의 시대 제56편

"잘 됐으면 좋겠지만...그냥 대충 넘어갈수 있는 문제가 아니야, 이건."

자이드리츠는 풀밭 위에 옷을 깔고 누워서 자신을 끌어안고있는 죠나단에게
말했다. 죠나단은 그말을 듣는지 안듣는지 자이드리츠의 벗은 몸만을 계속
어루만지고 있었다.

"너, 내말 듣고있는거야?"

"듣고있어요. 사람이 150명도 아니고 150만명이 죽었다면 큰 문제이기는 하지
요. 그렇지만...지금은 전쟁중이니까요. 아무리 전쟁에도 룰이 있다고 해도.
..그 룰이 제대로 지켜진다면 애초에 전쟁이란게 일어나지도 않지요."

"그러면 네 생각은 어떤데?"

"아마...지금쯤 위에서는 열심히 핑계거리를 만들어내고 있을거에요. 만에 하
나 페티를 희생양으로 내몰 가능성도 있기는 하지만...그랬다가는 책임회피라
는 소리를 들을수도 있으니까요. 좀 더 뒤끝이 깨끗한 방법을 찾고 있겠죠."

"150만...독일 인구가 1억5천만이니까...딱 1%야. 전국민의 1%가 하루만에 죽
었다면...지금 독일사람들은 어떤 심정일까? 죽은 사람들은 거의 다 일가족이
전부 다 같이 죽을 것일텐데...가끔 이런 생각이 들어. 만약 함부르크를 그렇
게 만든게 페티가 아니라 전혀 모르는 사람이었다면...그래도 우리가 죽은사
람들에 대한 동정보다 그사람의 신변을 더 걱정할까 하는..."

"전쟁이 나쁜게 그런거에요. 사람이 너무 많이 죽어서 사람이 죽는것에 대해
일일이 슬퍼할수도 없다는거. 그러니 당장 옆에있는 사람만 챙길수밖에 없는
거죠."

"그런가? 어쨌거나...페티 그녀석이 이렇게 보고싶을줄은 꿈에도 몰랐어. 그
녀석이 없으니까 기지가 텅텅 빈것 같다니까."

"페티도 우리처럼 이런 고민을 하고있을까요?"

"고민은 무슨 고민. 입이 귀까지 찢어져서 희희낙락하고 있을거다."

"하긴, 그녀석 성격에 그러고도 남지요."

죠나단은 웃으면서 자이드리츠의 가슴위에 올려놓고있던 손을 밑으로 내렸다.
그러자 자이드리츠는 재빨리 죠나단의 손을 뿌리치고는 몸을 일으켰다.

"이제 그만. 옷입...야!"

"한번만 더요."

"그만..."

죠나단은 자이드리츠를 억지로 도로 눕히고 입에 키스했다. 자이드리츠는 죠
나단을 밀어내려다가 한숨을 한번 쉬고는 팔로 죠나단의 머리를 감쌌다. 죠나
단은 자이드리츠의 입술에서 자기 입을 떼고는 자이드리츠의 귀에 조용히 속
삭였다.

"소령님은 정말 예뻐요. 아부가 아니라 진짜로요."

"너도 예뻐, 죠나단."

"방금 뭐라고 했어요?"

"응? 아니, 아무말도..."

"방금 한말 다시한번만 해줘요."

내가 왜 그따위 소리를 했지? 자이드리츠는 스스로 자기가 한 말에 황당해하
면서 빠져나갈 구멍을 찾았다. 죠나단은 자이드리츠의 팔을 붙잡고 계속 졸라
댔다.

"한번만요, 한번만 더 말해줘요. 내가 어떻다구요?"

"들었잖아. 한번 들어서 알아들었으면 됐지 왜 또한번 말해야돼?"

"못들었어요."

"못들었으면 그냥 잊어버려. 헛소리였으니까."

"에에에~~~말해줘요, 말해줘요."

"야, 자꾸 왜그래, 어린애같이..."

그때, 인기척을 느낀 두사람을 얼른 바닥에 떨어져있는 옷으로 몸을 가리며
옆을 돌아보았다. 그곳에는 켄과 크리스틴이 동그래진 눈으로 두사람을 바라
보고 있었다.

"아...켄이구나. 미안, 이자리는 우리가 먼저 예약했거든. 그러니까 다른 자
리를 찾아보는게...숲은 넓으니까 말이야. 여차하면 기지 앞에 있는 모텔도
괜찮은데..."

죠나단은 억지로 웃으며 말을 했지만 아무도 죠나단의 유치한 개그에 웃지 않
고있었다. 잠시 후, 간신히 정신을 차린듯한 켄이 자이드리츠를 보고 말했다.

"저...혹시 소령님이세요?"

"소령님 맞어. 예쁘지? 왁!"

바닥에서 선글라스를 열심히 찾던 자이드리츠가 자기대신 대답한 죠나단의 옆
구리를 찔렀다. 선글라스찾는걸 포기한 자이드리츠는 얼른 가발을 벗고 죠나
단의 뒤로 몸을 숨겼다.

"어...저...그러니까...우리는 그냥...그냥 지나가다가 잠깐 들린거거든. 그
냥 들린거야. 그러니까..."

켄은 새빨개진 얼굴로 묻지도 않은 말을 더듬거리며 말했다. 죠나단은 아무 
생각 없는 표정으로 켄을 바라보고 있었고 자이드리츠는 죠나단 뒤에서 고개
를 숙이고 있었으며 크리스틴은 입을 가리고 조그맣게 킥킥대고 있었다.

"저...잠깐만. 우리 옷입게 잠깐만 비켜줄래?"

죠나단의 말에 켄은 크리스틴의 팔을 붙잡고 도망치듯 자리를 떴다. 죠나단은
하늘을 쳐다보며 한숨을 쉬었다. 죠나단이 바닥에 있는 셔츠를 막 집어올리려
할때, 자이드리츠의 펀치가 옆구리를 강타했다.

"내가 그만하자고 했을때 그만했으면 이런일 없잖아! 이 색골아!"





켄은 자판기에서 뽑은 음료수를 마시며 열기를 가라앉혔다. 크리스틴은 옆에
서 계속 키득키득 웃고있었다.

"재미있어?"

"대위님은 재미 없으세요?"

"글쎄..."

켄은 말끝을 흐렸다. 죠나단과 자이드리츠가 같이 잤다는 소문은 켄도 들었지
만 그때는 설마 하고 넘어갔었다. 아무리 죠나단이 알아주는 플레이보이라고
해도 설마 자이드리츠를 건드리리라고는 생각 안했기 때문이었다. 그런데 바
로 자기 눈앞에서 설마했던 바로 그 일이 벌어진 것이었다.

"죠나단은 그렇다고 쳐도...소령님이 그럴줄은 몰랐어."

"왜요? 왜 그렇게 생각했는데요?"

"글쎄...뭐랄까...소령님은 언제나 요지부동의 철인처럼 생각했었거든. 결혼
상대도 아닌 남자와 그러리라고는 상상 못했어. 아니, 소령님과 결혼이라는
단어조차도 안어울린다고 생각했는데..."

"오늘 소령님 예뻤지요?"

"응? 아...그래, 예뻤어."

켄은 아까 본 자이드리츠의 모습을 떠올리고는 고개를 흔들었다. 자이드리츠
가 그런 모습을 하리라고는 상상도 할수 없었던 것이다. 몸처럼 붙이고 다니
던 선글라스를 벗고 그런 가발을 쓰고서 남자와...여기까지 생각한 켄은 또
머리를 흔들었다. 머리속이 자꾸 엉키는 느낌이었다. 그모습을 본 크리스틴은
손을 입에 대고 작게 웃었다.

"웃겨?"

"네."

"웃기게 보이는건가...이런 반응을 보이는게."

"대위님은 스미스대위님이 부러운적 없었어요?"

"어떤 면에서?"

"자기 마음에 드는 여자가 있으면 반드시 자기 여자로 만들잖아요. 남자들은
그런거 많이 신경쓰잖아요."

"글쎄...죠나단의 다른면은 몰라도 그게 부럽다고 생각한적은 없는것 같애.
그러는게 좋은거라는 생각은 별로 안들었거든."

켄의 대답을 들으며 크리스틴은 켄 옆으로 다가가 켄의 팔에 팔짱을 꼈다.

"맞아요. 남자 한명한테 여자는 한명이면 충분하니까요. 그렇죠?"

"응. 그런것 같애."

켄은 크리스틴의 머리를 쓰다듬다가 자기쪽으로 끌어당겨 크리스틴에게 키스
했다. 크리스틴도 팔을 켄의 등뒤로 돌려 켄을 꽉 끌어안았다.





"비행허가 내주십시오."

크리히대령은 칼을 흘깃 쳐다보았다. 확실히 이전과는 분위기가 바뀐게 느껴
졌다. 철이 든건가, 맛이 간건가? 크리히대령은 의자를 돌려 칼을 정면으로
쳐다보았다.

"무슨 일로 비행하려는건가, 대위?"

"지금 접근중인 신참들한테 착륙하기 전에 한수 가르쳐주고 싶습니다. 제 소
대원들이니까요."

"그래? 대단한 열의군."

크리히는 칼의 비행복에 매달려있는 가죽케이스를 흘깃 쳐다보고는 칼에게 비
행허가를 내주었다. 칼이 경례를 하고 방을 나간 뒤, 크리히대령은 혼자말을
중얼거렸다.

"뤼트 가문이 이번 대에 박살나나 했더니...정신을 좀 차린것 같군. 계집 목
숨 하나에 저정도 정신을 차렸으면...그럭저럭 괜찮지. 저 시체손만 갖다 버
렸으면 더 바랄게 없을텐데..."







"여기는 JG52 3소대 소대장 칼 뤼트대위다. 전방에 접근중인 두 기체, 응답하
라."

"여기는 브루너 켐프소위와 에리히 토들러소위입니다. JG52 제3소대에 배속되
어 본대로 이동중입니다. 앞으로 잘 부탁드리겠습니다. 칼 뤼트대위님."

"연료는 얼마나 남아있나?"

"앞으로 약 30분 정도 분량이 남아있습니다."

"좋아. 기지까지 가는데 약 5분이 걸리니까, 지금부터 앞으로 10분간 모의전
을 한다. 귀관 둘이서 나를 격추시켜봐라."





"이걸 열심히 하는거라고 말해줘야 할까요?"

"당장은 그렇게 보이니까...하지만 불안정하다는데에는 이견이 없을것 같군."

하우프만은 상황판에 비춰지는 칼과 신참들의 모의전을 보며 슈나우퍼에게 대
답했다. 하우프만은 여전히 JG52에 머무르도록 결정이 나 있었지만 직책은 처
음 부임했을때의 전투항공단총감이 아닌 서부전선 전투기대 총 지휘관으로 바
뀌어있었다. 물론 이전과 달라진것이라고는 봉급이 두단계 낮아졌다는것 외에
는 전혀 없었지만.

"메르덴스상사 얘기는 슈타인호프대령에게서 대충 들었네. 안됐더군. 정말로
최악의 날이었어. 골드슈미트대위, 메르덴스상사, 그리고 함부르크의 150만.
..이러다가 정말로 지는게 아닌지 모르겠어."

"각하."

"미안하네. 겨우 힘내려는 사람들앞에서 내가 쓸데없는 소리를 했군."

하우프만은 쓴웃음을 지었다. 국민 150만이 죽었는데 아직도 전쟁을 계속할 
마음이 남아있는걸까. 함부르크가 파괴된 이상 다른 에너지기지도 함부르크처
럼 될수 있다는것을 왜 생각 안하는것일까. 문득 하우프만의 머리속에 연합군
이 어떻게 함부르크를 파괴했을까 하는 생각이 떠올랐다. 그 방법을 알아내 
대책을 세우지 못하면 제2, 제3의 함부르크가 얼마든지 나올수 있었다. 지금
독일은 연합군 국내의 언론과 국제여론의 힘을 의지할 생각을 하고 있었지만
만약 언론이나 국제여론이 반응할 틈도 없이 연합군이 신속하게 독일 내의 모
든 에너지기지를 파괴한다면 그것은 곧 전쟁의 종료를 의미하는 것이었다. 그
렇게 된다면 독일내 산업시설의 90%이상이 파괴되거나 에너지부족으로 가동을
중지하게 되며 인구의 10%가까이를 잃는 결과가 나오는 것이었다.

"함부르크가 파괴될때...상공에 있던 부대가 어느부대였지?"

"JG16과 방공군 20전투편대였습니다."

"어쩌면 그쪽은 정보를 가지고있을수도 있겠군. 베를린에 한번 연락을 해봐야
겠어."





세대의 ME-17은 칼의 기체를 선두로 서쪽 활주로에 내려앉았다. 칼은 10분동
안 두사람의 ME-17을 네번이나 격추시켰던 것이다. 견인차에 이끌려 격납고로
들어온 ME-17에서 내린 칼은 신참들의 ME-17을 향해 걸어갔다. 두명의 소위는
칼을 보고 경례를 했다.

"두사람 다 오자마자 수고했다. 하지만 그런 실력으로는 다음 출격 이후에 곧
장 귀관들의 후임이 이 기지로 배속되게 된다는 사실을 명심해라. 알겠나?"

"넷!"

칼은 두사람의 얼굴을 한번씩 쳐다보고는 락커룸을 향해 걸어갔다. 두 소위는
침을 한번 삼키고는 배속신고를 하기위해 사령부건물을 향해 걸어갔다.





"그러고보니 이상한게 하나 있었어."

"뭐가요?"

"섀넌 말이야."

켄과 죠나단은 일제히 자이드리츠를 쳐다보았다. 자이드리츠는 거꾸로 죠나단
을 쳐다보고 있었다.

"너 섀넌한테 뭘 어떻게 한거야?"

"뭘 어떻게 하다니요? 저는 손가락 하나도 안건드렸습니다."

"아니, 그얘기가 아니라. 휴가 이후로 섀넌 행동하는게 이상해졌다는생각 안
들어?"

"그러고보니...좀 달라지기는했네요."

켄도 고개를 끄덕이며 죠나단을 쳐다보았다. 죠나단은 두사람을 번갈아서 쳐
다보다가 식판에 담긴 커틀렛을 포크로 찍었다.

"아침부터 왠 쓸데없는 소리. 식기전에 밥이나..."

죠나단의 눈앞에 갑자기 번쩍거리는 포크가 들이밀어졌다. 죠나단은 조용히
포크를 들이밀은 자이드리츠의 눈치를 살폈다.

"쓸데없는 소리? 자꾸 말 돌리면 그냥 찔러버린다."

"이건 어제밤 일에 대한 복수? 악! 잘못했어요!"





"그냥...스타의 허실에 대해 말해줬을 뿐이에요."

"좀 구체적으로 말해봐."

"그러니까..."

죠나단은 음료수깡통을 손에 들고 옆을 쳐다보았다. 자판기 옆의 벤치에는 켄
과 자이드리츠, 그리고 크리스틴이 나란히 앉아있었다.

"다들 꼭 그런 폼으로 앉아있어야겠어? 꼭 무슨 공연하는것 같잖아."

"공연이라고 생각하고 한번 해봐."

"그러니까...섀넌이 우리집에 놀러왔었는데, 마침 그때 텔레비젼에서 U.S.디
펜스투데이(작가 주:미군의 대민홍보 TV프로그램. 실제로는 없습니다.)가 나
오고 있더라구. 그런데 그게 마침 우리부대 얘기더라구."

"아, 그거 나도 봤다. 그 뭐냐...한참 전에 찍어간건데 이제서야 나오더라."

"그래서 같이 그거 보면서...이런저런 얘기를 해줬어. 지금은 전시니까, 군부
가 국민들의 인기를 얻기 위해 그런 선전프로그램을 만드는거고...섀넌같이
순진한 사람들이 그걸 곧이곧대로 믿고 속는거라고. 그리고...스타의 허실에
대해 그냥 말해줬어. 스타는 옆에 다가서는 순간에 이미 스타가 아닌거라고.
스타는 그 사람의 일부분만을 과장하고 다른 일부분은 축소시켜서, 아니 아예
삭제시켜서 만들어지는거니까. 옆에서 그사람의 모든것을 알 수 있다면 그사
람은 이미 스타가 아닌거라고...그렇게 얘기해줬어."

"그랬더니, 알아들어?"

"처음에는...인정을 하고싶어하지 않더라. 그러다가...좀 얘기를 더 하니까 
이해하는것 같더라구."

"이상한데."

"네?"

죠나단은 자이드리츠를 쳐다보았다. 자이드리츠는 죠나단을 향해 손가락을 까
딱거렸다.

"죠나단 스미스가 그렇게 물렁한 방식으로 대충대충 일을 처리할 인간이 아닌
데...뭔가 비리가 있어."

"비리는 무슨 비리요. 그게 전부 다에요. 제가 왜 거짓말을 하겠어요."

"그래서, 죠나단 스미스의 훌륭한 인생설교에 의해 감명받은 섀넌이 몇주째
조용히 두문불출하고있다, 이거냐?"

"섀넌 속마음이야 제가 알수가 없죠."

"이거 아무래도 섀넌한테 가서 얘기좀 해야겠군. 아무래도 저녀석이 이상한짓
을 한것같애."

"아니, 사람을 어떻게 보시고..."

"평소의 네 행동을 보면 뻔하지, 뭐."

"야, 켄. 너는 나 믿지?"

"믿고는 싶은데...믿어도 될까, 크리스틴?"

"글쎄요. 믿어드리는게..."

"뭘 믿는데요?"

네사람은 일제히 목소리가 들려온쪽을 쳐다보았다. 섀넌이 네사람의 바로 옆
에 서서 그들을 쳐다보고 있었다.

"아, 섀넌 왔구나."

"무슨 얘기하고 계셨어요? 제 이름이 들리는것 같던데..."

"아, 아니 아무것도."

"휴가얘기하고 있었어. 너랑 죠나단이 같은동네라고 해서...둘이 잘 놀았나
물어보던 중이야."

"아, 그래요?"

섀넌은 싱긋 웃으며 죠나단을 쳐다보았다. 나머지 세사람은 둘을 번갈아 쳐다
보며 상황판단을 하려고 애썼지만 도무지 상황을 알수가 없었다.

"그럼 대충 얘기 끝난거지? 우리먼저 간다. 가자, 섀넌. 밀크셰이크 사줄께."

"정말요? 아, 그거 살찌는데..."

죠나단은 섀넌의 어깨에 손을 올리고는 휘파람을 불며 가게쪽으로 걸어갔다.
섀넌은 죠나단이 근처에만 와도 얼굴이 새빨개지던 이전과는 달리 생글생글
웃는표정으로 죠나단을 따라갔다.

"저녀석...혹시 쟤한테 최면술이라도 건거 아니야?"

"그러고도 남죠."

"오래 살지도 않았는데 별일을 다본다니까."

"그러게 말이에요."

"마치 남일처럼 얘기하는데, 그 별일에는 너도 포함돼."

"제가..."

켄은 뭔가 말을 하려다가 말을 멈췄다. 자기 스스로도 자신의 생활이 굉장히
많이 변했다는게 느껴졌기 때문이었다. 켄은 머리를 긁적이며 크리스틴을 쳐
다보았다. 크리스틴은 웃는얼굴로 켄을 바라보고 있었다.



순수의 시대 제56회 끝.

[연재]지구전기-순수의 시대 제57편

"아, 소령님."

"들어가도 돼?"

"네, 물론입니다."

섀넌은 자이드리츠가 갑자기 자기방을 찾아온것에 대해 다소 당황해하는것 같
았다. 자이드리츠는 섀넌에게 미소를 지으며 방안으로 들어갔다.

"와, 듣던대로 정말 예쁘게 꾸며놨구나."

"뭘요. 그냥..."

자이드리츠는 벽에 붙어있는 죠나단의 포스터를 쳐다보았다. 죠나단이 중위일
때 찍은 사진이었다.

"저 사진, 기억난다. 죠나단이랑 켄이 저때 중위였고, 내가 소령 달기 직전이
었어. 페티는 그때 징계 먹어서 아직 소위였고...지금 보니까 죠나단은 저때
랑 하나도 안변했어."

자이드리츠는 섀넌을 쳐다보았다. 섀넌은 자이드리츠가 찾아온 이유를 대충 
알겠다는 표정으로 자이드리츠를 쳐다보고 있었다.

"대위님 일로 찾아오신거에요?"

"응? 아...그래. 네가 휴가갔다온 이후로 갑자기 변한것 같아서 말이야. 무슨
일이 있었는지 걱정돼서 말이야."

"걱정 안하셔도 돼요."

"응?"

"아니, 제 말은요...뭐가 잘못된게 아니니까 걱정하지 않으셔도 된다는 뜻이
었어요. 그냥...대위님과 친해질수 있는법을 배운거에요."

섀넌은 웃고있었지만 자이드리츠는 웃을수가 없었다. 도대체 무슨일이 있었던
거야?

"너무 걱정하지 마세요. 이제 그루피에서 팬으로 변한거니까요."

"네가 걱정하지 말라니까 걱정은 안하고 싶은데..."

"소령님은 스미스대위님 좋아하세요?"

"뭐?"

"좋아하시는것처럼 보여요. 두분이 자주 같이 다니시고...그리고..."

"전혀."

확실히...이상해졌어. 자이드리츠는 섀넌의 얼굴을 쳐다보며 생각했다.

"혹시 오해할까봐 말해주는건데...나는 그녀석한테 전혀 관심 없어. 그건 그
녀석도 마찬가지고."

이거 말이 되나? 둘이 갈데까지 갔다는건 아는사람은 다 아는 사실인데...그
래도 자신이 죠나단과 깊은 관계라는 사실은 절대 부정하고 싶은 자이드리츠
였다.

"그녀석 사는 스타일이...아니, 그건 상관이 없는 문제고. 그래, 네가 괜찮다
니까..."

자이드리츠는 선글라스를 고쳐썼다. 죠나단 스미스...도대체 종잡을수 없는
녀석...자이드리츠는 섀넌에게 미소를 지으며 자리에서 일어섰다. 최소한 그
녀석이 다른사람에게 피해입힌적은 없으니까.





"다 왔습니다. 내리십시오."

페트리샤는 에클레시아군 중령이 열어준 문을 통해 리무진에서 내렸다. 중령
은 자신보다 계급이 낮은 페트리샤에게 꼬박꼬박 존대를 하고 있었다. 페트리
샤의 뒤를 따라 소령계급을 달고있는 미국대사관소속의 무관이 뒤따라 차에서
내렸다. 세사람의 눈앞에는 성 미카엘의 십자가가 달려있는 호국경관저가 그
웅장한 모습을 드러내고 있었다.

"저를 따라오십시오."

페트리샤는 아무말 없이 중령의 뒤를 따라갔다. 공군기지를 나올때부터 도대
체 무슨일로 자신을 불렀는가를 계속 물어보았지만 중령은 가보면 안다는 대
답만을 반복하고 있었고, 이제는 질문하는것도 지친 상태였다. 그래도...무슨
해꼬지를 하려고 이런 삐까번쩍한 건물까지 데려온건 아닐테니까...페트리샤
는 이 건물이 호국경관저라는 사실조차 모르고 있었다.

"소령님께서는 여기에서 기다려주십시오."

엘리베이터 앞에서 에클레시아군 중령이 무관을 바라보며 말했다. 소령은 잠
시 페트리샤를 바라보다가 거부의사를 밝혔다.

"저는 콜린스대위와 항상 동행하며 신변을 보호하라는 명령을 받았습니다. 우
리 미군이 콜린스대위가 여기까지 나오도록 허럭한것도 그 조건하에서였구요.
제가 동행할수 없다면 콜린스대위를 도로 기지로 데려가야겠습니다."

보호가 아니라 감시겠지. 페트리샤와 중령은 동시에 그렇게 생각했다. 미국은
아직 이번 사건에 대해 완전히 입장을 결정한 상태가 아니었고, 어쩌면 중대
범죄자가 될수도 있는 인물을 에클레시아에 넘겨주고싶은 마음은 전혀 없었던
것이었다. 그래서 에클레시아군이 페트리샤를 잠시 빌려(?)달라는 요청을 해
왔을때도 처음에는 거부하다가 요청이 점점 강해지자 감시역의 무관을 딸려보
낸 것이었다.

"저희는 콜린스대위님에게만 용건이 있는데요."

"이건 기밀유지상 어쩔수없이 필요한 일입니다. 이해해주십시오."

페트리샤는 아무말 없이 두사람의 설전을 바라보고 있었다. 무슨 영문인지도
모른채 혼자서 이상한 곳으로 끌려들어가는것도 마음에 안들기는 했지만 무관
-정확히 말하자면 미군측의 행동도 마음에 안들기는 마찬가지였다. 자기가 마
치 무슨 죄인이라도 되는것처럼 공군기지안에 감금시키더니 밖에 나와서도 마
치 죄인호송하는것처럼 하다니...자신이 연합군이 승리할수있는 기틀을 마련
했다고 생각하고있는 페트리샤로서는 영 불만스러운게 아니었다.

"콜린스대위는 엄연히 미군이고, 미국국민입니다. 외교문제가 될수도 있다는
걸 생각해주십시오."

"그건 제가 하고싶은 말입니다. 망가진 전투기를 지킨답시고 우리 공군기지에
해병대를 1개중대나 들여보내서 전투기 근처에 우리 군인들이 얼씬도 못하게
만들면서 다른 작업까지 방해하고 있는것만으로도 충분히 문제를 만들고 있다
고 생각하는데요. 거기에서 만족을 못하시는 모양이군요."

"이봐요, 망가진 전투기라뇨. 내 에디는..."

"조용하게, 대위."

페트리샤는 멋적은 표정으로 소령을 쳐다보았다. 에클레시아군 중령은 모자를
고쳐쓰고는 위병을 불렀다. 소령이 사태를 파악하기도 전에 자동소총을 든 위
병들이 소령의 주위를 둘러쌌다.

"이게 무슨짓입니까!"

"우리 위병들이 모시는곳으로 가시면 됩니다. 자, 콜린스대위님, 가시죠."

"대위, 그자리에서 움직이지 마라! 이건 명령이다!"

소리지르는 소령을 위병들이 끌고 사라지자 중령은 미소를 지으며 엘리베이터
의 문을 열었다. 페트리샤는 중령의 얼굴을 쳐다보며 말했다.

"에클레시아에서는 일을 주로 이렇게 처리하나요?"

"다른 방법이 없을때는요."

"나도 다른친구들한테 대책없는 무대포라는 말을 자주 듣는데요, 여기는 한술
더뜨는군요. 이러 군대에 있었으면 징계같은건 절대 안먹고 살았을텐데..."

"그런가요? 자, 들어가시죠."

"그나저나, 왜 날 부른거죠? 그리고 왜 계급도 낮은 사람한테 그렇게 존대를
하구요?"

"일단 엘리베이터에 타시죠. 곧 아시게 됩니다."

페트리샤는 의심적은 표정으로 화려하게 장식된 엘리베이터에 올라탔다. 중령
은 엘리베이터가 올라가는 시간동안 게속 침묵을 지키고 있었고, 페트리샤는
이사람이 자기 질문에 대답해줄 생각이 없다는걸 알고는 더이상 질문을 하지
않았다. 잠시 후, 엘리베이터의 문이 열리고 화려하게 장식된 복도가 나타났
다.

"이쪽입니다."

페트리샤는 자신이 안내된 방을 보고는 눈이 휘둥그래졌다. 영화에서나 보던
화려한 장식이 되어있는 방에 흰 식탁보가 깔려있는 커다란 식탁이 놓여있었
고, 그 위에 촛대와 식기들이 놓여있었다.

"그럼 저는 이만."

페트리샤가 뭐라고 말을 하기도 전에 소령이 방문을 닫고 나가자 흰 양복을
입은 남자가 페트리샤를 자리로 안내했다. 의자 앞에는 P.콜린스라고 씌여진
명패가 놓여있었다. 페트리샤는 다른 자리에 놓여있는 명패들을 살짝 쳐다보
았다. 그리고 페트리샤의 눈이 동그랗게 커졌다. R. 맥거넌. A. 윈저. 그리고
...A. 러더포드. 페트리샤가 자기가 제대로 읽은것인지 재차 확인하고있을때,
등 뒤에서 중후한 노인의 목소리가 들려왔다.

"숙녀분을 기다리게 해서 죄송합니다. 제가 미리 와서 기다렸어야 하는건데.
.."

페트리샤는 반사적으로 자리에서 일어서서 경례를 했다. 틀림없이...페트리샤
가 아무리 시사문제에 관심이 없다고해도 에클레시아의 국가원수인 러더포드
호국경의 얼굴정도는 알고 있었다. 에클레시아의 통치자가 내앞에 서있다...
페트리샤는 숨도 제대로 쉴수가 없었다. 그리고 그 뒤에 있는 사람은 자신의
기억이 정확하다면 3군총사령관인 알렉산더 윈저원수일거라고 페트리샤는 생
각했다. 하지만 그 옆에 서있는 대장이 누구인지는 생각해낼수가 없었다. 맥
거넌이라...어디서 들어본 이름같은데...누구였지?

"자, 자리에 앉읍시다. 긴장 푸십시오. 콜린스양은 우리 손님이니까요. 계급
같은건 잠시 잊어버리십시오."

"네, 각하."

떨리는 목소리로 대답한 페트리샤는 다른사람들과 같이 자리에 앉았다. 잠시
후, 사환들이 음식을 날라오기 시작했다.





"정신 못차리나? 실전에서 그따위로 하다가는 당장 저세상행이다. 너희들 목
숨이야 너희들이 챙기는거지만 네놈들 무능때문에 부서지는 전투기는 공짜로
채워지는게 아니란 말이다! 자, 다시 한번."

칼의 닥달에 얼굴이 새빨개진 토들러대위는 스틱을 고쳐잡고는 켐프소위를 비
롯한 다른 신참들과 함께 대형을 다시 짰다. 잔여연료로 봐서 이번에 또 격주
되면 일단 기지로 돌아가야 할것 같았다. 아무리 신참과 고참의 차이가 있더
라도 4대1의 전력으로 번번히 전원이 격추당하다니...토들러소위는 애프터버
너를 켜서 재빨리 칼의 오른쪽으로 돌았다.

"너무 느려!"

칼의 기체가 한바퀴 빙그르 돌더니 토들러와 나머지 편대의 사이를 빠져나가
며 한대를 격추시키고는 곧장 토들러의 꼬리를 물었다.

"젠장! 뒤에 붙었다."

"내가 잡겠다."

켐프소위가 칼의 뒤에 붙었다. 하지만 켐프는 칼의 뒤에서 날면서도 칼을 자
신의 사격권에 넣지를 못하고 쩔쩔맸고, 다른 한대의 기체는 한데 엉켜있는
세대의 전투기중에 자기편이 맞을까봐 사격할 엄두를 못내고 있었다. 그사이
에 칼은 토들러를 격추시키고 곧장 다른 신참에게 달려들었다. 그 신참도 토
들러와 같은 꼴을 당했고, 혼자 남은 캠프 역시 금방 다른사람들의 뒤를 따라
갔다.





"긴말 안하겠다."

칼은 팔짱을 끼고 네사람의 신참을 쳐다보았다. 그 뒤에서는 볼만이 불안한
표정으로 그들을 쳐다보고 있었다. 신참들의 실전훈련을 자신에게 맡겨달라는
칼의 부탁에 자기 소대에 새로 배속된 신참들까지 맡기기는 했는데...이러다
가는 신참들이 연합군에게 당하기도 전에 칼에게 먼저 죽을것 같다는 생각이
들었다.

"북쪽 활주로는...지금 일부구간이 파괴된 관계로 사용되고있지 않다. 그러니
까...북쪽 활주로 끝까지 전력질주 왕복이다. 늦게오는 두사람은 다시한번 왕
복한다. 실시!"

있는힘껏 활주로끝을 향해 뛰어가는 네사람을 칼은 무표정하게 바라보았다.
잠시 후, 칼은 가슴의 가죽케이스를 열고 안에 들어있는 우르슬라의 손을 꺼
내 가슴에 꼭 끌어안았다.





"어떻게 생각하나?"

하우프만은 창밖을 바라보며 슈나우퍼에게 물었다. 슈나우퍼는 잠시 생각한
후에 하우프만에게 대답했다.

"실전에 도움이 될것 같기는 합니다만..."

"하지만?"

"왠지 불안합니다. 사람이 갑자기 변하는건 안좋은 일인데 말입니다."

"뤼트중위가 규율을 잘 지키는 사람이 돼서 자네가 좋아할줄 알았는데?"

"그래도 이런식으로 변하는건 별로 바람직한게 아닌것 같습니다."

"그래...내생각도 그래. 저친구, 충격이 컸던것 같군. 그정도의 충격을 이겨
낼만큼 어른이 아니었던거야. 지금도...어른스러워진것 같지만...사실은 반대
야."

하우프만은 한숨을 쉬며 자리에 앉았다. 연합군이 어떻게 나올것인가. 아니,
그보다도 멩겔레가 이 일을 어떻게 이용하려고 할까. 하우프만은 멩겔레가 일
을 잘 처리해서 이 희생만으로 휴전이 이루어지기를 빌었다. 더 이상의 희생
이 없기를...문득 하우프만의 머리속에 멩겔레가 하우프만 자신도 경우에 따
라 희생양으로 이용할것인가 하는 생각이 떠올랐다. 





"요리가 마음에 드셨는지 모르겠군요."

"제가 먹어본중에 최고였습니다. 정말로 좋았습니다."

"그래요? 다행이군요."

러더포드는 페트리샤를 쳐다보며 미소를 지었다. 페트리샤도 미소를 지으려고
했지만 긴장때문에 얼굴 근육이 말을 듣지를 않았다.

"저...호국경 각하."

"네, 콜린스양."

"혹시 실례가 될지도 모르겠습니다만...외교상의 문제를 감수하면서까지 저를
여기로 부르신 이유가 뭔지, 그리고 왜 각하나 다른 분들이 저를 이렇게 존대
해주시는지 그 이유를 여쭤봐도 괜찮겠습니까?"

러더포드는 조용히 미소를 지었다. 사환이 식탁에 놓인 크리스탈잔에 포도주
를 따랐다.

"일단 한잔씩 들도록 하지요. 1742년산입니다."

러더포드가 잔을 쳐들자 윈저와 맥거넌도 따라서 잔을 들어올렸다. 페트리샤
가 잔을 쳐들자 러더포드가 조용한 목소리로 말했다.

"우리 같이 건배합시다. 함부르크의 영웅을 위하여. 이제 승리는 우리것입니
다."





"그동안 거의 갖혀있다시피 했으니...콜린스양은 지금 일이 어떻게 돌아가는
지 잘 모를것 같군요."

페트리샤는 식탁에 앉아있는 세사람을 살짝 살펴보았다. 러더포드와 윈저는 
그렇다 치고...왠지 맥거넌이라는 사람이 계속 신경쓰였다. 아까부터 맥거넌
만이 기분이 안좋은것같은 표정을 하고 있었던것이다.

"지금...미군 일부에서는 콜린스양을 독일에 넘겨주는 대신 휴전을 하자고 주
장하는 자들이 있습니다."

순간, 페트리샤의 등골이 오싹해지면서 머리속으로 생각하고있던것들이 죄다
날아갔다. 확실히 독일 입장에서 보면 자신은 도시 하나를 통째로 날려버린
일급전범이었다. 만약 자기가 독일측에 넘겨진다면...페트리샤는 침을 꿀꺽
삼켰다.

"그러면...저는..."

"물론 아직 미국은 입장을 확실히하고있지 못합니다. 눈치를 보고있는거죠.
하지만 우리는 다릅니다. 우리는 처음부터 신념을 가지고 행동했고, 그 신념
에 따라 모든것을 결정하니까요. 우리는 눈치따위는보지 않습니다. 우리에게
콜린스양은 전쟁영웅입니다. 우리로서는 콜린스양에게 큰 신세를 진거고...그
걸 모른체하는건 도리에 어긋나는 일이지요. 우리는 미국측에 그러한 우리의
의사를 확실히 전달할겁니다."

"가...감사합니다, 각하."

"그리고...친구의 이름이 에디라고 했나요? 그 컴퓨터친구 말입니다."

"네, 에디입니다."

"네...에디와 F-38은 곧 미군측에 인도할 예정입니다. 그러면 미국도 조금 부
드럽게 나오겠지요. 그러니 너무 걱정하지 마십시오.저희가 콜린스양을 위해
최선을 다할테니 말입니다."

"네..."

마음을 조금 평정시킨 페트리샤는 다시 맥거넌의 얼굴을 쳐다보았다. 저사람
은 무슨 생각을 하는걸까. 페트리샤로서는 맥거넌이 페트리샤의 인도를 조건
으로 독일과 휴전해야한다고 생각하는 사람중의 하나라는것을 알수가 없었다.
따라서 맥거넌이 왜 페트리샤와의 점심식사를 거북해하는지도 알수가 없었던
것이다. 맥거넌의 눈에 페트리샤는 수없이 많은 민간인을 학살한 범죄자로밖
에 보이지 않았던 것이었다. 그러면서 자신의 신변 문제에는 저렇게 예민한
반응을 보이다니...





"조금 더 얘기를 나누고 싶기는 하지만...아무리 국가원수라도 군인인 이상
정해진 시간이 있으니까 말이죠. 어쨌거나, 오늘은 즐거웠습니다, 콜린스양."

"저도...저도 즐거웠습니다, 호국경각하."

페트리샤는 러더포드에게 경례했다. 러더포드도 웃으며 페트리샤에게 경례를
했다.

"주께서 함께하시기를."

페트리샤가 뭐라고 대답해야할지 몰라 당황하고 있을때, 처음 페트리샤를 안
내했던 중령이 다시 나타나 페트리샤를 엘리베이터로 안내했다. 엘리베이터를
타고 내려온 1층에는 미군소령이 기가막히다는 표정으로 기다리고 있었다.

"무슨 일이 있었는지는 모르지만...우리는 절대 그냥 넘어가지 않을겁니다.
그리고 대위도 각오하는게 좋을거야."

소령은 심호흡을 하고는 문을 향해 걸어갔다. 그러다가 잠시 멈춰서고는 뒤를
돌아보고 말했다.

"그리고...이건 그것과는 별도의 얘기인데...어쨌거나 점심식사는 잘 얻어먹
었습니다. 맛있더군요."



순수의 시대 제57회 끝.

[연재]지구전기-순수의 시대 제58편.

"이제 어떻게 되는겁니까?"

"지는거지. 프랑스로 피난갈 준비나 해야겠어."

선배다운 말이군. 하우프만은 그렇게 생각하며 손수건으로 땀을 닦는 멩겔레
를 쳐다보았다. 천신만고끝에 나치 몰래 성사시킨 에클레시아와의 교신에서
에클레시아 수뇌부는 휴전 따위에 관심이 없다는 의사를 밝혔던 것이었다.

"한마디로...고양이가 쥐 사정을 봐줄 필요가 없다는 식이야. 자기들이 전쟁
에서 이길거라고 확신하고 있더군."

"확신할만 하지 않습니까. 우리 공군을 이지경을 만들어놨으니..."

"그래도 이렇게 휴전제의를 한마디로 거부할줄은 몰랐어. 한마디로 국제여론
따위는 알바 아니라는거지. 전쟁을 지금 끝내고싶으면 당장 두손들고 나오라
고 하더군. 그쪽도 대세는 강경파가 잡고있는것 같아. 우리는 그나마 균형은
이루고 있는데..."

"그러면...이제 뭘 어떻게 해야하지요?"

"낸들 알겠나. 그냥 일이 돌아가는걸 구경이나 하고있는수밖에."

말은 저렇게 하더라도 틀림없이 다섯수 앞의 일까지 다 생각해놨겠지. 하우프
만은 그렇게 생각하며 자기앞에 놓인 커피잔을 들었다. 미국의 언론을 이용할
생각일까? 멩겔레는 다시 손수건을 꺼내 얼굴의 땀을 닦기 시작했다.

"선배님."

"응?"

"지난번 공습때 연합군이 함부르크를 어떻게 파괴했는지에 대해 정보가 들어
온게 있습니까?"

"약간 있는데...그것 가지고는 아직 감도 안잡혀. 그 위에서 싸우던 조종사들
보고도 기껏해야 한참 싸우고 있는데 갑자기 밑에서 폭발이 일어나더라는게
다니까말이야."

"빨리 알아내서 대책을 세우지 않으면 다른 에너지기지들도 위험하지 않습니
까."

"그거야 그렇지."

멩겔레는 마치 남의 일처럼 대답했다. 연합군이 동일한 방법으로 다시 공격을
해올것인가에 대한 예측은 대충 반반으로 갈려있었다. 한번 재미를 들였으니
결정타를 먹이기 위해서 다시한번 공격을 해올것이라는 예측과 여론의 집중포
화가 재공습을 막을것이라는 예측이 거의 비슷한 숫자로 나오고 있었고, 독일
수뇌부는 후자쪽을 간절히 기대하고 있었다. 나치당은 여전히 민족사회당의
무능을 질타하고 있었지만, 민족사회당의 언론플레이와 책임자에 대한 인사이
동으로 급한 불은 대충 꺼놓은 상태였다. 문제는 함부르크를 잃은것에대한 국
민감정이었다. 이걸 연합군에 대한 결전의지로 몰고가야할지, 아니면 휴전여
론으로 몰고가야할지에 대해서는 민족사회당 내부에서도 의견통일이 안되고
있었고, 에클레시아가 휴전의사 없음을 밝혀온 이마당에서 수뇌부는 더욱 갈
팡질팡할수밖에 없었다.

"결국...기대할건 미국밖에 없나요?"

"에클레시아보다야 그쪽이 더 말이 먹힐테니까. 미국이야 처음 참전할때부터
국내언론에 말이 많았으니까...어쩌면 미국은 지금 빠져나갈 핑계를 찾고있을
지도 몰라."

핑계라...그들이 처음 전쟁에 개입할때는 어떤 핑계를 댔을까. 하우프만은 갑
자기 모든게 우습다는 생각이 들었다. 전쟁을 시작할때의 핑계. 전쟁을 하고
있을때의 핑계. 전쟁을 끝낼때의 핑계...전쟁을 끝낼 핑계거리를 찾아다니려
면 애초에 왜 전쟁 따위를 시작했단 말인가.





"결혼할거 아니잖아요."

"그렇지."

"소령님도 그렇게 생각하고 있데요?"

"아마도..."

확실히 애가 당돌해졌어. 죠나단은 눈을 반짝거리며 자신에게 자이드리츠와의
향후 문제에 대해 질문하고있는 섀넌을 쳐다보며 그렇게 생각했다. 차라리 옛
날 그상태로 놔두는게 더 재미는 있었을텐데...

"확실한게 아니잖아요."

"확실한거나 다름없잖아. 어디 소령님이 결혼같은거 할 사람으로 보이냐?"

"하아...자칭 여자문제 프로가 여자의 심리에 대해 이렇게 모르시다니...여자
는 있잖아요..."

내가 얘한테 이성문제에 대해 강의를 들을줄은 끔에도 몰랐다. 죠나단은 그렇
게 생각하며 한숨을 쉬었다. 그건 그렇고...이렇게 짧은 기간 동안에 애가 이
렇게 변할수도 있는건가?

"...그러니까, 어느날 갑자기 책임지라고 나오면 어떻게 할거에요?"

"도망가야지."

"진담이에요?"

"진담같애, 농담같애?"

섀넌은 한숨을 쉬며 고개를 숙였다. 죠나단은 씩 웃으며 섀넌의 머리를 쓰다
듬었다. 어쨌거나 귀엽게 군다는 점에서는 변한게 없으니까...





"이제 철이든건가? 사춘기가 이제 끝났다던가 말이야."

자기가 죠나단과 섀넌의 화제거리가 되고있다는걸 꿈에도 모르는 자이드리츠
가 켄을 바라보며 말했다. 켄은 대답대신 미소를 지으며 손에 들고있는 음료
수 깡통을 쳐다보았다.

"원래 청소년기 성장과정중에 그런거 있잖아. 그 단계를 통과한거라고 생각하
면..."

"이유가 중요한게 아니잖아요. 지금 어떠냐가 중요한거지."

"그렇게 생각해?"

"다른문제는 몰라도 이문제는 그렇지않나요?"

"뭐, 나빠진건 아니니까...어?"

"왜그러세요?"

"저쪽."

켄은 자이드리츠가 가리키는 방향을 쳐다보았다. 하늘 멀리 몇개의 점들이 보
였다.

"전투기인가?"

"아, 오늘 결원보충하는 녀석들이 온다고 했잖아요. 그녀석들인가본데요."

"그럼 가서 어떤녀석들인지 봐야지. 이번에는 좀 오래살 녀석들이면 좋겠는데
말이야. 크리스틴이나 섀넌처럼."

그러고보면 섀넌은 참 특이한 경우라고 자이드리츠는 생각했다. 섀넌같이 평
균보다 떨어지는 실력으로 실전에 투입되는 조종사들은 일반적으로 비명횡사
하는게 정상인데, 섀넌의 경우는 실전을 통해 착실히 실력을 쌓아나가고 있었
던 것이었다.

'죠나단 공이 크지.'

자이드리츠는 그렇게 생각하며 깡통을 쓰레기통에 던져넣고 활주로를 향해 발
길을 옮겼다.





"어라?"

신참을 보기위해 활주로에 모여든 조종사들의 상당수가 죠나단과 동일한 반응
을 보이고 있었다. 활주로에는 막 착륙을 마친 F-38과 F-32들이 격납고를 향
해 움직이고 있었다.

"켄, 저것들 어디서 많이 보던 퍼스널마크들이지?"

"페티 그녀석, 소원 풀었군. 지금 같이 있었으면 좋았을텐데 말이야."

"어이, 죠나단! 켄!"

"야, 벤자민 이녀석! 반즈, 너도 살아있었냐?"

전투기에서 내려 자신들을 향해 걸어오는 조종사들을 보고 죠나단이 외쳤다.
새로 누클리어스와 플라잉타이거스에 배속되기위해 예거 공군기지에 도착한
20여명의 조종사들중 상당수가 구117전대 출신들이었던 것이었다.

"켄, 너도 멀쩡하구나."

"너야말로. 후방에 있더니 얼굴에 기름오른거 봐라."

"그나저나 넌 죠나단이랑 잘되가냐? 그 뒤로 얼마나 진척됐어?"

"뭐? 무슨소리 하는거야!"

켄은 그렇게 말하며 뒤에 서있는 크리스틴을 슬쩍 쳐다보았다. 크리스틴은 웃
는 얼굴로 조용히 그들을 바라보고 있었다.

"뭐야, 죠나단, 너 결국 실패한거야?"

"실패라니, 무슨 그런 섭섭한 말을."

죠나단은 실실 웃으며 켄 옆으로 다가가 켄의 머리를 두손으로 붙잡고는 켄에
게 키스했다. 죠나단으로부터 벗어나려고 허우적대는 켄을 보고는 조종사들이
일제히 웃음을 터뜨렸다.

"야, 불쌍하다. 그만 놔줘라."

"그런데 저렇게 계속 당하면서도 화 안내는거 보면 켄도 저게 은근히 좋은가
봐?"

"야, 그만해."

자이드리츠가 죠나단의 머리를 쥐어박으며 말했다. 죠나단은 맞은 머리를 움
켜잡고는 자이드리츠를 쳐다보았다.

"뭐야, 그 눈초리는. 그나저나, 간만에 보니까 너희들도 조금 반갑게 보인다.
같이 있을때는 그렇게 지겹더니 말이야."

"소령님도요. 그동안 애인은 안생기셨어요?"

"그건 알아서 뭐하게? 없으면 네가 애인 해줄거냐?"

"아, 그건 절대 사양입니다. 차라리 죠나단이 낫죠."

그 말에 조종사들은 다시한번 일제히 웃음을 터뜨렸다. 이제 또 총공세가 있
는걸까. 죠나단은 웃으면서 속으로 그렇게 생각했다. 후방에 있던 117전대 출
신의 에이스들을 도로 일선으로 보냈다는건...여기까지 생각한 죠나단의 눈에
크리스틴이 켄의 팔짱을 끼고 자리에서 빠져나가는게 보였다. 그러고보니...
이녀석들도 펄이 죽은건 다 알겠구나. 죠나단은 하늘을 쳐다보며 한숨을 쉬었
다.





"나 없더라도 너무 상심하지 말어, 알았지? 나도 곧 따라갈테니까. 응?"

페트리샤는 트럭에 실리는 에디를 토닥거리며 그렇게 말했다. 페트리샤의 신
병문제와 향후 전쟁수행방식에 대한 미군과의 협상카드중의 하나로 에클레시
아는 F-38의 인도를 내세웠고, 페트리샤보다 한발 앞서 에디는 에클레시아주
둔 미군기지로 옮겨지게 되었던 것이었다. 페트리샤는 기지 밖으로 나가는 트
럭의 뒷모습을 바라보며 계속 그자리에 서 있었다.

"콜린스대위님."

페트리샤는 자기를 부르는 소리에 뒤를 돌아다보았다. 지난번에 자기를 호국
경관저까지 안내했던 에클레시아군 중령이 서있었다. 페트리샤는 중령에게 경
례했다. 왜 이사람은 계속 마치 상관에게 말하는것처럼 말하는걸까. 부담스럽
게시리...





"미군측과는 계속 얘기를 나누고 있는 중입니다."

"네..."

페트리샤는 러더포드의 말을 들으며 고개를 끄덕였다. 호국경관저는 두번째
방문이라 처음같은 긴장감은 없었지만 그래도 한 나라의 국가원수와 얘기를
나누는것이 그렇게 마음편한 일은 아니었다. 페트리샤는 자기 앞에 놓인 커
피잔은 들어 커피를 한모금 마셨다. 콜라가 있었으면 좋았을텐데. 페트리샤는
차마 말로는 못하고 속으로만 그렇게 생각했다.

"아마 많은것이 바뀔겁니다. 연합군 사령관직도...지금은 윈저장군이 맡고있
지만 곧 미군에게 인계될테고요."

"저...각하."

"네, 콜린스양."

"왜...왜 다른나라의 조종사 한명때문에 그런 정치외교상의 손해를 감수하시
는지 잘 이해가 안되는데요..."

러더포드는 조용히 미소를 지었다. 커피를 한모금 마신 러더포드는 페트리샤
를 쳐다보며 조용히 말했다.

"지난번에도 말씀드렸듯이...콜린스양은 우리의 영웅입니다. 실리보다 신념을
중요하게 생각하는게 우리의 생활방식이고, 우리는 지금 우리의 신념을 위해
정치상의 실리를 버리는것입니다. 그걸 잊는다면 그건 이미 에클레시아가 아
니지요. 그리고...우리가 무조건 손해만 보는것은 아닙니다. 앞으로의 전쟁수
행을 우리 의견대로 진행시키기 위한 협상이니까요."





"결국..."

"오늘밤은 파티라는 얘기지."

죠나단은 의자에 등을 기대며 자이드리츠를 쳐다보았다. 오래간만에 모였으니
파티를 할만도 한데...

"타부대 출신들이 또 뭐라고 안할까요?"

"뭐라고 하기는 할테지만...어제오늘 일이 아니잖아."

"다른사람 데리고 가도 될까요?"

"누구 데리고 가게? 섀넌?"

"아니, 그냥요. 저야 소령님이 있는데 왜 섀넌을..."

죠나단은 말을 멈추고 재빨리 의자에서 일어나 자이드리츠의 발길질을 피했다
. 자이드리츠는 쫓아가서 걷어차려다가 그냥 그자리에서 한숨을 쉬었다.

"저걸 팰수도 없고..."





"있다가 저도 같이 갈수 있어요?"

"응? 아...글쎄..."

같이 가도 다른 녀석들이 뭐라고 안할려나? 켄은 손으로 턱을 받치고 생각했
다. 분명히 117전대 파티이기는 한데...그래도 파트너 한명쯤은 괜찮지 않을
까?

"별 문제는 없겠지?"






"켄 오하라대위..."

"네, 켄 오하라요. 정말 괜찮은 녀석이에요."

페트리샤는 러더포드를 쳐다보며 말했다. 어쩌다가 두사람의 화제가 자신의
주변인물들 쪽으로 흘러갔고, 페트리샤는 자기 주위에서 가장 괜찮은 사람으
로 켄을 꼽았던 것이었다.

"성격이 좋아서 다른사람들이랑 전부 원만하게 지내고...화도 안내고...그러
면서도 행동하는건 확실하구요. 실력도 있으면서 겸손하고...하여간 정말 좋
은녀석이에요. 자기가 손해보는 일이 있더라도 다른사람 먼저 생각하고...얼
마전에 애인이 죽어서 한참 해메기는 했지만...금방 다시 회복하더라구요."

"콜린스양은 그사람이 굉장히 마음에 드는 모양이군요. 이렇게 칭찬을 하는걸
보니."

"네? 아, 네. 저뿐만 아니라 다른사람들도 다들 켄을 좋아해요. 미움 살 일은
절대 안하니까요."

페트리샤는 호국경에게 질문의 요지에서 약간 어긋나는 대답을 했다. 아마 러
더포드가 한 질문의 의미를 알았다면 펄쩍 뛰었을 것이다. 하지만 페트리샤의
감성은 질문의 그런 의미를 파악할만큼의 수준이 못되었다.

"한번 만나보고 싶군요. 어떤 사람이길래 이렇게 칭찬을 받는지..."





"아, 저 미인이 켄을 죠나단한테서 뺏은 장본인이야?"

"어이, 아가씨. 그 재미없는 먹통 대신 나랑 사귀는건 어때?"

"야, 세상에서 제일 못된짓이 친구애인 뺏는거랜다."

"117전대 시절에 죠나단이랑 사이에 있었던 일들을 말해줘도 계속 켄 애인으
로 있을려고 할까?"

"야, 무슨말 하는거야!"

켄은 허둥대며 크리스틴을 보고 놀려대는 늙은 신참들의 입을 막았다. 하지만
정작 크리스틴은 재미있다는 표정을 하고있었다.

"옛날에 무슨일이 있었는데요?"

"아니, 다른 녀석들이 여태까지 말 안해줬단 말이야? 그게 말이지...웁!"

"나중에 말해줄께, 크리스틴."

한손으로 막 말하려던 대위의 입을 틀어막으며 켄이 대답했다. 억지로 미소를
짓는 켄을 보고 사람들이 웃음을 터뜨렸다.

"야, 그러면 옛날에 대형사고가 있었다는게 다 티가 나잖아."

"도둑이 제발저리는거라니까."

"야, 저기 또한명의 주인공이 온다."

술집의 문이 열리고 죠나단과 자이드리츠가 함께 들어왔다. 환호성과 휘파람
소리가 들리며 폭죽리본이 날아왔다.

"왠 성대한 환영?"

"야, 마침 네얘기하던 참이었어. 이아가씨...크리스틴이라고 했나? 하여간에,
너랑 켄 사이에 무슨일이 있었는지 얘기해주려고 했는데, 켄이 자꾸 방해하고
있어. 어떻게 할까?"

"그래? 너무한데. 그게 그렇게 감출 일인가?"

죠나단은 켄을 등뒤에서 끌어안으며 뺨을 켄의 뺨에 갖다댔다. 켄은 얼굴을 
떼어내며 말했다.

"아무것도 아닌 일을 마치 엄청난일인것처럼 말하려고 하니까 그러지."

"호오...아무것도 아닌 일이라...그러면..."

"죠나단!"

켄은 제발 말하지 말라는 표정으로 죠나단을 바라보았다. 죠나단은 옆눈길로
크리스틴을 바라보며 씩 웃다가 재빨리 켄에게 키스했다. 켄은 기겁을 하며
뒤로 물러섰고, 술집 안은 다시한번 웃음소리로 가득찼다. 자이드리츠는 한
구석의 테이블에 앉아 그모습을 보며 쓴웃음을 짓고있었다.



순수의 시대 제58회 끝.

[연재]지구전기-순수의 시대 제59편

"에클레시아가 휴전할 의사가 없다는건 확실한것 같군요."

"미군측에 대한 시위일수도 있지. 어쨌거나..."

하우프만은 자리에서 일어나 뮐러준장을 쳐다보았다. 뮐러는 못말리겠다는 표
정으로 하우프만을 쳐다보았다. 상황판에는 괴팅겐 에너지기지를 향해 접근하
는 에클레시아군 전투기편대가 나타나있었다.

"제2의 함부르크가 없었으면 좋겠는데 말이야...에클레시아가 하는걸 보니 까
딱 잘못하면 줄줄이 큰일이 나겠어."

함부르크때와 동일한 공격방법으로 나올것인가. 그렇다면 이번에는 자신이 직
접 현장에서 에클레시아군의 행동을 지켜봐야겠다고 하우프만은 생각했다.





"기지 상공에서 요격하는겁니까?"

"조금 위험부담이 크기는 하지만..."

하우프만은 잠시 말을 멈추고 슈나우퍼를 바라보았다. 만약 기지 상공까지 적
을 끌어들였다가 공격을 못막는다면? 그때는 정말로 최악의 사태가 발생한다.
하지만 적이 어떤식으로 에너지기지를 공격하는지 확인하기 위해서는 이방법
밖에는 없었다.

"JG52라면...그정도는 할수 있을거네. 지금 필요한건 정보야. 이대로 그냥 있
다가는 적이 어떻게 함부르크를 파괴했는지를 영영 알수 없게 되니까..."

너무 궁색한가? 하우프만은 그렇게 생각하며 슈나우퍼를 바라보았다. 슈나우
퍼는 조용히 고개를 끄덕이고는 전투기의 트랩에 발을 올려놓았다.





공습경보가 괴팅겐에 울려퍼지자 시민들은 일제히 시가지 외곽을 향해 피신하
기 시작했다. 괴팅겐에도 다른 에너지기지와 마찬가지로 대규모의 방공호가
건설되어 있었지만, 함부르크의 참사를 알고있는 시민들은 방공호에 들어가는
쪽보다 에너지기지에서 멀리 도망치는쪽을 택했던 것이었다.

"정신차려라! 곧 미사일이 날아온다."

칼은 소대원에게 주의를 주면서 기체를 조금 상승시켰다. 미사일이 접근할때
산개가 용이하도록 다른 기체와 엉키지 않게 자신이 피할길을 미리 봐두는 것
이었는데, 두명의 신참들은 멋도 모른체 계속 정면만을 바라보며 날고 있었다.

"이봐, 칼. 한마디 해주는게 어때?"

"필요한건 다 가르쳐줬습니다. 장거리미사일도 못피하는 녀석들이라면 JG52에
필요가 없죠."

칼은 볼만에게 대답하고 나서 레이다를 바라보았다. 장거리미사일이 에클레시
아군 편대를 지나쳐 자신들을 향해 날아오고 있었다.





"자기입으로 털어놓지 않으면 우리가 다 말해줄수밖에 없지. 두사람의 화려한
과거행적을 말이야."

새로 배속된 대위 한명이 웃는표정으로 켄을 바라보며 말했다. 켄은 팔다리를
다 붙잡히고 입까지 막힌채 바둥거리고 있었고, 죠니단은 자기는 관계없다는
표정으로 딴청을 피우고 있었다.

"어떤 일이 있었는데요?"

크리스틴은 켄의 사정은 전혀 봐주지 않은채 대위에게 말했다. 대위는 한번 
씩 웃고는 말을 시작했다.

"상당히 여러가지 일이 있는데 말이야...첫째로, 죠나단한테 먼저 좋아한다고
말한건 바로 켄 저녀석이야."

켄의 얼굴이 사색이 됨과 동시에 사방에서 웃음이 터져나왔다.

"맞어, 그때. 기억난다."

"그날 분위기 죽여줬지, 아마?"

"두번째, 두번째!"

"야, 불쌍하다. 그만 봐줘라."

"두번째, 이건 죠나단 저녀석이 입을 열어야 하는데 말이야..."

죠나단은 눈이 동그래져서 손가락으로 자기를 가리켰다. 사람들중 몇몇이 대
충 알겠다는 표정으로 웃음을 터뜨렸다.

"야, 죠나단. 그날 둘이서 뭐했냐?"

"그날? 언제?"

"부대 찢어지기 전날 말이야. 둘이서 밤중에 사라져가지고 다음날 아침에 나
타났잖아."

"아, 그날? 같이 잤어."

또한번 웃음소리가 터져나왔고, 켄은 아예 체념한 표정으로 고개를 숙이고 있
었다. 죠나단은 그런 켄을 보고 피식 웃더니 켄 옆으로 걸어가 어깨에 손을 
올려놓고 말을 시작했다.

"그런데 말이야...너희들이 아무리 그래도 크리스틴은 켄한테서 안떨어질걸?
그렇지, 크리스틴?"

죠나단은 켄을 붙잡고있던 사람들의 팔을 떼어놓으며 크리스틴을 바라보았다.
크리스틴은 조용히 두사람 앞으로 걸어가 잠시 둘의 얼굴을 쳐다보고는 고개
를 숙이고있는 켄의 뺨에 키스를 했다. 

"거봐. 내말이 맞지?"

죠나단은 실실 웃으며 자이드리츠의 옆자리로 가서 앉았다. 사람들은 켄과 크
리스틴을 보며 박수를 치기도 하고 야유를 하기도 하며 시끄럽게 떠들어댔다.

"정말 시끄럽다니까."

자이드리츠가 맥주잔을 내려놓으며 중얼거렸다. 죠나단은 의자를 자이드리츠
옆으로 바짝 붙이고는 자이드리츠의 어깨에 손을 얹었다.

"야, 딴사람들 보잖아."

"보면 어때서요?"

죠나단은 그렇게 말하며 자이드리츠의 뺨에 살짝 키스했다. 자이드리츠는 깜
짝 놀라며 죠나단을 얼른 밀어내고는 주위를 살폈다. 다행히 사람들은 켄과
크리스틴에 정신이 팔려 죠나단이 자이드리츠에게 키스한것을 본 사람은 아무
도 없었다.

"너 미쳤어?"

"설마요."

"너 한번만 더 그러면 가만 안놔둔다."

죠나단은 대답대신 미소를 지으며 자리에서 일어섰다. 그리고는 아무말 없이
출입문쪽으로 발걸음을 옮겼다.





"반응이 늦어."

칼이 방아쇠를 당기자 눈앞의 Su-61의 동체에 무수한 구멍이 생겼다. 그리고
잠시 후, Su-61의 조종석방탄판이 떨어져나가며 사출좌석이 기체 밖으로 튀어
나왔다.

"끝."

칼은 탈출한 에클레시아군 조종사에 조준기를 맞추고 방아쇠를 짧게 당겼다.
조종사는 순식간에 고깃조각으로 변해 밑으로 떨어졌다.

"다음 녀석..."

칼은 자기 뒤를 쫓던 Su-61의 위로 올라가 미사일을 발사했다. Su-61은 채 상
황을 파악하기도 전에 불길에 휩싸여 추락했다.





"이녀석들은...아닌가?"

하우프만은 자기 발밑으로 떨어져가는 Su-61을 쳐다보며 중얼거렸다. 아무리
봐도 이 Su-61들은 에너지기지를 공격하러 온 편대 치고는 너무나 부실한 폭
장을 하고 있었다. 편대중 몇대가 통상폭탄을 몇발 달고있는것을 제외하고는
거의 공대공전투 무장을 하고 있었던 것이다.

"혹시..."

이녀석들은 처음부터 에너지기지를 공격할 생각이 없었던게 아닐까. 하우프만
은 그런 생각을 했다. 다른 공격부대가 나타나지 않았으므로 양동부대라고 보
기는 어려웠고, 그렇다면 혹시 그저 제스츄어를 위해 출격한 부대가 아닐까
하고 하우프만은 추리해보았다. 독일이 휴전제의를 한것에 대해 자신들의 뜻
을 보여주기위해 공격을 해온것일수도 있다는 생각이 들었다. 지금 상황에서
또다시 공격을 가한다면 휴전에 대한 얘기를 할만한 여건은 사라질테니까...
어쩌면 에클레시아 내부의 휴전파를 견제하기 위한 움직임일수도 있고...만약
그렇다면 정치가들의 계획을 위해 뻔히 전멸당할게 분명한 임무를 부여받은
에클레시아의 조종사들이 불쌍하다는 생각이 들었다. 물론 장기적으로 본다면
모든 군인들이 마찬가지이기는 하지만...

"어쨌거나..."

어쨌거나 임무는 임무니까. 하우프만은 또다른 Su-61의 뒤로 돌아가며 주익에
발칸포탄을 퍼부었다. Su-61의 주익이 꺾이는것과 동시에 사출좌석이 튀어나
갔고, 몇초 후에 성 미카엘의 십자가가 그려진 낙하산이 펼쳐졌다.

"응?"

하우프만의 눈에 한대의 ME-17이 낙하산을 향해 달려드는게 보였다. ME-17의
발칸이 불을 뿜으면서 낙하산에 구멍을 뚫었다. 그 밑으로 사람 몸의 조각들
이 떨어져내렸다.

"뤼트중위?"

하우프만은 한숨을 쉬었다. 결국 이렇게 되는구나.





"아, 섀넌."

술집 문을 열고 고개를 빼꼼 들이밀은 섀넌이 술집 안을 살피는것을 본 켄이
섀넌을 불렀다. 섀넌은 잠시 당황한 표정을 짓다가술집 안으로 들어갔다.

"저...스미스대위님 못보셨어요?"

"죠나단은 좀 전에 나갔는데. 잠깐 여기서 기다려봐. 돌아올지도 모르니까."

"네..."

술집 안을 둘러보던 섀넌의 눈이 자이드리츠와 마주쳤다. 자이드리츠가 자리
에서 일어나 그들 쪽으로 걸어오자 섀넌은 황급히 문쪽으로 걸어갔다.

"저...밖에서 찾아볼께요. 안녕히계세요."

섀넌이 문박으로 나가자 자이드리츠는 이상하다는 표정으로 고개를 갸우뚱거
렸다.

"쟤 왜저러냐? 내가 뭐 잘못한게 있나?"

"글쎄요?"

크리스틴이 미소를 지으며 묘한 억양으로 말했다. 자이드리츠는 크리스틴의
얼굴을 쳐다보았다.

"죠나단 그녀석이 어디 간다고 말 안했지?"

"소령님한테 말 안했는데 저희한테라고 말 했겠어요?"

"그건 무슨뜻이야?"

켄은 당황한 표정으로 두 여자를 번갈아 쳐다보았다. 크리스틴은 여전히 웃고
있었지만 자이드리츠의 표정은 약간 굳어있었다.

"크리스틴, 그게 무슨 말이야...누가 들으면 이상하게 생각하겠다. 소령님, 
그렇게 무서운표정 하지마세요. 그냥 생각없이 말한..."

"죄송합니다. 지금 생각해보니까 이상하게 들렸을수도 있었겠네요. 저는 그냥
소령님과 스미스대위님이 친한 사이인것 같아서 한 말이었습니다."

자이드리츠는 아무말 없이 자리로 돌아갔다. 켄은 크리스틴의 팔을 잡아당기
며 잠시 밖으로 나오라는 시늉을 했다.





"여기서 뭐하세요? 다른분들은..."

죠나단이 고개를 돌려 자기를 쳐다보자 섀넌은 말을 멈췄다. 공원의 숲속에는
벌레우는 소리만이 들리고 있었다.

"다른분들은...다들 재미있게 놀고있던데 왜 대위님은..."

"너는 왜 여기있니?"

"네? 아, 저는..."

섀넌은 잠시 머뭇거리다가 죠나단의 옆으로 걸어가 벤치에 앉았다. 죠나단은
피식 웃으며 섀넌의 머리를 쓰다듬고는 기지개를 켰다.





"저..."

"응?"

"저는...대위님이 어떤 생각을 하고있는지 전혀 짐작이 안가요."

죠나단은 고개를 돌려 섀넌을 쳐다보았다. 섀넌은 잠시 무언가를 생각하다가
다시 말을 계속했다.

"다른사람들은 그런 얘기 안해요? 대위님 속마음을 도무지 모르겠다고..."

"하두 많이 들어서, 이제는 신경도 안쓰여."

"그게 좋은게 아니잖아요."

"평생 바람직하게만 살수있는건 아니잖아?"

죠나단은 웃으면서 그렇게 대답했다. 내 속마음을 다른 사람이 다 안다면...
그러면 사는게 너무 피곤해지지. 죠나단은 섀넌의 어깨에 손을 올려놓으며 그
렇게 생각했다. 다른사람이 내 생각을 안다고 뭐가 좋아지겠어? 특히 나같은
악당은 숨길게 많다구.

"대위님은...정말로 소령님을 그냥 즐기고만 마는 상대로 생각하는거에요?"

"응?"

"왠만한 사람들은 다 알아요. 두분이 같이 잔거요. 사람들이 모를거라고 기대
하시지는 않았을거 아니에요."

"소령님도 나를 그냥 그렇게 생각하는걸, 뭐. 더이상 발전시켜야할 이유가 없
잖아."

"더이상 발전시킬 여자가 필요하다는 생각은 전혀 안하시고요?"

"무슨 뜻이야?"

"제대로 여자를 사귈 의사는 없으시냐구요."

죠나단은 잠시 섀넌의 얼굴을 쳐다보다가 의외로 진지한 표정을 보고는 웃음
을 터뜨렸다. 

"뭐에요, 사람이 진지하게 말하는데..."

"미안, 미안. 네 표정이 너무 귀여워서."

죠나단은 섀넌의 어깨를 두드리고는 잠시 생각에 잠겼다. 나랑 진짜로 사귀면
후회할텐데? 너 버틸 자신 있니? 나 생각 외로 악당이라고.





"대령님."

"왜그러나, 볼만대위."

브리핑룸을 향해 걸어가던 슈나우퍼는 걸음을 멈추고 볼만을 쳐다보았다. 볼
만은 굳어진 표정으로 슈나우퍼에게 말했다.

"칼...아니, 뤼트대위가 아까 공중전하는것 보셨습니까?"

"아니, 못봤네. 무슨 일 있었나?"

"낙하산으로 탈출하는 적 조종사 다섯명을 공중에서 사살했습니다."

슈나우퍼는 잠시 무언가를 생각하다가 도로 발걸음을 옮겼다. 볼만이 그 뒤를
따라가며 말을 계속했다.

"무슨 대책을 세워야합니다. 그러다가는 저친구, 정말로 미쳐버릴지도 모릅니
다."

"내가 보기에는 이미 미친것같군. 그냥 놔두다가 진짜로 사고를 일으키면 그
때 병원으로 보내도록 하지."

"대령님!"

기가막혀하는 볼만을 뒤로하고 슈나우퍼는 브리핑룸으로 들어갔다. 도대체 무
슨 대책을 세울수 있다는거야. 우리가 할수있는 일은 아무것도 없는데...죽은
사람을 도로 살릴수 있으면 몰라도...이럴때 골드슈미트대위라도 살아있었으
면 무슨 대책을 세웠을텐데...슈나우퍼는 자리에 앉아 한숨을 쉬었다. 어떻게
이런 악재가 겹쳐서 올수 있는거지?





"크리스틴이 잘못한거야. 제대로 사과를 했어야지."

"저는 그냥 아무생각없이 한 말이었어요. 기분나쁘게 할 생각은 없었는데...
정말 죄송해요."

켄은 한숨을 쉬었다. 이렇게나오면 또 할말이 없어지잖아.

"나한테 사과할게 아니라 소령님한테..."

켄은 말을 멈추고 고개를 숙인 크리스틴을 쳐다보았다. 나도 뭔가 잘못말한건
가?

"뭐, 나쁜 의도는 없었으니까...들어가자. 들어가서 소령님한테 사과드리고.
..그러자구."

"네. 대위님."

켄은 발걸음을 옮기려다가 도로 멈춰서서 뭔가를 생각했다. 크리스틴은 궁금
하다는 표정으로 켄을 쳐다보았다.

"무슨생각하세요?"

"아니, 그냥...애인한테 대위님이라고 불리는게 조금 이상한것 같아서 말이야
. 다른 호칭이 뭐 없을까? 다른사람들 앞에서야 어쩔수 없다고 해도 둘이 있
을때에는..."

그말을 들은 크리스틴이 손으로 입을 막고는 조그맣게 킥킥댔다. 켄은 무안한
표정으로 크리스틴을 바라보았다.

"이봐, 난 진지하다구. 내가 크리스틴을 계속 소위라고 부르면 좋겠어?"

"그런 문제는...고민할것도 없잖아요."

크리스틴은 웃으면서 켄과 팔짱을 꼈다. 그리고 켄을 끌어당기며 조용히 말했
다.

"자, 들어가요. 켄."



순수의 시대 제59회 끝.

[연재]지구전기-순수의 시대 제60편

"그새 재공습이라...재미있군."

"단순히 재미만 있는 일이라면 별 문제가 없지만..."

죠나단은 잠시 말을 멈추고 음료수를 한모금 마셨다. 켄은 신문의 다음페이지
를 넘기며 죠나단의 다음 말을 기다렸다.

"이건 여론이 뭐라고 떠들던간에 에클레시아는 전쟁을 그만 둘 의사가 없다고
밝힌거나 다름없으니까...조만간 도로 전장으로 끌려나간다는 소리잖아."

"어차피 전과 달라지는건 없잖아. 사태가 악화된것도 아닌데, 그것도 감지덕
지해야지."

정말 오래살거야. 죠나단은 그렇게 생각하며 켄을 바라보았다. 켄은 아무생각
없이 신문을 넘기고 있었다.

"어제밤에는 어땠냐?"

"응? 뭐가?"

켄은 무슨소리냐는 표정으로 죠나단을 쳐다보았다. 죠나단은 씩 웃으며 묘한
눈초리로 켄을 바라보았다.

"크리스틴이랑 어땠냐구. 설마 이 황금같은 기회를 그냥 지나쳐버리지는 않았
겠지?"

켄은 어이없다는 표정으로 피식 웃었다. 그리고는 아무일 없었다는 뜻으로 고
개를 가로저었다.

"내가 넌줄 아냐? 나는...그럴만한..."

"여자한테 같이 자자고 할만한 용기가 없겠지. 내가 크리스틴한테 말해줄까?
너는 말주변이 없어서 그런소리 못꺼내니까 크리스틴이..."

"야!"

"농담이야, 농담."

죠나단은 켄의 머리를 쓰다듬으면서 웃었다. 확실히...내 주위에는 귀여운 사
람이 참 많어.

"그러는 너는...섀넌이 어제 너 찾아다니던데, 만났냐? 섀넌도 많이 철이 든
것같던데...혹시 생각..."

"아...섀넌은 이제 내 콘트롤범위에서 벗어났어. 근처에 가기가 무섭다니까."

"왜? 진짜로 연애하게 될까봐?"

"별로 설득력이 없는 말이군."

켄은 신문을 접어서 옆에 내려놓았다. 죠나단은 빈깡통을 찌그러뜨려 쓰레기
통에 던져넣었다.

"너야 네 나름대로 사는 방식이 있을테지만...가끔씩 다른사람들과 비슷한 삶
을 살아보는것도 그리 나쁜건 아니야. 넌 지금까지 진짜 연애를 단 한번도 안
해봤잖아. 누구나 너를 여자문제의 전문가라고 불러주지만...정작 너의 진짜
경험은 없잖아."

"왠일이냐? 네가 이렇게 말을 많이하고?"

죠나단은 벤치앞으로 걸어가 켄의 옆자리에 앉았다. 애인이 생기니까 좋기는
좋은가보지? 다른사람한테 연애를 이렇게 강력히 추천하는걸 보니...죠나단은
그렇게 생각하며 켄의 어깨에 손을 올려놓았다.

"나는...너 하나로 만족해."

죠나단은 그렇게 말하며 켄의 뺨에 키스했다. 켄은 한숨을 쉬고는 걱정된다는
표정으로 죠나단을 쳐다보았다.

"죠나단, 나는...아니, 내 생각이 어떤지는 떠나서 지금 상황만 가지고 얘기
해도, 나는 크리스틴의 애인이야. 너랑은...너랑은 친구고. 언제까지 이런 생
활이 계속될수는 없는거잖아."

물론 그렇지. 죠나단은 미소를 지으며 켄의 머리를 쓰다듬었다. 그래도 지금
은 지금이야. 미래에 미래의 생활이 있는것처럼 지금은 지금의 생활이 있는거
라고. 그리고...지금까지의 부채는 언젠가는 다 갚을테니까...그나저나 이녀
석, 너무한데. 애인 생겼다고 이렇게 태도를 바꿔?





예거공군기지 앞에 첫 시위대가 나타난것은 함부르크공습이 있고나서 2주 후
의 일이었다. 물론 함부르크에 관련된 모든 사항은 기밀로 분류되어 공습에
참가한 부대는 고사하고 그 부대가 공군인지, 아니면 해병이나 해군항공부대
인지조차 알려지지 않고 있었지만 시위대는 전국의 모든 공군기지와 군항, 심
지어는 애꿎은 육군기지 앞에서까지 반전시위와 농성을 벌였고, 사건의 장본
인이 호국경 관저에서 최고급 풀코스를 먹고있는 동안 다른 미군 장병들은 꼼
짝없이 기지 안에 갇히는 신세가 되고 말았다. 독일이 속보이게나마 공군고위
직들의 자리를 바꾸고 언론플레이에 전력을 쏟고있는 동안 미국은 에클레시아
가 건네주는 사탕에 눈이 어두워 일선 전력을 증강시키고만 있었으니, 어떻게
생각해보면 반쯤은 스스로 자초한 일이라고 할수 있었다.

"페티 녀석이 이걸 봤어야 하는데 말이야."

"봐도 별 감동 안받을걸요."

"그럴까?"

죠나단의 팔을 베고있던 자이드리츠는 몸을 뒤척여 죠나단의 반대편으로 돌아
누웠다. 자이드리츠는 잠시 지금까지 자기가 남자를 자기 방에 들여놓은적이
있는지 생각해보았다. 죠나단은 자이드리츠가 돌아눕자 팔을 앞으로 돌려 자
이드리츠의 가슴 위에 손을 올려놓았다.

"축하해."

"네?"

"네가 내방에 처음으로 들어온 남자야. 내 평생 처음으로 말이야."

죠나단은 피식 웃으며 가발을 쓴 자이드리츠의 머리를 쓰다듬었다. 그런게 중
요한걸까. 죠나단은 잠시 생각해보았다. 어떻게 생각하면 중요한 문제 같기도
한데...

"그나저나 기지 안에서 이러다가 걸리면 당장 징계감이야."

"공원에서도 했었는데요, 뭐. 거기보다는 여기가 더 안전하잖아요. 밖으로 나
갈수 있는 상황도 아니고..."

"밖으로...젠장. 앞으로 얼마나 이렇게 갇혀있어야 하는거지?"

"설마 전쟁이 끝날때까지 이러지는 않겠죠."

"또 모르지. 정말로 그럴지...정부가 전쟁에서 손 떼지는 않을까?"

"그렇게 쉽게 끝낼까요? 지금 전황이 완전히 기울어진 상황에서...이제 몇번
만 더 치면 독일이 주저앉을지도 모르는 상황인데 말이에요. 공군의 절반이 
날아가고 함부르크까지 잃었으니...만약 우리가 여기서 손을 떼면 에클레시아
가 좋아할까요, 싫어할까요?"

"글쎄..."

만약 미국정부가 여론에 밀려 전쟁을 끝내려 한다면...에클레시아는 그만큼
전력이 줄어들게 되지만 대신 전쟁이 끝났을때 미국과 나눠먹지 않아도 된다.
그렇게 된다면 그것은 미국으로서는 최악의 스토리였다. 애초에 유럽에서의
영향력을 회복하기위해 전쟁에 끼어든것인데, 만약 에클레시아가 전 유럽을 
장악하게 된다면 미국이 끼어들 틈은 전혀 남지 않게 되어버리는 것이었다.
물론 독일이 전쟁에 졌을때의 이야기이지만...

"결국 앞뒤가 다 막혀있다는거군. 아니, 그 반대인가?"

"페티 그녀석이 돌아오면..."

"응?"

"페티 그녀석이 돌아오면 밖에있는 시위대한테 넘겨주고 대신 봉쇄나 풀어달
라고 할까요?"

"뭐야?"

자이드리츠는 어이없다는 표정으로 피식 웃었다. 죠나단이 농담을 하고있다는
것을 알았기 때문이었다. 자이드리츠는 몸을 죠나단쪽으로 돌리고 죠나단의
뺨을 쓰다듬었다.

"죠나단."

"네, 소령님."

"둘만 있을때는...빌헬미나라고 불러도 좋아."

죠나단은 웃으며 자이드리츠를 끌어안았다. 이거...위험선을 넘어가는건 아니
겠지? 죠나단은 그렇게 생각하며 자이드리츠의 입에 키스했다.





수리를 마친 에디가 예거 공군기지에 도착한것은 시위대가 기지를 봉쇄한지
이틀째의 일이었고, 페트리샤가 에클레시아에서 빌려준 전세여객기를 타고 기
지로 돌아온것은 그 다음날이었다.

"너희들, 정말로 다 여기로 배속된거야?"

주변정세나 분위기따위는 전혀 신경쓰지 않는 페트리샤가 제일 먼저 반응을
보인 부분은 117전대 출신의 조종사들이 대거 누클리어스와 플라잉타이거스로
배속되어 왔다는 것이었다. 물론 반가워할 틈도 없이 기지가 봉쇄되게 만든
벌로 돌아가면서 뒤통수를 한대씩 맞기는 했지만.

"어서와, 페티."

"살아돌아오기는 했구나."

"그럼, 내가 누군데."

반기는 켄과 죠나단의 어깨를 두드리며 페트리샤가 말했다. 이녀석은 이 와중
에도 태평하구나. 죠나단은 기지앞을 가로막고있는 시위대와 페트리샤의 표정
을 비교하며 그렇게 생각했다.

"그나저나 너때문에 우리 전부 다 밖으로 한발자국도 못나가게 됐는데, 너 어
떻게 할거야?"

"뭘 어떻게 해. 아까 오자마자 그것때문에 엄청 맞았는데. 아직도 머리속이
울린다."

역시...이녀석한테 고차원적인 사고를 요구한것 자체가 무리였나. 죠나단은
페트리샤의 머리를 쓰다듬으며 그렇게 생각했다. 자기때문에 미국이 전쟁을 
그만둘지도 모르는 상황이 벌어졌는데, 페트리샤는 그런것에는 아무 관심 없
다는듯이 행동하고 있었다.





"어쩌면 페티한테 감사해야할지도 몰라."

"네?"

섀넌은 무슨뜻이냐는 표정으로 자이드리츠를 쳐다보았다. 죠나단은 그런것도
모르겠냐는 표정으로 신문을 뒤적거리고 있었다.

"페티녀석 때문에 전국적으로 반전시위가 벌어지고 있으니...진짜로 미국이
전쟁을 그만둬서 우리가 더이상 목숨걸고 싸울 일이 없어지면 그게 다 페티
덕분이잖아."

"아..."

켄이 자이드리츠 대신 설명을 해주자 섀넌은 고개를 끄덕였다. 더이상 싸우지
않아도 된다...미국이 전쟁에 개입한다는 소문이 돌았을때 그것이 현실로 느
껴지지 않았던것처럼 미국이 전쟁을 그만둘지도 모른다는것도 현실로 느껴지
지 않고있었다.

"확실히...전쟁은 스트레스가 많이 쌓이는 일이니까..."

전쟁이라는게 단순히 스트레스가 쌓인다는 말로 표현할수 있는 종류의 것은
아니었지만 최소한 죽을걱정은 안하고 사는것같은 죠나단으로서는 그것이 가
장 적절한 표현일수도 있었다. 

"이 지긋지긋한 전쟁이 끝났으면 좋겠다는 생각이 들기는 하는데...그러면 국
가적으로는 손해란 말이야...정부가 어떻게 나올까?"

"전쟁을 그만두자니, 여태까지 투자한게 아깝고, 계속하자니 여론이 무섭고.
정부도 어지간히 골치아프겠는데요."

"제 생각으로는 계속할것 같아요."

사람들은 일제히 켄을 쳐다보았다. 갑작스러운 시선집중에 켄은 당황해하며
사람들을 쳐다보았다.

"방금 그 발언은...뭔가 안다는 뜻?"

"아니, 그냥 내 짐작에 그렇다고. 만약 정부가 전쟁을 그만 둘 생각이었다면
페티가 저렇게 떳떳하게 돌아올수 없었을것 같아서 말이야."

"아...그런가?"

죠나단은 고개를 갸우뚱거리며 잠시 생각에 잠겼다. 만약 정부가 전쟁을 그만
둘 생각이었다면...페트리샤를 독일측에 넘겨버리든가, 아니면 애초에 에클레
시아가 페트리샤를 미국에 넘겨주지 않았을 것이다. 일단 페트리샤가 돌아왔
다는것은 미국과 에클레시아가 어떤 합의점에 도달했다는 뜻인데...그 합의점
이 단지 전쟁을 계속한다는것만을 의미할까? 다른 합의점이 존재할수는 없는
가?

"어이, 크리스틴 생각은 어때? 그래도 이중에서 제일 스마트한게 크리스틴이
잖아."

"글쎄요. 저는 그런 문제에는 별로 관심이 없어서요. 그냥...전쟁이 빨리 끝
났으면 좋겠어요."

크리스틴은 미소를 지으며 자이드리츠에게 대답했다. 정말로 관심이 없을까?
자이드리츠는 크리스틴의 미소를 보며 그렇게 생각했다. 저 능구렁이가 그나
마 제일 정확하게 파악하고있을것 같은데...





"정보부의 보고에 의하면..."

멩겔레는 잠시 말을 멈추고 주위에 앉아있는 민족사회당의 중추멤버들을 둘러
보았다. 정보부의 보고가 정확해야 할텐데...실수는 정보부가 했더라도 그 정
보에 맞춰 일을 추진하는건 멩겔레였기 때문에 만약 잘못된 정보로 인해 일을
그르치게 된다면 신용을 잃는건 멩겔레 자신이었던 것이다.

"미국과 에클레시아는 추후 행동에 대한 합의를 마쳤다고 합니다."

사람들 사이에서 작게 웅성거리는 소리가 들려왔다. 멩겔레가 헛기침을 한번
하자 부수상이 조용히 한마디 했다.

"정보에 대한 평론은 나중으로 미뤄주시고, 일단 멩겔레장군의 말을 마저 듣
도록 합시다. 계속하십시오, 멩겔레장군."

"네. 일단...연합군 사령관 자리가 알렉산더 윈저에서 프랭클린 워너에게로
넘어갈것 같습니다. 미군합참의장 워너장군 말입니다. 그리고...미군의 동부
전선 투입은 백지화된것 같습니다. 이건 우리한테도 다행스러운 일입니다만.
..대신 서부전선의 상황은 현 상태가 유지될것 같습니다. 그건 절반으로 줄어
든 공군력을 가지고 이전과 변함없는 전력의 적과 싸워야한다는것을 의미합니
다. 제생각으로는 에클레시아가 본격적인 소모전을 결심한게 아닌가 생각합니
다. 동부전선은 현 상태를 유지하더라도 서부전선에서 우리의 항공기와 자원
을 고갈시키려는 생각이 아닐까 추측하고 있습니다. 사실 우리로서는 앞으로
에너지기지가 큰것으로 한두개정도 파괴되면 당장 전쟁수행이 불가능하니까
말입니다."

"조만간 에너지기지에 대한 공격이 한차례 더 있을거란 말씀이십니까?"

"만약 공격이 있다면 지난번과 같은 형태의 공격이겠지요. 인해전술의 특징중
의 하나가 뻔히 적의 공격패턴을 알고 있으면서도 당할수밖에 없다는 것이니
까요."

"그러면...당할수밖에 없다는겁니까?"

"물론 그건 아닙니다."

멩겔레가 테이블 위의 버튼을 누르자 정면의 스크린에 미군기지 앞에 모여있
는 시위군중의 사진이 나타났다.

"이건...미국의 전자신문에서 뽑아온 사진입니다. 아마 여러분들도 보셨으리
라고 생각됩니다. 공습 직후부터 백악관과 펜타곤 앞에서 계속되어온 반전시
위가 이번주 초부터 미국각지의 군기지 정문 앞으로 확대되었습니다. 현재 전
국에서 시위에 참가하고 있는 인원은 대략 800만. 전 인구의 2%가 직접 시위
에 참가하고 있는겁니다. 미국정부는 에클레시아와 협상하는데 정신이 팔려서
초기진화에 실패하고 말았습니다. 그리고 정보부의 분석에 의하면 이 숫자는
점차 증가할것으로 생각됩니다."

스크린을 바라보며 설명하던 멩겔레가 사람들쪽으로 돌아섰다. 이제 슬슬 마
무리를 시작해볼까.

"에클레시아와의 협상이 어떻든간에, 미국은 여론과 선거로 움직여나가는 나
라입니다. 현 상태가 유지된다면 조만간 미국정부는 전쟁에서 손을 떼는 문제
를 진지하게 고려하지 않을수 없을겁니다. 그러기 위해서 우리는 함부르크를
최대한 이용해야합니다. 미국내의 반전여론을 증폭시킴으로써 미국의 힘을 이
용해 미국뿐만 아니라 에클레시아까지도 전쟁을 중단하게 만들어야할테고, 또
한편으로는 미국의 이탈이 나치의 주전론에 도움이 되지 않도록 국내여론을
잘 조절해야 할것입니다. 그것만이 함부르크 150만 시민의 희생이 헛되지 않
도록 하는 길입니다."





"정말로 감이 안잡히는 아가씨야."

죠나단은 의자에 앉으며 혼잣말을 중얼거렸다. 자이드리츠를 두고 하는 말이
었다. 어떤때는 어깨에 손도 못올리게 하면서 어떤때는 자기가 먼저 같이 자
자고 접근해오고...방금도 숙소로 돌아오다가 주위에 아무도 없는것을 기회로
가슴에 손을 댔다가 엄청 혼났던 것이었다. 죠나단의 머리속에 갑자기 얼마 
전에 섀넌이 한 질문이 떠올랐다. 자이드리츠가 자기자신을 어떻게 생각하고
있을까 하는것...그냥 마음 내킬때 즐기는 상대? 아니면 그것보다 약간 더 가
까운? 그 이상은 곤란하지. 죠나단은 그렇게 생각했다. 뭐, 소령님, 아니 빌
헬미나도 나에 대해 잘 알테니까, 진짜 연애상대로는 생각 안하겠지. 죠나단
이 그런 생각을 하며 의자를 돌렸을때, 죠나단의 눈에 책상위에 놓인 데이타
카드가 들어왔다.

"아, 맞어. 그동안 이걸 깜박 잊고있었구나."

죠나단은 데이타카드를 집어들어 컴퓨터에 꽂았다. 다른사람들과 달리 죠나단
은 컴퓨터와 단말기를 연결시켜놓지 않고 있었고, 그 덕분에 헤킹 따위는 걱
정하지 않은채 생활하고 있었다. 물론 그렇게 해놓으면 정보전달이라는 측면
에서 약간 애로사항이 있었지만, 죠나단은 그런것에 별 불편을 느끼지 않고 
있었다.

"어디...한번 볼까."

죠나단은 컴퓨터화면에 나타나는 디지탈영상을 주의깊게 살펴보았다. 데이타
카드에는 모두 4개의 디지탈영상이 들어있었고, 그것은 F-38에 달린 네대의 
건카메라에 찍힌 영상을 그대로 재현하고 있었다. 죠나단은 네개의 영상을 차
례대로 지켜본 후, 네개의 영상을 전투상황기록과 함께 동시에 재생시켰다. 
레이다에 미친 기체들의 움직임과 네방향에서 바라본 F-38주위의 모습이 동시
에 화면 위에서 진행되고 있었다.

"가만, 이건..."

죠나단은 화면을 약간 뒤로 돌렸다가 다시 재생시켰다. 그리고 또 다시 뒤로
돌렸다가 그 부분만을 다시 재생시켰다. 그렇게 구간재생을 반복하는동안 죠
나단의 표정은 서서히 변해가기 시작했다. 드디어 찾아낸걸까? 이게 내가 생
각한 그게 맞는걸까?



순수의 시대 제60회 끝.

[연재]지구전기-순수의 시대 제61편

페트리샤 때문에 기지가 봉쇄되기는 했지만, 그래도 동료는 동료니까 조촐하
게나마 환영회를 하자는 몇몇사람의 의견은 시위대덕분에 파티는 고사하고 술
집 근처에도 접근이 불가능하다는 현실에 의해 하늘로 날아가고 말았다. 하지
만 못내 아쉬워하는 몇몇 사람은 음료수와 스낵 등을 사들고 기지 안의 공원
에 모여 기어이 유사파티를 열고 말았다.

"정말?"

"거짓말 같은데?"

"이 인간들이 속아만 살았나...정말로 호국경이랑 만났었다니까. 같이 식사도
하고, 차도 마셨어."

러더포드 호국경이 취향이 이상한걸까. 사람들은 그렇게 생각하며 페트리샤가
떠벌이는 에클레시아여행기를 들었다. 물론 가본곳이라고 해봤자 공군기지와
호국경관저, 그리고 혁명광장이 다였지만.

"에클레시아군 기지를 보니까, 거기는 정말 옛날 로마군대 같더라고. 세상에
기지 안에 자판기가 하나도 없더라니까. 식사시간 외에는 뭘 먹고마시는걸 못
봤어, 물 빼고. 걸어다닐때도 2인 이상이면 꼭 손발 맞춰서 걷고, 잡담하면서
돌아다니는건 꿈도 못꿔."

"나는 그런데에서는 숨막혀서 못살거야."

죠나단이 소세지를 씹으며 말했다. 다른 사람들도 대충 같은 생각을 하고 있
었다. 에클레시아군 군기가 세다는건 익히 들어서 알고 있었지만, 페트리샤가
말해주는 에클레시아군의 분위기는 21세기의 군대같지가 않았던 것이었다.

"대충 사관학교 신입생때 정도 생각하면 되나?"

"그것보다 더해. 아, 그리고 Su-61도 한번 타봤어."

"별걸 다 해봤네. 타보니까 어때?"

"확실히...재래식 전투기 치고는 상당히 우수하기는 한데...그래도 F-38보다
는 못하더라고. Mig-57은 옆에서 보기만 했고..."

"혹시 처음보는 전투기는 없었냐?"

"네? 어떤거요?"

"그게...아니, 못본 모양이구나."

자이드리츠는 고개를 젓고 나서 음료수를 한모금 마셨다. 자이드리츠는 지난
번 귀환길에 봤던 에클레시아의 신형전투기를 생각했다. 다른 기체를 자기 마
음대로 조종할수 있는 기체...에클레시아가 전투기에 그런 장치를 집어넣을수
있을 정도의 기술을 가졌다면 왜 더 대형기체에 그것보다 출력이 큰 장치를
탑재시키지 않는걸가 하는 의문이 떠올랐다.

"그런데...호국경이랑 만나서 무슨 얘기 했어? 너랑 그사람이랑 공통관심사가
별로 없을것 같은데 말이야."

"그냥...함부르크 얘기랑...주변 얘기들...아, 켄 네얘기도 했다."

"응? 내얘기? 무슨얘기?"

"응. 주변사람 얘기가 나와서...내가 널 아주 괜찮게 얘기해줬어. 나중에 할
일 못구하면 에클레시아로 가면 잘해줄거야. 호국경이 한번 만나보고 싶다고
했거든."

"그래? 고맙다. 나중에 에클레시아에 직장 구하게되면 한턱 낼께." 

사람들은 켄이 능청떠는것을 보고 한바탕 웃음을 터뜨렸다. 페트리샤는 방금
켄이 진담을 한건지, 농담을 한건지 구분하기 위해 고민하고 있었다.





서부전선의 대공습과 함께 감행됐던 동부전선의 총공세는 별 효과를 거두지 
못한채 다시 교착상태에 빠져들었다. 에클레시아군은 수년간의 전쟁으로 황무
지가 되어버린 폴란드의 평원을 십수Km전진했다가 별다른 방어거점이나 요충
지를 찾지 못하고 도로 공세전의 위치에서 약 2Km정도 진출한 곳으로 되돌아
갔고, 독일군은 공세전의 위치에서 약 2Km후방에 방어진을 형성하고 참호속에
틀어박혔다. 결국 에클레시아군의 야심만만했던 대공세는 전선이 독일쪽으로
2Km 이동하는것으로 끝이 난것처럼 보였다. 하지만 변화는 그 직후부터 시작
되었다. 함부르크가 날아가버린 여파가 천천히 나타나기 시작했던 것이다. 

"내일부터 공장이나 관공서를 제외한 일반주택에는 제한송전이 시작될거야.
전쟁을 시작하고나서 처음이지."

멩겔레는 얼굴의 땀을 닦으며 말했다. 하우프만은 조용히 멩겔레의 말을 들으
며 커피를 마셨다.

"조만간 그 커피도 배급제가 될거야. 어째 2차대전의 전철을 따라가는것 같애
. 이런걸 막으려고 에너지기지를 건설한건데...확실히 함부르크는 너무 비대
했어. 더 잘게 나누어서 분산시켰으면 에너지기지 하나 날아간걸로 이정도 타
격은 안입었을텐데..."

멩겔레는 말을 멈추고 혀를 찼다. 하우프만은 조용히 커피잔을 내려놓았다.
선배도 이런 지경이 되니까 긴장하는구나. 하우프만은 그렇게 생각했다. 평소
의 멩겔레라면 저런 푸념을 주저리주저리 늘어놓지는 않았을것이다. 하우프만
은 천장을 쳐다보며 생각에 잠겼다. 정말로 지는건 아닐까.





"폭풍의 중심이 제일 조용하다더니...어떻게 된게 페티 그녀석은 아주 남의
일같이 행동한다니까요. 밖에 있는 시위대가 사건의 장본인이 어떻게 행동하
는지를 본다면..."

"놔둬. 그게 그녀석 사는 방식이잖아. 그리고...시위대가 함부르크에서 무슨
일이 있었는지 어떻게 알겠어?"

"또 모르지요. 그중에 켄싱턴 같은 녀석이 하나 있으면..."

죠나단의 그 한마디에 자이드리츠의 가슴이 철렁 내려앉았다. 만약 정말로 사
건의 전모가 외부에 알려진다면...그렇다면 예거 공군기지는 시위대가 아니라
폭탄테러를 각오해야 할지도 몰랐다. 물론 아직 정문으로 돌입하는 폭탄트럭
이 없는걸로 봐서는 알려지지 않은게 확실하지만...

"페티 그녀석, 에클레시아에 계속 있는게 너 낫지 않았을까? 아까 하는얘기
들어보니까 호국경이랑도 잘 통하는것 같던데..."

"페티가 안그러려고 할걸요? 그녀석은 죽었다 깨어나도 미국에서 살겠다고 할
테니까요."

"그래...아마 그럴꺼야."

자이드리츠는 자기 방의 전자자물쇠를 풀며 그렇게 중얼거렸다. 어쨌든간에
그녀석은 미국이 최고라고 생각하는 녀석이니까...

"바래다줘서 고마워. 뭐, 술도 안마셨으니 궂이 바래다줄 필요까지는 없었지
만 말이야."

"너무하시네요."

죠나단은 피식 웃으며 자이드리츠의 허리에 팔을 감았다.

"잠깐. 오늘은 안돼."

"아...저도 오늘은 생각 없어요."

죠나단은 그렇게 말하며 자이드리츠에게 키스했다. 이녀석, 정말로 생각이 없
을까? 자이드리츠는 그렇게 생각하며 팔을 죠나단의 등 뒤로 감았다. 죠나단
은 허리를 감았던 팔을 풀러 가슴 위로 손을 옮겼다. 이녀석, 뭐? 생각이 없
어? 그때, 뒤에서 인기척을 느낀 죠나단이 얼른 몸을 자이드리츠로부터 떼며
뒤를 돌아보았다. 그들의 옆에는 어깨에 수건을 두른 섀넌이 칫솔을 입에 물
고 서 있었다.

"아...섀넌이구나."

"이제 들어오세요?"

섀넌은 두사람에게 인사를 하고 그들의 옆을 지나갔다. 전혀 섀넌답지 않은
무덤덤한 표정으로. 그렇지만 속마음은 안그랬던지 죠나단의 옆을 지나가던
섀넌은 죠나단의 발등을 지긋이 밟아눌렀다.

"으악!"

"어머, 죄송해요."

섀넌에게 발을 밟힌 죠나단이 비명을 지르자 섀넌이 돌아보며 사과를 했다. 
이녀석, 아무래도 이거 고의같은데? 죠나단은 아픔을 참으며 자기 방을 향해
걸어가는 섀넌의 뒷모습을 바라보았다. 이거...아무래도 잘못 찍힌것 같은데?
죠나단은 자이드리츠 쪽을 쳐다보았다. 자이드리츠는 방문을 열고 안으로 막
들어가려 하고 있었다.

"소령님..."

"가서 자. 이거...아무래도 꿈에 섀넌이 나올것 같다. 나오면 제발 잡아먹지
는 말아달라고 빌어야지..."





"이렇게 일찍 왠일이세요?"

"이거...너 한번 봤다고 했지?"

죠나단은 켄싱턴의 눈앞에 데이타카드를 들이밀었다. 켄싱턴은 죠나단과 카드
를 번갈아 쳐다보다가 고개를 끄덕였다.

"뭐 이상한거 발견 못했어?"

"이상한거요? 너무 대충 훑어봐서..."

이녀석은 정보수집능력만 뛰어났지, 정보분석능력은 영 아니군. 죠나단은 그
렇게 생각하며 카드를 컴퓨터에 집어넣었다.

"그러니까...자, 여기."

죠나단은 네개의 동영상과 한개의 레이다포착화면을 모니터에 띄우고 동시진
행시켰다.

"봤어?"

"잠시만요..."

켄싱턴은 화면을 약간 뒤로 돌렸다가 다시 진행시켰다. 화면을 뚫어지게 쳐다
보던 켄싱턴은 화면을 다시 뒤로 돌렸다가 저속으로 다시 한번 진행시켰다.

"여기에 나와있는 타이머가 정확하다면..."

켄싱턴을 눈을 반작이며 죠나단을 쳐다보았다. 이제 실마리가 풀리는건가?

"이 ME-17은 전혀 불가능한 기동을 한게 되는군요. 우 후방 카메라에서 사라
질때는 기수를 이쪽으로 하고 여기쯤에 있었는데..."

"우 전방 카메라에 나타날때는 갑자기 몇미터를 수직이동해버렸지. 이게 무슨
뜻일까? 아, 그리고 하나 더 있어."

죠나단은 화면을 약간 뒤로 돌렸다. 전방 카메라에 한대의 ME-17이 격추당하
는 모습이 잡혀있었다.

"여기."

죠나단은 화면을 정지시키고 화면상의 한군데를 가리켰다. 그곳은 격추되는
ME-17의 옆구리로, 검은색의 독일군 마크 위에 두개의 작은 회색점이 찍혀있
었다.

"이게 뭐같애?"

"상식적으로 생각한다면 둘중 하나지요. 노이즈던가, 아니면 ME-17의 칠이 벗
겨졌든가."

"상식적으로 생각하면 그런데...이거 봐."

죠나단은 저속으로 화면을 진행시켰다. 천천히 떨어져가는 ME-17의 옆구리에
그 점은 여전히 남아있었다.

"이걸로 볼때 노이즈가 아니라는건 확실하지. 그리고..."

죠나단은 화면을 앞으로 돌려 격추된 ME-17과 같은 번호를 하고 있는 ME-17의
영상을 찾아냈다. 그리고 손가락으로 그 옆구리를 가리켰다.





"하지만 그건 불가능합니다."

"왜?"

켄싱턴은 침을 한번 삼키고 말을 이었다. 세상에, 전투기록 동영상이 조작되
었다니, 말이 돼나?

"출동에서 귀환하자마자 전투기록 검사가 있는데, 그 시간동안에 이 기록들을
조작한다는건 불가능합니다. 이정도의 영상을 만들어내려면 엄청난 성능의 컴
퓨터가 필요한데, 비행항모의 전파관제 하에서 외부의 대형컴퓨터와 연결한다
는건 절대 불가능합니다. 그리고 설령 연결을 했다고 하더라도...이런 영상을
만들려면 며칠은 걸립니다. 에놀라게이가 대서양을 건너오는동안에 될 일이 
아니라구요."

"어쨌거나...이건 의뢰니까, 하는데까지 해봐. 이 동영상들이 진짜인지, 그리
고 가짜라면 원래는 어떤 내용이었는지 알아봐. 사례는 두둑히 할테니까."

"하라시니까 하기는 하겠는데요...왠지 헛수고같지 않습니까?"

"왠지 말하는게 너답지가 않다? 돈벌기 싫어?"

"그건 아닙니다만..."

"그럼 됐어. 다되면 연락해."





"이런, 젠장. 이래서는 에클레시아에 있을때랑 변하는게 없잖아."

에디의 조종석에 앉아있던 페트리샤가 옆에서 자기 기체를 점검하던 켄을 향
해 말했다. 페트리샤가 돌아온지 3일이 지났지만 시위대를 자극시키지 않는다
는 이유로 일체의 비행이 금지되어 있었고, 그덕에 페트리샤는 단 한번도 비
행을 하지 못한 것이었다.

"나는 날고싶단 말이야! 제발 훈련비행이라도..."

"가슴에 손을 얹고 이번 사태가 누구 때문인지 한번 생각해보는건 어때? 너때
문에 1주일째 술집 근처에도 못가는 녀석들이 그얘기 들었다가는 널 술 대신
마셔버릴려고 할거다."

자이드리츠가 데이타글러브를 체크하며 말했다. 페트리샤는 뾰루퉁한 얼굴로
에디의 계기반을 점검하기 시작했다. 내장식 파일론을 들여다보던 켄이 기체
밑에서 나와 조종석으로 올라가려 할때, 섀넌이 두 기체 사이를 쪼르르 지나
갔다.

"얼래? 쟤는 벌써 끝냈나?"

"쟤 생각 외로 이런 일은 금방 끝내더라고. 사관학교 기록을 봤는데, 정비과
목이 비행실습보다 훨신 높게 나왔더라. 대개 그런 경우는 정비쪽으로 가는데
, 쟤는 어쩌다가 조종사가 됐는지 모르겠어."

"죠나단 때문인가? 옛날부터 팬이었던것 같던데 말이야."

그렇다면 길을 잘못고른거야. 자이드리츠는 그렇게 생각하며 VR시커를 벗었다
. 죠나단이 좋아서 조종사를 지망했다면...그것도 이 전시에...자이드리츠의
머리속에 갑자기 며칠전 밤에 있었던 일이 떠올랐다. 그나저나 큰일이네. 다
른사람도 아니고 섀넌 앞에서 그런 일을 벌였으니...그런데, 내가 왜 죠나단
한테 이렇게 매달리고 있는거지?





"야, 그 소문 정말이야?"

"무슨 소문?"

죠나단은 옆에 있는 F-32의 조종석에서 질문하는 대위를 쳐다보았다. 소문이
한두가지여야지.

"너랑 소령님이 애인사이라는거 말이야."

"누가 그래?"

"둘이서 모텔에 들어가고 나오는걸 봤다는 사람이 한둘이 아니던데?"

"맞어, 그소문 나도 들었어. 어떻게 된거야?"

"설마. 자이드리츠소령님이 어떤 사람인데 저녀석이랑 같이 자겠어?"

"또 모르지. 저녀석 사람 꼬시는데는 일가견이 있으니까."

근처에 있던 조종사들이 모여들어 한마디씩 거들었다. 죠나단은 한번 피식 웃
고는 체크보드에 확인 사인을 했다.

"궁금해?"

"당연하지."

"그러면 소령님한테 물어봐."

"그랬다가 그날로 죽을려고? 나는 자살 같은거 안한다."

죠나단은 아무말도 하지 않고 조종석에서 내려왔다. 그러나 사람들이 앞을 가
로막아 아무데도 갈수가 없었다.

"야, 좀 가자."

"말하기 전에는 아무데도 못가."

죠나단은 한숨을 쉬며 고개를 숙였다. 이 난관을 어떻게 헤쳐나가지? 그때,
죠나단을 부르는 여자의 목소리가 들려왔다. 사람들은 일제히 그 방향을 쳐다
보았다.

"아, 섀넌."

"대위님, 정비 다 마치셨어요?"

"응? 아, 그래. 그런데 왜?"

"같이 밀크셰이크라도 안드실래요? 지난번에 얻어먹었으니 이번에는 제가 살
께요."

"그래, 가자."

죠나단은 웃으며 섀넌의 어깨에 손을 올리고 스낵코너를 향해 걸어갔다. 마침
타이밍을 정확히 맞춰서 구해주러 오는구나. 죠나단의 눈에는 섀넌이 천사처
럼 보였다. 뒤에 남겨진 조종사들은 두사람의 뒷모습을 멍한 표정으로 쳐다보
고 있었다.

"저녀석, 소령님에 저런 애까지 양다리를 걸쳐?"



순수의 시대 제61회 끝.

[연재]지구전기-순수의 시대 제62편

"고마워, 구해줘서. 그녀석들한테 한바탕 고문이라도 당할것같은 분위기였거
든."

"왜요?"

섀넌이 원래 동그란 눈을 더욱 동그랗게 뜨고 죠나단에게 질문했다. 죠나단은
밀크셰이크컵에 꽂힌 스트로우를 입에 물며 말을 꺼낸것을 후회했다. 내가 이
얘기를 왜 꺼냈지? 빌헬미나와의 관계를 추궁당했었다고 말할수도 없잖아.

"그녀석들이 여자문제를 물어보더라고. 개인적인 문제라 밝히기 싫은데 말이
야."

대충 이정도면 됐나? 죠나단이 그렇게 생각하고 있을때, 섀넌이 결정타를 한
방 날렸다.

"소령님이랑 어떤사이냐고 물어본거에요?"

죠나단은 순간적으로 밀크셰이크가 기도로 넘어가 기침을 해댔다. 이거...양
이 어느날 갑자기 여우로 둔갑한 기분인걸? 얘를 그냥 놔둘걸 그랬나?

"그게 맞군요."

아무래도 이전이랑 위치가 거꾸로 된것 같애. 죠나단은 그렇게 생각하며 섀넌
을 쳐다보았다. 그나저나 내가 왜이렇게 얘한테 쩔절매고 있는거지?

"이거...내가 팬관리를 너무 못하고 있는건가?"

"네."

너무 그렇게 곧장 대답해버리면 내가 할말이 없잖아. 죠나단은 그렇게 생각하
며 섀넌의 얼굴을 쳐다보았다. 섀넌도 눈을 반짝이며 죠나단의 얼굴을 쳐다보
고 있었다.





"금일 훈련비행 끝. 수고하셨습니다."

"수고했다. 하지만 수고한것과 잘한것은 별개의 문제야."

칼은 두사람의 소대원을 쳐다보며 그렇게 말했다. 연합군이 늦장부리고 있는
걸 고맙게 생각해라. 안그랬으면 너희 둘 다 지금쯤 저제상에 가 있었을테니
까. 칼은 두사람에게 그 말을 해주려다가 그냥 시뮬레이션 룸 쪽으로 걸어갔
다.

"제길, 엄청나군. 첫 부임부터 저런 소대장이라니..."

"그래도 전군에서 다섯손가락 안에 드는 에이스야. 저렇게 하니까 실력이 생
긴거겠지."

얼마 전까지만 해도 칼이 나태의 상징이었다는걸 모르는 토들러가 칼을 두둔
하고 나섰다. 훈련과 성과는 비례하는거니까. 그렇게 생각하며 토들러는 락커
룸을 향해 걸어갔다. 





"이봐, 너무 무리하는거 아냐? 오전부터 계속 비행했잖아. 좀 쉬어가면서 하
라구."

"괜찮습니다, 선배님."

칼은 볼만의 충고에 건성으로 대답하며 시뮬레이터에 올라탔다. 저러다가는
제풀에 쓰러지고 말거야. 볼만은 그렇게 생각했다. 하지만 칼을 말릴수 있는
방법은 전혀 떠오르지 않고 있었다.

"한명을 더 잃는건 보고싶지가 않단말이야..."

칼은 시뮬레이터의 의자에 앉아 자신의 기체에 저장된 데이타를 불러냈다. 보
조화면에 F-38의 모습과 함께 그 기체와의 교전날짜가 나타났다. 켄과 자이드
리츠의 기체였다.

"그래...결국은 너였어..."

처음 봤을때부터 계속 내 신경에 거슬렸어. 결국 끝까지 나를 불행하게 만들
고...하지만 그걸로 끝이야. 칼은 이를 악물고 스틱을 손에 쥐었다. VR시커가
작동하고, 다음 순간 칼은 공중에 떠있는 ME-17의 조종석에 앉아있었다. 그리
고 한대의 F-38이 칼을 향해 날아오고 있었다.





"원한이 쌓이면 오래 못산다고?"

"당연한거 아냐?"

"당연하다니? 도대체 어디서 무슨 이상한 얘기를 들었길래 이러는거야?"

페트리샤는 두 손으로 허리를 짚고 죠나단을 쳐다보았다. 죠나단은 히죽히죽
웃으며 페트리샤를 쳐다보고 있었다.

"나는 저주같은거 안믿어. 그러니까 함부르크에서 나치가 몇명이 죽었든간에
신경 안쓴다고. 그거랑 내 수명이랑은 관계 없잖아."

"저...있잖아요."

"응?"

페트리샤와 죠나단은 동시에 섀넌을 쳐다보았다. 섀넌은 두사람을 번갈아 쳐
다보다가 말을 계속했다.

"한국에서는...욕먹으면 오래 산다고 그러거든요."

"페티는 한국사람이 아니잖아."

"그러면 죠나단 너는 오래살겠다."

"뭐야?"

섀넌은 두사람이 티격태격하는 모습을 보며 손으로 입을 가리고 조그맣게 웃
었다. 서로의 볼을 잡아당기고 팔을 비틀던 죠나단과 페트리샤는 등 뒤에서
들려온 누군가의 목소리에 움직임을 멈췄다.

"기운이 남아도나보지? 그러면 빗자루 가져다가 청소라도 해. 이렇게 쓸데없
는데 힘쓰지 말고."

죠나단과 페트리샤는 서로를 붙잡고있던 자세 그대로 자이드리츠를 쳐다보다
가 얼른 서로에게서 떨어졌다.

"아, 오셨어요? 켄, 크리스틴은 어쩌고 너혼자냐?"

"크리스틴은...본부에서 호출이 왔어. 대체 무슨일인지..."

"그런데 너희 둘은 또 무슨문제로 이러고있었냐?"





"아마 이중에서 다른사람한테 제일 원망 안듣는건 켄일걸? 그렇게 생각들 안
해?"

"켄이라면...그렇겠네요. 얘는 사는게 늘 둥글둥글하니까..."

죠나단이 켄의 머리를 쓰다듬으며 자이드리츠의 말에 맞장구를 쳤다. 페트리
샤도 그 말에는 동의한다는 표정으로 고개를 끄덕였다.

"세상에 켄한테 원한품은 사람은 없을거야."

"다들 갑자기 왜그래? 낯간지럽게..."

죠나단은 대답대신 켄을 끌어안고 머리를 토닥거렸다. 귀여운것. 죠나단은 켄
을 바라보며 미소를 지었다.

"야, 죠나단. 이제 그 호모짓은 그만두는게 어때? 켄한테 애인도 생겼는데 말
이야."

"글쎄? 켄이 총각딱지를 떼면 그때 검토해보지."

"무, 무슨소리야!"

켄은 새빨개진 얼굴로 죠나단을 자기 몸에서 떼어내려고 했다. 죠나단은 켄의
몸에 자기몸을 밀착시키고 자기 뺨을 켄의 뺨에 비벼댔다. 물론 그러다가 자
이드리츠에게 제대로 한방 얻어맞기는 했지만.





"정신이 하나도 없네."

켄은 페트리샤가 건네준 음료수깡통을 손에 들고는 고개를 흔들었다. 페트리
샤는 깡통의 뚜껑을 따며 켄을 쳐다보았다. 자이드리츠가 죠나단을 끌고가준
덕분에 켄은 잠시 숨을 돌릴수가 있었는데, 미쳐 제정신을 차리기도 전에 할
말이 있다는 페트리샤에게 이끌려 페트리샤의 방에까지 왔던 것이다.

"야, 켄."

"응?"

"너는 네 자신의 취향에 혹시 이상이 있다는 생각 안해봤냐?"

"무슨소리야?"

오늘은 단체로 나를 가지고 노는 날인가? 켄은 어리둥절한 표정으로 페트리샤
를 쳐다보았다.

"다른사람이 보면 애인사이로 오해할정도로 죠나단이 이상하게 구는데, 너는
거기에 대해 전혀 거부반응을 안나타내잖아."

"거부반응을 안나타내다니? 난..."

켄은 잠시 말을 멈추고 생각에 잠겼다. 정말로...다른사람이 보기에는 자기가
죠나단의 행동을 그냥 그렇게 받아들이는것처럼 보일까? 켄은 고개를 숙인채
로 페트리샤에게 말했다.

"하고싶다는 말이 그거였어?"

"이게 중요한 문제라는건 너도 잘 알텐데? 죠나단 그녀석은 천부적으로 문제
의 심각한 정도를 자기 마음대로 사람들에게 인식시키는 재주가 있는데, 이것
도 그런 케이스야. 죠나단 저녀석이 매일 실실거리면서 너한테 접근하니까 사
람들이 그 심각성을 인식 못하는데..."

"죠나단이랑은 친한 친구니까...그냥..."

"친구라서 그냥 있는거라고?"

"그게 그렇게 대단한 문제는 아니잖아. 나는..."

켄은 말을 계속할수가 없었다. 켄이 고개를 쳐들면서 페트리샤를 바라본 순간
, 페트리샤가 켄의 머리를 끌어안으며 켄에게 키스한것이었다. 켄은 반사적으
로 페트리샤를 팔로 쳐서 밀어냈다. 켄에게 떠밀린 페트리샤는 책상에 부딪혀
바닥에 쓰러졌다.

"무슨짓이야!"

켄은 손등으로 입술을 닦으며 심호흡을 했다. 갑자기 놀라는 바람에 얼굴이
온통 상기돼있었다. 페트리샤는 바닥에 주저앉은채로 천천히 켄 쪽으로 고개
를 돌렸다.

"둘중 어느거야? 내가 친구가 아닌거야, 아니면 죠나단만 특별한거야?"

"이상한 소리 하지 마! 이건 그런 문제가 아니잖아. 억지로 끼워맞추지..."

켄은 말을 멈췄다. 두손으로 얼굴을 감싸쥔 페트리샤의 이마에 피가 흐르는게
보였다.

"너...넘어질때 다친거야?"

"신경쓰지 마. 큰상처 아니니까."

켄은 무릎을 꿇고 앉아 페트리샤의 머리카락을 쓸어올려 상처를 살펴보았다.

"약 어디있어? 그냥 놔뒀다가 덧나기라도 하면..."

갑자기 페트리샤가 켄의 어깨를 붙잡고 울기 시작했다. 켄은 흠칫 놀라 몸을
빼려다가 페트리샤가 그냥 고개를 숙인채 울기만 하는것을 보고는 어찌할 바
를 몰라했다.

"야, 왜그래? 왜 우는거야?"

"미안. 갑자기 펄 생각이 나서. 질질 짜니까 보기 흉하지?"

페트리샤는 손등으로 눈물을 닦으며 억지로 웃는 표정을 지었다. 켄은 조용히
손수건을 꺼내 페트리샤에게 건네주었다. 

"미안해, 켄. 안좋은 기억이 나게 만들어서. 그래도...너한테 펄 얘기는 꼭
한번 하고싶었어. 펄이 널 얼마나 좋아했는지...죠나단 그 나쁜녀석, 펄이 널
좋아한다는걸 알면서도...도와주기는 커녕 네 옆에 붙어서 방해만 했잖아. 그
게 무슨 친구야?"

"죠나단이...그얘기 했어. 방해해서 미안하다고. 사과했는데 어쩌겠어."

"사과? 사과했으면 행동을 바꿔야지, 이전이랑 행동하는게 똑같잖아. 죠나단
그녀석 정말로 싫어. 그녀석도 크리스틴이랑 같은 부류야. 자기 혼자밖에 생
각을 안한다구."

"이제 그만 해. 왜 갑자기 크리스틴은 걸고넘어져?"

페트리샤는 대답대신 도로 울기시작했다. 켄은 한숨을 쉬고는 일어서서 문을
향해 발걸음을 옮겼다. 빨리 빠져나가는게 제일이지.

"나도 널 좋아했단말이야, 이 먹통아!"

문을 열려던 켄의 움직임이 일순간 정지했다. 페트리샤는 바닥에 앉아서 그동
안 못했던 말들을 전부 다 쏟아놓기 시작했다.

"내가 널 얼마나 좋아했는지 알어? 그래도 나는 네가 펄이랑 맺어지는게 제일
너한테 좋을것 같아서 조용히 있었어. 그런데 죠나단 그자식은 매일 너희 둘
사이를 방해만 했잖아. 나는...네가 펄이랑 잘되기를 바랬어. 펄이 너를 얼마
나 좋아했는데...10년동안 한명만 짝사랑하는게 얼마나 엄청난 일인지 알어?
펄은 그걸 했단 말이야. 그런데 너는 뭐야. 펄이 죽은지 얼마나 됐다고 그 재
수없는 여자랑 붙어다니면서 희희낙락하고 있냐고. 이렇게 되라고 내가 너한
테 접근 안한게 아니란 말이야...불상한 펄...켄 오하라, 넌 죽어서 지옥에 
떨어질거야, 이 나쁜녀석아..."

켄의 몸이 가늘게 떨렸다. 무슨 말을 해야하는데. 하지만 켄의 입에서는 아무
말도 나오지가 않았다. 켄은 페트리샤 쪽으로 돌아서서 페트리샤가 우는 모습
을 바라보았다. 잠시 후, 간신히 마음을 진정시킨 켄이 조용히 입을 열었다.

"왜...왜 이제와서 그런 말을 하는거야? 지금 나보고 뭘 어쩌라고? 진작에 얘
기하지 않았으면 영영 얘기하지 말았어야 했을것 아냐. 지금 그런 얘기 해봤
자...내가 뭘 어떻게 해야 돼? 크리스틴과 헤어져? 죠나단이랑 절교라도 할까
? 나는..."

이걸 누구와 상의해야 할까. 켄은 자기 혼자서 이 문제를 극복할 자신이 없었
다. 하지만 누구와? 평상시에 켄의 주 상담대상이었던 죠나단은 이미 후보에
서 멀어져있었다. 그러면 소령님? 하지만 켄은 이런 문제를 또다른 누군가에
게 얘기해야 한다는것에 대해 거부감이 느껴졌다. 죠나단한테라면 무슨 얘기
든 할수 있겠지만...

"네가 말을 꺼냈으니까...페티 너는 내가 뭘 어떻게 해야할지 생각해봤을것
아냐. 내가 뭘 어떻게 해야 해? 응? 가르쳐줘. 나는 지금 아무것도 생각이 안
나."

페트리샤는 고개를 들고 아무말 없이 켄을 바라보고 있었다. 눈물 때문에 얼
굴에 그려넣은 성조기와 요란한 화장이 다 지워져있었다.

"나도 몰라. 하지만...언제라도 이 얘기를 다 털어놓지 않으면 미칠것 같아서
그랬어. 미안해, 켄. 심난하게 만들어서. 너는 너 나름대로 지금 행복했을텐
데..."

페트리샤는 억지로 미소를 지으며 천장을 쳐다보았다. 이 악연이 언제부터 시
작된걸까. 역시 117전대는 저주가 씌워져있는건가? 아마 지금까지 죽은사람이
없는것도 좀 더 비참하게 될때까지 기다리고 있는건지도 몰라. 그렇다면 펄이
그 시작이겠군. 페트리샤는 그렇게 생각하며 눈을 감았다. 그리고 잠시 후,
페트리샤는 켄의 손이 자기 얼굴에 살며시 와 닿는것을 느꼈다.





"답답하군."

러더포드는 위성을 통해 수신되는 CNN방송을 보며 중얼거렸다. 예상 외로 일
이 커지자 미국은 갑자기 태도를 바꿔 양국간의 합의를 재고해봐야겠다는 의
사를 전달해왔던 것이다. 러더포드의 옆에 앉아있던 윈저가 고개를 저으며 중
얼거렸다.

"아무래도...한번 결단을 내려야 할것 같습니다. 미국이 자꾸 이런식으로 나
온다면 겨우 얻어낸 승리의 기회를 날려버리게 될수도 있습니다."

"지금 필요한게 채찍일것 같나, 아니면 당근일것 같나?"

"당근은 이미 한번 사용하지 않았습니까. 원하는걸 다 건네줬는데, 그래도 말
을 안듣는다면 혼을 한번 내줘야죠."

"하지만 어떻게 혼을 내준다는겁니까?"

러더포드와 윈저는 동시에 맥거넌을 쳐다보았다. 말이 통할지 안통할지는 모
르지만...맥거넌은 심호흡을 하며 그렇게 생각했다. 정말로 이길수 있는 기회
를-그보다는 전쟁을 끝낼수 있는 기회를 놓치지 않으려면 어느정도의 모험은
감수해야 했다. 지금 말하지 않으면 앞으로 말할 기회는 없으리라.

"우리가 미국한테 뭘 어떻게 할수 있단 말입니까? 아군끼리 이런식으로 대립
해봤자 아무런 도움도 안됩니다. 미국을 설득해서 끌고 나가야지요."

"어떻게 설득한단 말이오? 시위대가 무서워서 기지 밖으로 한발자국도 못나오
는 저런 자들을..."

"설득하는 방법을 찾아봐야죠. 우리 말을 안듣는다고 미국과 전쟁을 벌일수는
없는것 아닙니까?"

그때, 호국경이 조용히 손을 들어 두사람의 말을 가로막았다. 호국경은 뭔가
를 잠시 생각하더니 부관에게 지금 미국 동부가 몇시인지를 물어봤다.

"미국의 일이라면...미국사람에게 물어보는게 제일 낫겠지. 안그런가?"



순수의 시대 제62회 끝.

[연재]지구전기-순수의 시대 제63편

"일이 이렇게 될줄은 꿈에도 몰랐어."

"후회해?"

"조금...아니, 조금보다는 조금 더."

"그건 죠나단한테 어울리는 말투인데?"

"그런가? 너는 어때? 후회 안해?"

페트리샤는 대답대신 피식 웃으며 옆에 누워있는 켄의 어깨에 키스했다. 장교
숙소의 침대는 일인용이라 둘이 눕기에는 약간 부족했지만 그래도 둘은 안떨
어지고 잘 버티고 있었다. 페트리샤는 옆으로 돌아누워 켄을 끌어안았다.

"크리스틴하고 같이 잔적 있어?"

"알아서 뭐하게?"

"그냥. 궁금해서. 내 짐작으로는 네가 그럴 용기는 없을것 같은데..."

"어떻게 그렇게 단정하지? 지금도 너랑 했잖아."

"지금은...상황이 특별하니까. 그건 그렇고 크리스틴이랑 해봤어, 안해봤어?"

"나...태어나서 네가 처음이야."

"정말?"

"속아만 살았나..."

페트리샤는 그 말을 듣고 킥킥대며 웃었다. 이런 상황에서 평소 말투를 들으
니까 영 어색한걸? 페트리샤는 켄의 입에 키스하고는 침대에서 일어났다.

"자, 옷입자. 좀 있으면 점호시간이야. 군기위반으로 징계먹을수는 없잖아."

페트리샤는 침대 옆에 벗어놓은 옷을 집어들다가 켄이 부르는 소리에 뒤를 돌
아보았다.

"왜그래?"

"이쪽 좀 봐봐."

페트리샤는 궁금하다는 표정으로 켄 쪽으로 몸을 돌렸다. 그리고는 곧장 켄이
왜 그랬는지를 알아내고는 피식 웃고는 들고있던 옷을 도로 바닥에 내려놓았
다.

"26살이 될때까지 여자 몸을 한번도 못봤다고 하면 다른사람들이 전부 다 바
보취급할거야, 아마."

켄은 아무 대답도 없이 침대맡에 앉아 페트리샤를 쳐다보기만 했다. 잠시 후,
페트리샤가 불쌍한 중생에게 한번 더 호의를 베풀어줄 생각으로 침대 옆으로
다가갔을때, 페트리샤의 휴대전화가 울리기 시작했다.

"네, 콜린스대위입니다."

황급히 전화를 받은 페트리샤에게 의외의 내용이 전달되었다. 지금 즉시 본부
건물로 출두하라는 명령이었다.





"설마..."

"걱정 말어. 함부르크 일로 부른건 아닐거야. 그건 다 끝났다고 했잖아."

한숨을 쉬며 본부건물의 정문을 바라보는 페트리샤를 켄은 어깨를 토닥이며
안심시키려고 했다. 하지만 아무리 무신경의 극을 달리는 페트리샤라고 해도
에클레시아에서 호국경에게 들은 얘기-자기가 협상재료로 쓰일지도 모른다는
-와 기지밖의 시위대를 연관시킬때 본부의 호출에 불안해할수밖에 없었다.

"설마 죽이지는 않겠지."

페트리샤는 그렇게 스스로를 격려하며 본부건물 안으로 들어갔다. 그리고 그
곳에서 페트리샤는 한번 더 황당해할수밖에 없었다.

"국제전화요?"

"그래. 러더포드호국경이 너랑 꼭 통화하고 싶다고 국방성에 연락하는 바람에
사람들이 다 뒤집어졌다. 너 에클레시아까지 가서 또 무슨 사고를 친건 아니
겠지?"

"사고라니요. 쥐죽은듯 조용하게 있었어요. 그런데...어느 전화로 받으면 돼
요?"





"대위님."

"아, 크리스틴."

본부건물 앞에서 시계를 보며 페트리샤가 나오기를 기다리던 켄은 크리스틴이
자기를 향해 걸어오자 어색한 미소를 지었다. 갑자기 머리속이 엉키는게 느껴
졌다.

"어디 가셨었어요? 한참 찾았어요. 소령님이나 스미스대위님한테 물어봐도 모
른다고 하고..."

"아, 미안해. 일이 좀 있어서..."

이렇게 말하면 말 안한것보다 더 어색할텐데...켄은 자기가 한 말을 후회했지
만 이미 때는 늦어있었다. 하지만 다행인지 불행인지 크리스틴은 더 이상 캐
뭍지를 않았다.

"조금있으면 점호시간인데...안들어가세요?"

"들어가야지. 크리스틴도...늦기 전에 들어가."

"저...켄."

크리스틴은 주위를 둘러보고 아무도 없는것을 확인하자 예전에 정한대로 켄을
이름으로 불렀다.

"응. 크리스틴."

"키스해주고 가요."

"아...응, 그래."

켄은 페트리샤가 향수나 향기나는 화장품을 사용 안하는걸 다행으로 생각하며
크리스틴을 끌어안고 키스했다. 이거, 페티 녀석을 끝까지 못기다려주고 그냥
가야겠는걸. 켄은 크리스틴에게 키스하며 그렇게 생각했다.





"네, 호국경각하. 콜린스입니다. 그간 안녕하셨습니까."

"잘있었습니까, 콜린스양. 미군쪽으로부터 기지에 잘 도착했다는 연락은 받았
습니다."

"제가 직접 연락을 드리고 싶었는데...어떻게 해야 각하께 연락이 되는지를
몰라서..."

"아, 그런가요? 그러면 콜린스양에게 제 직통전화 접속방법을 가르쳐드려야겠
군요."

러더포드는 웃으며 그렇게 말했다. 무슨 일로 연락을 한걸까. 페트리샤는 그
렇게 생각하며 주위에 있는 본부 통신요원들의 눈치를 살폈다. 젠장, 내가 무
슨 스파이라도 되는줄 아나?

"갑자기 연락해서 좀 놀랐지요?"

"네...조금요. 그런데 무슨 일로..."

"요즘 미국에서 문제가 많다고 해서요. 어떠신가 궁금해서 전화걸었습니다.
여기에서 보기에는 일이 굉장히 시끄러워진것 같더군요."

"아, 네. 조금 그렇습니다. 며칠째 기지 밖으로 한발자국도 못나갔거든요."

"지금 옆에 사람이 많지요?"

페트리샤는 주위를 둘러보았다. 주위에 있는 본부요원들의 시선이 온통 페트
리샤에게 쏠려있었다. 

"네...사람이 좀 많네요."





"크리스틴은 그렇다 치고..."

켄은 침대에 드러누워 생각에 잠겼다. 아까는 난생 처음 여자를 안아보는 바
람에 제대로 경황 파악이 안됐는데, 시간이 좀 지나자 갑자기 아까 한 행동에
대한 후회가 밀려왔다. 결국 바람을 피운거잖아. 이유가 어떻든간에...

"어떻게 해야 죠나단한테 들통이 안날까..."

페티녀석, 괜히 이상한 말을 해가지고...갑자기 죠나단이 부담스럽게 느껴졌
다. 만약 이상태가 계속된다면 죠나단은 당장 뭔가 이상하다는걸 알아챌텐데
...여러사람들에 대한 생각들이 켄의 머리속을 스쳐지나갔다. 죠나단, 크리스
틴, 펄, 페트리샤...켄은 침대에서 벌떡 일어나 머리를 흔들었다.

"나보고 어쩌란 얘기야..."

그냥 아무일 없었던것처럼 행동하는게 제일 낫...아니, 그러면 페티한테 미안
하고...그렇다고 크리스틴이나 죠나단한테 뭐라고 할수도 없고...이런일은 죠
나단한테 물어보면 잘 대답해줄텐데 이번 일은 죠나단한테 말할수도 없는거도
...소령님한테 한번 말해볼까? 켄은 한숨을 한번 내쉬고는 눈을 감았다. 일단
자고 내일 다시 생각해보자.





"나를 무슨 스파이 취급하더라니까."

페트리샤가 열심히 식판 위의 아침식사를 비우며 지난밤에 본부 조사실에서
시달린것에 대한 불평을 늘어놓고 있었다. 이것도 일종의 무신경인가? 어제밤
에 그렇게 죠나단 욕을 했으면서 하룻밤 지나고나니까 죠나단을 붙잡고 수다
를 떠는 페트리샤를 바라보며 켄은 그렇게 생각했다.

"그나저나 대단한 사람을 친구로 두게됐군. 켄만 말고 나도 호국경한테 좀 소
개시켜주라."

"너? 미군에서 제일가는 악성호모라고 말해줄께."

"하여간 말하는게...그러니까 여태 애인이 없지."

"뭐야?"

페트리샤는 죠나단을 향해 주먹을 치켜들었다가 한숨을 한번 쉬고는 도로 식
사를 계속했다. 다른사람보다 식사속도가 빨라 벌써 식사를 마친 죠나단은 넵
킨으로 입을 닦으며 페트리샤에게 말했다.

"호국경이 뭘 물어봤다구?"

"그냥...시위대 얘기랑, 나같으면 어떻게 대처하겠느냐, 앞으로 어떻게 됐으
면 좋겠냐, 뭐 그런거..."

"호국경이 상담대상을 잘못골랐군. 블러디페티에게 정치적인 해결법을 물어보
다니...넌 틀림없이 그냥 다 밀어버리는게 최고라고 대답했겠지?"

"하여간 이녀석은 말 하는게..."

"야, 둘다 시끄러워. 체하겠다."

자이드리츠의 개입으로 둘은 전면전까지는 돌입 안하고 잠정적인 휴전상태에
들어갔다. 죠나단은 종이컵에 담긴 쥬스를 마시며 잠시 생각에 잠겼다. 왜 갑
자기 호국경이 여기로 전화를 걸었을까? 현재 상황이나 대처방식 같은것에 대
한거라면 자기 측근들이 너무나 잘 알고있을텐데. 아니, 그것보다 먼저. 지금
미국의 상황에 관심을 갖고있다는것. 지금 독일은 커다란 타격을 입었고, 어
쩌면 앞으로는 미국의 도움이 없이도 에클레시아 혼자 전쟁을 수행할수 있을
지도 모른다. 그렇다면 지금 미국이 빠져나가는게 전후 전리품을 나눌때 에클
레시아에게 훨씬 이득이 될텐데...지금 에클레시아의 반응을 보면 마치 미국
이 계속 자기들과 같이 싸우기를 원하는것처럼 보인다. 왜 그러는걸까? 아직
독일의 전력이 완전히 약체화된게 아니라고 생각하는걸까? 아니면 미국에게는
숨기고 있지만 에클레시아의 전력이 바닥을 들어내고 있는것일까? 혹시 다른
꿍꿍이가 있는 위장전술일까? 죠나단의 두뇌가 한참 몇가지 가능성에 대해 검
토하고 있을때, 켄이 죠나단의 어깨를 두드렸다.

"야, 일어나. 사람들 다 먹었어."





"편하네요."

"심심하지는 않고?"

자이드리츠가 체셔고양이의 밑에 앉아 노즈기어에 등을 기대고있는 섀넌에게
말했다. 밤새 안자고 뭘 했는지 섀넌은 졸린 표정으로 눈을 감고있었다.

"이렇게 오랫동안 비행 안한게 정말 오래간만인것 같아요. 매일매일 이랬으면
소원이 없겠는데...훈련은 훈련대로 피곤하고, 실전은 너무 무섭고...지금이
제일 좋은것 같아요."

"그런데 왜 조종사가 됐어? 비행기 타는걸 좋아하지도 않으면서."

"비행기 타는건 안좋아해도...비행기를 타는 사람을 좋아하니까요."

자이드리츠는 아무말 없이 트랩에 발을 올려놓고 조종석 위로 올라갔다. 결국
저애는 죠나단 때문에 조종사가 된거로구나. 최악의 선택이었다고 자이드리츠
는 속으로 생각했다. 물론 자기도 어느정도는 거기에 해당되는 편이었지만.

"소령님."

"응?"

"스미스대위님...멋있지요?"

"뭐?"

자이드리츠는 VR시커를 벗고 황당한 표정으로 섀넌을 쳐다보았다. 섀넌은 여
전히 눈을 감은채 바닥에 앉아있었다.

"그녀석보고 멋있다고 말하는 사람은 처음본다. 내가 한마디 충고하겠는데,
그녀석에 대한 환상은 버리는게 좋아."

"소령님은 안그렇게 생각하세요?"

"전혀."

"그래도 소령님은 대위님을 좋아하시잖아요."

자이드리츠는 뒷통수를 한방 맞은것같은 느낌이 들었다. 물론 언젠가는 한번
이런일이 있을거라고 예측은 했지만 그래도 섀넌이 이렇게 정면으로 치고들어
오리라고는 생각 못했던 것이었다.

"좋아하는거 아냐."

"그럼요? 소령님은 대위님을 그냥 놀다가 헤어지는 상대로 생각하시는 거에요
? 대위님이 그러는것처럼요?"

"내가 그걸 너한테 말해야 할 이유는 없을텐데. 그리고, 너 지금 한 말이 상
관한테 막 해도 되는 말이라고 생각해?"

섀넌은 눈을 뜨고 천천히 고개를 돌려 자이드리츠를 쳐다보았다. 그리고는 앉
아있던 자리에서 벌떡 일어나 자이드리츠에게 경례를 했다.

"무례한 말을 해서 죄송합니다. 다음부터는 이런일 없도록 하겠습니다."

자이드리츠는 한숨을 쉬고는 도로 VR시커를 썼다. 젠장, 도대체 뭘 어떻게 해
야되는거야? 자이드리츠는 콘솔을 한대 내리쳤다. 입장을 확실히 하라고, 죠
나단 스미스! 하지만 금방 그 말이 자신에게도 해당되는 말이라는 생각이 떠
올랐다. 나부터 입장을 확실히...내가 지금 죠나단을 좋아하는건가? 만약 그
렇다면 그건 정말 최악이라고 자이드리츠는 생각했다. 결국...죠나단 그녀석
의 페이스에 말려든거잖아. 갑자기 자기 자신이 한심하게 느껴졌다. 그래도
제일 처음에 술김에 죠나단이랑 잤을때는 섀넌한테 약간 미안한 생각이라도
들었는데...





"호오...페티가 그런 말을 했다, 이거지..."

죠나단은 팔짱을 끼고 고개를 끄덕거렸다. 켄은 옆에서 그 모습을 지켜보며
자기가 말할 상대를 과연 제대로 고른것인지 다시한번 고민하고 있었다. 죠나
단 외에는 도무지 상담할 대상이 떠오르지 않았던 것이다. 그래도 페트리샤가
자기를 좋아했다고 말한것과 페트리샤랑 갈데까지 갔다는건 얘기 안했으니까
별 문제될건 없다고 생각했다.

"너도 그렇게 생각해?"

"응?"

"너도 내가 네 인생에 도움이 안되는것 같냐고."

"아니. 그건..."

"눈치볼 필요 없어. 그냥 솔직하게 말해봐."

"나는...그냥...그런 생각 한적 없어. 그냥..."

"페티한테 그런말 듣고 나니까 혹시 정말로 그런게 아닌가 하는 생각이 들었
다, 이거지?"

죠나단은 웃으면서 켄의 머리를 쓰다듬었다. 이거, 블러디페티가 한건 올렸는
걸?

"좋아, 일단 상담에는 응해야하니까...내가 펄이랑 너 사이를 방해했다는건.
..전에 말했었지? 나도 인정한다고. 그거에 대해서는 미안하게 생각하고있어.
너한테나, 펄한테나 모두. 그건 100% 내 실수였어. 내가 그정도로 방해가 될
줄은 몰랐거든. 내가 잘못했던거야, 그건."

켄은 고개를 숙이고 조용히 죠나단의 말을 듣고있었다. 이런말 들으려고 한게
아니었는데...

"그리고 크리스틴 문제는 말이야..."

켄은 고개를 들고 죠나단을 쳐다보았다. 죠나단은 잠시 진지한 표정을 하고있
다가 금방 웃는얼굴로 돌아와 켄의 어깨를 두드리며 말했다.

"다른사람 말 아무것도 듣지 말고, 네가 판단되는데로 행동해. 남녀문제에 있
어서는 그게 최고야. 네가 지금 크리스틴을 좋아한다면, 그걸로 끝이야. 만약
가만 생각해보니까 크리스틴을 좋아하는게 아니었다, 그래도 그걸로 끝이고.
더 이상 뭐가 필요해? 거기서 남의 말이 필요한가? 사랑은 계산하는게 아니라
느끼는거라고. 계산대로 행동하려고 한다면 그건 이미 사랑이 아니야."

그래서 내가 여태까지 사랑을 못하고있는거지. 죠나단은 속으로 그렇게 생각
하며 죠나단의 뺨에 키스했다. 켄은 잠시 뭔가를 생각하다가 죠나단을 바라보
며 미소를 지었다.

"고마워. 그말이 맞는것 같다."

이거...왠지 지어낸 미소같은데? 죠나단은 켄의 얼굴을 보며 그렇게 생각했다
. 이녀석, 나한테 뭔가 말 안한게 있구나.



순수의 시대 제63회 끝.

[연재]지구전기-순수의 시대 제64편

"한번이면 충분합니다."

윈저는 회의실에 앉아있는 장군들을 향해 검지를 들어보이며 한번이라는 말을
강조했다. 지난번과 같은 대공습을 앞으로 한번만 더 감행한다면 독일의 공군
력은 완전히 바닥을 드러낸다는게 윈저장군의 주장이었다. 그리고 그정도의
공습을 위해서는 미군의 전력이 반드시 필요했다. 에클레시아군은 특유의 대
량소모전으로 인해 지난번에 잃은 항공전력을 복구하기위해 전력을 다하고 있
었지만 미군은 조종사의 기량차이로 인해 에클레시아군에 비해 피해가 적었던
데에다 후방에 대기하고 있던 부대를 일선으로 돌리는 방식으로 단 며칠만에
일선전력을 회복했던 것이었다.

"물론 지금 미국의 국내상황이 별로 좋지못한것은 잘 압니다만, 앞으로 단 한
번이면 전세를 완전히 기울일수 있습니다."

"별로 좋지 못한정도가 아니라 최악의 상황입니다. 베트남전 이후로 이런 상
황은 처음이요. 그런데 또다시 그런 대규모 작전을 벌인다면...거기다가 이번
에도 에너지기지는 공습할것 아니오? 그렇다면 그날로 시위대의 숫자는 세배
이상 불어날겁니다."

"그래서, 이런 기회를 스스로 날려버리겠다는겁니까? 지금 독일은 쓰러지기
직전입니다. 함부르크가 날아간 여파로 개전이래 처음으로 제한송전까지 하고
있고, 전투기의 보충조차 제대로 이루어지지 않고있습니다. 이런 상황을 그냥
지나쳐버린다면 그건 승리를 포기하는 행동입니다."

"그말을 시위대와 민주당한테 해보시오. 그래서 씨가 먹히면 당신네 의견을
따르리다. 미국은 에클레시아와는 다르다는걸 생각해 주셨으면 합니다."





"도대체 전쟁에서 이길 생각이 있는지가 의심스럽군."

잠시 휴식시간을 이용해 자기방으로 돌아온 윈저가 창밖을 내다보며 중얼거렸
다. 하지만 미국은 전쟁에서 이기는것보다 전쟁을 끝내는데 더 관심이 있을텐
데...맥거넌은 그렇게 생각하며 윈저의 뒷모습을 쳐다보았다.

"어떻게 하면 저자들이 정신을 차릴수 있겠나, 맥거넌?"

"글쎄요. 그 방법을 안다면 이렇게 고민할 필요도 없지요."

어떤게 정신을 차리는것인지에 대한 정의부터 필요하지 않을까. 그말을 언젠
가 꼭 한번 입밖으로 꺼내는게 맥거넌의 희망이었다.





"섀넌이 널 갱생시키겠데."

"네?"

죠나단이 동그래진 눈으로 자이드리츠를 쳐다보았다. 그건 또 무슨 뚱단지같
은 소리야?

"바람둥이 죠나단 스미스를 한사람만 좋아하는 성실한 청년으로 개조해놓을테
니까, 자기를 좀 도와달래."

그말을 들은 죠나단이 커다랗게 웃음을 터뜨렸다. 아이고, 이제 별일을 다 벌
이는구나. 확실히...양상은 바뀌었지만 그래도 여전히 귀여운짓은 많이 하는
걸?

"너, 섀넌이 이렇게까지 열심히 노력하는데 대충 항복해주는게 어때? 섀넌도
꽤 괜찮은 애고, 너도 섀넌을 그렇게 싫어하는건 아니잖아?"

"전에 말씀 안드렸나요? 제가 그애 건드리면 천벌받는다구요. 이건 최소한의
자기방어라니까요. 소령님은 제가 마른하늘에 날벼락 맞는걸 보고싶으세요?"

"입장료를 내서라도 보고싶다. 나는 지금 진지하게 말하고 있는거야."

"저도 진지해요. 누구를 좋아하고 말고 하는게 그렇게 자기 마음대로 되는것
도 아니고..."

"너는 누구를 좋아할지 말지 네 마음대로 결정할수 있잖아."

"섀넌이 그런 인공애정의 피해자가 되기를 바라세요? 정말로 누구를 좋아하게
된다면 그런 능력은 고장이 나는게 바람직하죠. 그게 정상이고요."

왠일로 이인간이 옳은말을 다 하지? 하지만 그건 자이드리츠의 편견이 약간
섞인 생각이었다. 죠나단이 최소한 진실을 숨긴적은 있어도 틀린말을 한적은
없었던 것이다.

"뭐...어떻게 전투를 이끌어나가느냐는 적이 어떻게 공격을 해오느냐에 달린
거고, 항복도 전투를 이끌어나가는 방법중의 하나지만...어쨌거나 저는...어?
아, 잠시만요. 나중에 마저 얘기해요. 야, 페티!"

멀리 지나가던 페트리샤를 발견한 죠나단이 벤치에서 일어나 페트리샤쪽으로
뛰어갔다. 자이드리츠는 죠나단의 뒷모습을 보며 고개를 저었다.

"무슨일이야?"

"지금 할일 없지? 나랑 얘기좀 하자."

"나는 너랑 할얘기 없는데."

"나는 있어. 잠깐 이리로 좀 와봐."

죠나단은 페트리샤의 손목을 붙잡고 평상시에는 사람이 잘 안오는 Nuc-Mc격납
고쪽으로 끌고갔다.

"도대체 뭐야?"

"그건 내가 하고싶은 말이야. 도대체 켄한테 무슨소리를 한거야?"

"무슨소리를 하다니? 너야말로 무슨소리야?"

"시치미때지 마. 켄이 다 말했으니까."

이런 입싼녀석...그새 죠나단한테 말을 해? 고양이한테 생선을 맡겨도 이것보
다는 오래가겠다. 

"뭘 잘못생각하나본데, 내가 켄이랑 펄 사이를 가로막은건 절대 고의가 아니
었고, 나도 내 행동에 대해 후회하고 있어. 내가 무슨 남 잘못되는거보고 좋
아하는 악당인줄 알어?"

"응."

"야!"

죠나단은 페트리샤의 멱살을 잡았다가 심호흡을 한번 하고는 도로 놓았다. 여
기서 흥분하면 곤란해. 죠나단은 격납고 천장을 바라보며 한숨을 쉬었다.

"나라고 펄한테 안 미안해하는줄 알어? 나한테 무슨 악감정이 있는지는 모르
지만, 나를 무슨 악당취급하지는 말아줘."

"그런 말은 행동을 바꾸고 나서 하는게 순서 아닌가?"

"너도 참 대단하다. 그렇게 날 미워하면서 그동안 어떻게 그렇게 태연하게 지
냈냐?"

"하기 나름이지."

이거...단순한 무대포가 아닌걸? 죠나단의 머리속에 앞으로 조심하는게 좋겠
다는 생각이 들었다. 그나저나 페티가 켄한테 한 말이 그게 다가 아닐텐데...

"켄한테 가서 따질거야? 나한테 다 말했다고?"

"그래. 아주 입을 찢어놓을거야. 그 입싼녀석...내 눈이 삐었지..."

입을 찢어놓아야할 정도로 중요한 얘기가 더 있었다는건데...죠나단은 어떻게
하면 더 효과적인 유도심문이 될지를 궁리했다. 얘는 단순한 면이 있어서 그
리 어려울것 같지는 않은데...

"그래도 입까지 찢는건 너무하잖아."

"너무하다니? 아무리 그래도 하루도 안지나서 그런 얘기를 남한테 하는 녀석
이 어디있어? 아무리 친한사이라고 해도...죠나단 너야 원래 생활 자체가 그
런일의 연속이라 별 생각 없을지도 모르지만, 나는 안그렇다고. 그런 일은 비
밀로 지켜져야..."

어라? 설마...죠나단은 설마 하면서도 약간의 가능성에 배팅하기로 했다. 만
약 내 짐작이 맞는다면...입싼건 켄이 아니라 페티가 되는거야. 묻지도 않았
는데 술술 다 얘기하는군.

"그래도...처음이라 흥분해서 그랬을수도 있잖아. 왜, 남자는 그런게 있다고.
왠지 자기가 한단계 올라간것같은 기분에 자꾸 말하고 싶어지는..."

만약 아니라면 망신인데...하지만 죠나단의 걱정은 기우로 끝났다.

"아무리 그래도 그렇지...저만 처음인가? 나한테도 처음이었단 말이야. 그런
데 그걸...그런건...결혼하거나 오래 사귈 상대가 아니더라도 그런건 추억으
로 자기 마음속에만 간직하고 싶은거라고."

만세! 죠나단은 속으로 만세를 불렀다. 고향에 계신 여러분, 기뻐하십시오.
이 죠나단이 또 한건 해냈습니다. 자, 이제 이걸 어떻게 써먹어야 잘 써먹었
다는 소리를 들을려나...아니, 그보다 먼저 페티가 정말로 켄 입을 짖어버리
면 곤란하잖아. 그건 어떻게 막지? 죠나단이 그런 궁리를 하고있을때, 죠나단
의 휴대전화가 울렸다.

"네, 스미스대위입니다."

"대위님? 저 켄싱턴입니다."

"아...잠깐. 셋중에 하나 골라. 내가 틀린거야, 내가 맞은거야, 아직 모르는
거야?"

"두번째와 세번째의 중간입니다."

"지금 네방이지? 지금 갈테니까, 거기서 기다려."

잘하면...죠나단의 머리가 열심히 현재의 상황을 분석했다. 잘하면 켄 입이 
안찢어져도 되겠군.

"야, 페티. 나랑 같이 재미있는데 안갈래?"

"뭐?"

"틀림없이 네가 흥미있어할만한데야. 상당히 재미있는 정보가 있거든. 어때,
같이갈 생각 있어?"

"또 무슨 꿍꿍이속이 있는거야?"

"뭐, 별로. 네가 켄한테 방금 있었던 일을 말 안한다면 굉장한 정보를 너한테
알려줄 용의가 있다는거지. 단, 이것도 비밀을 지킨다는 전제하에."





이럴때는 또 단순해지는군. 켄싱턴의 방으로 페트리샤와 함게 들어가며 죠나
단은 그렇게 생각했다. 그나저나...이 다혈질이 흥분한 나머지 약속을 잊어먹
으면 안되는데...

"아, 오셨어요? 어...콜린스대위님."

"걱정 말어. 페티한테 보여주려고 데려왔으니까. 자, 두번째와 세번째의 중간
이라는건...가능성이 있다는거야?"

"네. 아주 약간이지만...조작됐을 가능성도 있습니다. 대위님이 지적하셨던것
말고도 데이타상의 몇군데에 약간 이상한점이 보이더군요."

"잠깐, 지금 무슨얘기 하는거야?"

두사람의 대화에 페트리샤가 기어들었다. 죠나단은 잠시 페트리샤의 얼굴을 
쳐다보다가 자초지종을 대충 설명해주었다.

"그러니까, 너희 둘이 크리스틴의 뒤를 캐던중이었는데, 펄이 격추당했을때의
크리스틴의 전투기록을 보니까 조작됐을 가능성이 있더라, 이거야?"

"대충."

"그러면 더 볼게 뭐가 있어? 그 여우년이 펄을 죽인거잖아!"

"잠깐!"

방 밖으로 뛰쳐나가려던 페트리샤의 허리를 죠나단이 필사적으로 붙잡는 바람
에 두사람이 같이 바닥에 뒹굴었다. 젠장, 괜히 데려왔다. 그나마 권총을 안
차고있는게 다행이군. 죠나단은 그렇게 생각하며 페트리샤를 꼭 끌어안았다.

"제발 진정해! 아직 확실한게 아니잖아!"

"확실한게 아니라니? 뭘 더 볼 필요가 있어? 켄이 펄한테 고백하는걸 보고 그
날 당장 펄을 죽인거잖아! 당장 가서 그 죽일년 머리통을 날려버릴거야. 야,
당장 놔! 너부터 죽이기 전에!"

"네가 가봤자 크리스틴한테 손끝하나 못대! 정부 비밀프로젝트의 중요책임자
란 말이야! 네가 어쩌려고 해봤자 우리만 끝장이야."





죠나단은 혀를 차며 바닥에 주저앉아 펑펑 울어대는 페트리샤를 쳐다보았다.
내가 실수했지. 어쩌자고 저 인간폭탄을 여기로 데려왔을꼬.

"야, 저게 조작된 화면인지 아닌지 알아내는데 어느정도 걸리겠어? 그리고 조
작된 화면이라면 원래 화면을 찾아내는데 얼마나 걸리고?"

"둘 다 동시에 알게 됩니다. 데이타가 기록된 시간을 추적해서 화면을 구성하
는 데이타를 재정렬시키고 필터링하는거니까요, 그 작업이 다 끝나면 원래화
면이 나타나는 동시에 그게 조작된건지 아닌지가 나타납니다. 지금 보는 화면
이랑 새로 찾아낸 화면이 일치한다면 조작된게 아니지요."

"이전 데이타가 안지워지고 남아있을까?"

"제가 본 바에 의하면 상당부분이 남아있었습니다. 아마 굉장히 낮은 화질에
일부분이 날아간 화면이 나올테지만, 그래도 어느정도 식별은 가능할겁니다."

"어느정도 걸려?"

페트리샤가 손수건으로 눈물을 닦으며 말했다. 죠나단의 귀에는 마치 앞으로
크리스틴이 살 날이 얼마나 남았냐는 질문으로 들렸다.

"글쎄요...지금으로서는 확실히 알수가 없습니다. 빠르면 내일 새벽, 늦으면
...일주일 이상 걸릴수도 있지요."

세상에 그런 대답이 어디있어. 죠나단은 그렇게 생각하면서 페트리샤 쪽을 돌
아보았다. 페트리샤는 의외로 차분한 표정으로 돌아와있었다.

"켄싱턴."

"네, 콜린스대위님."

"일주일 아니라 일년이 걸려도 좋으니까, 정확한 데이타를 뽑아내. 두고 봐.
그년이 총살대에 올라가는 꼴을 꼭 보고말테니까. 그게 불가능하다면...그때
는 내손으로 죽여버릴거야."





"출격이 없으니까 좋지요? 시간도 많이 남고."

"응? 아, 그래."

"또 딴생각했어요?"

크리스틴은 웃으며 켄을 쳐다보았다. 켄의 머리속에는 페트리샤의 일이 가득
차있었다. 이거...이러다가 눈치빠른 크리스틴한테 들키는거 아냐?

"무슨생각했어요?"

"아니, 아무것도. 출격이 없으니까 그냥 멍해지는것 같애."

켄은 그렇게 둘러대며 벤치 주위를 둘러보았다. 그러고보니 펄이 기종전환훈
련 받으러 떠난다고 했을때 여기에서 둘이 얘기했었지. 그게 얼마전의 일인가
...켄은 갑자기 시간이 빨리 지나간것같은 기분이 들었다. 겨우 두달전의 일
이야...켄은 한숨을 쉬었다.

"무슨 걱정거리 있으세요?"

"아니, 없어."

세상에 이렇게 뻔한 거짓말이 어디있을까. 얼굴 가득히 걱정이란 글자가 씌여
있는데. 켄은 크리스틴의 어깨를 감싸안았다.

"미안. 지금은 얘기할만한게 아니야. 좀 지나서 문제가 해결되면 얘기해줄께.
그래도 괜찮지?"

"네, 켄."

크리스틴은 웃으며 켄의 어깨에 머리를 기댔다. 켄은 크리스틴을 내려다보다
가 조용히 크리스틴의 뺨에 키스했다. 죠나단 말대로...느끼는대로 하는거야.
중요한건 지금이니까.





"어떻게 하실 생각이세요? 이러다가는 다 들통난다구요."

켄싱턴이 걱정스러운 표정으로 죠나단에게 물었다. 하지만 죠나단은 별 걱정
없다는 표정이었다.

"일 하나만 더 맡기자."

"네?"

"지금 있는 데이타가지고 새로 데이타 하나만 더 만들어. 그러니까...노이즈
좀 집어넣고, 군데군데 데이타좀 날려서 마치 복원시킨 데이타인것처럼 만들
라고. 그런 작업은 두시간이면 되지?"

"그러면...콜린스대위님을 속일 생각인가요?"

"어쩌겠어. 선택의 여지가 없잖아. 데이타가 조작됐건 안됐건간에 페티한테는
데이타가 조작 안됐다고 말하는거야. 물론 그걸 믿게 하기위해서는 약간의 노
력이 필요하겠지만..."

"네, 알겠습니다. 그런 작업은 두시간씩이나 필요 없지요. 아, 그리고..."

켄싱턴은 책상서랍을 열고 종이뭉치를 꺼냈다. 정부관청의 서류를 컴퓨터로
출력한것이었다.

"그건 또 뭐냐?"

"대위님이 처음 의뢰하셨을때...사관학교 기록이 지워져있다고 했었지요?"

"그랬지."

"기록 일부를 찾아냈습니다."

죠나단은 얼른 켄싱턴의 손에서 서류를 낚아챘다. 경찰과 보건부, 그리고 복
지부의 서류였다.

"가만, 그때 지워졌다고 하던 기록이..."

"네, 그겁니다. 크리스틴 데이비슨. 2036년 1월7일 사망. 사인은 강간살인.
뒷골목 갱 열명한테 윤간을 당했는데, 범인들은 얼마 후에 경찰이랑 총격전을
벌이다가 아홉은 현장에서 사망, 한명은 붙잡혔다가 교도소 안에서 심장마비
로 죽었습니다."

서류를 들고있는 죠나단의 손이 가늘게 떨렸다. 그건 또 무슨소리야?

"그러면...크리스틴은..."

"유령이 아니라면...글쎄요. 어쨌거나, 이 기록들은 올해 초에 삭제됐습니다.
삭제 이유는 사무착오에 의한 오기록 제거. 그 얘기는 기록이 잘못돼서 죽지
도 않은 사람을 죽은걸로 잘못 처리했다는건데요, 말이 안돼죠."

"죽은걸로 처리된 사람이 사관학교를 나올수는 없으니까."

"더군다나 살인범이 붙잡혀서 재판받고 교도소까지 갔으니까요. 재미있는게,
그 범인이 죽은 날이 이 기록이 제거되기 바로 전날이에요."

"네 생각은 어때? 어떻게 된것 같애?"

"아마 대위님 생각이랑 같을겁니다."

죠나단은 조용히 생각에 잠겼다. 이건 페티한테 절대로 말하지 말아야지.




순수의 시대 제64회 끝.

[연재]지구전기-순수의 시대 제65편

"조금만 더..."

칼은 조종간을 당기며 중얼거렸다. F-38은 ME-17의 공격범위 바로 위의 위치
를 유지하며 날고 있었다. 다만 이미 후방미사일은 다 사용한 후였으므로 칼
은 공격받을 걱정이 없이 추적을 할수가 있었다.

"조금만...됐다!"

칼이 방아쇠를 당기자 발칸포탄이 F-38의 한쪽 주엔진 가동부에 내리꽂혔다.
F-38은 급히 회전을 하며 피하려했지만 한쪽 엔진에 손상을 입은 상태로는 제
성능을 발휘할수가 없었다.

"끝."

ME-17에서 미사일 몇발이 F-38을 향해 날아갔고 잠시후, F-38은 불길에 휩싸
였다. 칼은 불덩어리가 되어 추락하는 F-38을 바라보다가 리셋스위치를 눌렀
다.





"대단해. 또 격추시켰어."

대기실의 의자에 앉아 잠시 쉬며 칼의 모의전을 지켜보던 토들러가 감탄하며
말을 했다. 처음 칼의 ME-17의 데이타뱅크에 저장된 F-38의 기록을 보고 진짜
로 저렇게 조종을 할수있는 조종사가 있을까 하고 감탄을 했는데, 칼은 그 F
-38을 다섯번이나 격추했던 것이다. 물론 칼 자신도 두번 격추되기는 했지만.

"정말 대단하지 않어? 확실히 저 나이에 백엽기사철십자장을 받은게 이상한게
아니었어. 정말 엄청난 실력이잖아."

"엄청난 실력이기는 한데...좀 행동하는게 이상하지 않어?"

"뭐가?"

토들러는 이상하다는 표정으로 켐프를 쳐다보았다. 이녀석은 저런 엄청난 실
력을 보고서도 아무런 감동도 안받았나?

"이상하잖아. 일곱번을 연달아서 일대일 도그파이팅연습이라니. 그것도 동일
한 기체를 상대로."

"아...그런가?"

토들러는 머리를 긁적이며 칼의 시뮬레이터쪽을 쳐다보았다. 그렇게 말하니까
이상한것 같기도 하고...하지만 그렇다고 해도 실력이 대단하다는데는 변함이
없잖아.





"에클레시아는...지금 당장 한대 더 때리고 싶어서 안달을 하겠지. 하지만 미
국이 저모양인 이상 그건 좀 힘들거야."

우리를 위해서라도 그래야겠지. 그렇게 생각하며 하우프만은 멩겔레를 쳐다보
았다. 공군의 조직이 개편되면서 멩겔레는 서부전선 방공사령부와 함께 JG52
로 이사했고, 이제 하우프만은 베를린으로 날아가는일 없이도 멩겔레와 수시
로 얘기를 나눌 수 있게 되었던 것이었다. 

"그래도...미국이 에클레시아의 꼬임에 넘어가서 마지막 한방에 동참할 가능
성도 있지 않을까요?"

"그 경우도...생각은 해봐야지. 물론 미국이 그렇게 나온다면 그건 스스로 무
덤을 파는 일이기는 하지만...그 전에 우리가 먼저 당하게 되니까..."

하지만 거기에 대한 대책이 과연 존재할수 있을까. 하우프만은 그렇게 생각했
다. 자타가 공인하는 세계 2대 강대국과 전쟁을 하면서 지금까지 지지않고 버
텨냈다는것 만으로도 역사에 남을 일이라고 하우프만은 생각했다. 여기에서 
더이상 바라는것은 무리한 욕심이라는 생각이 들었다. 정말 극단적으로 얘기
해서 독일이 전쟁에 진다고 해도 그것은 독일 군인들의 잘못은 결코 아니었던
것이다. 

"자네는...어떻게 했으면 좋겠나? 지금 상부에서도 그문제에 대해서는 갈팡질
팡하고있어. 그저 미국이 이성적으로 행동해주기만을 바라고있을 뿐이지. 그
래서 자네한테 그 문제를 물어보는거야. 자네라면 생각이 있을것 같아서말이
야."

"한가지 있죠. 지금 당장 전쟁을 그만두는겁니다."

"그게 가능한가?"

"가능합니다. 약간 늦은 느낌이 들기는 하지만...그래도 아직 완전히 늦지는
않은것 같습니다. 지금 우리는 나치한테는 없는 언론이라는 무기를 가지고 있
으니까요. 이 기회에 휴전에 대한 말을 수면 위로 부상시키는겁니다."

"강경파가 가만히 있을까?"

"신문사 하나둘쯤 폭탄테러를 당하는건 감수해야겠지요. 어쨌거나 중요한건
우리가 휴전을 생각하고 있다는것을 외부, 특히 미국에게 알리는데 있습니다.
미국은 지금 전쟁에서 발을 뺄 궁리를 하고있으니, 우리가 휴전 얘기를 꺼내
면 미국은 반색을 하며 달려올겁니다. 당연히 미국 언론은 우리들 편을 들테
구요. 문제는 우리쪽 분위기를 어떻게 끌어나가느냐인데...그건 선배님 전공
이니까 제가 뭐라 말씀드릴건 없고..."

"그 다음에는 휴전회담을 추진시키면서 천천히 나치녀석들을 때려잡으면 되겠
군. 국내 혼란을 방지하는 구실로 비상령을 내릴수도 있고...그러면 나치녀석
들 관리하기가 좀 더 쉬워질수도 있고, 말 안들을때 그냥 때려잡을수도 있으
니까..."

멩겔레의 눈이 감탄으로 빛났다. 역시...라인하르트 이녀석은 공군에서 썩기
는 아까운 인재야. 멩겔레는 미소를 지으며 의자의 등받이를 뒤로 젖혔다.





여기에서 들은것에 대해 입 벙긋이라도 하면 켄과 무슨일이 있었는지 온 동네
에 다 떠들고 다니겠다. 그게 죠나단이 페트리샤의 입을 막을때 쓴 주문이었
다. 거기에 덧붙여 켄이 죠나단한테 비밀을 털어놓은것도 모른체하라는 요구
도 잊지 않았고, 페트리샤는 울며 겨자먹기로 성질을 꾹꾹 누르며 조용히 지
낼수밖에 없었다. 그리고 페트리샤가 성질을 죽이는 방법으로 선택한것은 꼭
필요할때 외에는 방 밖으로 한발자국도 안나온다는 것이었다. 만약 지나가다
가 크리스틴과 마주치기라도 한다면 목을 조르고싶은 충동을 이기지 못할게
뻔했으므로. 페트리샤가 두문불출하자 기지 안의 사람들은 다들 의아해하며
각자 이유를 추리하기 시작했다. 정확한 이유를 알고있는 죠나단을 제외한 나
머지 사람들중 대부분은 너무 오랫동안 비행을 못해서 드디어 갈데까지 갔다
는 추측을 했고, 그나마 켄은 입밖으로 내지는 않았지만 제일 비슷한 예측을
하고 있었다. 페트리샤가 자기와의 일 때문에 저러는게 아닌가 하는.

"무슨 생각하세요?"

"응? 아니, 아무것도."

얼굴에 거짓말이라고 씌여있는데. 크리스틴은 그렇게 생각하며 켄의 얼굴을
바라보았다. 크리스틴은 켄이 무슨 생각을 했길래 자기에게 숨기는건지 궁금
했다.

"정말로 아무생각 안한거에요?"

"응..."

켄은 크리스틴이 자기 눈동자를 쳐다보며 물어보자 말끝을 흐렸다. 이러면 거
짓말을 할수가 없잖아.

"아니...그냥...페티녀석 말이야. 그녀석답지 않게 하루종일 방에 틀어박혀서
꼼짝도 안하잖아. 무슨 일이 있나 해서."

"걱정 돼요?"

"그럼. 평상시 같지않은 행동을 하는데. 페티 그녀석은 붕붕 날아다니는편이
더 어울리는데 말이야. 물론 그러면 주변 사람들이 피곤하기는 하지만...막상
페티가 저러니까 오히려 그게 더 불안해. 지금까지 페티 그녀석이랑 몇년동안
계속 같은 기지에서 있었는데, 그동안 페티랑은 그렇게 많이 얘기해본적도 없
고, 그래서 이럴때 뭘 어떻게 해줘야 할지도 잘 모르겠어서...페티녀석은 그
래도 그동안 동료라고 나한테 이것저것 많이 챙겨주려고 했는데, 나는 페티한
테 도움되는 일을 하나도 못한것 같아서..."

"흠...그런가요?"

크리스틴은 켄의 반대쪽을 바라보며 퉁명스러운 목소리로 말했다. 내가 뭘 실
수한건가? 크리스틴의 그런 반응에 켄은 자기가 뭘 실수한건가 생각하며 크리
스틴을 바라보았다.

"왜...그래?"

"뭐가요?"

"내가 뭐 잘못 말한거야?"

"아니요, 아무것도요."

"왜 그러는거야? 말해줘야 내가 뭘 잘못한건지 알고 다음부터 안그러지."

"자기 애인 앞에서 다른여자 얘기를 그렇게 하는건 실례라구요."

순간적으로 켄의 속이 뜨끔 했다. 정말로...그때 그런짓을 하는게 아니었어.
하지만 후회해봤자 이미 늦은 일. 지금은 앞으로의 일을 걱정하는게 더 중요
했다. 아니, 그보다는 지금 당장의 일을.

"저...질투하는거야?"

"네."

켄은 어떻게 해야 좋을까 잠시 궁리하다가 죠나단의 충고를 떠올렸다. 계산하
려고 하지 말고 느끼는대로. 이게 이럴때도 통하는 말인지는 모르지만...켄은
팔을 뻗어 크리스틴을 끌어당겨 안았다.

"미안해. 다음부터는 안그럴께."

"정말요?"

"응. 정말."

"증거."

켄은 잠시 생각하다가 크리스틴의 입에 키스했다. 이거면 증거가 될려나? 켄
이 그거에 대해 궁금해하고 있을때, 크리스틴은 이정도면 증거로 받아들여줄
까를 생각하고 있었다. 까짓거, 이정도로 봐주지, 뭐.





"데이트 잘 다녀왔어요, 크리스틴?"

저녁때 입고나갔던 흰 블라우스를 벗는 크리스틴을 향해 아라크네가 말했다.
크리스틴은 아무 대답도 하지 않고 계속 옷을 갈아입었다.

"언제까지 이러고 싶은지는 모르겠지만, 지금은 내 말을 한번 듣는게 크리스
틴의 장래에 도움이 될걸요? 그리고 청춘사업에도요."

그 마지막 말에 크리스틴은 단말기쪽을 쳐다보았다. 아라크네는 얼굴에 미소
를 띄우며 크리스틴을 쳐다보았다. 역시...단순한 구석이 있어.

"협박이야, 참견이야?"

"충고요. 전에 말 안했나요? 나는 크리스틴 편이라구요. 아무리 크리스틴이
남자때문에 나를 사지에 몰아넣었어도 나는 크리스틴 편이라구요."

블라우스와 롱스커트를 옷장에 걸은 크리스틴은 단말기 앞으로 가 의자에 앉
았다. 

"만약 이상한 소리면 가만 안놔둘거야."

가만 안놔두면 어쩔건데? 아라크네는 겉으로는 미소를 지으며 속으로는 그렇
게 생각했다. 이봐, 아가씨. 내가 아가씨보다 여러수 위라고. 내가 능력이 모
자라서 네 밑에 있는줄 알어? 넌 그저 운이 좋았을 뿐이야.





"하지만...왜 그사람이 계속 그걸 찾고있는거지?"

"그건 모르지요. 한가지 확실한건 그게 밝혀지는 날에는 우리 프로젝트는 물
론이고 크리스틴의 애정문제도 산산조각이 난다는거죠. 이제 어떻게 할래요?
언니한테 연락해서 대책을..."

"아니. 내가 알아서 처리할께. 이번에는 절대 언니한테 알리지 마."

"재미들렸나요?"

"입 다물어."

크리스틴은 단말기의 전원을 끄고 침대에 누웠다. 왜 일이 이렇게 꼬이는거지
? 왜 모든게 생각처럼 안되는거야? 크리스틴은 침대에 누워 자신의 주위에서
일어나는 일들에 대해 한탄했다. 왜 하나가 잘되면 하나가 꼬이지?





"왜 대위님이랑 결혼하는 여자는 불행해진다고 생각하세요?"

섀넌은 두손으로 밀크셰이크컵을 잡고 죠나단을 쳐다보았다. 죠나단은 손끝으
로 음료수잔을 톡톡 건드리다가 천장을 쳐다보았다.

"왜냐하면...내가 그여자한테 금방 싫증을 낼테니까. 나는 아직 평생 같이있
고 싶은 여자는 한번도 본적이 없어."

얘가 말발로 나를 설득시키려는걸까. 뭐, 세상 일이라는게 가능한 일과 불가
능한 일이 따로 있다는것 정도는 이번에 가르쳐주는게 좋겠지. 그나저나 이거
왠지 법정에서 심문받는 분위기인데?

"그러면...자이드리츠소령님도 그런 경우에요? 그냥 잠시 즐기는?"

"대충 그렇지."

"소령님도 그렇게 생각하는거 확실해요? 진짜로 대위님을 좋아하는게 아니라
요?"

"설마. 소령님이 남자한테 빠질 사람이 아니다. 난 소령님이랑 소위때부터 같
은부대에 있었어. 오히려 파트너인 켄보다도 내가 소령님에 대해 더 잘 알거
야. 섀넌, 세상 여자들이 다 너같은게 아냐. 남자랑 자는걸 그냥 영화 한편
보는것 정도로 생각하는 사람도 있고, 물론 소령님이 그런 여자라는 얘기는
절대 아니지만, 하여간 그정도 일 가지고 결혼 얘기까지 한다면 다른사람들이
다 웃는다고."

섀넌은 조용히 밀크셰이크의 스트로우에 입을 갖다댔다. 여기서 막히면 안되
는데...

"저...그러면 대위님은 지금까지 정말로 좋아하는 상대는 단 한번도 만난적이
없는거에요?"

"딱 한명 있지."

"누군데요? 제가 모르는 사람이에요?"

"켄 오하라."

섀넌은 고개를 숙이며 한숨을 쉬었다. 결국 이런 대답이 나오다니...

"그래도...아직 우리나라는 동성결혼은 인정 안해주잖아요."

그 말을 들은 죠나단이 허리를 뒤로 젖히며 웃음을 터뜨렸다. 정말 재미있는
아가씨라니까. 섀넌은 무안한 표정으로 죠나단을 쳐다보고 있었다.

"뭐에요, 남은 진지하게 말하는데..."

"미안. 네가 너무 재미있는 말을 해서...아무렴 내가 켄이랑 결혼하겠냐. 그
녀석은 애인도 있는데...좋아하는 대상이 곧 결혼상대라는 등식은 곤란하잖아
. 친구나 식구끼리 서로를 좋아하는건 그런 대상이 아니니까 말이야."

그녀석은 애인이 있지...하지만 그 애인은...죠나단의 머리속에 갑자기 지금
의 화제와는 관계없는 내용이 끼어들었다. 만약 크리스틴의 전투기록이 조작
된거라면...그렇다면 페트리샤 말대로 크리스틴이 펄을 죽였을 확률이 높다.
그러면 앞으로 어떻게 행동해야 할까. 일단 정식으로 고발하는건 불가능하다
. 그러면 당장 켄싱턴과 자기가 먼저 기밀누설로 잡혀들어갈테니까. 유사한
방법으로 익명의 고발이 있는데...그것도 어느정도 추적당할 가능성은 약간이
나마 있고 무엇보다도 전투기록까지 조작할 정도의 능력을 가진 비밀프로젝트
의 관계자라면 그정도는 쉽게 빠져나갈수 있을지도 모른다. 그리고 무엇보다
도 켄을 생각한다면...크리스틴이 펄을 죽였다는걸 켄이 안다면...아마 십중
팔구는 엄청난 정신적 충격을 받게 될것이다. 펄이 죽었을때의 반응으로 추측
해보건데, 아마 그럴 경우에는 자기도 대책을 세우는게 불가능할것 같았다.
젠장, 도대체 뭘 어떻게 해야하지?

"제 말 하나도 안들었죠?"

"응? 무슨말 했니?"

"너무해요..."

섀넌이 당장이라도 울것같은 표정으로 죠나단을 쳐다보자 죠나단은 간신히 웃
음을 참으며 섀넌을 달랬다.

"그런데...하나 물어봐도 돼?"

"네."

"너는 왜 그렇게 나를 소령님이랑 연결시키려고 하니?"

"소령님으로 한정시키는게 아니라...그냥 대위님이 한 여자랑 행복해지는걸
보고싶어서요."

대단한 목표로군. 죠나단은 그렇게 생각하며 음료수잔을 비웠다. 그나저나 나
를 이정도로 챙겨주는 사람은 태어나서 처음인걸? 죠나단은 섀넌의 얼굴을 슬
적 쳐다보았다. 섀넌은 자기가 한 말에 자기 얼굴을 붉히며 앞에 놓인 컵을 
쳐다보고 있었다. 내가 조금만 더 착한 사람이었으면 널 좋아했을텐데 말이야
. 하지만...애석하게도 난 악당이라서 말이야. 너를 좋아할수가 없어. 미안해
, 섀넌. 죠나단은 이 말을 입밖으로 내야할지 말아야할지 곰곰히 생각하기 시
작했다. 다른 사람 앞이었으면 아무 거리낌 없이 말을 했을텐데...이런 문제
로 자기가 고민을 하고있다는 사실 자체가 이상하게 느껴졌다.





"한번쯤 그쪽 말을 들어주는것도 괜찮지 않나요?"

데이비슨박사는 담배를 한모금 깊이 빨아들였다가 연기를 내뿜었다. 그러는게
필요하지. 나무를 숨길 숲을 만들기 위해서. 

"그랬다가 아주 뒤집어지면? 그러잖아도 지금 시위대가 점점 늘어나고 있는
추세인데..."

크렛처 상원의원이 수건으로 머리의 물기를 닦으며 말했다. 데이비슨은 담배
를 재떨이에 비벼 끄고는 새 담배를 입에 물었다.

"그러면 전쟁을 아주 끝낼 구실이 생기는거구요. 지금 정부에서도 전쟁을 끝
내고 싶어하지 않나요?"

"잘못하면 전쟁을 끝내기도 전에 우리가 끝장날걸?"

"과연 그럴까요?"

"무슨 방법이라도 있다는거야?"

데이비슨은 웃으며 소파에서 일어나 가운의 끈을 풀렀다. 어떻게 해서든 한번
만 더 전투가 있어야 해. 데이비슨은 가운을 벗어 바닥에 내려놓으며 그렇게
생각했다. 뭐가 어떻게 끝장나는지는 그 다음에 생각할 문제야.



순수의 시대 제65회 끝.

[연재]지구전기-순수의 시대 제66편

"잘자, 섀넌."

"대위님도요. 바래다주셔서 감사합니다."

죠나단은 섀넌의 머리를 쓰다듬고는 방 밖으로 나와 문을 닫았다. 재미는 있
었어. 죠나단은 그렇게 생각하며 여자숙소의 문쪽으로 걸어가다가 발걸음을
멈췄다. 기왕 여기까지 온 김에...하지만 죠나단은 누구의 방쪽으로 가야할지
갈피가 안잡혔다. 빌헬미나? 페티? 누구한테 가볼까? 잠시 고민하던 죠나단은
페트리샤의 방 앞으로 가 문을 두드렸다.

"페티, 안에 있니?"

"가."

"들어간다."

"들어오지 마."

죠나단은 문 손잡이를 돌렸지만 문은 안에서 잠겨있었다. 죠나단은 문을 한번
더 두드리고는 애원하는 목소리로 말했다.

"좀 열어줘. 할 얘기가 있단 말이야."

"나는 너한테 할 얘기 없어. 내가 미쳤다고 너같은 호색한을 이 밤중에 방에
들여놓겠냐?"

"나는 너랑은 하고싶은 생각 별로 없는데..."

"시끄러워. 빨리 사라져."

"알았어. 켄싱턴이 작업 끝내면 그때 들릴께. 그때도 아마 밤중이 되겠지만.
.."

혹시 낮에 크리스틴이랑 만나기라고 한건가? 아니, 그랬다면 크리스틴을 가만
히 놔뒀을리가 없지. 죠나단은 그렇게 생각하며 자이드리츠의 방을 향해 걸어
갔다.





"자네 소대원들은 어떤가?"

"아직 실력이 의욕을 못따라갑니다만...그래도 열심히 하려는 자세는 보입니
다."

볼만은 자신의 소대원들이 시뮬레이터에서 나오는것을 지켜보며 슈나우퍼에게
말했다. 슈나우퍼는 고개를 끄덕이며 손에 들고있는 자신의 헬멧을 쳐다보았
다. 사실 진짜로 걱정이 되는건 뤼트대위의 소대인데...칼의 소대원들의 부임
이후 훈련비행시간은 시뮬레이터를 합쳐서 정상적인 비행시간의 세배에 육박
하고 있었다. 물론 그만큼 많이 늘기는 했지만 언제 체력의 한계를 보일지 모
르는 상황이기도 했다. 그리고 칼은 하루 12시간 이상을 조종석과 시뮬레이터
에서 생활하고 있었다.

"그 조종사...데이타를 찾아냈다고 했지?"

"네. 117전대 출신 조종사라고 하더군요. 사실은 칼 뿐만 아니라 다른 조종사
들도 이를 갈고 있습니다. 우리 기지에 폭탄을 퍼부은 놈은 그녀석이 처음이
니까요. 골드슈미트대위님이나 다른 친구들의 원한까지도 그녀석이 다 뒤집어
쓰고 있습니다."

"이름이...켄...뭐라고?"

"켄 오하라입니다. 대위고요. 격추기록도 상당하더군요."

"그래야지. 풋내기한테 JG52의 활주로가 폭격당했다면 그건 체면문제니까."

슈나우퍼가 시뮬레이션 룸을 나가려고 몸을 돌렸을때, 다른 한사람이 문을 열
고 시뮬레이션 룸으로 들어왔다. 하우프만이었다.

"지크하일."

"지크하일."

하우프만은 슈나우퍼와 볼만의 경례에 가볍게 답례하고는 칼이 들어있는 시뮬
레이터를 쳐다보았다. 시뮬레이터의 시계는 사용 3시간째를 가리키고 있었다.

"뤼트대위는 식사시간 끝나자마자 저기로 들어간건가?"

"그렇습니다, 각하."

"그 미군 조종사, 다음번에 뤼트대위를 만나면 그날이 제사날이 되겠군."

"그렇게 생각하십니까?"

"큰 이변이 없다면. 하지만...그 미군 조종사가 어떻게 되는지보다는 뤼트대
위가 어떻게 될지가 더 걱정이군. 그 이후로 말은 해봤나?"

"들으려고를 안합니다."

하우프만은 쓴웃음을 지으며 자기가 아내의 임종소식을 들었을때를 생각했다
. 자신의 의식이 왔다갔다하고 막 의체교환이 시작됐을 무렵, 한명의 장교로
부터 아내가 죽었다는 말을 전해들었었다. 아내가 죽고나서 약 2주 후, 자신
의 의식이 세번째로 돌아왔을때의 일이라고 나중에 그 장교로부터 전언시기를
들었었다. 처음 아내의 임종소식을 전해들었을때는 그 말을 정말로 들은건지,
아니면 의식불명상태에서 꿈을 꾼것인지조차 분간을 못했었다. 아마 그랬었기
때문에 사실을 확인했을때 충격이 적었으리라. 의식과 무의식 사이를 왕래하
면서 끊임없이 그 일에 대한 생각을 했었고, 그러면서 서서히 그 사실을 받아
들일 마음의 준비가 이루어졌던 것이다. 하지만 칼은 상황이 달랐다. 우르슬
라가 하우프만의 아내처럼 불치의 병에 걸려있었던것도 아니고, 칼은 우르슬
라가 불길에 휩싸이는 광경을 두눈으로 독똑히 지켜봤던 것이다. 더군다나 칼
은 아직 철이 덜든 젊은이였던 것이었다.

"아까운 젊은이 한명 버리는 일은 없었으면 좋겠군."

하우프만이 할수있는 말은 그게 다였다. 하우프만은 헬멧을 쓰며 시뮬레이터
를 향해 걸어갔다.





책상 위에 올려놓은 휴대전화의 벨이 요란한 소리를 내며 울리자 죠나단은 얼
른 몸을 일으키려 했다. 그러나 죠나단의 위에 올라타고 있던 자이드리츠가 
죠나단의 몸을 도로 침대 위에 눌렀다.

"받지 말어!"

젠장, 이시간에 전화거는 녀석은 켄싱턴밖에 없을텐데. 죠나단은 자기를 붙잡
는 자이드리츠를 떼어놓으며 그렇게 생각했다. 이봐요, 아가씨. 좀 봐줘요.

"잠깐만요!"

죠나단은 자이드리츠를 떼어내고 침대에서 내려와 전화기를 들었다. 심호흡을
몇번 해 숨을 고르고 난 죠나단이 전화기의 통화버튼을 누르자 예상대로 켄싱
턴의 목소리가 들려왔다.

"무슨 일이야? 다 끝났어?"

"아니오. 아직 끝나지는 않았습니다만... 내일중으로 끝날것 같아서 미리 알
려드릴려구요. 잘하면 새벽쯤에 될수도 있구요."

"내일...좀 빨리 됐네. 다른 사항은 뭐 없어?"

"아직이요. 그런데..콜린스 대위님한테도 말씀드릴까요?"

"아니. 그녀석한테는 말하지 말어. 일단 우리끼리 본 다음에 어떻게 할지 결
정하자. 더 말할거 있어?"

"아니오. 그럼 그만 끊겠습니다. 그럼 마저 재미보세요."

"응?"

"요즘은 휴대전화 수신기가 성능이 좋아져서요. 방해해서 죄송합니다."

이녀석이...죠나단은 전화를 끊고서 숨을 몰아쉬고있는 자이드리츠를 쳐다보
았다. 저정도면 수신기 성능이 나빠도 너무 잘들리겠군. 죠나단이 침대 가장
자리에 걸터앉자 자이드리츠가 죠나단을 쳐다보며 말했다.

"방금 그녀석...켄싱턴중위지? 너희 둘, 또 무슨 사고를 치려고 그러는거야?"

"사고라니요. 무슨 그런 섭섭한 말씀을...제가 언제 사고치는것 봤나요?"

"한두번이래야지. 그리고, 페티 얘기는 또 왜 나와?"

휴대전화 성능이 좋기는 좋구나. 저쪽 말까지 다 들린걸 보니. 죠나단은 자이
드리츠의 질문을 미소로 얼버무리며 자이드리츠에게 키스했다. 이럴때는 이런
식으로 막는게 최고인데...이번에도 통할려나?





"통할것 같습니까?"

"통하게 해야지."

데이비슨은 담배를 한모금 빨았다. 크렛처상원의원의 비밀별장까지 찾아왔던
것도 그걸 위해서였나? 카펜터는 운전대를 톡톡 두드리며 그렇게 생각했다.
옛날 소설의 인용이기는 했지만 나무를 숨기기 위해 숲을 만든다는건 참으로
메리 데이비슨다운 생각이었다. 문제는 지금의 일이 숲을 만들 필요가 있는
상황이라고 하기에 약간 문제가 있다는 점이었다.

"상원의원이 뭐라고 하던가요?"

"알 필요 없어. 운전이나 잘해."

카펜터는 나직하게 휘파람을 불었다. 그래, 뭐가 어떻게 되는지 느긋하게 구
경이나 하자. 나까지 저 아가씨처럼 조급하게 굴 필요는 없지.





"켄싱턴 못봤어?"

죠나단은 식사를 하다말고 자기 앞에 서있는 페트리샤를 올려다보았다. 어디
에서부터 뛰어왔는지 숨을 헐떡거리며 얼굴이 온통 상기되어 있었다.

"무슨 일이야? 아, 밥 먹었냐?"

"지금 밥이 중요한게 아니야. 켄싱턴 못봤어?"

"그때 이후로는 못봤어. 왜?"

"통화도 안했고?"

죠나단은 하마트면 통화한적 없다고 말할뻔했다. 이런, 어제밤에 빌헬미나가
같이 있었잖아. 그러면 거짓말도 물건너갔군.

"어제밤에. 중간 확인차 걸었더라고. 잘하면 오늘쯤 될지도 모르겠다고 하더
라. 그런데 왜?"

"젠장..."

옆에서 식사를 하던 섀넌이 어리둥절한 표정으로 두사람을 쳐다보았다. 죠나
단은 머리를 움켜쥐며 의자에 주저앉은 페트리샤에게 왜 그러는지를 다시 한
번 물어봤다.

"켄싱턴 그녀석이 사라졌어. 지금 본부랑 헌병대가 발칵 뒤집혀서 눈에 불을
켜고 찾는중이야. 이런 젠장..."

맙소사. 죠나단은 겉으로는 태연한척 하면서 속으로 비명을 질렀다. 이것도
크리스틴의 작품일까? 자기와 켄싱턴이 도달한 결론에 의하면 거의 틀림이 없
었다. 제발 켄싱턴 그녀석이 컴퓨터에 내 이름은 안남겨놨으면 좋겠는데...

"네 생각은 어때?"

"글쎄..."

페트리샤는 고개를 들고 섀넌을 쳐다보았다. 섀넌은 흠칫 놀라며 눈을 크게
떴다.

"야, 죠나단. 좀 나와봐. 둘이서 얘기 좀 하자."





"야, 애 겁먹었겠다."

"그게 중요한게 아니잖아. 크리스틴 짓이지?"

"그걸 내가 어떻게 알어?"

자기가 생각해도 크리스틴의 소행같기는 했지만 그래도 아무 증거가 없는 이
상 뭐라고 말할 상황은 아니었다. 그나저나 흥분한 페티가 사방팔방 떠들고
다니면 곤란한데...역시 두명은 비밀을 지키기에는 너무 많은 숫자야.

"일단...생각좀 해보자. 이 사태를 어떻게 해야할지..."

"어떻게 하긴 뭘 어떻게 해? 당장 헌병대에 알려서 그년을 잡아 넣어야지."

"물증 있어? 괜히 우리만 기밀누설로 들어간다고. 제발 어린애같은 소리는 하
지 마."

"그럼 어쩌자는거야? 처음에는 펄에 이번에는 켄싱턴. 언제 너나 내가 당할지
도 모른다고."

그러고보니 그렇군. 켄싱턴 그녀석한테 의뢰 맡기면서 잘 주지시키기는 했지
만...그래도 혹시 켄싱턴이 의뢰주에 대한 단서를 남겨놨다면...그럴 경우에
는 다음 차례가 자기라는 생각이 들었다. 이걸 어쩐다?

"그러면 말이야..."

죠나단이 뭐라고 말을 하려 할때, 두사람의 휴대전화가 동시에 울렸다. 둘은
잠시 서로의 얼굴을 쳐다보다가 전화를 받았다. 브리핑실로 즉시 오라는 연락
이었다.





"설마...출격?"

"밖에 시위대가 저렇게 버티고 있는데?"

조종사들은 소집이유에 대해 서로서로 자기 예측을 말했지만 출격 이외에는
별다른 추측이 떠오르지가 않았다. 간혹 켄싱턴이 사라진것 때문이 아닌가 생
각하는 사람이 있었지만 그일 때문에 조종사들을 브리핑실로 부르지는 않았을
것 같았다. 그런데...지금같은 상황에서 출격이 가능할것인가?

"전체 기립!"

이거...출격이잖아. 브리핑실로 들어오는 장교들을 보며 사람들은 그렇게 생
각했다. 제이콥스와 신임 플라잉타이거스 편대장, 두 비행항모의 기장과 작전
장교들이 서류를 들고 들어온 것이다.

"약 한달동안 쉰건가? 그동안 기지안에 갇혀있느라 수고가 많았는데...드디어
또다시 출격이다. 간만에 독일친구들 얼굴을 보게될것 같다."





목적이 활주로파괴가 아니라 공중전에 의한 독일 공군력 분쇄란 점을 빼면 이
번 작전은 지난번의 사하리안작전과 매우 유사했다. 그리고 이번에도 누클리
어스와 플라잉타이거스에게는 가장 어려운 구역-JG52가 할당되었다.

"왜 우리만 항상 어려운 목표를 맡는거냐고 불평하는 사람들도 있을텐데, 그
만큼 상부에서 우리 실력을 믿는다고 생각하자. 위에서도 특별히 우리 부대에
최고의 조종사들을 보내줬으니까. 질문 있나?"

조종사들은 아무말 없이 서로의 얼굴만 쳐다보고 있었다. 질문같은게 있을리
가 없잖아?





"크리스틴. 잠깐 나좀 봐."

페티, 제발...페트리샤가 크리스틴을 부르는것을 보고 죠나단은 속으로 비명
을 질렀다. 이거...출격을 앞두고 사고치는거 아냐? 최소한 내이름은 밝히면
안되는데...

"무슨 일이신가요?"

"와보면 알어."

페트리샤는 크리스틴을 데리고 격납고 뒤쪽으로 사라졌다. 그리고 그 뒤를 죠
나단이 발소리를 죽이며 살금살금 따라갔다.

"저녀석 어디가는거야?"

다른사람보다 약간 늦게 브리핑실을 나온 자이드리츠가 죠나단을 보며 말했다
. 하지만 그 뒤를 다라오던 켄이 그 이유를 알리가 없었다.

"글쎄요. 그나저나...크리스틴은 먼저 올라갔나요?"

"우리보다 먼저 나왔으니 먼저 올라갔겠지. 우리도 빨리 가자."





"너지?"

"네?"

"켄싱턴 말이야."

"무슨 말슴이신지 모르겠네요. 켄싱턴중위님이 없어진게 저랑 관련있다는 말
씀이신가요?"

저 여우...페트리샤는 이를 바드득 갈았다.

"아니야? 전투기록 때문에 켄싱턴이 사라진게 아니었나?"

순간, 크리스틴의 얼굴이 약간 굳어지는듯 하다가 금방 원상태로 되돌아왔다.

"무슨 말씀을 하시는건지...뭔가 엉뚱한 일을 가지고 오해하신거 아닌가요?
다른 용건이 없으시면 저는 이만 가보겠습니다."

크리스틴은 페트리샤에게 경례하고는 뒤로 돌아 걸어가기 시작했다. 그리고
그 직후, 크리스틴은 재빨리 뒤로 돌아 팔로 얼굴을 가렸다. 돌맹이 하나가
크리스틴의 팔에 맞고 바닥에 떨어졌다.

"이건 켄싱턴 몫! 그리고..."

페트리샤는 얼른 바닥에 갈려있는 자갈을 하나 더 집어올려 크리스틴에게 던
졌다.

"이건 펄 몫이야! 그리고 기억해둬. 아직 내몫이랑 켄몫이 남아있다는거. 지
금까지 우리를 속인 댓가를 톡톡히 치루게 해줄테니까. 펄이 당한대로 똑같이
갚어줄거야. 기억해둬."

크리스틴과 페트리샤는 그자리에 서서 서로를 노려보았다. 잠시 후, 크리스틴
은 다시 뒤로 돌아 에놀라게이를 향해 걸어갔다. 페트리샤는 잠시 심호흡을
하다가 고개를 숙이고는 손등으로 눈물을 닦았다.

"펄..."





에놀라게이와 플라잉타이거를 비롯한 비행함대의 항공기들이 오래간만에 그 
거체를 격납고 밖으로 나타내었다. 시위대를 속이기 위해 엔진을 끈채로 트레
일러에 의해 견인돼 격납고 밖까지 끌려나왔고, 역시 엔진을 끈채 도크로 옮
겨져 엔진소리가 들리지 않을 바다위까지 견인선에 의해 이동해 거기에서 이
륙을 할 예정이었다.

"수륙 양용이라는게 이럴때 쓸모있는거군."

창밖으로 넘실대는 파도를 보며 자이드리츠가 중얼거렸다. 잠시 후, 핵융합엔
진이 작동을 시작하면서 기체가 서서히 자력으로 전진을 시작했다. 그리고 얼
마 후, 비행함대는 에놀라게이를 선두로 이륙을 시작해 대서양 건너편에 있는
목표를 향해 비행을 시작했다.



순수의 시대 제66회 끝.

[연재]지구전기-순수의 시대 제67편

"크리스틴, 왜그래?"

"네?"

크리스틴은 얼른 미소를 지으며 켄을 쳐다보았다. 내가 이상한 표정을 하고있
었나? 크리스틴은 그렇게 생각하며 아무일 없다는 표정으로 켄을 쳐다보았다.

"뭐가요?"

"뭔가...안좋은 일이 있는 표정이던데...아무일 없는거야?"

"전혀요. 걱정해주셔서 고마워요."

페티가 다른 비행기에 타고있는게 천만다행이군. 얼마 떨어진 곳에 앉아있던
죠나단은 속으로 그렇게 생각했다. 이녀석, 혹시 플라잉타이거 안에서 열심히
떠들고있는건 아니겠지?





"넌 여기서 뭐하냐?"

회의실에서 돌아오던 자이드리츠가 복도에 서서 창밖을 내다보던 섀넌에게 말
했다. 섀넌은 자이드리츠를 잠시 쳐다보다가 조용한 목소리로 대답했다.

"바깥을 보고있었는데요."

"그건 아는데..."

지금 나랑 얘가 무슨 관계가 되어있는거지? 자이드리츠는 그런 생각을 하며 
섀넌의 옆으로 가 창밖을 내다보았다. 에놀라게이의 밑으로 두꺼운 구름이 흘
러 지나가고 있었다. 좀더 고공으로 올라가 속도를 내면 독일까지 금방 도착
할수도 있지만 속도가 지나치게 빠르면 위성에게 탐지될 가능성이 높아지기 
때문에 왕복하는데 하루가 걸리는 저속으로 비행하고 있었다.

"소령님."

"응."

"이런 말씀 드려도 좋을지 모르겠는데요..."

"죠나단 얘기야? 그녀석 얘기라면 더 할말 없어. 그녀석이랑 거기까지 간걸
지금 엄청 후회하는 중이니까."

"정말이요?"

"아니, 거짓말이야."

자이드리츠는 한숨을 쉬었다. 일이 점점 웃기게 돼가고 있잖아.

"나는...죠나단 그녀석이랑 어울리는 상대가 아니야. 그러니까...너도 더이상
헛수고 하지 말어."

섀넌은 아무말 없이 손가락 끝으로 창문을 두드렸다. 결국...내가 과민반응
했던건가...

"저...그러면..."

"말해봐."

"제가 대위님을 좋아해도 되는거지요?"

"뭐?"

자이드리츠는 어이없는 표정으로 섀넌을 쳐다보았다. 도대체 그동안 뭘 배운
거야?

"다시 한번 충고하겠는데, 그녀석은 여자를..."

"하지만 지금까지 대위님을 진짜로 좋아한 여자도 없었잖아요. 자기를 정말로
좋아하는 상대한테라면..."

"네 마음대로 생각해. 나는 더이상 해줄 말이 없다."

자이드리츠는 그렇게 생각하며 조종사실을 향해 걸어갔다. 하지만...어쩌면
섀넌 말이 맞을지도 몰라. 죠나단 스미스가 개과천선하는 모습을 내가 죽기전
에 볼수 있으려나?





"지크하일..."

"네?"

테이블에 앉아있던 슈나우퍼는 하우프만이 중얼거리는 소리를 듣고 얼른 하우
프만을 쳐다보았다. 지크하일. 독일군의 경례구호. 그것이 뭐가 어쨌다는것인
가?

"지크하일, 승리만세. 그 의미에 대해 생각해본적 있나?"

"그 의미...말 그대로 승리만세 아닙니까. 어느 군대나 목표는 전쟁에서 승리
하는 것이니까요."

"그래, 그렇지. 하지만...무엇을 승리라고 불러야 할까?"

크리히가 이자리에 없는게 다행이군. 뮐러는 그렇게 생각했다. 하우프만이 무
슨 말을 하려고 저러는지 뮐러는 대충 짐작이 갔다.

"승리라는 단어만큼 애매모호한 단어도 없어. 전쟁이 끝났는데, 우리가 지지
않았다. 단순히 그걸 승리라고 부를수 있을까?"

"그러면, 각하께서는 어떤걸 승리라고 생각하셨습니까?"

"옛날에...내가 JG2의 비행대장을 처음 맡았을때 그 문제에 대해 생각해봤었
지. 그때 내린 결론은...나에게 있어서의 승리는 전쟁이 끝났을때 내 부하들
이 모두 살아서 고향으로 돌아가 식구들을 만나게 하는것이라고 생각했었어.
그리고 나도 집으로 돌아가 아내와 생활하고...그때는 계급에 걸맞지 않게 순
진했었으니까. 그런데 그 이후로는 그런 문제에 대해 생각을 못했었던 것 같
애. 이상하지? 어쩌면 질지도 모른다는 생각이 드니까 승리란게 무엇일까 하
는 생각이 들다니..."

하우프만은 쓴웃음을 지었다. 그때...연료와 무장이 바닥난 JG2의 전투기들이
비행항모에서 발진한 에클레시아군의 전투기들에 의해 하나둘씩 격추당하는것
을 봤을때, 그리고 아내가 죽었다는 소식을 들었을때, 그때 그가 처음 생각했
던 그의 승리는 이미 이세상에서 사라진 것이었다. 그리고 지금...함부르크의
150만을 잃은 지금, 무엇을 승리라고 불러야 할까. 그때 하우프만의 눈에 격
납고를 향해 걸어가는 칼의 모습이 보였다. 하우프만은 자신이 생각한 승리가
다시 한번 사라졌다는것을 느낄수 있었다. 





"켄."

"응."

켄은 죠나단을 쳐다보았다. 할말이 있다며 복도로 데리고 나와서 5분 동안이
나 창밖만 내다보던 죠나단이 드디어 입을 열은 것이었다.

"너도 내가 이기적이라고 생각하니?"

"..."

"그렇게 생각하는구나."

죠나단은 뒤로 돌아서 창문에 등을 기댔다. 무슨 말을 하려고 저러는거지? 켄
은 왠지 마음이 불안해지는것을 느꼈다.

"죠나단...나는..."

"억지로 둘러대지 않아도 돼. 나도 그렇게 생각하고 있으니까. 다만...너한테
는 그렇게 행동하고 싶지 않았는데, 아무래도 그게 불가능했던것 같다. 나는
어쩔수가 없나봐."

"왜그래, 갑자기? 마치 죽으러 가는것처럼."

"왜 그러냐 하면...너한테 해줄 말이 있어. 아주 중요한."

"뭔데?"

죠나단은 한숨을 쉬었다. 그래도 페티 그녀석이 터뜨리는것 보다는 내가 조용
히 처리하는게 낫지.

"일단 약속해. 여기서 들은 말, 내가 허락하기 전에는 절대 남한테 발설 안한
다고."

"약속 할께. 그런데 무슨 일이길래..."

"크리스틴한테도 말 안할거지?"

"크리스틴...안할께."

"좋아."

죠나단은 심호흡을 했다. 차라리 아예 아무것도 몰랐으면 편했을려나?

"켄싱턴 있잖아, 내가 의뢰한 일을 하다가 사라진거야."

"뭐? 뭘 의뢰했는데?"

"크리스틴 뒷조사."

"뭐?"

켄은 두눈이 동그래져서 죠나단을 쳐다보았다. 그게 무슨소리야?

"뒷조사라니? 네가 왜 크리스틴 뒷조사를 해?"

"진정해. 크리스틴이 제일 처음 왔을때부터 한거였어. 그때는 크리스틴이 네
애인이 될지도 몰랐단 말이야."

"아니, 그래도...그런데, 켄싱턴이 사라진거랑 크리스틴이 무슨 연관이 있다
는거야?"

"페티 녀석은 관련이 있다고 생각하고있어."

"페티도 끼어들었어?"

"내가 끌고 들어갔어. 그건 내 실수였지만..."

켄은 창밖을 내다보며 심호흡을 했다. 진정, 진정, 진정하자구. 켄은 마음속
으로 그렇게 스스로를 진전시켰다.

"그래서, 네 얘기의 결론은 뭐야?"

"그전에, 너 크리스틴에 대해 얼마나 알어?"

"알만큼은 알고있어."

"알만큼 안다는게 얼만큼이야? 크리스틴이 옛날에 어떻게 생활했었는지 알어?
사관학교때는 어땠는지, 식구들은 어떤사람들인지 아느냐구? 네가 아는건 지
금의 크리스틴 뿐이잖아."

"그게 무슨 상관이야? 중요한건 지금이 어떠냐잖아. 옛날에 어땠느냐가 아니
라."

"아무리 지금이 중요한다고 해도 4년전에 죽은 사람이랑 연애할수는 없는거잖
아."

"그게 무슨소리야?'

죠나단은 주머니에서 꼬깃꼬깃 접은 종이를 꺼냈다. 지난밤에 켄싱턴으로부터
받은 서류였다.

"그 기록, 올해 초에 삭제됐던 기록이야. 누가 왜 삭제했는지는 모르지만. 크
리스틴은 4년전에 한번 죽었었어."

서류를 들고있는 켄의 손이 바들바들 떨렸다. 켄은 마음속을 진정시키고 사태
를 파악하려고 했지만 전혀 진정이 되지가 않았다.

"이게...무슨뜻이야?"

"나도 몰라. 일단 표면상으로 이 기록이 삭제된 이유는 사무착오에 의한 오기
록 제거야."

"사무착오?"

"진짜 시무착오일 가능성도 있기는 해. 나도 그렇기를 바라고 있고. 진실은
크리스틴만이 알겠지."

펄에 대한 얘기는 하지 말아야지. 죠나단은 그렇게 결정했다. 지금 상황에서
펄이 크리스틴한테 격추됐을지도 모른다는 얘기까지 해버리면 켄이 제대로 전
투를 치루지 못할게 뻔했기 때문이었다.

"이제...뭘 어떻게 해야하지?"

"전투 끝나고 귀환하면서 크리스틴한테 조용히 물어봐. 너한테라면 아마 얘기
해줄지도 몰라. 크리스틴이 세상에서 제일 좋아하는게 너니까."

크리스틴의 정체가 뭐든지간에 그건 확실하다고 죠나단은 생각했다. 만약에
아니라면...여자문제 전문가 직함을 내려놔야지.

"정말...그럴까?"

"아니라고 생각해?"

켄은 잠시 생각에 잠겼다. 죠나단은 그런 켄을 바라보면서 자기가 타이밍을
잘못 맞춘게 아닐까 하는 생각을 했다. 최소한 전투 끝날때까지 기다릴걸 그
랬나?

"내가...크리스틴한테 한번 물어볼게. 네 말대로...크리스틴이 나를 좋아한다
면 나한테는 말해주겠지."

죠나단은 웃으면서 켄의 뺨에 키스했다. 그래...하지만 그래도 자기가 펄을
죽였다는 말은 안하겠지? 그나저나 이제부터 저 둘을 떼어놓을 궁리를 해야겠
군. 어떻게 하면 부작용 없이 잘 떼어놓을수 있을까?





대기실에 모여있는 조종사들의 분위기는 둘로 갈라져있었다. 전에 JG52와 싸
운적이 있는 조종사들은 거의 다 긴장을 하고 있었지만 새로 배속된 117전대
출신 조종사들은 그까짓것 한방에 날려버릴수 있다는 분위기였다.

"걱정 말어. 117전대가 다 모였으니 아무리 독일놈들이 날고긴다고 해도 이제
는 어림 없다구."

"그랬으면 좋겠군."

죠나단은 옆자리에 앉아있는 대위의 말에 건성으로 대답하고 켄이 앉아있는 
방향을 쳐다보았다. 켄은 계속 무언가를 생각하며 앉아있었고, 영문을 모르는
크리스틴이 그 옆에서 켄을 바라보고 있었다.

"무슨생각하세요?"

"아무것도 아니야."

"거짓말이라고 얼굴에 씌여있는데요."

켄은 한숨을 쉬었다. 도저히 전투가 끝날때까지 기다릴수가 없었다.

"크리스틴, 잠깐 밖에서 얘기 좀 할수 있을까?"

켄은 크리스틴을 끌고 대기실 밖으로 나갔다. 대부분의 조종사들은 둘이 같이
나가는것을 보고 엉뚱한 상상을 했지만 죠나단은 그 광경을 보고 긴장할수밖
에 없었다.

"저녀석들, 뭐하는거야?"

"소령님이 생각하는 그런거 아니에요."

자이드리츠는 죠나단을 쳐다보았다. 이녀석이 또 뭘 꾸민게 확실하기는 한데
...

"너, 솔직히 불어. 또 뭘 꾸미고 있는거야? 켄싱턴이 왜 없어졌는지 넌 아는
거지?"

"여기서 얘기할만한 일이 아닙니다. 그리고...더 이상 아는사람이 생겨도 안
돼는 일이구요."

"너 죽고싶냐?"

"죽이세요. 그래도 결과는 별로 달라지는게 없으니까..."

이녀석이 말 할 생각이 있는거야, 없는거야? 애초에 말 할 생각이 없으면 왜
점점 사람을 더 궁금하게 만들어?

"야, 너..."

"돌아가서 말씀드릴께요. 그때까지 살아있으면요."





"무슨 얘기인데요?"

크리스틴은 불안한 얼굴로 켄의 표정을 살폈다. 잠시 머뭇거리던 켄은 주머니
에서 아까 죠나단으로부터 받은 서류를 꺼내 크리스틴에게 건네주었다.

"이거...누군가로부터 우연히 얻었어."

서류를 받아든 크리스틴의 눈이 커졌다. 크리스틴은 서류와 켄을 번갈아서 쳐
다보았다.

"이게...말이 될수가 없잖아요. 이 해는 제가 사관학교에 들어간 해인데...누
가 장난친거에요. 그러면 제가 유령이라도 된다는 건가요?"

"이런거...처음 보는거야?"

"네, 이런거 처음 봐요."

크리스틴은 울것같은 표정으로 켄을 쳐다보았다. 켄은 고개를 끄덕이고는 서
류를 크리스틴의 손에서 빼내 찢었다.

"그렇다면...됐어. 미안해, 크리스틴."

죠나단이 잘못 안걸까? 적어도 죠나단이 둘을 갈라놓으려고 거짓말을 한 것으
로는 생각되지 않았다. 그러면 어떻게 된걸까. 대기실을 향해 걸어가는 켄의
표정은 여전히 굳어있었다. 도대체 뭐가 어떻게 된건지...그렇다면 켄싱턴은
왜 사라진것일까?

"켄."

켄은 크리스틴이 자기 소매를 붙잡자 뒤를 돌아보았다. 크리스틴은 뭔가 각오
한 표정으로 켄을 바라보고 있었다.

"아직...의심이 안풀린건가요?"

"아니야. 크리스틴을..의심한적 없어. 그냥 뭐가 어떻게 된건지 궁금했을 뿐
이야."

크리스틴은 고개를 숙이고 잠시 뭔가를 생각했다. 잠시 후, 크리스틴이 고개
를 들고 뭔가를 말하려 했을때, 사이렌이 요란하게 울리기 시작했다. 발진준
비 신호였다.



순수의 시대 제67회 끝.

[연재]지구전기-순수의 시대 제68편

"프랑스군이?"

"네, 프랑스군이 연락을 해왔습니다. 현재 5개편대의 비행항모가 북아일랜드
상공을 통과중. 에클레시아의 비행항모들도 지금 북해에서 남하중이라고 합니
다. 북대서양에서도 다수의 잠수항모들이 부상중..."

멩겔레와 하우프만은 프랑스군의 위성이 포착해 넘겨준 정보들이 상황판에 비
춰지는걸 바라보았다. 개전 초기에 대부분의 위성을 잃은 독일과는 달리 프랑
스는 상당한 숫자의 인공위성을 보유하고 있었고, 그 위성들은 북해와 서에클
레시아(구 영국)뿐만 아니라 북대서양까지도 완전히 커버하고 있었다.

"지난번만큼 엄청난 숫자군. 이번에는 또 뭘 부수려고 저러는걸까?"

"글쎄요. 하지만 뭔가 더 부서지는걸 막기 위해서는 바다 위에서 요격해야 하
지 않을까요?"

"그래야겠지. 그나저나...프랑스도 상당히 급했나보군. 다시 해상봉쇄당할걸
감수하고 우리한테 저런 정보를 넘겨주는것 보니 말이야."





"좋아, 얼마든지 오라구."

칼은 조종석의 안전벨트를 조이며 중얼거렸다. 제발 내앞에 나타나라, 켄 오
하라. 슈나우퍼와 뤼첸스의 기체를 선두로 준비를 마친 전투기들이 격납고를
빠져나가고 있었다. 

"확인해주십시오."

새로 칼의 선임정비사를 맡은 상사가 체크보드를 칼에게 넘겨주었다. 칼은 체
크보드를 재빨리 읽어보고는 확인란에 사인을 했다.

"행운을 빕니다."

행운 따위는 필요 없어. 칼은 그렇게 속으로 중얼거리며 캐노피 개폐스위치를
눌렀다.





격납고로 가는 전기차 위에서 켄과 크리스틴은 단 한마디 말도 없이 조용히
있었다. 무슨 말을 하려고 했던걸까. 켄은 크리스틴을 흘깃흘깃 쳐다보며 그
렇게 생각했다. 제발 나를 속이고 있었다는 말은 하지 말아줘. 잠시 후, 전기
차가 격납고 중앙에 도착하자 크리스틴은 재빨리 차에서 내려 자기 F-38이 있
는 오른쪽 격납고를 향해 뛰어갔다. 켄은 크리스틴을 부르려다가 말고 그냥
멍 하니 크리스틴의 뛰어가는 뒷모습을 바라보았다. 지금 불러봤자 무슨 말을
해야할지 떠오르지가 않았던 것이었다.

"늦은거 아니지요?"

켄은 이미 조종석에 앉아 계기를 점검하고 있는 자이드리츠에게 물었다. 자이
드리츠는 계속 계기를 쳐다보며 고개를 끄덕였다. 켄은 재빨리 조종석으로 올
라가 헬멧을 쓰고 안전벨트를 조였다.

"켄."

"네, 소령님."

"괜찮은거야?"

"네?"

"표정이 영 이상해. 전에도 얘기했지만, 너는 내 목숨까지 같이 짊어지고 비
행하는거라고."

"아무 이상 없습니다."

"정말이야?"

"네."

"그러면...한번 믿어보지."

무슨 일이 있었든지간에 지난번처럼 그렇게 얼빠진 행동은 안하겠지. 자이드
리츠는 그렇게 스스로를 안심시켰다. 켄은 같은 실수를 두번 할만큼 바보는
아니니까. 그때, 자이드리츠의 눈에 누군가가 격납고로 들어와 자기들 쪽을
향해 뛰어오는게 보였다. 그리고 그 모습은 앞에 앉아있는 켄의 눈에도 들어
왔다.

"크리스틴..."

켄은 얼른 안전벨트를 풀고 조종실 밖으로 나왔다. 크리스틴은 켄의 앞으로 
다가와 켄의 손을 잡았다.

"크리스틴, 왜..."

"저, 지금까지 거짓말 했던게 있어요."

켄은 금방이라도 울것같은 크리스틴의 눈을 쳐다보았다. 거짓말이라니, 무슨
거짓말을? 왜?

"죄송해요. 그동안 대위님과 다른 사람들을 속였던거...하지만...저도 어쩔수
가 없었어요."

켄이 무슨 말을 해야할지 고민하고있는 동안 크리스틴의 눈에 눈물이 맺혔다.
켄은 주머니에서 손수건을 꺼내 크리스틴의 눈가를 닦으며 조용히 말했다.

"크리스틴, 잠깐...울지 말고...무슨 일인지 천천히 말해봐. 크리스틴이 이러
면 나는..."

"야, 켄! 우리 차례다, 빨리 올라와!"

자이드리츠의 외침에 켄은 얼른 뒤를 돌아보았다. 켄은 크리스틴의 손을 꼭
잡고는 크리스틴에게 말했다.

"돌아와서...돌아와서 다 얘기해줘. 무슨사연이 있는지는 모르지만...그래도
..."

켄은 마지막 말을 마저 생각해내지 못하고 그냥 자신의 F-38을 향해 뛰어갔다
. 그래도 크리스틴은 무슨 뜻인지 이해했을거야. 천천히 닫히는 캐노피 사이
로 켄은 크리스틴을 바라보았다. 크리스틴은 F-38을 향해 두 손을 입가로 모
으고 크게 외쳤다.

"돌아와서 모든걸 다 말씀드릴께요! 꼭이요!"





"나쁜일 아니지?"

F-38은 캐터펄트 터널의 발진위치에 셋팅된채로 이륙명령을 기다리고 있었다.
켄은 자이드리츠의 질문에 대답대신 미소를 지었다가 지금은 자이드리츠가 자
기 얼굴을 볼 수 없다는 사실을 생각해냈다.

"네. 나쁜일 아니에요. 아마...좋은 일이 될지도 모르고요."

"다행이군."

크리스틴이 말하려는게 뭘까. 어쨌거나 켄은 크리스틴이 자기가 물어본 문제
에 대해 끝까지 대답않고 버티려고 하지 않았다는 사실에 만족하고 있었다.
어쩔수 없는 거짓말...언니인 데이비슨 박사와 관련된 일일까?

"여기는 콘트롤. 로미오 응답하라."

"여기는 로미오. 말하라, 콘트롤."

"이륙준비 됐는가, 로미오?"

"준비 완료."

"로미오, 엔진 스타트."

"엔진 스타트."

켄이 스로틀버튼을 엄지손가락으로 밀자 희미한 진동이 조종실 안으로 전해지
면서 게이지의 그래프가 올라갔다. 켄은 자기가 다시 전장에 와 있다는 사실
이 점점 실감이 나기 시작했다.

"캐터펄트 터널 개방."

"로미오, 이륙준비 완료."

"현재속도 마하0.8 고도 30000피트. 구름이 낮게 깔려있다. 행운을 빈다."

"로미오, 이륙."





"맞어, 바로 여기야."

뒤쪽으로 멀어져가는 에놀라게이를 바라보며 죠나단은 조용히 중얼거렸다. 다
른 사람들은 거의 인식하고 있지 않았지만 지금 누클리어스가 에놀라게이로부
터 발진하고 있는 그 위치는 누클리어스가 처음 JG52를 만났을때 발진했던 바
로 그자리였던 것이었다. 죠나단은 짧게 휘파람을 불고는 스틱을 당겨 기체를
상승시켰다. 뒤쪽에서는 크리스틴과 섀넌의 F-38이 죠나단의 뒤를 따라오고
있었다.





"적 비행함대에서 전투기 발진."

프랑스군의 위성에게 포착돼 파리와 베를린을 거쳐 JG52 사령실에 도착한 정
보가 다시 JG52의 전투기들에게 전달되었다. JG52를 비롯한 독일의 전투기들
은 프랑스군의 유도에 의지해 연합군의 레이다에 걸리지 않는 극초저공비행으
로 연합군 편대를 향해 접근중이었다. 이대로 잘만 하면 연합군의 공대공순항
미사일과 장거리미사일의 발사타이밍을 피해 연합군에게 기습을 가할수도 있
었다. 물론 에클레시아의 위성에게 탐지되지 않는다는 가정하에.

"또...실전이다..."

토들러는 떨리는 목소리로 혼잣말을 중얼거렸다. JG52에 도착한 이후로 상상
을 초월하는 강훈련을 통해 수백차례의 모의전을 겪고 한차례 실전에 참가하
기는 했지만 그래도 여전히 실전에 나간다는 긴장감은 스틱을 잡고있는 토들
러의 손을 떨게 만들고 있었다.

"이봐, 켐프."

"왜?"

"긴장되지 않어?"

"작전중에 사담하다가 걸리면 벌점이야."

켐프는 그 한마디로 토들러의 말을 끊었다. 토들러는 멎적은 표정으로 스틱을
고쳐잡았다. 무뚝뚝한 녀석. 저녀석은 성격이 원래 저런가? 뤼트대위의 실력
을 보고서도 저녀석은 감탄 한번 안했었지?





"어디, 보자..."

하우프만은 전투에 돌입하기에 앞서 기체의 상태를 마지막으로 체크했다. ME
-17의 자체점검 시스템은 기체에 아무런 이상이 없음을 나타내고 있었다. 

"도그파이팅으로 승부를 낸다면...우리가 유리하지."

하우프만은 무장상황을 쳐다보며 그렇게 중얼거렸다. 애초에 정상적인 방법으
로 전투를 벌이는게 아니었으므로 독일 편대는 단거리미사일과 발칸포만을 장
비하고 있었다. 확실히 인공위성이 있다는건 좋은 일이군. 만약 프랑스군의
인공위성이 정보를 전해주지 않았다면 독일 편대는 연합군이 레이다 탐지범위
안에 들어온 이후에 출격해 적의 지원미사일에 축차적으로 희생돼가며 연합군
전투기들을 향해 접근해 가야 했을것이었다.





"후속부대는 없는것 같군."

상황판은 온통 연합군 전투기를 가리키는 표시로 가득차 있었다. 하지만 연합
군의 후속부대가 없다고는 해도 지금 당장의 숫자로만 따져도 아군의 두배 이
상. 멩겔레는 한숨을 내쉬었다. 기습이 먹히는게 유일한 희망인가? 그렇다고
해도 어느정도나 숫자상의 열세를 메꿀수 있을지 의문이었다.

"동부전선은 어떤가?"

"그쪽도 마찬가지입니다. 에클레시아군 편대가 온통 하늘을 뒤덮고 있다고 합
니다."

뮐러의 대답을 들은 멩겔레는 두손으로 얼굴을 감싸쥐었다. 그나마 동부전선
의 비행대는 지난번 공습때 서부전선에 비해 피해가 적었던게 천만다행이었다
. 멩겔레는 하늘에 떠있는 하우프만을 생각하며 혼잣말을 중얼거렸다.

"제발 살아돌아와라, 라인하르트. 전쟁에 진다고 해도 그 뒷처리를 하는데 네
재능이 꼭 필요해..."





"이거...이상한데?"

"그러게요."

켄은 레이다화면을 바라보며 고개를 갸우뚱거렸다. 지금쯤이면 후방의 비행함
대에서 독일 편대를 포착해 공대공순항미사일을 발사해야 하는데...지원미사
일은 고사하고 독일 편대를 발견했다는 소리조차 없었다. 

"여기는 로미오. 리더 응답하십시오."

"여기는 리더. 로미오, 말하라."

"편대장님, 뭔가 이상합니다. 아직까지 독일 편대가 안나타난다는건..."

"나도 이상하게 생각하는 중이야. 에놀라게이에서 연락온것 없나?"

"전혀 없습니다. 다른 편대에서도..."

"아래쪽에 미사일 출현!"

"뭐야!"

켄은 경고음이 울리자마자 반사적으로 기체를 급상승시켰다. 낮게 드리워진
구름으로부터 미사일의 대군이 튀어나와 연합군 편대를 향해 달려들었다. 순
식간에 여러대의 연합군 전투기가 미사일에 명중해 불덩어리로 변했다.

"이게 도대체 어떻게 된거야?"





"이건 너무 빠르잖아!"

기껏 계획을 추진시키고 있었는데...미군의 출격소식을 뒤늦게 전해들은 데이
비슨은 입에 물고있는 담배를 잘근잘근 씹으며 투덜거렸다. 설마 이런 상황에
서 이렇게 금방 재출격을 할줄이야...

"이래서는 소용이 없잖아. 숲을 만들면 뭐해. 숨길 나무가 없는데."

그작자 실력이면 살아서 귀환할게 뻔해. 그러면...만약 이번 출격때문에 여론
이 악화돼 전쟁에서 손을 뗀다면...기회는 아주 날아가버린다. 데이비슨은 책
상을 한대 내리쳤다.





"됐다!"

JG52의 사령실에 마치 전쟁에서 승리한듯한 환호성이 울려퍼졌다. 기습이 성
공해 다수의 연합군 전투기들이 미사일 한발 쏘지 못하고 격추된데다 연합군
의 장기인 후방지원조차 원천봉쇄시킨 것이었다.

"아직 좋아하긴 이르다. 각자 위치에서 전투가 끝날때까지 방심하지 말고 제
역할을 수행하라."

멩겔레의 호령에 사령실 요원들은 즉시 제위치로 돌아갔다. 기습의 첫 펀치가
먹혀들어갔다고는 해도 이제 겨우 두배가 더되는 적기가 두배가 안되는 숫자
로 줄었을 뿐이었다. 아직 독일이 숫적으로 불리하기는 마찬가지였다.





"소대별로 피해상황 보고하라."

제이콥스의 지시에 죠나단은 재빨리 섀넌과 크리스틴의 상황을 파악했다. 다
행히 두명 다 아무런 손상도 입지 않고 있었다.

"9소대, 피해 없음."

보고를 한 죠나단은 재빨리 레이다를 통해 급상승하는 독일 전투기들을 조준
해 중거리미사일을 발사했다. 이미 양측의 거리는 연합군 전투기들이 싣고있
는 장거리미사일의 발사가능범위 안쪽이었고, 중거리 미사일도 재빨리 발사하
지 않으면 무용지물이 되기 직전이었다. 연합군의 전투기들은 이미 무용지물
이 된 장거리미사일을 모두 떼어버리고 재빨리 독일편대를 레이다조준했다.

"어떻게 된거죠? 놈들이 이렇게 빨리 오다니...우리가 에놀라게이에서 발진하
기도 전에 먼저 이륙했다는 뜻이잖아요."

"그러게 말이야. 이거 까딱 잘못하면 독일 공군 격멸은 고사하고 어떻게 해야
살아돌아갈수 있을지를 고민해야 되겠는걸."

자이드리츠는 그렇게 말하며 재빨리 4대의 독일 전투기를 조준해 버튼을 눌렀
다. F-38의 내장식 파일론이 열리고 F-38이 탑재하고 있던 4발의 중거리 미사
일이 아래쪽을 향해 날아갔다. 그러나 불과 수초 후에 두 편대 사이의 거리는
중거리미사일의 작동범위를 지나갔고, 자이드리츠는 단거리미사일로 다시 한
번 공격을 가했다.

"아직 숫자는 우리쪽이 위야!"

사기문제를 생각해 그렇게 말하기는 했지만 자이드리츠는 에클레시아의 종이
비행기들이 전력에 얼만큼이나 도움을 줄지가 의심스러웠다. 



순수의 시대 제68회 끝.

[연재]지구전기-순수의 시대 제69편

"이제 시작했군."

연합군과 도그파이팅을 시작했다는 슈나우퍼의 보고가 사령실에 도착했다. 상
황판에는 연합군과 독일군을 가리키는 빨간색과 파란색의 반점들이 한데 뒤엉
켜 움직이고 있었다. 그리고 그 형태는 숫자상의 차이에 의해 빨간 바탕에 파
란색 무늬가 들어가있는 모양처럼 보였다.

"역시...숫자 차이가 너무 나."

멩겔레는 다른사람의 귀에 들리지 않을 정도로 나직히 말했다. 제발 여기서
끝나는게 아니기를. 멩겔레는 이기는것 까지는 바라지 않고 있었지만 독일이
20세기 이후의 전쟁에서 단 한번도 이긴적이 없는 나라가 되는것 또한 결코 
바라지 않고 있었다.





"또 JG52..."

"어차피 저녀석들이랑 싸우러 가던 중이었잖아. 연료도 아끼고 잘됐네."

죠나단은 그렇게 말하며 가장 만만해보이는 상대를 찾았다. 그리고 죠나단의
눈에 들어온것은 소대장이 자기 마음대로 일대일 전투에 돌입하는 바람에 어
쩔줄을 모르고 당황해하는 토들러의 ME-17이었다.

"섀넌, 저녀석을 잡자. 크리스틴은 후방에서 지원하고."

죠나단의 F-32와 섀넌의 F-38이 토들러를 향해 달려들고 섀넌이 그 뒤에서 다
른 전투기의 공격에 대비했다. 토들러는 기체를 급선회시키며 포위를 빠져나
가려고 했지만 그것보다 죠나단의 공격이 한발 더 빨랐다. 죠나단이 발사한
발칸이 ME-17의 엔진에 명중했고, 엔진에서 검은 연기가 뿜어져나오기 시작했
다.

"됐어, 다음..."

죠나단이 말을 마치기도 전에 미사일 한발이 죠나단을 향해 날아왔다. 죠나단
은 재빨리 미사일을 피하며 상대를 확인했다.

"어라? 편대장?"

"저녀석, 보통은 넘는군."

죠나단과 슈나우퍼는 상대방을 쳐다보며 동시에 그렇게 말했다. 좋아, 이번에
는 잡아주지. 죠나단은 그렇게 생각하며 섀넌과 크리스틴을 불렀다. 아무리
JG52의 편대장이라도 3대1의 공격에 당해내지는 못하겠지.





"찾았다."

켄을 발견한 칼은 미소를 지으며 일단 위협용으로 미사일을 한발 발사했다.
그러나 켄은 얼른 기체를 회전시켜 미사일을 따돌렸고, 미사일은 전혀 엉뚱한
방향으로 날아가고 말았다.

"야, 켄. 그때 그녀석이다."

"안죽고 살아있었네? 엄청 운이 좋은 녀석이군요."

"이번에는 제발 끝장내자. 저녀석 한번만 더 보면 꿈에 다 나오겠다."

켄은 기수를 칼 쪽으로 돌리고 미사일을 발사했다. 하지만 칼 역시 켄이 그랬
던것처럼 가볍게 미사일을 피해버렸다.





"좀 하는데?"

죠나단은 슈나우퍼의 움직임을 보며 한마디 했다. 죠나단과 섀넌의 포위공격
에도 불구하고 슈나우퍼는 전혀 밀리는 기색이 없이 여유로운 전투를 벌이고
있었다.

"크리스틴이 있었으면 좀 쉬웠을텐데..."

연합군의 숫자가 많다고는 해도 1개소대가 독일 전투기 한대를 상대할만큼은
못되었음으로 크리스틴은 단독으로 다른 전투기들과 싸우고 있었다. 

"그래도 우리편 숫자가 많아서 다행이지."

안그랬으면 저 종이비행기들이랑은 같이 싸울맛 전혀 안났을거야. 불덩어리가
되어 추락하는 한대의 Su-61을 쳐다보며 죠나단은 그렇게 생각했다.





"이거...상황이..."

하우프만은 자기 뒤를 따라오는 한대의 F-38의 공격을 피하며 레이다를 흘깃
흘깃 쳐다보았다. 양측의 전체 편대가 몇몇 소그룹으로 나뉘어 전투를 벌이고
있었고, 그 소그룹간의 거리가 점점 멀어지고 있었다. 전투를 절이고 있는 전
투기들끼리의 거리는 단거리미사일조차 사용이 어려울 정도로 가까웠지만 전
투를 벌이는 그룹들간의 거리는 거의 중거리미사일의 발사범위에 육박해 있었
다.

"이거 묘하군."

그렇게 말하며 하우프만은 스틱을 제껴 뒤에서 날아온 미사일을 피했다. 상당
한 조종사로군. 하우프만은 자기 뒤를 다라오는 크리스틴의 F-38을 바라보며
그렇게 생각했다. 내가 계속 꼬리를 잡히고 있으니...이거 체면이 말이 아닌
데.





상황판 위의 작은 점들이 하나둘씩 줄어들어가고 있었다. 점이 줄어드는 속도
는 연합군쪽이 약간 빨랐지만 독일군이 애초에 숫자가 적었기 때문에 이 추세
대로 나간다면 먼저 전투불능 상태에 빠지는건 독일공군이었다. 거기다가 ME
-17과 ME-16은 체공시간도 연합군 전투기에 비해 짧았던 것이다.

"각하."

멩겔레는 자기를 부르는 소리에 옆을 돌아보았다. 부관이 전화기를 들고 서 
있었다.

"베를린에서 긴급연락입니다."

"알았네."

멩겔레는 부관으로부터 전화를 건네받았다. 그리고 잠시 후, 베를린의 총사령
부와 몇마디를 주고받은 멩겔레의 눈이 갑자기 커졌다. 멩겔레는 수화기를 한
손에 든채 상황판 옆에 있는 대형 레이다화면을 쳐다보았다. 그리고 다음 순
간, 사령실에 있는 사람들은 남서쪽에서 접근하는 점들의 무리를 발견할수 있
었다.





"진짜 끈질기네."

"어떻게든 좀 해봐. 까딱 잘못하면 우리가 당하겠어."

"저도 최선을 다하고 있다구요."

켄은 이를 악물고 스틱을 반대로 움직였다. 기체가 제자리에서 회전했고, 자
이드리츠가 타이밍을 맞춰 미사일을 발사했다. 그러나 칼은 그것조차도 피해
냈다.

"젠장!"

"몇발 남았어요?"

"앞으로 세발. 아직 저녀석은 주렁주렁 달고있는것 같은데..."

가지고 온 중장거리 미사일이 모두 무용지물이 된 연합군 편대에 비해 애초부
터 단거리미사일만을 가지고 온 독일 편대가 무장 면에서는 유리한 고지를 확
보하고 있었다. 켄은 자기자신을 진정시키며 스틱을 잡은 손에 힘을 주었다.

"반드시 돌아가야 해...크리스틴이...크리스틴이 돌아와서 말해준다고 했으니
까..."





"젠장, 다들 어디간거야?"

죠나단은 슈나우퍼를 호위하기 위해 따라온 ME-17에게 미사일을 날리며 중얼
거렸다. 이거 우리가 숫적으로 압도하는거 맞어? 비록 2대2의 상황이기는 했
지만 이쪽의 한대가 섀넌의 기체인 이상 이건 2대1이나 마찬가지였다. 아니,
2대1보다 더 지독한 상황이었다.

"크리스틴을 데리고 올걸 그랬나?"

하지만 후회해도 이미 돌이킬수 있는 방법은 없었다. 죠나단은 약한 상대를
먼저 잡는다는 원칙 하에 움직임이 그나마 약간 떨어져보이는-그래도 왠만한
조종사들보다는 위였지만-ME-17을 먼저 잡기로 했다.

"자, 한번 해볼까?"

죠나단은 스로틀을 끝까지 밀고는 원호를 그리며 ME-17의 옆구리를 향해 비행
했다. ME-17은 섀넌을 견제하느라 죠나단의 움직임을 미쳐 파악하지 못했고,
그것은 곧장 치명적인 실수가 되었다. 죠나단이 발사한 미사일이 ME-17의 바
로 뒤쪽에서 폭발했고, 양쪽 엔진의 노즐을 모두 잃은 ME-17은 검은 연기를
내뿜으며 도망가기 시작했다.

"섀넌, 네가 끝장을..."

"대위님!"

아차. 죠나단은 뒤늦게 자신의 실수를 깨달았지만 이미 때는 늦어있었다. 죠
나단은 방금 자기가 공격한 ME-17의 조종사와 동일한 실수를 하고말았고, 슈
나우퍼가 발사한 미사일이 맹렬한 기세로 죠나단을 향해 날아오고 있었다.

"젠장!"

피하는게 늦었다고 생각한 죠나단이 탈출레버에 손을 갖다대려 할때, 섀넌의
기체가 F-32의 위쪽으로 올라갔다. 그리고 그 직후, F-38의 동체에 미사일이
명중했고, F-38의 한쪽 엔진이 동체로부터 떨어져나갔다.

"섀넌!"

균형을 잃은 F-38이 빙글빙글 돌며 해면을 향해 떨어져갔다. 그리고 잠시 후,
F-38의 방탄판과 캐노피가 떨어져나가고 사출좌석이 기체 밖으로 튀어나왔다.





"남서쪽에서 미확인 비행물체 접근중. 식별신호에 반응 안합니다."

"뭐? 독일군에 그런 예비병력이 있을리가 없는데...다시 한번 확인해봐!"

남서쪽으로부터 갑자기 나타난 대편대로 인해 연합군 지휘부는 큰 혼란에 빠
져들었다. 만약 그것이 독일군이라면 당장 전세가 뒤집힐뿐 아니라 후방의 비
행함대와 잠수항모들까지도 위험하게 된다. 

"아직 정체확인이 안되나?"

"좀 더 시간이 걸립니다."

정체불명의 편대로부터 장거리 미사일이 발사되는것과 동시에 그 편대의 영상
이 연합군에 의해 확인되었다. 그것은 하늘을 가득 메우고 있는 프랑스군 전
투기들이었다.





"비상! 적 증원편대 확인. 아군보다 많다!"

이 한마디로 인해 연합군 편대는 삽시간에 혼란에 빠지고 말았다. 초장부터
기습을 당해 일이 계획대로 풀리지 않고있는 판에 적의 증원편대라니. 그나마
지휘부로부터 후퇴하라던가 계속 버티라는 지시가 없었음으로 그 혼란은 한층
더 심했다.

"우리보고 어쩌라는거야?"

제이콥스는 투덜대며 마지막 남은 미사일을 발사했다. 제이콥스는 자신의 마
지막 공격의 희생물이 된 운없는 방공군의 ME-16을 쳐다보며 기체를 상승시켰
다. 그러면서 자신의 단독결정으로 후퇴명령을 내려야 할지 고민하기 시작했
다.

"여기는 리더. 로미오, 응답하라."

제이콥스는 무전으로 부편대장기를 호출했다. 그러나 제이콥스는 회신을 받지
못했다.

"설마..."

켄 오하라가 격추됐을리는 없지. 제이콥스는 그렇게 스스로를 안심시키며 계
속 로미오를 호출했다.





"여기는 볼만대위다. 칼이 그녀석을 쫓아갔다!"

칼로부터 켄과 교전을 벌이고 있다는 연락을 받은 볼만이 무전으로 온 편대에
그 사실을 알렸다. 엄밀히 말해 그런 교신은 규정위반이었지만 지금의 JG52에
서 그것을 문제삼을 사람은 아무도 없었다. 단지 모두가 칼이 지난번에 죽은
동료들의 원수를 갚아주기만을 바라고 있었다.





"여기는 로미오. 말씀하십시오, 편대장님."

겨우 연결된 통신으로 자이드리츠는 제이콥스에게 대답했다. 양측이 해 대는
전파방해는 사방으로 분산돼 전투를 치루는 전투기들간의 교신을 엉망으로 만
들고 있었다.

"현재 적의 증원편대가 아군의 일부와 교전을 시작했다. 적의 규모는 우리 이
상이고 곧 여기에도 모습을 나타낼것 같다."

"네? 어떻게 그런 일이..."

"어쨌거나 그런 일이 실제로 발생했어. 그래서..."

"으악!"

F-38의 옆에서 폭발한 미사일이 기체에 엄청난 진동을 가져왔다. 자이드리츠
의 VR시커가 일순간 꺼졌다가 다시 켜졌다.

"괜찮은가, 소령?"

"괜찮습니다!"

"자네 생각은 어떤가? 후퇴해야겠나?"

"당연히 후퇴해야 합니다! 그리고...익! 이쪽으로 증원을 최대한 빨리 좀 보
내주십시오. 지금 오하라대위와 저를 저승사자가 기다리는게 보입니다!"

"알았다. 그쪽을 거쳐서 철수할테니 조금만 더 버텨라!"

"네, 편대장님."

미사일만 더 있었어도...자이드리츠는 이를 악물고 아쉬워했다. 그나마 켄이
평상시를 넘는 실력으로 칼의 공격을 피하고 있었기 때문에 지금까지 목숨은
건지고 있었다.

"저녀석은 미사일이 얼마나 남았을까?"

"제가 그걸 아나요."

"옛날에는 맞췄었잖아!"

"그건 F-32였으니까..."

켄은 스틱을 최대한 당기며 보조엔진을 역추진시켰다. 칼이 발사한 발칸포탄
이 F-38의 바로 앞으로 스쳐지나갔다.

"제발...빨리 좀 와줘요..."

자이드리츠는 등에 식은땀을 흘리며 그렇게 중얼거렸다. 입대하고 나서 정말
로 죽을지도 모른다는 생각이 든게 이번이 두번째였다. 자이드리츠는 켄에게
뭐라고 한마디 해주고 싶었지만 켄의 정신을 흐트려놓을까봐 한마디도 입밖으
로 꺼낼수가 없었다.





"왜 프랑스군이 갑자기..."

멩겔레는 손수건으로 얼굴을 닦으며 중얼거렸다. 인공위성이 포착한 자료를
넘겨준것까지는 그래도 어느정도 이해가 가는데, 갑자기 전쟁개입이라니. 언
제 일이 이정도까지 진행된걸까. 멩겔레는 마음을 안정시키고 천천히 생각을
해봤다. 정부가 그동안 비밀리에 일을 추진한걸까? 그렇게 생각하는것도 문제
가 있었다. 아직 내각의 실권은 민족사회당이 쥐고있는데, 민족사회당 내에서
다섯손가락 안에 드는 자기가 그 일을 몰랐을 리가 없었다. 그렇다면 나치가?
거기가지 생각한 멩겔레는 한숨을 쉬었다. 한방 크게 맞았군. 이제 연합군의
대공습으로부터 독일을 구한것은 나치의 공로로 돌아갈 것이었다. 그동안 쌓
아올린 모든것이 한꺼번에 허물어지는 느낌이 들었다. 상황판 위의 붉은 점들
은 서서히 북쪽을 향해 되돌아가고 있었다.



순수의 시대 제69회 끝.

[연재]지구전기-순수의 시대 제70편

"대위님..."

구명대를 꼭 붙잡고있는 섀넌이 하늘을 올려다보며 조용히 말했다. 섀넌의 머
리 위에서는 간신히 슈나우퍼를 따돌린 죠나단의 F-32가 선회하고 있었다.

"섀넌..."

죠나단은 방탄장갑을 열고 시계비행을 하며 캐노피를 통해 섀넌을 쳐다보았다
. 어떻게 저 애가 미사일을 몸으로 막을 용기가 났을까. 죠나단은 눈을 감고
한숨을 쉬었다. 결국 내가 진건가? 죠나단은 웃음을 참으며 항공모함에 구조
요청을 보냈다.





"여기는 찰리. 호텔, 응답하라. 인디아, 응답하라. 젠장, 아무나 듣고있으면 
말좀 해!"

페트리샤는 계기반을 내리치며 소리쳤다. 프랑스군 편대가 제일 먼저 공격한
부대는 가장 서쪽에서 비행중이던 플라잉타이거스였고, 편대의 절반 이상이
F-34였던 플라잉타이거스는 두배에 가까운 프랑스전투기들에 의해 엉망진창으
로 당하고 말았던 것이었다. 지금 페트리샤의 기체도 걸레짝이 된채로 간신히
공중에 떠 있었다.

"플라잉타이거스! 아무도 없나? 나 혼자 살아남은거야? 플라잉타이거스, 아무
나 대답좀 해봐!"

페트리샤는 계속 통신기에 대고 악을 썼지만 아무런 대답도 들려오지 않고 있
었다. 그때, 갑자기 페트리샤의 F-38이 한차례 진동을 했다.

"왜그래, 에디?"

"한쪽 주엔진이 꺼졌습니다. 탈출준비 하십시오."

"무슨소리를 하는거야? 너는 나랑 같이 플라잉타이거까지 돌아가야 돼. 동조
장치는 아직 멀쩡하지?"

"플라잉타이거가 있는곳까지 갈수 있을것 같지가 않습니다."

"약한 소리 하지 마. 너랑 나는 함부르크의 그 불지옥에서도 살아나왔잖아.
엄살 떨지 말고..."

"고도가 점점 내려가고 있습니다. 이상태로는 곧 자폭장치가 작동할겁니다."

"야, 걱정 말어. 내가 수동으로 끌께."

"대위님."

"왜, 에디?"

"그동안 모실수 있어서 기뻤습니다."

"야!"

페트리샤가 반응을 하기도 전에 캐노피가 날아가고 사출좌석이 페트리샤의 몸
을 하늘 높이 쏘아올렸다 잠시 후, 커다란 낙하산이 펴지고 페트리샤는 점점
아래로 멀어져가는 에디의 모습을 볼 수 있었다.

"야! 에디! 돌아와!"

그게 불가능하다는걸 알면서도 페트리샤는 에디를 향해 목이 터져라 외쳤다.
그리고 잠시 후, 고도가 낮아진 F-38이 자폭장치에 의해 산산조각으로 흩어졌
다. 페트리샤는 손등으로 얼굴에 흘러내리는 눈물을 닦았다.

"에디...이 나쁜녀석...너 혼자 가버리면 나는 어쩌라구..."





"도대체 언제 오는거야..."

저녀석이 연료가 떨어질때가 됐는데. 켄은 칼의 공격을 피하며 그렇게 생각했
다. 이정도면 저녀석도 미사일이 바닥나지 않았을까. 하지만 그걸 몸으로 실
험해볼 용기는 나지 않았다.

"아군이다!"

"정말이요?"

자이드리츠의 외침에 켄은 얼른 레이다를 쳐다보았다. 레이다에는 이쪽을 향
해 날아오는 20여대의 전투기가 나타나있었다. 식별신호는 에클레시아군의 것
이었다.

"살았다!"

하지만 그건 켄의 착각이었다. 켄이 레이다를 쳐다본 그 짧은 순간에 칼은 켄
의 헛점을 찾아낸 것이었다.

"조심해!"

자이드리츠의 외침에 정신이 번쩍든 켄은 얼른 스틱을 움직였다. 그러나 이미
때는 늦어있었다. 칼이 발사한 발칸포탄이 F-38에 명중했고, 켄의 VR시커가 
꺼지면서 눈앞이 온통 암흑으로 변했다.





"여기는 콘트롤. 누클리어스 줄리엣, 착륙해도 좋다."

죠나단은 잠수항모 사라토가의 유도에 따라 비행갑판으로 기체를 접근시켰다.
죠나단의 기체는 아무 손상도 없었으므로 에놀라게이로 귀환해도 문제가 없었
지만 죠나단은 섀넌을 실은 헬리콥터를 호위하며 사라토가까지 따라왔던 것이
었다. 어레스팅 후크가 와이어에 걸리면서 충격이 죠나단의 몸에 전해졌다.
죠나단은 캐노피가 열리자마자 F-32에서 내려와 구조헬리콥터를 향해 뛰어갔
다. 그러나 죠나단보다 먼저 착륙한 구조헬리콥터는 이미 구조된 조종사들을
다 내려놓고 또다시 이륙하는 중이었다.

"구조된 조종사들 어디있나?"

죠나단은 옆에 있던 갑판 승무원을 붙잡고 물어봤다. 승무원은 잠시 죠나단을
쳐다보다가 격납고 밑의 임시병동에 있을거라고 얘기해주었다. 

"공군기가 왜 여기로 내린거야? 별 손상도 없는것 같은데..."

통로를 향해 뛰어가는 죠나단의 뒷모습을 쳐다보며 그 승무원이 중얼거렸다.
그나저나 F-32를 이렇게 가까이서 보는건 처음이군. 있다가 시간 좀 나면 스
프레이로 낙서 좀 해줘야겠는걸? 그가 여기까지 생각했을때, 갑판의 스피커가
요란한 경보음을 울리기 시작했다.

"전 승무원, 긴급 잠항준비! 다시한번 반복한다. 긴급잠항 준비. 함재기는 포
기한다! 전 승무원 함내로 대피하라!"

"이거 무슨일이야?"

영문을 모르는 갑판 승무원들은 일제히 통로를 향해 뛰어가기 시작했다. 그리
고 그중의 몇명은 어렴풋이나마 그 이유를 알것 같았다. 적기가 사라토가를
향해 날아오고 있었던 것이었다.





"도대체 어디야?"

죠나단은 분주히 움직이는 항모 승무원들을 헤치고 아까 그 승무원이 가르쳐
준 임시병동을 향해 뛰어갔다. 많이 다치지는 않았겠지. 죠나단의 머리속에
옛날 사관학교에서 낙하훈련을 받다가 다리를 부러뜨리던 생도들이 떠올랐다.
하지만 섀넌은 땅에 착지한게 아니니까...헬리콥터에 자기 힘으로 올라갈 정
도면 크게 다치지는 않았겠지. 통로의 스피커는 긴급잠항을 알리는 방송을 쩌
렁쩌렁 울려대고 있었다.

"섀넌?"

섀넌이 맞나? 죠나단은 맞은 편 통로에서 사람들 사이를 헤치며 걸어오고 있
는 여군을 쳐다보았다. 통로는 사라토가가 긴급잠항을 하는 바람에 약간 기울
어져 있었다.

"섀넌!"

죠나단은 섀넌을 향해 크게 외쳤다. 처음에는 어디서 들려오는 목소리인지 알
아차리지 못하고 주위를 두리번거리던 섀넌은 죠나단이 두번째 자신을 부르자
그때서야 죠나단을 발견하였다. 섀넌은 기울어진 통로를 달려 죠나단을 향해
다가왔다.

"대위님!"

죠나단은 자기 앞으로 뛰어드는 섀넌을 꼭 끌어안았다. 좋아, 내가 진걸로 하
지. 죠나단은 섀넌을 꼭 끌어안으며 그렇게 생각했다. 축하해, 꼬마아가씨.
그때, 엄청난 충격이 두사람을 통로 바닥에 내동댕이쳤다. 그리고 그 직후,
벽과 천장을 뚫고 쏟아져 들어오는 불꽃과 파편들이 두사람의 몸을 감쌌다.





"명중!"

"잠깐...2탄도 명중입니다!"

사라토가를 향해 대함미사일을 발사한 프랑스 편대의 지휘관은 부하들의 환호
성에도 불구하고 아무말 없이 화면만을 들여다보고 있었다. 자신의 편대가 발
사한 9발의 미사일중 7발은 도중에 요격되었음을 나타내는 노란색 신호를 보
내왔고, 나머지 두발은 연달아 목표에 명중했음을 나타내는 붉은색 신호를 보
내왔다. 임무완료. 지휘관은 편대에 귀환명령을 내리고는 숨을 크게 내쉬었다
. 그는 속으로 미사일에 명중한것이 호위함이 아닌 항공모함이기를 빌었다.





"소령님, 괜찮으세요?"

젠장, 통신기도 망가졌나? 자동전환장치가 고장나 방탄판을 수동으로 날려버
리며 켄은 그렇게 생각했다. 정말로 까딱 잘못하면 큰일나겠는걸?

"소령님, 통신기 고장이에요? 소령님..."

방탄판이 떨어져나가고 햇빛이 조종석 안을 비추자 켄은 왜 자이드리츠가 대
답을 하지 않는지를 알 수 있었다. 후방좌석의 캐노피는 완전히 박살이 나 있
었고, 머리와 왼쪽팔이 없는 자이드리츠의 몸통만이 안전벨트에 묶여 조종석
에 메달려있었다. 켄은 온몸에 소름이 돋는것을 느꼈다. 정말로 여기서 죽는
건가?

'나는 지금까지 몇명이나 죽였을까?'

켄의 머리속에 갑자기 그런 생각이 떠올랐다. 공중전중에는 자기가 명중시킨
적기가 격추되었는지 어떤지를 확인하는게 고작이고, 조종사가 탈출했는지 어
떤지까지 확인할 여유같은것은 있지 않았다. 전투기록을 분석해보면 간혹 건
카메라에 탈출광경이 찍히는 경우도 있었고 명중 후의 상태나 명중부위로 대
충 조종사의 상태를 짐작할수도 있었지만 대부분의 조종사들은 그런것에 신경
을 쓰지 않고있었다. 내가 격추시킨 조종사들도 격추되기 전에 이런 생각을
하고 이런 느낌이 들었을까. 켄의 아래쪽에서 다시 선회를 한 칼의 기체가 다
시 켄의 뒤쪽으로 돌아가려 하고 있었다. 켄은 기체를 급정지시키며 칼을 따
돌렸지만 동시에 계기반에 붉은 경고등이 켜졌다. 조금전의 공격으로 엔진 작
동부위 몇군데에 손상이 온 것이었다.

"젠장!"

발칸에 맞아 타격을 입은 F-38이 평상시의 성능을 발휘하는것은 기대하기 어
려웠고, 칼은 금방 켄을 추적하기 시작했다. 아군기는? 아군기는 언제 도착하
는거야? 누클리어스도 지금 프랑스 편대와의 전투로 정신이 없다는것을 모르
는 켄은 애타게 아군이 빨리 도착하기를 빌었다. 아까 레이다에 잡힌 에클레
시아군 전투기들은 어떻게 된걸까?

"죄송해요, 소령님..."

켄의 머리속에 출격 전에 자이드리츠가 한 말이 떠올랐다. 켄은 자이드리츠의
목숨까지 짊어지고 있다는...자이드리츠의 시체는 여전히 뒷좌석에서 기체의
움직임에 따라 흐느적거리고 있었다.

"제법 버티는구나. 하지만 이제는 정말로 끝이야."

칼이 켄의 기체를 막 사이트에 집어넣으려 할때, 몇발의 미사일이 칼을 향해
날아왔다. 칼은 재빨리 스틱을 움직여 미사일을 피했다. 켄에게 정신이 팔려
적기가 접근해오는것을 미처 파악하지 못했던 것이다. 구름속으로부터 20여대
의 고스트스위퍼가 튀어나와 칼을 향해 미사일을 발사했다. 시야를 가득 메우
며 날아오는 미사일들을 칼은 필사적으로 피하며 켄의 움직임을 살폈다. 켄은
새로 나타난 아군의 도움으로 전장을 바져나가려 하고 있었다. 안돼지. 칼은
고개를 저었다. 다른놈들은 관계 없어. 너는 여기서 살아돌아가면 안돼. 칼은
고스트스위퍼의 공격을 무시하고 켄을 향해 달려들었다. 고스트스위퍼가 발사
한 미사일이 ME-17의 주익에 명중하는 순간, 칼은 발칸포의 방아쇠를 당겼다.
균형을 잃은 칼의 기체가 회전을 시작하기까지의 짧은 시간동안 발사된 100여
발의 발칸포탄이 켄의 F-38에 명중했다. 켄은 진동과 함께 태어나서 처음으로
자신의 몸에 적탄이 명중하는것을 느낄 수 있었다. 캐노피가 깨어져나가고 조
종실의 기압이 떨어지는 그 순간, 켄의 머리속에 누군가의 얼굴이 떠올랐다.
하지만 켄은 그사람이 누구인지-펄, 크리스틴, 죠나단, 페트리샤, 자이드리츠
...그중의 누구인지 분간할수가 없었다. 그리고 켄의 시야가 온통 붉은색으로
물들기 전, 켄이 마지막으로 본 광경은 자신의 양 팔이 기체 밖으로 날아가는
모습이었다.





"정말로 그남자한테 다 말할거에요?"

아라크네가 귀환도중 계속 물어본 말을 다시한번 물어봤고, 크리스틴은 귀환
도중 계속 그랬던것처럼 그 질문에 대답하지 않았다. 에놀라게이로부터 로보
트팔이 뻗어나와 크리스틴의 F-38을 붙잡았고, 크리스틴은 심호흡을 했다. 사
실을 다 말했을때 켄이 어떤 반응을 보일까. 크리스틴은 겁이 났지만 언제까
지 거짓말을 할수는 없다는 생각이 들었다.

"퀸, 귀환."

캐노피가 열리자마자 크리스틴은 얼른 기체 밖으로 나와 반대쪽 격납고를 향
해 뛰어갔다. 크리스틴의 퀸이 가장 늦게 귀환한 기체임에도 불구하고 격납고
안은 출발할때의 절반 정도만이 차 있었다.

"제발..."

반대편 격납고에 도착한 크리스틴은 격납고 안에 줄지어 서있는 전투기들을
둘러보았다. 하지만 켄과 자이드리츠의 로미오는 그 어디에도 없었다.

"로미오는, 오하라대위님 기체는 귀환 안했나?"

"귀환 안했습니다. 격추된것 같다고 그러던데요."

안 돼. 크리스틴은 머리속이 잠시동안 멈추는것 같았다. 왜 지금...아니, 해
상에 떨어져서 구조를 기다리고 있을지도 몰라. 크리스틴은 그렇게 스스로를
안심시켰다. 켄은 반드시 돌아올거야. 크리스틴은 의자에 앉아 도크쪽을 쳐다
보았다. 곧 돌아올거야. 여기서 잠시만 기다리고 있으면...그러나 잠시 후, 
에놀라게이가 속도를 높이며 선회하는것이 느껴졌다. 서쪽. 크리스틴은 자리
에서 얼른 일어났다. 창밖으로 보이는 구름을 통해 에놀라게이가 고도를 높이
고 있다는것을 알 수 있었다. 크리스틴은 격납고 밖으로 나와 사령실을 향해
뛰어갔다. 

"정지!"

사령실 문앞에서 두명의 위병이 크리스틴을 가로막았다. 그러나 크리스틴은
위병을 밀쳐내고 사령실의 문을 열었다. 기장을 비롯한 사령실 요원들이 일제
히 크리스틴 쪽을 돌아보았다.

"더 기다려야 합니다!"

크리스틴의 뒤를 따라들어온 위병들이 크리스틴에게 총을 겨눴지만 크리스틴
은 그것에 전혀 신경을 쓰지 않고 있었다. 사령실 요원들은 어리둥절한 표정
으로 크리스틴을 바라보고 있었다.

"무슨 소리인가, 소위?"

기장이 크리스틴을 바라보며 조용한 목소리로 말했다. 기장 옆에 앉아있던 제
이콥스는 당황한 얼굴로 크리스틴을 바라보았다. 도대체 왜 저러는거야?

"아직 귀환하지 않은 기체가 있습니다. 조금 더 기다려주십시오."

"귀관의 요청은 기각한다. 그리고 사령실이 보안구역인것은 잘 알고 있겠지?"

"데이비슨소위. 지금 적기가 우리를 향해 오고 있는 중이다. 여기서 더 있다
가는 비행함대 전체가 위험해져."

제이콥스가 크리스틴을 설득하려 했지만 크리스틴은 전혀 받아들이는것 같지
가 않았다. 기장이 위병을 부르자 위병들이 크리스틴에게 다가갔다. 그때, 크
리스틴이 허리에서 권총을 뽑아들어 기장을 향해 겨냥했다.



순수의 시대 제70회 끝.

[연재]지구전기-순수의 시대 제71회

하우프만은 자신들을 향해 날아오는 프랑스군 편대를 쳐다보았다. 결국 이렇
게 되는거군. 또 한 나라가 전쟁에 끼어들게 만들었다는 생각에 하우프만은
쓴웃음을 지었다. 프랑스군 전투기들은 JG52의 전투기들과 나란히 대형을 이
루며 비행했다. 하우프만의 바로 옆에서 날고있는 프랑스군 편대장기는 전투
중에 손상을 입었는지 방탄판을 떼어버리고 시계비행으로 날고 있었다. 하우
프만은 방탄판을 열고 캐노피를 통해 프랑스군 편대장기를 쳐다보았다. 두 기
체의 거리가 가까워 눈으로도 상대편 조종사를 똑똑히 볼 수 있었고, 하우프
만의 기체에 그려져있는 오크잎 문양을 본 프랑스군 편대장이 하우프만을 향
해 경례를 했다. 하우프만은 미소를 지으며 자신도 그를 향해 경례를 했다.
하우프만의 기분이 어떻든간에 폴란드군이 와해된지 1년 8개월만에 독일은 새
로운 동반자를 얻게 된 것이었다.





"기수를 돌려요, 당장!"

상황이 어떻게 돌아가는건지 가장 먼저 파악한 사람은 크리스틴의 바로 뒤에
서있던 위병들이었다. 위병들은 크리스틴이 총을 뽑자마자 자동소총의 안전장
치를 풀고 사격자세를 취했다. 

"총을 버려라, 소위!"

"못합니다. 빨리 기수를 돌리세요."

크리스틴은 총구의 방향을 기장으로부터 조종사에게로 옮겼다. 에놀라게이의
조종사는 어쩔줄 모르는 표정으로 기장을 바라보았다. 

"알았다. 대위, 기수를 돌려라."

조종사가 스틱을 젖히자 에놀라게이가 기체를 기울이며 선회를 시작했다. 그
리고 그 순간, 위병들의 자동소총이 불을 뿜었다. 바닥이 기울어지며 크리스
틴의 조준이 흐트러진 틈을 노린것이었다. 크리스틴의 권총에서도 총알이 발
사되었고, 부조종사의 머리에 총알이 명중했다. 그리고, 사령실 안의 사람들
은 바닥에 쓰러진 크리스틴이 서서히 몸을 일으키는것을 놀란 눈으로 바라보
았다. 자동소총의 탄환이 박힌 크리스틴의 등에서는 오렌지색의 피에조 오일
이 흘러나오고 있었고, 초전도체와 광케이블로 이루어진 전선뭉치가 상처 틈
바구니로 비어져나와 있었다.

"의체...?"

크리스틴이 권총을 들어 위병에게 겨누자 사람들은 겨우 정신을 차릴수가 있
었다. 사령실 안에 다시 한번 총소리가 울려퍼지면서 위병 한명이 이마에 총
을 맞아 쓰러졌고, 다른 한명의 위병이 발사한 총알이 크리스틴의 몸으로 파
고들었다. 크리스틴은 탄창 하나가 다 빌때까지 총을 맞고서도 몸을 일으켰다
. 그러나 그 직후, 사령실 요원들이 일제히 자신들이 차고있던 권총을 뽑아들
어 크리스틴을 향해 발사했다. 잠시 후, 크리스틴은 다시 바닥에 쓰러졌다.
탄창을 갈아끼운 위병이 크리스틴의 크리스틴의 옆으로 다가가 크리스틴의 머
리에 연발로 확인사살을 했다. 그리고 그 위병은 크리스틴의 금속제 두개골 
속에 들어있는것이 회백색의 뇌세포가 아니라 검은색의 기계뭉치라는것을 알
수 있었다. 켄...크리스틴의 사고가 정지하는 순간에 크리스틴의 두뇌는 켄을
떠올리고 있었다. 크리스틴의 눈으로부터 눈물이 흘러나왔다. 그러나 사령실
에 있던 그 누구도 피에조 오일로 범벅이 된 크리스틴의 얼굴에 눈물이 흐르
고 있는것을 알아볼 수는 없었다. 




 
섀넌. 죠나단은 이 말을 하려고 했지만 아무 말도 입밖으로 나오지가 않았다.
내가 아직 살아있는건가. 죠나단은 자신의 팔다리가 다 붙어있는지 알아보려
고 했지만 아무것도 파악이 되지 않고 있었다. 죠나단이 할 수 있는 일이라고
는 있는 힘을 다해 간신히 눈을 뜨는게 고작이었다.

"이쪽! 여기 아직 살아있다!"

나를 두고 하는 말일까. 잘하면 목숨을 건질수는 있을것 같다고 죠나단은 생
각했다. 복도를 울리는 군화소리가 들리고 몇명의 손이 자신을 들어올리는것
이 느껴졌다. 그리고 그 순간, 죠나단의 눈에 바로 자기 옆에 쓰러져있는 섀
넌의 모습이 들어왔다. 죠나단은 눈을 크게 뜨고 허리를 중심으로 두토막이 
나있는 섀넌을 바라보았다. 죠나단과 얘기를 나눌때마다 부끄러움으로 붉게 
물든던 얼굴은 피로 붉게 물들어있었고, 얼굴의 절반은 화상으로 일그러져있
었다. 잠시 후, 구조요원들이 죠나단을 들것에 눕히고 심하게 기울어져있는
사라토가의 통로를 달려갔다. 죠나단은 점점 멀어져가는 섀넌을 향해 팔을 뻗
었다. 그리고 그것이 죠나단이 할 수 있는 행동의 다였다. 점차 기울어져가는
갑판 위에 아슬아슬하게 앉아있던 헬리콥터들이 구조된 승무원들을 싣고 이륙
한 후, 잠수항모 사라토가는 670명의 인원과 함께 다시는 떠오를수 없는 마지
막 잠수를 시작했다.





"결국...화를 자초하고 말았군요, 크리스틴."

아라크네는 사령실의 폐쇄회로에 침투해 얻어낸 사령실 안의 영상을 보며 그
렇게 중얼거렸다. 바보. 남자한테 빠져서 중요한 일을 그르치다니. 도대체 자
기 자신이 얼마나 중요한 몸인지를 생각 못하고서...프로메테우스 팀이 막대
한 예산과 4년이라는 시간을 투자해 만들어낸, 메리 데이비슨이 절대로 완벽
하다고 주장했던 안드로이드는 불과 30초도 안되는 시간동안에 산산조각난 금
속과 합성수지, 그리고 피에조물질의 덩어리로 변해 에놀라게이의 사령실 바
닥을 뒹굴고 있었다. 크리스틴과 아라크네가 두명의 사람을 죽여가면서까지 
감추려고 했던 비밀이 사령실 요원 모두에게 드러나 있었다. 머리에 자동소총
을 맞았는데...뇌가 무사할까? 무사 안한게 오히려 낫지. 그 두뇌에 다시 몸
을 줘 봤자니까. 차라리 나한테 몸을 줬으면 훨씬 잘했을텐데...아라크네는 
데이비슨의 편애가 마음에 안들었다. 그래, 제발 수리불능으로 부서졌어라. 
그래야 다음번에는 나한테 기회가 돌아올테니까. 아라크네는 자신이 인간이라
고 착각하고 있던 안드로이드를 비웃으며 그렇게 속으로 중얼거렸다. 그나저
나 언니가 저 폐품을 고치려고 들면 피곤해질텐데...





"슈나우퍼 대령?"

"네, 접니다. 아무말 없이 사라져서 죄송합니다."

"아니야, 무사하니 됐네."

하우프만은 편대에 합류한 슈나우퍼의 ME-17을 쳐다보며 미소를 지었다. JG52
의 전투기들 중 지금까지 세대가 격추, 한대가 실종되었고 격추된 3대의 조종
사들은 모두 탈출에 성공했다는 연락을 보내왔다. 아직 확인이 안된 한대는
바로 칼의 기체였다.

"걱정 마십시오. 뤼트대위는 그렇게 호락호락하게 당할 녀석이 아니니까요."

"그래, 그렇겠지."

하우프만의 시야에 JG52 기지의 활주로가 조그맣게 보였다. JG52를 지금까지
에스코트해온 프랑스군 전투기들은 날개를 흔들며 JG52의 전투기들로부터 멀
어져갔다. JG52의 전투기들도 날개를 흔들며 프랑스군 전투기들을 환송했다.





칼은 하네스를 풀고 땅바닥에 주저앉았다. 흰 낙하산이 바람을 타고 옆으로
움직였다. 칼은 군화를 벗고 발목을 살폈다. 삔건가? 최소한 어디가 부러진것
같지는 않았다. 조금 있으면 구조차가 오겠지. 칼은 그렇게 생각하며 얼마 떨
어져있는 언덕을 쳐다보았다. 언덕 꼭대기에는 추락한 칼의 ME-17이 불타고
있었다. 칼이 임관한 이래 세번째의 기체였다. 제일 처음 탔던 ME-16은 부대
의 기종교체때 ME-17로 바뀌었고, 그 ME-17이 크리스틴에게 격추당한 이후에
새로 지급받은 ME-17은 에클레시아군 전투기에 의해 격추되어 지금 칼의 눈앞
에서 불타고 있었던 것이었다.

"우르시..."

칼은 가슴의 가죽케이스를 열어 우르슬라의 손을 꺼냈다. 이제 원수는 갚았어
. 눈물이 우르슬라의 손 위에 방울방울 떨어졌다. 칼은 금을 입힌 손을 품에
끌어안고 목놓아 울기 시작했다. 멀리 자동차의 엔진소리와 사이렌소리가 들
려왔다.





JG52의 격납고 안은 정비사들을 비롯한 지상요원들과 조종사들의 환호성으로
가득찼다. 착륙을 마친 조종사들은 지상요원들의 성대한 환영을 받으며 기체
에서 내렸다. 격납고에 나와있던 뮐러는 ME-17에서 내리는 하우프만을 향해
거수경례를 했다.

"돌아오셨군요, 각하."

"덕분에."

하우프만도 웃으며 뮐러의 경례에 답한 후 뮐러를 끌어안고 웃음을 터뜨렸다.
몇몇 조종사들은 슈나우퍼를 무등태우고 군가를 부르며 격납고 안을 돌고있었
다. 

"켐프."

켐프는 자기를 부르는 소리에 뒤를 돌아보았다. 일찌감치 격추당해 기지로 돌
아와있던 토들러가 머리를 긁적이며 서 있었다.

"살아 돌아왔구나."

"그래."

"축하한다. 2회 무사귀환."

볼만은 기체에서 내리자마자 곧장 정보실로 달려가 칼의 소식을 물었다. 잠시
후, 칼이 구조반의 차를 타고 기지로 돌아오는중이라는것을 확인한 볼만의 얼
굴에 안도의 미소가 떠올랐다. 

"녀석, 사람 걱정시키기는..."

이제는 악몽에서 벗어날수 있을까? 볼만은 이제 자신이 아끼는 후배가 다시
이전의 모습을 되찾기를 기원하며 격납고를 향해 돌아갔다.





멩겔레는 격납고에서 멀찌감치 떨어져 쓴웃음을 지으며 조종사들이 작은 축제
를 벌이고 있는 광경을 지켜보고 있었다. 멩겔레의 기분이 어떻든간에, 앞으
로의 정국이 어떻게 진행되건간에 최소한 오늘은 독일이 승리한 날이었고, 그
주역인 조종사들은 그 승리의 기쁨을 마음껏 누리고 있었다. 멩겔레는 조종사
들을 향해 천천히 거수경례를 하며 조용한 목소리로 말했다.

"지크 하일. 그대들의 승리를 축하하며."





"전 편대 현 상태 유지. 지금부터 수용을 개시한다."

에클레시아군의 비행항모 기드온은 그 기수를 북쪽으로 한채 천천히 날고 있
었다. 그 뒤를 20여대의 고스트스위퍼가 일렬로 비행하며 따라가고 있었다.

"저게 될까요?"

"되게 해야지."

기드온의 관제장교는 옆사람의 질문에 그렇게 대답하며 모니터에 비쳐지는 고
스트스위퍼 편대를 바라보았다. 기드온의 격납구는 활짝 열린채였지만 고스트
스위퍼중 어느 한 기체도 기드온을 향해 접근하지 않고 있었다. 그들은 그저
조용히 자신들의 임무를 수행하고 있었다. 고스트스위퍼와 기드온 사이에는
한대의 손상된 전투기가 고스트스위퍼의 조종을 받으며 위태위태하게 날고있
었다.

"정신차려. 이제 잡는다."

"이런...동조장치도 안듣는것 같은데요?"

"저꼴이 났는데 동조장치가 멀정하기를 바랬어?"

관제사의 조작에 따라 기드온의 전투기파이론이 미세하게 움직였다. 고스트스
위퍼의 컴퓨터가 기드온의 동조장치와 정보를 주고받으며 목표를 움직이고 있
었다. 동조장치가 아예 없는 독일기도 격납시켰는데, 이정도야...관제장교는
스스로 그렇게 격려하며 열심히 콘솔을 조작했다. 하지만...저렇게 박살나다
시피한 전투기도 가능할까. 관제장교는 고개를 휘휘 저어서 그런 생각을 날려
보냈다. 그리고 얼마 후, 기드온의 격납구가 닫히고 임무를 마친 고스트스위
퍼들은 대형을 바꿔 기드온에 귀환할 준비를 했다. 고스트스위퍼 편대를 모두 
귀환시킨 기드온은 애프터버너를 켜고 전속력으로 잉글랜드의 기지를 향해 날
아가기 시작했다. 귀중한 수확물을 그 속에 싣고서.



순수의 시대 끝.
