 제  목:[하크] 1.돼지인간 오크로 변해버린 나(1)         관련자료:없음  [71170] 보낸이:이세영  (수정전설)  
2001-05-25 21:19  조회:2815


매끈 매끈한 피부에 숭숭 나있는 더러운 털을 보자마자 나는 태어나서 처음으로 언
제 이런 고함을 질렀나 하는가 싶도록 엄청난 고함을 내 질렀다.더러운 냄새가 나
고 이질적인 분위기가 풍기는 주위의 배경에 나는 소리를 내질를수 밖에 없었다. 

충격을 받은후 깨어나자 이런 몸으로 누워 있는 나를 향해 저주를 퍼부었다.이곳에
서의 생활은 벌써 한달이 넘어간다. 



이곳에서 존재 하고 있는 이상한 종족 의 일원으로 살아가고 있는 나를 향해 저주
를 퍼부은지 한달이 지나갔다. 이 이상한 종족은 엄청난 몸집에 눌린 코에 푹들어
간 눈을 소유 하고 있는 돼지얼굴의 유사인간이 었다. 이 돼지 인간들의 모습에 놀
란적이 한두번이 아니었고 이 모습을 보고 도망 가는 나를 보곤 이 돼지 인간들은 
서로 뭐라고 대화를 주고 받았다


이 들의 언어는 무척 단순한지라 한달이 넘어가는 생활 속에 이들의 언어를 마스터
할수가 있었다. 이들의 언어를 습득한 후부터는 이들이 하는 대화를 들을수가 있었
다.나는 기크리 라는 이름을 가지고 있었나 보다. 하지만 이 돼지 인간들은 나를 
부를땐 기크리라는 이름을 부리지 않고 하크 라고 불른다.


'넓은 들판의 용맹한 우르크고' 라는 뜻을 가진 기크리 라는 이름은 '자신의 죽음
을 스스로 부르는 어리석인 인간 같은놈 ' 이라는 뜻을 가진 하크 라고 바뀐지 꽤 
돼었다


내가 순천의 절벽에서 충격을 먹고 깨어나고 보니 이 이상한 집단의 일원으로 소속
되어 있었다. 지도 못한 환경에 엄청난 고함을 내 질르니 나의그 소리에 모인 돼지
인의 모습의 이질감때문에 나는 어찌할지 몰랐었다.그렇게 나의 집이라 생각되는 
쓰러져가는 초가집 모양의 움막에 3일 동안 그 어떤 이도 만나지 않았다.3일동안 
움막에 처 박혀 있으면서 그런 나를 향해 음식을 가져다 주는 두 돼지 인간이 있었
다. 그 두 돼지 인간의 눈에서 따뜻한 정같은것을 느낄수가 있었다.



3일후에 도저히 움막에서만 처박혀있을수 없다고 생각한 나는 이 돼지인간의 생활
터인 마당에서 무슨 일인가 하고 있는 돼지인간의 지저분하고 더러우며 야만스러운
모습에 그들을 저주하고 경멸했다. 시원한 물에 정신이나 차리자는 생각으로  나는
냇가에서 세수를 하던중 나의 모습을 발견했었다. 그들과 똑같은  움푹 꺼진눈에 
눌린 코, 더러운 피부, 숭숭나있는 털 의 나의 모습에 나는 엄청 난 충격을 받았다 


나의 몸이 보기가 싫었고 나의 몸을 없애 버리고 싶었다. 나의 몸을 향해 커다란 
주먹을 휘둘르고 길거리에 있는 커다란 돌맹이로 나의 얼굴을 찍었었다. 단지 이 
돼지 인간의 몸이 보기 싫다는 이유 하나만으로 자학을 하고 있는 나를 향해 엄청
난 인원수의 돼지 인간이 몰려들었다. 몰려들은 돼지 인간들의 눈에 나를 향한 조
롱을 느낄수가 있었다.



그들의 조롱의 눈빛에 나는 자학의 고통도 잊고 이대로 죽기 위한 자학이 시작되었
다. 그런 나를 막는 이는 아무도 없었다. 자학의 고통도 마비가 되고 고통이 쾌락
이 될때쯤 나를 말리는 두 돼지인간이 있었다. 그 두 돼지인간은 나에게 매일 음식
을 가져다 주고 나에게 말을 걸던 이였다. 그 두 돼지인간으로 인해 그 일이 있은
후 한달이 지난 지금 까지 살고 있다.그때부터 나는 '스스로 죽음을 부르는 어리석
은 인간같은 놈' 이라 불렸다.



한달이 지난 지금 이 돼지 인간들의 언어를 습득한 다음에야 나는 그들이 나의 부
모였음을 알수 있었다. 파크로 라 불리는 남자 돼지인간 . 키로무코 라고 불리는 
여자 여지인간 이 둘이 나의 부모 였다.나에게 매일 음식을 가져다 주고 뭐라고 말
을걸 던 이 두 돼지 인간이 나의 부모임을 어렷품이 느끼고 있었다.



그들은  용맹한 전사로써 성장해야 할 내가 이 한달간 아무일도 안하고 이곳저곳을
돌아디니며 자신을 자학하는 내가 무척이나 걱정스러웠던 모양이다. 하크라 불리는
나때문에 나의 두 돼지인간 부모는  이 돼지인간 사회에서 나와 같은 조롱을 받고 
있었다. 자식을 용맹한 전사로 만들지 못한게 그토록 조롱을 받는 이유였다


하지만 자신들이 조롱을 받지만 나에겐 전혀 내색을 하지 않고 언제나 이상한 미소
를 짓는 그들의 얼굴이 징그럽고 못생겼으며 괴상하기도 했지만 그런 미소에 한국
에 계신 나의 부모님의 미소가 떠올랐다,그동안 내가 자학하고 맛없는  이상한 죽같은 음식을 먹지 않은 까닭
에 몸이 처음 
내가 눈을 떳을때보다 무척이나 외소해져 있었다. 



돼지인간들은 수학학이란 학문 자체가 없었다. 물론 다른 학문 도 없었지만 수학학
은 문명의 기초이기 때문에 있을거라 생각한 나는 이들의 무식함에 실망 했었다. 

하지만 이들의 머리가 원래 무식한게 아니라 종족의 보존과 영토의 확장으로 꽉찬 
이들의 머리에서 수학학이란 생각할수가 없었던 모양이다. 그저 100까지 숫자가 최
고의 개념이였던 모양이다.


이들은 30을 1파얌으로 부른다. 이 돼지인간들의 군대쯤이라 생각되는 전사돼지인
간들은 매일 '넓은 풍요로운 들판' 이라 불리는 '크로모자' 로 30 마리씩 즉 1파얌
이나갔다 돌아온다. 1파얌의 인원은 돌아올때쯤이면 엄청난 고통과 시끄러운 신음
소리를 지르는 10마리도 안되는 인원으로 줄어있었다



곳곳에 박혀있는 화살을 보고 이 세계에 인간이 살고 있다는 안도의 한숨을 쉴수가
있었었다.다른곳에 보래 나의 존재와 같은 종족이 살고 있다는 안도의 한숨이 였다
하지만 이들이 고통스러운 모습에 나는 이들이 가여워 졌고 연민의 정을
느낀 후부터 이들이 징그럽고 괴상하며 야만스럽다는 존재감이 슬슬 헤이헤 졌고 
나의 두 돼지인간 부모때문에 그 존재감은 아에 없어져 한달이 지난 지금으로썬 이
들에게 아무론 감정을 느끼지 않는다.물론 못생겼으니 못생겼다는 생각도 하고 그
렇지만 내가 말하는 감정이란 이들을 향한 나의 분노의 증오 불쾌감 경멸심 같은 
것이다.


한달이 지난 나는 지금도 살아 있다. 나의 몸집과 나의 나이 쯤이라면 넓은 풍요로
운 들판 ' 크로모자 ' 에 인간에 대한 복수와 영토 확장으로 언제나 영광스러운 전
투를 해야 했으나, 나는 자학이란 외소한 몸과 힘 때문에 전투에 나가지 않고 있다


한달전 자학으로 인해 죽을뻔 했다가 돼지인간부모로부터 꾸준한 간호를 받고 살아
난 지금으로썬 이 돼지인간의 몸을 가지고 살아가는 나에게 조차 죽음이 무서워졌
다


하지만 이 돼지인간들에겐 죽음이라 그리 대단한게 아닌것같다. 전투를 위해 태어
났고 영토를 위해 태어났으며 승리를 위해 태어났다고 생각한이들에겐 전투를 위한
죽음은 영광 그 자체였다.  승리를 위해 태어났다고 생각하는 이 돼지 인간들은 패
배를 당하면 언제나 복수를 하러 갔기 때문에 매일매일 1파얌 씩 넓은 들판으로 향
하고 있었다.


현재 이곳에서 생활이 한달이 넘어간 나는 이 돼지인간들에게 죽음을 스스로 부르
는 어리석은 인간 같은놈이란 뜻인 하크라 불리고 있고 나는 생각도 없으며 말도 
못하며 힘도 없고 몸집도 약한 약한 존재로 생각되고 있는 모양이다.이 무식한 돼
지인간 종족 보다 월등히 뛰어난 존재라는것을 밝히지 않기 위해 이들과 비슷한 행
동을 따라하고 이들과 같이 무식하게 먹으며 이들과 같이 크르크르 하고 웃기도 한
다.

     

 제  목:[하크] 1.돼지인간 오크로 변해버린 나(2)         관련자료:없음  [71171] 보낸이:이세영  (수정전설)  
2001-05-25 21:21  조회:2229

이곳의 음식 때문에 도저히 적응 할수가 없는  나로썬 이곳이 좋아 지려고 하려다
가 싫어지기는 당연하다.하지만 이곳이 잠깐 싫어지는것은 음식 때문이고 다른것의
서울에서의 생활보다 모든 면에서 만족한다. 물론 원래가 인간인 나에겐 적응이 안
되겠지만 좋아하겠다고 노력하고 있는중이다



이 돼지인간 들에게는 인가들에게 느낄수 없는 의리와 정 순수함 , 열정 같은것을 
느낄수 있었다. 그동안 서울의 찌든 공기와 썩은 사람들의 인격 때문에 얼마나 피
해를 보고 얼마나 눈을 흘렸던가, 오히려 이 순수한 돼지인간들이 더욱도 좋은건 
당연한것이다.


이제 이곳 생활이 3달이 넘어간다. 내가 말을 할수 있다는 것도 이들에게 깨우쳐 
주자 이들의 조롱적인 눈빛은 어느새 다정한 눈빛으로 바뀌어 나를 친구로써 전사
로써 전우로써 받아주었다


3개월이 넘어간 지금으로썬 나의 몸의 생물적 특징과 생리적 현상등을 모조리 알수
가 있게 되었다. 맨처음엔 배설물 처리등의 생리적 현상에 대해 생소하여 약간 이
질감이 느껴져 꺼려하고 싫어했으나 이제는 예전의 인간 모습으로 돌아간다면 오히
려 그쪽이 더욱더 이상해 질꺼라 생각된다


나는 이 돼지인간 집단에서 가장 힘이 약하고 가장 외소한 존재이다. 그러나 예전
의 인간으로써 나에 비한다면 돼지인간 중에 가장 힘이 약한 나는 예전의 나보다 
힘은 5배 이상을 쎄리라 생각된다


왠만한 바위는 거뜬히 들어 바닥으로 내부딛쳐 쪼개는 역활을 맡아서 그런가 요즘
들어 더욱 힘이 쎄지는 기분에 언제나 나의 얼굴에 미소가 져있어서 미소 짓는 하
크라 불리고 있다. 


자학으로 인해 외소해졌던 나의 몸도 조금씩 갖추어 져가서 왠만한 돼지 인간 못지
않지만 그래도 가장 약한 존재이다. 이 돼지 인간들의 한번의 주먹 돌림은 40kg 바
위를 부셔버리는 힘을 가졌다. 


내가 이곳에서 생활하던중 어는날 이 돼지 인간들은 나에게 '넓고 풍요로운 평원'
에 가자고 했다. 그곳에 향하는게 전투란걸 알지만 날 전우로써 생각해주는 그들의
마음에 거절을 차마 할수가 없었다,그곳에 가는 도중 나는 눈빛에  살기를 띄고 있는 돼지인간들을 볼수가 있
었다. 평
소와 달리 눈에 살기가 도는 돼지인간의 눈빛은 무서웠다. 목숨을 걸고 언제나 승
리를 취하는 전사로써의 자존심을 체우기 위해 간다고 한다. 


이곳의 인원들을 총 보니 우락부락한 근육에 숭숭 나있는 털들때문에 왠지 믿음직 
스럽게 보이고 이들은 나를 지켜 줄것만 같았다. 사실상 나의 몸은 내가 지켜야 하
지만 말이다.


한 4시간 정도 걸었을까? 저녁 부터 걷기 시작해서 지금은 무척이나 어둑어둑해져 
있었다. 주위는 칠흙같이 어두웠으나 이 돼지인간의 몸으로 살아가는 중에서 느낀
것이지만 돼지인간들은 오히려 낯보다는 저녁에 더욱더 힘이 세지고 혈기가 왕성해
지며 시력이 좋아지는것같다. 물론 나도 그렇다.


1파얌 즉 30명 의 인원인 이 돼지인간 군단은 긴 수풀밭으로 무릅을 낮춰 엉거주츰
걷기 시작했다. 그들이 뿜고 있던 살기 는 더욱더 강렬해져 모든것을 태울껏만 같
았다. 


수풀밭이 끝나 갈때쯤 저쪽에서 넓은 평원이 보인다. 그 평원 가운데 커다란 횃불
이 보이고 그 주위에 중세 영화에서 보는듯한 기사들이 통나무에 앉아 무언가를 마
시고 있는 장면이 눈에 나타났다. 3개월 만에 보는 인간이라서 그런지 방가웠지만 
한편으론 우리들의 적 , 나의 친구들 돼지인간들의 적, 나의 전우 의 적 이라는 생
각에 나도 모르게 그들을 죽여야지 하는 생각 떠올라 나를 당황하게 만들었다.


살인자가 되란말인가? 하지만 어쩔수 없다. 그들을 죽이지 않으면 그들은 나를 죽
일껏이다. 하지만 얼마나 이건 불공평한가? 신체적 조건으로 월등한  돼지인간의 
몸으로 생활하고 있는 나는 그들을 죽여도 자랑 스럽지 않고 오히려 죄책감만 들 
뿐일것이다. 하지만 그들은 나를 죽임으로써 쾌감과 명예 와 돈을 얻는다.


나는 얻는것도 없고 그저 살인자만 될뿐이다.저 중세갑옷의 기사들을 죽인다면 물
론 나도 이돼지인간 집단에서 명예를 얻을 것이다.



나는 인간으로써 살아야 하나? 돼지 인간으로써 살아야하나?
몸은 돼지 인간이나 마음은 인간이니 어떻게 해야 할지는 모르니 단지 나를 지키기
위해 나를 보호 하기 위해 싸우기로 했다.


우리 들의 리더인 몸집이 아주큰 돼지인간이 우리들을 향해 손짓을 햐였다. 우리들
은 조심스럽게 오리걸음을 하여 각자의 커다란 도끼 작은 도끼를 챙기며 손짓을 한
쪽으로 다가갔다. 우리들의 리더는 우리들에 준비하라는듯이 손을 쫙 펴서 우리들
에게 보여줬다


리더의 엄청난 근육이 있는 팔에 있는 수많은 상처는 많은 전투를 보여주는듯 하였
다. 리더가 갑자기 크르르 하고 큰 소리로 웃자 우리 1파얌의 인원들은 모두 엄청
난 고함 소리를 지르며 10명 정도로 추측되는 인간을 향해 뛰어 들었다

" 오..오.. 오크다! 대비해라! 모두 우측 정렬~ "


우리들을 오크라고 부르네? 난 그들이 인간인지는 알았지만 인간들은 돼지인간들을
머라 부르는지는 지금 처음 들었다. 오크? 내가 이돼지 인간들 사이에서 불리고 있
는 하크라는 이름과 왠지 비슷한 이름이다.


나는 이곳에 오면서 챙겨온 나의 도끼를 두손에 불끈 쥐었다. 양손에 한개씩. 무게
가 가벼워 충분히 가볍게 휘둘를수가 있었다.오크로써 나는 힘이 무척 쎄서 이런것
쯤이야 하는 마음에 빙빙 휘들르며 멋지게 생긴 중세의 기사들에게 달려들었다

" 이런 . 멍청한 오크들 또 왔냐? 어디 나의 검을 받아 보거라. "

나보다 한발 앞서 기사에게 달려든  앞에 있는 오크 ( 돼지인간 ) 는 기사의 검에 
가슴에 상처를 입었다.검이 가슴을 베면서 튀기는 피가 나의 볼을 타고 흘러내렸다
오크들의 피도 인간들의 피와 같은 새빨갛고 뜨거웠다,그 오크의 가슴을 베고 나의 앞에있는 오크가 휘청거리
면서 옆으로 빠지자 뒤에있
던 내가 눈에 띄었는지 그 기사는 나에게 달려들었다


나 는 너와 같은 인간이란 말이야! 왜 달리드냐? 왜 달라는 거야? 왜 죽이려는 거
야? 내가 오크의 몸이라서 그런거야? 나는 인간의 마음을 가지고 있다고. 나는 인
간이라고. 아니.... 난 오크의 몸을 가지고 있고. 인간의 마음을 가지고 있는데. 

난 뭐지?


서북쪽으로 나의 목을 향해 날라오는 검에 나는 공포를 느꼇고 그 공포를 외소하고
날렵한 나의 몸을 이용해 이겨냈다. 겨우 그 검은 나의 목을 스치고 지나갔다. 약
간만 방심 했더라면 나의 목은 몸과 분리되 이세상에서 오크로써의 짧은 인생을 살
았을것이다.


" 이이런 망할놈의 기사! "


 
목을 스치고 지나가는 공포심이 무심결에 나의 입에서 인간언어로 나와 버렸다.나
의 입에서 인간의언어. 기사 자신의 종족의 언어가 나오자 기사는 당황 하여 이어
서 날라오는 검을 순간 멈추었다



하지만 그게 너의 실수야! 나는 그 잠깐의 틈을 놓치지 않았다. 그가 움찔하는 순
간 오른손으로 빠르게 허벅지를 베었고 그 동작이 끝나자 왼손으로 그의 목을 그어
버렸다. 그의 목과 허벅지에서 흐르는 피는 이상하게 나의 숨을 가쁘게 만들면서 
더욱더 즐겁게 만들었다


더욱더 피가 보고 싶었다. 그의 목이 그어져 생명이 끊어져 쓰러져 버린 그의 몸에
 올라타서 등을 향해 오른 손 왼손 계속 난도질을 하였다. 계속 튀기면서 나의 얼
굴에 맞는 뜨거운 피에 나는 이상한 희열감에 이 행동을 그만 둘수가 없었다

" 이런 사악한 오크! 감 히 나의 동료를! 죽어라~ "


바로 뒤에서 들려오는 목소리에 나는 뒤도 돌아보지 않고 바로 앞으로 굴러버렸다.

다행히 나의 등을 약간 스칠 뿐이었으나 약간 스친곳의 상처가 벌어지면서 쓰라림
이 느껴졌다.


뒤를 쳐다보니 무척이나 화가 나 보이는 듯한 또다른 기사가 나를 향해 달려들고 
있었다. 그의 눈동자에선 동료의 죽음에 대한 슬픔이 그대로 나타나 있었다.



나는 그런 그가 무척이나 무서워 리더를 찾기 위해 주위를 둘러보았다. 피로 인해 
이상한 희열감때문에 나의 전우 친구 오크들이 죽어가는것을 보지 못해서 그런지 
이곳 저곳에 오크들의 시체가 널려있었다. 그에 비해 3명 정도의 기사 시체만 보일
뿐이었다. 그순간 그 중에 한명을 내가 죽였다는 생각에 인간을 죽이면 죄책감을 
느낄꺼라는 생각은 빗나가고 오히려 자신 만만 하였다.



하지만  15명 정도의 오크들이 6명정도의 기사들과 힘든 전투를 벌이면서 나의 친
구 전우 오크가 이곳 저곳 상처를 입는 모습에 인간 기사에 대한 증오심이 이끌어 
나의 가슴이 갑갑했다. 


마음은 굴뚝인데 능력은 그렇지 못하니. 이곳에 있는 인간 기사를 다 죽여 오크 친
구들을 구하고 싶다. 하지만 저 앞에 나를 향해 달려드는 기사만 봐도 무서운데 나
머지 6명의 기사를 어찌하리까?


주위를 둘러보아 리더를 찾음으로써 도움을 청해 이 무서운 기사로부터 도망칠 계
획을 가지고 있던 나는 주위의 만은 전우 오크들의 시체의 종오감에 그 기사를 향
해 소리를 지르며 뛰어 들어갔다


" 크르르르르르르~~~~~~~~~  "



 제  목:[하크] 2.오크 국가를 만들겠다(1)                관련자료:없음  [71216] 보낸이:이세영  (수정전설)  
2001-05-26 08:03  조회:2383

2. 오크 국가를 만들겠다. ( 1 )


 " 크 르 르 르 ~~~ "

 나에게 달려온 기사는 나의 10발자국 앞에서 달려오는 가속도를 이용하여 도약 했
다. 도약으로 인해 나의 키만큼 높은 점프를 해 검을 위로 쳐들어 나를 내리치려 
하고 있었다. 이대로 죽어버릴까? 사실 오크의 몸으로 사는것도 인간으로써 회의감
이 느껴진다. 그러나. 자학으로 인해 죽음의 공포를 맛본 후부터는 쉽게 죽을껏이
라는 생각을 몇초도 안되어 떨쳐 버렸다눈을 위로 치켜드니 바로 검이 나의 이마를
향해 내려 찍고 있었다. 



죽을순 없어! 이대로 죽을바엔 처음부터 내가 자살하고 말았지! 
반사신경의 작용으로 나의 오른손과 왼손이 교차되어 도끼로 하여금 검을 바로 이
마 가까이에 댔다. 검과 도끼의 날이 충돌하면서 나에게 가해진 충격에 머리가 흔
들거리고 정신이 어지러웠다. 하지만 이대로 죽을수 없으니 그대 뒤로 도망쳐 달리
기 시작했다.


   
그 기사놈도 나를 죽이기에 혈안이 되있어 나의 뒤를 따라 왔다. 하지만 나의 몸은
오크들에 비해 외소하여 달리기가 빨르다고는 하나 인간에 비해서는 턱도 없었다. 



이대로 마주친다면 나는 죽을수 밖에 없는것 같다. 저 기사와 한번밖에 검을 대 보
지 않았지만 나는 도끼 연습이나 검술 연습이나 격투기 같은것을 배운적이 없어 월
등히 능력차이가 나는건 사실이다. 



저 덜컹 거리며 소리를 내는 중세기사의 갑옷에 신경이 곤두 섰다. 도망치다가 갑
지기 도끼를 저 기사놈의 얼굴에 던지면 기사가 맞겠지? 나는 도저히 정면으로는 
이기기 어렵다고 생각하여 추잡한 계획을 세웠다. 추잡하지만 살기위해선 어쩔수가
없다. 이것도 하나의 전술이다. 만약에 그 도끼를 피한다고 해도 이어서 목을 향해
달려드는 나를 막을순 없겠지. 오크로썬 생각할수 없는 나의 행동을 기사놈은 생각
도 못하고 바로 당하고 말껄.


" 크 르 르 르 르 ~~~~~~`


나는 회심의 미소를 지으며 갑자기 뒤로 몸을 돌렸다. 그 기사놈은 여전히 나를 향
해 달려오고 있는 모습이 보였다. 몸을 돌림과 동시에 날린 나의 도끼는 그 기사를
향해 빨리 날아가고 있었다.이어서 나의 계획 대로 나는 그 기사를 향해 달려가기 
시작했다.



나의 추측대로 그기사는 갑자기 날라다는 도끼를 어렵게 피했다.바로 이때가 기회
다. 도끼를 피하느라 방어자세가 되지 않은 몸을 구부린체 나에게 목을 쳐주쇼! 하
는 기사의 목을 향해 나는 손에 힘을주어 도끼로 목을 내리 쳤다.



도끼가 반절정도 들어가다가 목뼈에 도끼가 닿자 도끼는 더 이상 들어가지 않았다.

나의 힘이 약한 까닭일까? 목을 그대로 벨수 없는건 왜이지?  다른 오크들이나 기
사들을 보니 목쯤이야 간단히 잘라 몸과 목을 분리시켜놓는 시체들을 만들고 있었
다. 



하지만 도끼는 이미 목 깊숙히 들어간지라 기사의 숨은 끊기고 기사는 이 세상에 
살아갈수가 없는 시체가 되어 나의 도끼를 피하느라 행한 구부정한 몸은 그대로 큰
대자로 바닥에 쓰러져 버렸다.



" 언제 그런 기술을 배운거야. 대단하다. 인간 기사 2명을 헤치웠다니. 너  는 우 
  리들의 영웅이다. "


목소리가 난곳을 향해 돌아보니 우리 1파얌의 오크 리더였다. 그의 몸을 보니 우락
부락한 근육은 여기저기 상처로 인해 더욱더 멋있어 보였다. 하지만 얼굴 만큼은 
돼지인간이니 잘생겼다고 할수는 없겠지..


" 대단하다. 하크. 너는 우리들의 영웅이다. 현재 인간 기사는 2명은 도망 쳤다.  

  그렇지만 우리 동료들은 15명이나 희생되어 버렸다. 물론 동료들의 희생은 무   
  척이나 슬프다. 그러나 이 한달이내에 이런 승리를 맛본건 처음이다. 아마 하크!
  너때문일것이다. 네가 인간기사 2명을 헤치우니 그들은 전투의욕이 상실되고 우 
  리에게 3명이나 죽어나갔겠지. 한달이내에 그들 7명을 우리는 아무런 상처도 주 
  지 못하고 승리의 종족인 우리 하루만도 종족은 패배를 맛보았으나 너의 활약으 
  로 이번에 승리를 이끌었다. 저 인간들의 시체를 우리 하루만도 마을에 가져가서
  공개 하기로 하자. 참으로 기쁘다. 하크! " 


오크리더의 말을 들어보니 자신들은 하루만도 종족이라는 모양이다. 오크들은 자신
들을 부를때 하루만도라고 한다. 마치 한국은 일본을 쪽바리라고 부리고 일본은 자
신 나라를 니폰 이라고 부르는 이치와 같을것이다.


" 크 르 르 ~ "



웃음소리가 나느곳을 돌아보니 12명의 오크들은 3명씩 짝을 이루어 3명당 하나의 
인간 시체를 옮기고 있었다. 나 역시 크르르 웃으며 그런 그들에게 화짝 웃어주었
다. 나의 웃는 모습이 그들에게 어떻게 보일까? 나는 그들의 웃는 모습이 무척이나
징그럽고 괴상하다고 느꼈으나  이 번 전투가 끝난다음에 보는 그들의 미소는 마치
햇살 같았다. 이로써 나는 인간의 적이 된것인가.. 나는 원래 인간인데. 이상하다

인간을 죽여도 죄책감을 느끼지 못하고 오히려 오크동료 15명이 희생된것이 분노로
이끌었다.


그러나 이 오크들은 15명의 희생을 별로 생각치 않는 모양이다.이런 희생쯤이 평소
에 얼마든지 겪어고 이번 희생도 적은 편이었으며 더욱이 이번에는 나의 활약으로 
승리를 이끌었으니 당연하다고  생각하는 모양이다.


매일 50 명 이상의 오크가 죽어나가나 매일 50명 이상의 오크 종족이 새로 태어나
니 이것으로써 인구 문제는 없었다.우리들은 승리의 웃음을 지으며 하루만도 마을
을 향해 걸어갔다. 인간을 죽인 쾌감은 의외로 신선하고 인간의 피를 더보고 느껴
보고 싶었다. 아마 이 오크의 몸에서 생활하면서 나도 모르게 이들의 생각대로 살
아가는게 아닌가. 이런게 사회화 라고 하는가보다. 오크 사회에서 인간의 마음을 
가지고 살아가나 그들의 생활 방식을 배우고 함께 더불어 살아가니 마음 도 그들고
같아지는게 아닐까?



나의 어깨에 갑자기 털썩 하며 느껴지는 묵직한 감에 옆을 돌아보니 오크 리더가 
나의 어깨에 손을 올리고 있었다. 감사하고 존경하다는 표현이였다. 나는 어느새 
이들의 눈에서 느껴지는 조롱의 빛이 존경의 빛으로 바뀐것에 대해 새삼스럽게 자
랑스럽게 여기고 있었다.


인간 2명을 죽여 승리를 이끈 나. 아주 특이한 방식으로 전투의 승리를 맛본 나.

오크들은 인간들을 공격할때 1파얌씩 그대로 전술이란 매복 같은 것 밖에 없었다. 

매복을 하였다가 인간이 오면 그대로 달려 나가는것. 인간들과 1:1 전투를 할때도 
검술 같은거는 없고 무조건 본능에 의한 동물적 공격이였다. 보이는대로 치고 보이
는대로 피하는 동물적 공격이였다. 이 동물적 공격으로 10번이상의 전투에서 살아 
돌아오면 그 동물적 공격은 몸에 익숙해져 더 욱더 많은 전투에서 살아 남을수 있
으나 오크들은 보통 1번의 전투에 죽거나 최대 5번의 전투에 죽는다.



4번의 전투에서 살아돌아오면 오크들은 이들을 ' 강인한 하루만도의 전사 ' 라는 
뜻으로 가샴 이라고 부른다. 나의 어깨에 손을 올린 오크 리더도 가샴으로 이번에 
5번의 전투에서 살아돌아온 것이다. 



오크 종족에서 10번 이상의  전투에서 살아 남은 오크는 한명도 없었다. ' 자랑스
런승리의 하라만도 부족의 도끼' 라는 뜻을 파샴이란 단어는 오크들의 왕을 뜻하는
것이였다. 인간으로 보면 부족 국가 형식을 띄는 이 오크들의 사회에 부족들에게 
각각의 왕이 있었고 그 왕은 파샴이라고 불렀고 그 왕중에 왕 은 크샴 이라고 불렀
다. 오크들은 현재 크샴은 없고 각각 파샴을 중심으로 살아가고 있는중이다. 부족
들끼리 말이다.  


하라만도 부족의 파샴도 9번의 전투에서 살아남아 하라만도 오크들의 영웅으로써 
그들의 자존심으로써 , 그들의 도끼로써 오크들을 다스리고 있는 모양이다. 하지만
파샴이라고 해도 그리 할일이 많은건 아니다.


인간들의 왕권 시대를 생각한다면 큰 오산이다. 오히려 현대의 민주주의를 생각하
는게 비슷하다. 오크들의 왕은 그저 형식적인 수단이고 그들의 사회는 암암리에 지
켜지는 즉 ' 보이지 않는손 ' 같은 자유방임주의 같은 성격을 띄어 파샴은 그 보이
지 않는 손에 행동하는것 뿐이었다.오크들이 원하는것 오크들이 생각하는게 결국엔
보이지 않는 손에 의해 파샴에 의해 실행 되는 것이다.


저기 우리 하루만도 부족의 마을이 보이자 나도 모르게 크게 외치는 크르르 라는 
소리에 모두들 다같이 소리를 질러댔다. 그소리에 마을 입구에  오크 아이들 과 오
크 부인들 등 오크 부족의 인원은 몰려들었다.


나의 눈에 비친 그들은 환한 미소를 짓는 이웃사촌 으로 보였다. 이제 그들은 나의
가족이며 나의 형제이며 나의 이웃이며 나의 사랑이며 나의 전우이며 나의 인생이
다.


뒤에 밀어대는 오크들 때문에 나와 오크리더는 하라만도족의 파샴 파라크구크 에게
오크들의 인사방식인 고개를 입을 활짝 벌렸다.


한국에선 허리를 숙여 존경과 신뢰를 표시를 했지만 이 오크부족에서는 크게 입을 
벌려 존경과 신뢰를 표시했다. 하지만 그덕에 상대편에서 나는 입냄새에 코를 막고
싶은 신경이 굴뚝같았다. 


 제  목:[하크] 2.오크 국가를 만들겠다(2)                관련자료:없음  [71217] 보낸이:이세영  (수정전설)  
2001-05-26 08:05  조회:2190

2. 오크 국가를 만들겠다 ( 2 ) 


우리 1파얌의 인원이 전투에 나가 15명이 살아돌아온것에 대해 의외라는 듯 파샴은
의와의 눈을 띄고 있었다. 뒤에 4개의 인간의 시체를 가지고 돌아온 우리들 에게 
파샴은 크게 입을 벌려 크르르 라는 소리를 냈다.



크르르 라는 소리는 의미는 없다. 단지 웃음소리일 뿐이다. 내 눈앞에 보이는 많은
하라만도 부족들 중에 나를 향해 가장 크게 입을 벌리는 이는 나의 부모인 파크로
와 키로무코였다. 나역시도 입을 크게 벌렸다.


인사의 절차가 끝내자 모두 크르르르 하는 웃음소리와 함께 각각의 할일을 하기위
해 돌아가고 있다. 오크 리더는 이번 저투로 인해 6번의 전투에서 살아온것이다.



그 오크 리더를 향해 달려드는 4명 정도의 오크 여자들에 나는 황당함을 감추지 못
하고 뒤로 물러 설수 밖에 없었다. 이 오크들도 영웅좋아하는가 보다. 아무리 영웅
이 좋다지만 이 여자 오크들이 달려드는 모습에 나는 경악을 금치 못할수가 없었다
나의 형제 나의 전우라 나의 가족이라 여기지만 여전히 그들의 역겨운 모습이 보기
좋은건 아니다. 



여자오크들에게 둘려싸인 오크리더를 놔두고 우리 14명의 오크는 가져온 인간의 시
체를 처리를 하기 시작했다. 나는 아무것도 거슬릴것 없이 인간들이 입고 있는 갑
옷들 벗기기 시작했다. 팔 다리 몸통 얼굴 등 중세 기사 들이 입던 플레이트 메일 
과 비슷한 종류의 갑옷으로 이것을 만들기 위해선 많은 금속이 필요한것으로 보인
다. 4명이 입고 있던 갑옷을 벗겨 내자 이 갑옷을 어떻게 처리 할것인가에 대해 의
논 하기 시작했다. 



" 이 인간 갑옷은 우리가 착용 하기도 안좋습니다. 무척이나 작으므로 우리들의 몸
  이 들어가 않습니다. 아깝지만 아무곳에 버려두는게 좋을듯 싶습니다."


" 맞습니다. 그렇게 생각합니다. 그렇게 합시다. 이 인간 갑옷을 어떻게 처리 할수
  가 없습니다. 그냥 버립시다. "



이 오크들은 버리자는 의견쪽으로 모아졌다. 내가 바라보는 이들은 무척이나 멍청
한게 아닌가. 물론 오크들의 문명에 발전 발견 발명 이란게 없어 인간들을 잡아다 
필요한 생필수품을 보충하고 있지만 이것은 무척이나 멍청했다


어렵게 인간을 죽여 얻은 인간의 갑옷을 그대로 버리자니. 이것에 사용되는 철이 
얼마나 많은 양인지 이 오크들은 모르는 것이 아닌가. 이 갑옷에 사용되는 철을 모
두 녹여 날카로운 도끼를 만들다면 얼떨까? 이 오크들은 그런 쪽으론 생각을 하지 
못했다.



" 왜 버립니까? 이것을 녹여 도끼를 만들면 어떠겠습니까? "


나의 말에 모두들 나를 바라 봤다. 13명 즉 26개의 움푹 꺼진 눈이 나를 쳐다보자 
나는 당황하여 우물쭝 거렸다



" 하크여. 어떻게 이것을 녹여 도끼를 만든 다는 겁니까? 당신은 이것을 녹여 도끼
  로 만들수 있습니까? 이해가 안되는군요 이 갑옷을 녹인다는 의미는 무엇입니까?
  또 어떻게 물질을 변하게 만들수가 있습니까 이해가 안됩니다. 말도 안됩니다 "


이 오크들은 철을 녹여 도끼를 만든다는 의미를 몰랐다. 당연한게 아닌가. 그들은 
도끼를 만들어 본적도 철을 녹여 본적도 없으니 말이다. 민주주의적 자유방임주의
적 체계를 가졌지만 문명 만큼은 인간 이라면 신석기 수준 이였다.단순히 인간을 
잡아다가 무기를 얻고 영토를 늘리며 종족을 보존 하는 그런 수준.



이렇게 되다간 내가 그들보다 월등한 존재라는것을 들키고 만다. 뭐 월등한 존재라
는 것을 꼭 들킨다고 죽임을 당한다는 것은 아니라 아무튼 이득은 없을껏 같다


" 뭔가 오해를 하신듯 싶습니다. 하루만도여. 제가 말하는 의미는 철을 녹여서 가 
 이 갑옷 세트를 녹여 도끼로 만들자는 것입니다. 제가 듣기론 인간들은 이런 갑  
 옷 같은것을 녹여 도끼를 만들수 있다는 것입니다. 하지면 꼭 도끼를 만들자는게 
 아닙니다. 갑옷을 만듭시다. 우리의 몸에 맞는 갑옷 말입니다. 우리들은 인간들  
 같이 훌륭한 갑옷이 없습니다. 인간들은 우리들의 공격을 받아도 가슴 이나 다리 
 같은 곳은 철로 된 갑옷을 입고 있어서 약간의 충격을 받을뿐 갑옷이 쪼개져 강  
 한 상처를 준다거나 죽음을 선사해주는것도 아닙니다.그렇지만 우리들은 인간들  
 의 날카로운 검에 약간 만 닿아도 우리들의 이 동물가죽은 가볍게 찢겨 나가 인  
 간들에게 목숨을 그대로 주게 됩니다. 이게 인간들과의 전투에서 우리 하루만도  
 가 많이 희생되는 이유 입니다. "



나의 주위에 있는 오크들은 말이 없었다. 모두들 충격을 받은듯 나만 멀뚱히 쳐다 
보고만 있었다. 나는 그들의 눈빛에 무안해 지기 시작하여 앉았던 자리에서 일어났
다.



" 그렇다면 하크여. 그대는 이 갑옷으로써 우리 하루만도의 갑옷을 만들수 있습니 
  까? "



" 그렇습니다. 저는 이것을 만드는 방법을 알고 있습니다. 얼마전에 알수가 있었습
  니다. " 



나는 그냥 나의 발달된 생각, 발달된 지식을 더이상 숨키지 않기로 생각했다. 한국
에서 배운 것을 약간씩 사용하여 이 오크들의 희생을 막고자 하는게 나의 생각으로
바뀌었다.




" 하크 여. 그대는 엄청나군요. 철로 만든 갑옷과 도끼라. 우리 하루만도는 그대  
  문에 발전 할것입니다 . 샤코로움 하크! 샤코로움 하크! 샤코로움 하크!그대는  
  샤크로움 입니다 "



어떤 오크의 말에 주위의 13명의 오크는 모두 들 샤코로움 하크라고 외치기 시작했
다. 그말에 하루만도 종족은 몰려들고 13명의 오크는 내가 말한것을 그들에게 똑같
이 전했다. 그러자 하루만도 종족들은 모두 나를 향해 샤코로움 하크! 샤코로움 하
크! 하고 소리치기 시작했다


" 샤크로움 하크! 샤크로움 하크! 샤크로움 하크! 샤크로움 하크! "

샤크로움 하크라. 정말 좋은 말이건 사실이다 . 오크들도 신이 있다고 여기기 때문
에 신을 여긴다.' 이 세계를 창조한 위대한 신 ' 란 뜻의 샤크로움은나에겐 정말 
자랑스럽게 들린다.



이 오크들도 신을 믿지만 절대적인것은 아니지만 한낯 오크에 불과한 나에게도 신
의 호칭인 샤크로움 붙이고 있다. 


물론 나는 이들이 갑자기 나에게 샤크로움이라고 외치는 소리에 당황한건 사실이다
별것도 아닌일에 샤크로움이라니. 난 단지 하루만도 종족의 갑옷을 더욱더 발달 시
키고 무기를 발달 시키자는 이야기인데.가볍게 찢어지는 갑옷을 철로 만들고 무딘 
도끼를 철로 강화 시키자는것일 뿐이데.


이 오크들도 상당히 이상하다. 인간의 발달된 무기와 갑옷을 보고도 그것을 본받으
려고 생각하지는 않았나 보다. 인간의 마음을 가진 나로썬 오크의 생각을 이해할수
가 없다. 그렇다면 인간을 잡아다가 무엇을 만들었단 말인가? 그릇이니 양초이니 
생활 필수품밖에 안만들었는가? 도끼는? 왜 도끼는 그렇게 약하게 만들었지?

" 하루만도 형제들. 왜 그대들은 나를 샤크로움이라 칭합니까? "

" 샤크로움 하크여. 그대가 말하신 말씀은 그야말로 우리 하루만도를 발전 시킬것 
  입니다. 우리 하루만도의 희생이 적어지겠지요 "



신석기 시대에서 청동기 시대로 넘어가면서. 인간은 청동기를 발명하면서 군주전제
정권이 시작 되었다. 청동기가 가진 힘으로 부족을 통합시키고 국가가 생기기 시작
하였다. 그 청동기는 철기로 발전 시키고. 철기는 산업혁명으로 인해 기계를 만들
고 기계는 정보를 만들고 이렇게 해서 정보화 사회인 2001년의 지구 문명이 탄생했
었다,이 오크들은 그야 말로 신석기 시대로. 각각의 부족들로 나위어져 있어 국가라는 
개념이 없고 부족이란 개념일 뿐이다. 이들은 나의 생각을 아직 모르는것 같다. 나
는 하루만도를 기초로 오크들의 국가를만들어 나의 형제 나의 가족 나의 전우를 지
키고 싶다. 



이로써 예전에 나는 국가가 생겼던 이유를 알게 되었다. 학교에서 국사니 세계사니
를 배울때 국가의 생성원리가 그대로 나의 생각을 지배 하고 있었다.그 생성 원리
처럼 나도 오크들을 지키고 싶다. 


옛날 신석기 각 부족들은 위험안 야수나 위험한 부족들로 부터 그들을 지키기 위해
국가를 만들었듯이 나도 오크들의 국가를 만들고 싶다.



오크들의 국가를 만들어 인간들로 부터 나의 형제를 정말로 지키고 싶다.
 
오크들의 국가를 만들어 인간들로 부터 나의 형제를 정말로 지키고 싶다.

오크들의 국가를 만들어 인간들로 부터 나의 형제를 정말로 지키고 싶다.

오크들의 국가를 만들어 인간들로 부터 나의 형제를 정말로 지키고 싶다.

오크들의 국가를 만들어 인간들로 부터 나의 형제를 정말로 지키고 싶다.

오크들의 국가를 만들어 인간들로 부터 나의 형제를 정말로 지키고 싶다.

----------------------------------------------------------------------

문의 메일은 naminchae@hanmail.net

입니다. 읽어주셔서 감사합니다. 심심풀이로 쓰고 있군요.

소설은 심심 풀이로 쓰면 안되지만 말입니다

하

아! 제 소설 Hacker's world 좀 읽어주세요

그것만은 정말로 잘 쓰고 싶어서 노력중입니다




 제  목:[하크] 3.오크!인간마을을 약탈하자(1)            관련자료:없음  [71303] 보낸이:이세영  (수정전설)  
2001-05-27 07:49  조회:2167

3. 오크! 인간마을을 약탈하자 (1)


오크족 한달여만의 최초의 전투가 하루지난 오늘 나는 젊은 나이 30 세에 사회학 
박사가 되는 과정에 얻은 지식으로 갑옷의 철을 녹이기 위해 생각했다.그러나 나의
짧은 생각에 나는 다시 생각할수 밖에 없었다. 오크 형제들의 갑옷을 만들기 위해
선 이 4명이 입고있던 갑옷의 철로만은 부족하다. 철을 더 얻기 위해선 물론 인간
들에게 약탈해오는 방법이 있으나 그것보다 확실한방법은 철을 직접 생산하는것이
다.



철은 뽑힘성과 퍼짐성이 풍부하며, 상온에서 안정한 금속 원소이다. 산소와 화합
하여 산화철로 되고, 습기 있는 공기 속에서 붉게 녹이 슬며, 염소와 화합하여 염
화철, 황과 화합하여 황화철로 된다. 또한 인, 탄소, 규소와도 쉽게 화합하고, 산,염기 및 그  밖의 약품과도 반
응한다. 그러나 질소와는 직접 화합하지 않는다. 원소
기호는 FE이고, 원자 번호는 26이며, 원자량은 55. 85이다. 또  녹는점은 1, 536℃,끓는점은 2, 730℃이고, 비중
은 7. 86이며 굳기는 4. 5이다.             


철에 대한 나의 지식을 모두 총 동원하지 이렇게 길구나. 나는 딱바닥에 나뭇가지
로 여러 가지를 써놓았다. 하지만 이곳에서는 원자 번호니 원자량 같은건 필요 하
지 않았고 다만 끊는점이 필요할 뿐이었다.


당연히 철을 생산 하기 위해선 용광로 가 필요하지만 오크들에게 그런것이 있을리
가 없다.그래서 나는 용광로를 사용하지 않고 광석에서 직접 철이나 강을 제조하는
방법인 직접제철법 을 생각 해냈다 


보통 철을 얻기 위해선 세계적으로  가장 보편화된 고로-산소전로법과 상응되는  , 고로 (용광로) 제철방식은 
철광석에서 고로(용광로) 를 통하여 선철을 얻고 다시제
강로에 넣어 산화 졍련해서 강철을 얻게되므로 간접 제철법이라고도 한다. 


직접제철법은 철광석을 환원하여 환원철이나 강철을얻는 방식이다. 내가 원래 살았
던 영국도 있고 미국도 있고 한국도 있던 시대 산업혁명 이전에는 이렇게 직접제철
법으로 철을 얻었지만 그 이후로는 간접제철법으로 대량생산을 하고 있다. 


이 세계에 기사들이 철로 만든 갑옷을 입는걸로 보아서는 충분히 철광석이 있다고 
생각했다. 철광석을 채집 하기 위해선 철광석 채집에 관한 여러 일들을 준비 해야 
했다.


으아... 머리 아프다. 내가 나의 동료이자 친구이자 가족이자 전우인 하라만도 오
크족을 위하여 섯불리 꺼냈던 말이 이토록 나에게 고통을 주다니. 약간의 준비가 
되어 있는 상태에서 철을 만들기 위해선 제철 공업에 대한 생각만 했으면 됐는데 
이제는 철광석 채집에 대한 생각까지 해야 한다.


철광석 채집은 단지 광산을 발견하여 그곳에서 철광석을 케오면 되는것이므로 인원
광산을 발견한다음 오크 인원을 편성하여 철광석을 케면 되겠지.


그럼 철을 만들기 위한 기본적인 원석인 철광석은 이만 하면 됐고.철광석을 환원시
시키기 위한 준비를 해야 한다.



우선 나는 이곳의 철을 보니 단지 주철에 불과 하였다.  탄소의 비율이 주철에서는
2∼4%로서 불순물도 많으며, 강철은 보통 0. 03∼1. 2이다. 강철이니 특수강이니 
하는 합금은 있지 않았다. 오크들의 방어를 강력하게 위해선 인간들의 검보다 더 
단단한 강철이나 특수강으로 방어구를 만들어야 한다.



전혀 아무것도 갖추워지지 않은 상태에서 철은 물론 구리 까지 생성 하기 어려우나
벌써부터 나는 강철이나 특수강을 생각하고 있었다. 철광석을 환원 과정을 거치는 
직접 제철법으로 철을 생산하기로 확실히 마음을 정했다.  



방어구를 만드는 일은 우선 철을 생산 한다음에 생각해야겠다. 지금으로썬 아무리 
30대의 젊은 나이에 박사 학위를 딴 나지만.. 뭐라고? 사회학 박사하고 제철업하고
뭔 관계가 있냐고? 30대 초에 박사 학위를 따기 위해선 엄청난 지식을 필요로 하기
때문에 이것저것 궁금한것에대한것은 다 습득을 했었다.



제철에 대한 생각을 정리하니 뿌듯한 감정에 나는 그자리에 뒤로 누웠다. 하라만도
오크족이 된다음부터는 나의 생활은 무척이나 자유 스러웠다. 옷을 입고 싶지 않으
면 입지 않아도 되고 특히 자신의 집이라고 정해지지 않은 오크의 사회에서 나는자
고 싶은 곳에서 잘수도 있었다. 이렇게 더럽게 뒤로 땅에 누워도 누가 뭐라고 하지
도 않고 오히려 어떨때는 한 오크가 와서 나의 옆에 누울때도 있었다.



제철에 대한 이론은 알고 있으나 한번도 실행 해본일이 없어서 이번일에 확실한 자
신감은 없었다. 먼저 실행이나 해본다음에 갑옷을 만들수 있다고 오크들에게 말이
나 할것이지 불쌍한 마음에 불쑥 말해버린것이 후회가 된다.샤코로움이라고도 불리
는 나로썬 정말이지 이번일에 힘을 기울여야 한다.


그렇지 않으면 영원히 오크들의 세계에서 추방 당할지도. 오크들은 욕심을 부려 자
신 혼자 독차지 하는 그런 일보다 거짓말 즉 진실이 없는 말을 한 이들을 더욱더 
싫어한다. 한번한 약속은 지키고 한번 뱉은말은 꼭 지키고야 만는 종족이 바로 우
리 하로만도 오크족이다. 그래서 내가 갑옷을 만들수 있다는 말을 쉽게 믿어 버린
것 같다. 그들로썬 거짓말을 가장 나쁜짓으로 생각하기 때문에 오크들에게 거짓말
은 10년에 한번 나올까 말까 한다.


이렇게 설명 한다면 될까? 삼국시대 효를 중시하던 우리 나라에서 어떤 양반집 자
제가 자신의 부모를 살해하는 일 만큼 거짓말이 벌여 진다. 10년에 한번 나올까 말
까 하게 말이다.


만약 내가 삼국시대에 태어나 효를 중시하는 교육을 받았으나 결국 나의 부모를 살
해한다면 나는 사회에 어떤 벌을 받을까?  추방? 가장 간단하지만 너무 약하다.

아마 세상에서 가장 고통스런 방법으로 죽임을 당할것이다. 오크들에게 거짓말을 
했다는것이 걸리기만 하면 나도 가장 고통스런 방법으로 죽임을 당할것이다.이번 
제철 계획을 꼭 이룩해야 한다.


하지만 꼭 제철 하는데 자신감이 없다는것은 아니다. 이론을 알기때문에 나는 몇번
의 실수를 거치면 꼭 제철 할수가 있을것이다.이제 제철을 해야 하니 철광석 채집
을 위하여 몇명의 인원을 모아야 하고 그전에 광산을 발견해야 한다.


다시 생각하는것이지만 이렇게 철을 만드는데 번거럽다니. 광산 즉 철광을 발견하
기 위한 준비를 하여 광산을 발견하고 철광석을 채집할 준비를 하여 철광석을 채집
해야 하고 철광석 산화를 위해 여러가지 산화물을 준비 해야 하여 산화를 시켜 철
을 얻는과정이 말로만 쉬운것이다. 갑옷을 만들기 위한 준비는 나중에 따로 생각해
봐야 겠다. 우선은 철을 만드는게 시급하므로. 


광산 작업을 우습게만 본 나는 정말로 멍청이였다. 광산 작업의 폭발·착암·기중
적재·운반·환기 및 조명 기술을 생각하지 않고 있다니. 단지 광산에서 철광석만 
캐노면 되는줄 알다니..이런 바보.. 30년동안 왜 살았냐?

폭발 기술 흐음 이것 까지 생각하다간 폭약 폭탄 까지 만들어야 하지 않겠나? 정말
철하나 제조 하는게 이렇게 힘들다니 나는 나의 멍청한 말실수에 다시한번 후회를 
하기 시작했다.


광산업에서 최우선적인 것은 광상의 발견이다., 광산을 개발하기에 앞서 필수적인 
과제는 매장량의 확보로서 이 광량(鑛量)의 대소에 의하여 광산의 수명이 결정된다
광량 외에도 연간생산량과 조업계획에 따라서 달라지기는 하지만 이 모든 계획이 
광량을 바탕으로 하여 수립되는만큼 광량의 확보가 기본이 된다.


광산을 오랬동안 경영하기 위해선 일반적으로 광산을 개발하면서 탐사도 실시하여 
광량을 확보해 나가는 방식을 채택해야 하므로 이 과정을 머리에 다시 한번 되새겼
다. 탐사야 내가 집적 나서서 하면 되겠다.



일반적으로 개발에 착수하여 생산이 될 때까지 3~4년이 걸리지만 그보다 길 경
우도 있으므로 광산개발에 있어서는 상당한 자금의 확보가 필요하다.

하지만 자금이야 우리 하라만도 오크족의 크샴에게 부탁하면 되겠지만 우리 오크 
들에게는 자금이란 개념이 없다.



탐사에 의하여 광량이 확보되면, 이 광상을 저렴하고 안전하게 채굴할 수 있느냐는
문제에 직면하게 된다 . 이부분은 기계가 발달 되지 않은 이상 안전하도록 주의를 
기울이는 방법 뿐이다. 기계를 발명 한다면 안전하고 완벽한 채굴이 이루어 지겠지
만 설마 기계까지 발명 하라는 말은 하지 않겠지?.크 크 크 르 

광산의 채굴심도가 증가함에 따라 지열의 상승으로 공기의 오염이 심해져 광산을 
채굴하면서 많은 오크들이 심한 호흡곤란이 있을것이라 추측 된다. 이 부분도 그리
마땅한 해결방법이 생각나지 않는다.광산의 공기 오염이 심해지면 당분간 들어가지
않아 자연 통기법에 맡겨야 겠다. 확실한 통기법은 나중에 다시 생각해 봐야 겠다

그리고 채굴한 자원에서 불필요한 광물을 제거하여 품질 품위를 향상시키는 선광 
작업은 여러 과학적 방법과 시각적 효과로 인해 수동적으로 할수 밖에 없다


광산을 뚫기 위해선 폭약기술이 필요한데 지금의 오크 기술력으론 절대 아주 절대 
무리이다! 그냥 단순히 오크의 장점인 노동력으로 밀어 붙이는 수밖에 없을것 같다

이로써 광산을 발견하여 채굴하는 과정은 전부 세워졌다. 처음에 광산을 너무 우습
게 생각했으나 막상 발견하고 채굴하려니 이곳저곳 손이 안가는 곳이 없다. 겨우 
철광석을 채집하는데 이것이라니.


아무튼 광산 을 개발 하기 위한 준비물은 산을 파고 들어가는 도구 , 광산 안을 밝
게 해주는 횃불 그게 필요 했다.이것은 간단하게 인간 마을을 약탈 하면 될것 같다
약탈이라.... 약탈이라... 약탈이라... 약탈이라.... 약탈이라.. 즐겁겠군

-----------------------------------------------------------------------------

ps. 으악. 힘듭니다. 정말 복잡합니다
    뭐 간단히 말하자면( 철의 생산 )

    1. 철광석 채집
       (1) 광산 발견
       (2) 광산 채굴
       (3) 광산의 어려움 해결
    2. 철광석 환원
       
   이런 순 입니다.......흠.. 아마 오크 방어구를 직접 생산하다는 길어질듯 싶습   
니다. 간단간단 하게 나가려다가 좀 파고 들어갔습니다.

 제  목:[하크] 3.오크!인간마을을 약탈하자(2)            관련자료:없음  [71304] 보낸이:이세영  (수정전설)  
2001-05-27 07:50  조회:2095

4. 오크! 인간 마을을 약탈하자 (2)


광산 채굴 과정 을 위해 필요한 여러 도구와 횃불 등을 얻기 위한 약탈을 건의 하
기 위해 나는 하라만도족의 크샴을 찾기 위해 돌아 다녔다.


크샴은 형식만 왕이지 실질적인 것은 없으므 로 스스로도 할일이 없을것이다. 하지
만 크샴의 명에 모든것이 실행 되기 때문에  그를 가볍게 볼수는 없다.

나는 크샴을 찾기위해 여러곳에 돌아다녔지만 그를 찾을수가 없어 커다란 나무 옆
에 앉아 도끼를 손질 하고 있는 우람한 근육의 한 오크를 불수가 있었다

 " 하라만도. 크샴은 어디 계시나지요 ? "


 " 하라만도. 저도 잘모르겠습니다. 확실치는 않으나 아마  키호르코 에 있지 않겠
   습니까? "


나의 말의 앞부분 '하라만도'라 말한것은 한국어로 풀이하자면 '저기요'란 같은 뜻
이다.오크들에게 하라만도란 상당한 많은 뜻을 가진다. 하라만도란 자신들의 부족
을 뜻하는 말. 즉 자신들을 뜻하는 말이기에 그런가 보다.


 " 아! 키호르코! 감사합니다. "


오크족의 전사들이 놀이를 즐기는 키호르코장.키호리코는 커다란 빈공터로 오크족
의 전사들이 할일이 없을때 모인는 곳이다. 처음에 난 이들이 야만적인 성격과
무식함 때문에 이들은 놀이를 즐기는 유희적 존재가 아니라고 생각했었다.그러나  
야구 같은 형식의 놀이가 있었다. 상대편의 강하게 나무 조각을 던지면 그 나무조
각을 강하게 도끼로 쳐내어 잘라내는것이 이 놀이이다. 어떻게 보면 전사적 훈련 
같지만 이들은 이일을 하면서 웃고 즐기고 떠들며 즐거워 하니 놀이라 볼수밖에 없
었다.



나도 이 키호르코에서 이들과 같은 놀이를 해본적이 있으나 도저히 즐거울수가 없
었다. 날라오는 나무조각을 도끼로 잘라내는 일이 맨처음에 나무조각은 잘라지지는
않고 빠따에 맞은 공처럼 저 반대편으로 튕겨 날라갔었다.아무리 해도 나는 나무족
각은 잘라지지 않고 그대로 튕겨지거나 도끼에 박히는 일 뿐이었다


하지만 하라만도족의 어린오크나 성인오크 모두 나무조각을 그대로 잘라냈다. 아마
나는 사람의 지식과 생각을 가져서 의식을 가지고 동물적인 본능으로 행하지 않아
서 그런가 보다



키호르코에 도착하자  많은 하라만도 오크족의 남성 전사들이 2명씩 짝을 이루어 
그놀이를 하고 있었다. 수많은 오크들이 그 행동을 하고 있자 마치 잘 훌련된 군대
와 같은 모습 같았다.



가운데에서 약간위 다른 오크들보다 덩치가 월등히 커다란 오크가 눈에 띄었다. 4
달전 이곳에서 처음 눈을떳을때 그가 이 오크족들의 리더 크샴이란것을 알수가 있
었다.



" 크샴! 하크 입니다. 갑옷 생산 문제에 대해 약간의논 드릴께 있어서 이렇게 왔습
  니다 "



주의가 오크들의 기합소리 시끄러워 평소보다 커다란 어투로 말했다.그래도 형식적
인 왕이라고 해도 왕이기 때문에 나의 말은 존대의 형식을 띄었다


" 오! 샤크로움 하크인가? 잘 왔네 나도 그문제에대해 어떻게 상황이 진척되고 있   
  나 궁금 했네. 자 저리로 가지. 이곳은 너무 시끄럽네. "


크샴이 하던 놀이를 그만 두고 키호르코를 벗어나 커더란 나무 그늘이 있는 곳에 
풀떡 앉았다. 나도 역시 그런 크샴을 따라가 그의 옆에 털썩 앉았다


" 자 말해보게 . "


오크족들과 대화 할때는 나는 얼굴이 약간 찡그러 진다. 그들의 입에서나는 입냄새
때문에 그런데 . 오크들은 자신들의 친구의 입냄새를 맡지 못하는가 보다. 아마 입
냄새때문에 찡그리는 하라만도 오크는 나뿐일것이다. 



언젠가 그런 나를 보고 어떤 한 꼬마 오크는 왜 맨날 대화 할때마다 찡그리냐고 해
서 나는 버릇이라고 말한적이있다. 그러자 그 꼬마 오크는 안됐다는듯 고개를 내젖
었던 일이 기억에 남는다.



" 예. 우선 갑옷을 만들기 위해선 철을 제조 해야만 합니다. 인간들로 부터 얻은  
  갑옷의 철만으로는 우리 부족의 갑옷을 생산하기엔 턱도 없고 이왕 갑옷을 생산 
  하는 김에 여러 필수품도 만들기로 생각했습니다. 철을 제조하기 위해선 광산이 
  필요 합니다. 그런 광산을 탐사하는 일은 제가 맡기로 하였습니다. 하지만 광산 
  의 탐사작업이 끝나면 그 광산을 뚫는 작업이 필요한데 그곳을 뚫는 인부들이 필
  요합니다. 그리고 그전에 광산을 뚫는 작업에 필요한 도구들을 구해야만 합니다.

  그 도구들은 우리 오크들이 생산하기에는 힘이 들기때문에 도구를 얻기 위해선  
  인간의 마을에 들어가 그 도구를 가져와야 합니다.어떻게 생각하십니까? 크샴님"


나는 찡그렸던 얼굴을 피면서 약간씩 미소를 곁들여 하라만도 오크족의 크샴에게 
말했다. 



" 나는 하크 너의 말을 잘 모르겠네. 무슨 말인지 이해가 안되네. 간단히 말할수가
  없나? 그나저나 어떻게 너는 이렇게 어려운 말을 막할수가 있지? 어떻게 이렇게 
  똑똑해진건가? 나는그게 더 궁금허이 "


내가 자신보다 똑똑하다는게 신경이 쓰이는가 보군. 체면 불구하고 물어보니 말이
야.하지만 내가 난 원래 인간이였는데 눈을 뜨고나니 오크였소! 하고 말한다면 믿
기나 하겠어?


" 저도 잘 모르겠으나 아마 말을 터득하면서 천성으로 얻어 진것 같습니다.간단히 
  말하자면 인간들의 마을에서 도구를 얻어야 하는데 나를 따를 자랑스럽고 용맹한
  하라만도족의 전사 1파얌을 붙여 주셨으면 감사하겠습니다 "



" 1파얌? 당연히 붙여줘야지. 사실 내가 뭐 할일이 뭐가 있나. 나도 거기에 끼워주
  면 안되겠나 재미 있을껏 같군."


나는 그의 말에 곧 있을 인간 마을 약탈에 대한 생각을 하자 왠지 잼있을껏만 같았
다. 2차세계 대전 영화를 보면 독일군들이 그들의 정복지를 약탈하는 장면에서 여
러 여자들을 차지하고 여러 물품을 차지 하는 장면이 얼마나 하고 싶었는지 모른다
나도 모르게 나의 폭력성을 오크족의 보존이라는 명칭아래 나타내고 있으니 이것이
야 말로 얼마나 사악한짓인가.


오크들은 들의 많은 인원 때문에 식량의 부족으로부터 종족을 보존하기 위해 인간
을 약탈하는 일이 많았다. 하지만 그들은 인간을 약탈할때는 그들을 막는 인간에
게 죽음을 선사할뿐 다른 사람에게는 해를 끼치지 않고 왠만하면 건물같은것을 파
괴시키지 않는다고 한다. 전혀 약탈을 하면서 쾌락같은것은 느끼지 않는다고 한다.



하지만 원래 내가 살던 세계에서의 전쟁 역사를 보면 인간들이 약탈을 하는 이유는
군사들의 사기 그것을 위한 것이란다.군사들은 약탈을 한번이라도 하기위해 전쟁에
서 더욱더 열씸히 싸우고 목숨을 거는것이다. 전쟁을 승리로 이끌어 많은 재물을 
약탈하고 많은 여자를 안기 위해 목숨을 걸고 전쟁을 하는것이다.



하지만 나는 다른다. 나는 오크로써 살고 있지만 마음만은 사람이다. 나는 이번 약
탈을 어쩌면 나의 폭력성을 적나라하게 들어낸다고 생각한다. 나는 약탈로 인해 나
의 잠재된 폭력성을 나타내고 은근히 약탈로 인한 쾌락에 기대를 걸고 있다.내가 
원래의 세계에서 인간으로 살때에는 이런 생각들을 무의식에서 잠재우고 있었으나 
자유의 종족 오크로써 살고 있으니 나의 폭력성은 나를 일깨우기 시작했다.
 



 제  목:[하크] 3.오크!인간마을을 약탈하자(3)            관련자료:없음  [71305] 보낸이:이세영  (수정전설)  
2001-05-27 08:10  조회:2105

7. 오크! 인간마을을 약탈하자(3)


하라만도의 크샴 은 나와 함께 가까운 인간마을을 약탈하기로 하였으나 하라만도 
크샴의 말을 들어보면 자신은 바쁘다는 이상한 핑계로 빠지고 나는 하라만도족의 
전사들 1파얌을 한자리에 모았다



주위를 둘러보니 잘 훌련된 근육과 오크만의 강인한 체력을 보이듯 모두 나를 처다
보고 있었다. 그들의 눈에서 그들만의 정렬과 강인함이 느껴져 나의 한구석에선 그
들에게 기대감을 느끼도록 만들었다



나는 내가 4달전엔 인간이었지만 지금은 오크로써 인간의 마을을 약탈 한다는 생각
에 약간 몸에 전율 같은 느낌이 솟았다. 겉으론 채굴을 위한 도구를 약탈 하러 간
다는 것이었으나 본질적으론 한번쯤 해보고 싶었던 약탈을 이번에 행하고 싶었다


그래서 이토록 듬직한 1파얌의 인원을 모은것이다. 이 1파얌의 인원은 내가 하라만
도의 크샴에게 말하자마자 다음날 얻어 그 저녁인 지금 이렇게 이곳에 모아 놨다.



우리를 축복하듯 뜬 커다란 보름달에 이 1파얌의 인원은 불만인 모양이다. 나는 보
름달이 떠 기분이 좋지만 이들로썬 저녁에 활동하면 인간보다 시력쪽으로 월등하지
만 보름달이 뜨면 시력이 인간과 비슷해진다는 것에 그토록 입을 쫙쫙 벌리며 불만
을 토하고 있는 모양이다.



하지만 내가 알아본바 이 곳에서 한 5km 되는 곳에 작은 인간 마을이 있는데 그곳
에는 잡화점도 있고 무기점도 있지만 경비원이라곤 3명 정도 밖에 없고 작은 마을
로써 그들끼리 행복하게 살고 있다고 한다. 그런 행복을 내가 깨버릴껏이지만 그런
행복을 깨버리고 쾌락을 느낀다면 나는 더욱 이기적인 인간 인가?
아니다. 나는 인간이 아니다. 나는 자랑스러운 하라만도 오크족이다.


나는 나 자신을 정당화 시키기 위해 나는 인간이 아니고 오크라는 생각으로 머리를
꽉체우기 시작했다. 나는 오크다, 나는 오크다 나는 오크다.


그럭저럭 자기 암시는 쓸만한것 같다. 스스로 오크라고 생각하자 인간을 죽이고 싶
다는 욕망에 나는 오른손에 쥐고 있는 평범하지만 날카로운 도끼를 크게 휘둘르면
서 커다랗게 고함을 질렀다



그런 행동에 나의 앞에 정렬해 있는 1파얌의 자랑스런 하라만도의 전사들은 나와 
같이 고함을 지르며 좌우로 그들이 쥐고 있는 도끼를 마구 흔들며 그들만의 세계로
흥분하기 시작했다. 



무엇이 그토록 그들을 흥분하게 만들었을까? 나는 인간을 약탈 한다는 생각에 흥분
을 했지만 그들은 무엇때문에 흥분하는걸까? 아마 전투를 한다는 생각 뿐이다.

이 1파얌의 인원들은 아기 오크일때부터 훌륭하고 자랑스러운 하라만도 전사가 되
야 한다는 교육을 받아온 것이다. 전투는 그들을 용맹하게 만들고 그들의 존재감을
확인 시킨다.즉 북한이 김일성을 북한 주민에게 꾸준히 영웅화 교육을 시켜 그를 
믿고 따르게 만들었던거와 같다.


" 모두 잘들어라. 우리는 인간의 마을에 필요한 물건을 가지러 간다!자 출발하자!"

출발하자는 나의 말에 1파얌의 전사들은 크르르 하고 웃으면서 나의 뒤를 따르기 
시작했다.



나는 마치 장군이 되는 것처럼 의기 양양 해졌다. 더욱더 고개를 치켜들며 천천히 
용감히 앞으로 한발자국 한발자국 걷기 시작했다. 모두들 나의 발소리에 맞춰 걸었
다. 그런 그들을 바라보는 것만으로 뿌듯하나는 더욱더 기가 살아 한번도 고함을 
크게 질렀다



밤이라서 그런지 약간 써늘 했다. 아니 써늘했다고 보기보단 시원 스러웠다고 해야
하는게 옳은 표현일것이다. 그런 시원스러운 공기를 함껏 들이쉬며 앞으로 나아갔
다. 그렇게  1시간 정도 걸었을때 저 멀리 불빛이 보이기 시작했다


나는 1파얌의 전사들을 향해 고개를 뒤로 돌아보았다. 그들 역시 그 불빛을 보았기
때문에 회심의 미소가 입가에 머물러 있었다.가끔씩 크르르 하고 들리던 오크족의 
고유의 웃음소리도 이제는 모두 숨을죽여 내지 않고 있었다. 마을이 가까워 지고 
있었기 때문에 전투의 승리를 위해 태어난 자랑스러운 하라만도 오크족 1파얌의 전
사들은 더이상 소리를 내지 않는것이다.나역시도 자연스럽게 나오는 웃음소리도 뚝
멈추고 진지한 표정을 지으며 살며시 걸어갔다. 



확실히 인간의 건물이 보이기 시작한다. 한발자국 한발자국 걸을때마다 어깨의 흔
들림과 같이 약간 들썩이는 시각에 인간의 건물들은 점점 선명해지고 있다.



인간의 건물이 확실히 눈에 보일때쯤 나는 이대로 진격해 들어갈까? 아니면 조사는
했지만 다시 한번 확인 조사를 하러 들어갔다 와볼까? 하는 생각에 가까운 수풀을 
찾아 그곳에서 몸을 움츠려 나의 몸을 숨기고는 고민 하기 시작했다


나의 뒤에 나와 똑같은 동작으로 움츠려 있는 전사들을 보자 그들을 희생시키지 않
아야 겠다는 생각이 이끌었다. 



내가 이중에서 가장 작고 가장 날렵하니 인간의 눈에 띄더라도 빨리 도망치면 되겠
지. 내가 가자. 내가 먼저 가서 경비병들이 얼마나 있나 보고 빨리 이곳에 오는거
야


" 자랑스러운 하라만도의 전사들이여. 잠시만 이곳에 있어주시오. 잠시 어디좀 갔 
  다 오겠소"


" 조심하십시오 . 샤코로움 하크여. "


가장 앞에 있는 우람한 체격의 오크가 나를 걱정하는 듯한 눈빛을 보내며 말했다.
 
나는 걱정스런 눈빛을 보내는 그들을 뒤로 한체 조심스레 가장 앞에 있는 건물을 
향해 달려갔다. 그전에 주위를 둘러보니 아무도 없어서 최대한 빨리 그 건물의 벽
에 숨기 위한것이었다.


공기를 가르며. 걱정의 시선을 받으며. 이렇게 달려가니 내가 생각하던 평소의 암
살자의 이미지와 같았다. 주위의 인간들에게 들키지 않고 얼마나 많은 곳을 정찰하
고 돌아오는가? 그게 나의 임무다! 크 르 르 르 


건물의 벽에 숨어 고개를 빼꼼 내밀어 저쪽을 보자 인간의 경비병 같이 보이는 창
을 든 남자 2명이 횃불 옆에서 그들만의 대화에 빠져 있었다. 그쪽으로 갔다가는 
걸리기 때문에 반대편으로 고개를 빼꼼 내밀어 보자 이곳에도 창을 남자 2명이 있
었다. 그들의 얼굴을 보니 한 40대가 넘어가는 나이를 추측 할수가 있었다.


그 건물의 벽에서 다시 전사들이 있는 곳으로 향하다가 다시 돌아서서 반대편으로 
쭉 20분간 돌아다녔다. 다른 경비병들이 있나 확인을 위해서였다. 모두 잠들 시간
이었기 때문에 아무도 보이지 않았다. 아마 그 경비병 4명이 전부인가 보다.


내가 조사했던 3명 보다 한명이 늘었지만 별로 신경은 쓰이지 않는다. 나는 모든 
정찰을 끝내고 자랑스러운 하라만도의 전사들에게 돌아왔다. 그들은 나의 곁에 더
욱더 저번보다 가까이 몰려들었다. 정찰의 결과를 듣기위한 결과인가?

아니다. 그들이 모인것은 호기심이였다. 그들에겐 정찰이라는 의미는 맨 처음 보이
는 보이는 적의 수였다. 나처럼 마을 주위를 돌아다니며 경비병들이 얼마나 있나 
세밀하게 하는 정찰은 보도 못한것이었기때문에. 상식을 뛰어 넘는 나의 행동에 몰
려들은 것이다.


" 샤크로움 하크여 . 무엇을 하시다 돌아오셨습니까 ? "

" 정찰을 하고 왔습니다. 4명의 경비병들이 있더군요. "

" 정찰 말입니까? 그런걸 왜 하신겁니까? 인간들은 전투를 하기전에 정찰이란것을 
  한다고 하지요 하지만 우리 자랑스러운 하라만도의 전사들은 그렇지 않습니다.  

  우린들이 믿는거라곤 우리들의 승리 입니다.자랑스러운 우리 하라만도의 전사들 
  을 믿지 못하시는 겁니까? 그런 겁니까? 실망입니다 샤크로움 하크여. "

호기심으로 나의 주위에 몰려든 하라만도족  전사들은 나의 대답에 그들의 호기심
은 처절히 무너진듯한 실망감을 표시하는 분류와 자신들을 믿지 못하다는 것에 분
노를 표시하는  분류 이렇게 두분류가 나뉘어져 나를 향해 그들만의 눈빛을 보내고
있었다. 나는 당황 스러웠다. 오크로써 4개월을 생활하고 있지만 아직도 그들의 생
각을 완전히 이해 하지 못하고 있던것이다.



" 그런게 아닙니다. 자랑스럽고 용맹하며 승리를 이끄는 하라만도의 전사들이여.

  오해를 마십시오. 나는 우리들의 전투가 얼마나 피를 부를지 먼저 보고 그대들에
  게 알려드리기 위해 정찰을 하고 왔습니다. 그대들의 용맹에 적이 너무 없어 실 
  망 하지 않을까 하는 걱정에 다녀왔지만 저역시 실망 하고 말았습니다. 적은 4명
  밖에 없었습니다. 무척이나 실망 스럽습니다. 하지만 그것 보다 실망 스러운건  
  자랑스러운 하라만도의 전사 그대들이 나를 오해 했다는 것입니다. "


내가 변명을 늘여 놓으며 고개를 떨구자 그들은 미안하다 며 이곳저곳에서 사과를 
하기 시작했다. 샤크로움 하크를 믿는 다는둥. 그대의 용맹에 찬사를 보내다는둥 
많은 사과를 받기 시작했다


얼마나 단순한 존재들인가. 내가 살던 한국에서 이런 변명을 한다면 이것이 변명이
라는것이 당연히 들키고 말것이다. 하지만 이들은 거짓말이란 모른 단순하며 용맹
스럽고 순박한 하라만도 오크족이였던것이다.

-----------------------------------------------------------------------------

ps . 어제 심심할때마다 쓴거네여... 이 3개..

     비축분은 없어요^^ 오늘 다 올려버려소요

     그래도 지금부터 써야죠.

     Hacker's world 의 공부는 언제 끝날지.. 좀 공부가 끝나면 올릴께요
     지금 해커의 세계를 올리면 또 오류가 날것이 분명하기에..




 제  목:[하크] 3.오크!인간마을을 약탈하자(4)            관련자료:없음  [71314] 보낸이:이세영  (수정전설)  
2001-05-27 11:16  조회:2103

3. 오크! 인간마을을 약탈하자(4)


우선 인간 경비병 한명이 우리 자랑스러운 하라만도 전사가 일대일로 싸운다면 어
떻게 될까. 일대일 이라고 해봤자 월등히 체격이나 힘으로 우선인 우리 하라만도 
전사들이 이길것이 뻔하다.


하라만도 족이 넓은평원에서 한달여동안 의 30여번의 전투에서 패배만 맛 본것은 
인간 그들이 기사라는 직업을 가진 까닭이였다. 하라만도 오크족의 말을 들어보면 
이들의 적은 인간 이라는데 딱히 인간이라기보다는 기사 인간이라는 것이다.



기사가 아닌 인간은 그야 말로 하라만도 오크족에 상대가 안된다고 한다. 보통의 
인간은 오크들보다 힘도 약하고 체격도 작아서 월등히 오크의 승리가 보장된다고 
한다. 하나 인간의 기사는 다르다고 한다. 인간의 기사의 힘은 오크의 비슷하고 기
다란 검을 쓰는 기술은 오크들보다 월등하다고 한다. 오크들은 왜 같은 인간이지만
기사인간과 보통인간이 이렇게 차이가 나는지는 모른다.단지 오크들은 인간이란 종
류가 2종류가 있다고 생각한다.



이 평온한 작은 마을을 지키고 있는 경비병은 기사로써 훌련된 인간이 아니다. 다
만 인간 자체내에서 민방위 같은 성격을 가진 마을사람의 일원일 뿐이다.단지 평범
한 마을의 남성일 뿐이다.사실 이렇게 1파얌의 전사를 데리고 올 필요는 없었다. 



내가 원래 살던 세계의 한 국가 이스라엘은 인구도 적고 영토도 작은 소국일 뿐이
다. 그들의 적은 커다란 아랍국으로 석유를 수출해 부해진 나라이다.그런 거대한 
아랍국을 상대하는 이스라엘 국가의 힘은 간단하다. 그들만의 협동심과 단결력이다


나는 인간의 협동심과 단결력이 두려워  이렇게 1파얌의 전사를 데리고 온것이다,  인간이라면 커다란 힘앞에 
굴복하며 복종하지만 때때로 다른일들이 일어나기도 한
다. 이스라엘 같이 말이다. 



하지만 인간은 인간일뿐 이스라엘 같은 기적은 벌어질때는 거의 백번중에 한번 꼴
꼴이다. 인간 자체를 과대 평가하는것도 내가 원래 인간이 였다는 것의 고정관념에
대한 평가겠지.



나는 나의 뒤에 잘 정렬된 하라만도족 전사를 앞으로 이끌었다. 우리들은 이번에 
무조건 진격을 하기보단 공포의 위화감을 조성 하기위해 발을 맞춰 앞으로 나아가
기 로 했다.



사실 이것도 내가 하루만에 훈련시키느라 고통 스러웠다. 자유 스러운 오크족으로
써 진격에 자유를 구애 받기가 상당히 신경이 쓰였나 보다. 그런 그들을 통제 시킨
건 내가 이들에겐 샤코로움 즉 창조신 이기 때문이다. 샤코로움이란 명칭은 이들을
통제 시키기에 충분 했다



터벅 착! 터벅 착! 잘 훌련된 군대 같은 발걸음 소리를 내며 앞으로 나아갔다. 저
기 우리들의 진격 소리를 듣고서는  좌우로 두명씩 짝을 이루어 달려오는 경비병 4
명이 보인다.




" 오.. 오.. 오.. 크.. 오.. 크... 다.! 오크다 ! 오크다! "

밤이라 잘 보이지 않았는지 그들은 우리 앞에 다달아서야 우리들의 모습에 경악을 
금치 못하고 있었다.그런 경악을 금치 못하며 한동안 우리 앞에서 얼어 붙어 움직
이지 못한 앞의 경비병 4명은 정신을 차렸나 뒤로 갑자기 도망가며 오크라는 소리
를 내질렀다.그런 그들을 쫓아 죽이려고 움직이려는 하라만도 전사들을 향해 나는 
대기 , 준비 하라는 뜻인 행동, 손을 쫙 펴 그대로 보여주었다.



" 샤크로움 하크여. 왜 멈추라는 것인가. ? "



" 그대들은 승리를 이끄는 자랑스러운 하라만도 전사들. 저 어리석은 인간들은 자 
  신들의 동료를 불러올것이 아니오.저 4명은 우리 하라만도 전사 한명만 있어도  
  충분히 목숨을 앗아갈수 있소. 너무싱겁지 않소? 나를 믿으시오 하라만도 전사들
  이여."



나는 최대한 존엄하게 장중하게 말하기 위해 예의란 예의는 다 같추어 말하였다

그런 그들은 고개를 끄덕이며 움직이려 하지 않고 나의 말을 따라 군대처럼 하나의
미동도 없이 서 있었다.



나의 예측대로 마을은 도망친 경비병 4명의 고함 소리에 시끄러워졌고 마을 주민들
은 분주하게 소리를 지르며 이리뛰고 저리뛰고 소란스러웠다. 마을 주민은 한 50명
정도로 보였다. 적은 인원이였지만 나의 조사에 따르면 이 마을엔 있을건 다있다는
것이다.



시간이 한 십분쯤 지나자 여전히 마을은 소란스러웠으나 마을의 남성들은 점점 모
이기 시작하여 그들의 농기구를 가지고 모아들기 시작했다. 그래봤자 30명정도 밖
에 되지 않았다. 이 30명도 절반 은 그들의 자식들로 아직 성장을 다 이루지못한 
청소년들이 였다.



농기구를 그들의 손 한쪽에 꽉 쥐고 우리를 향해 적대감의 눈빛을 보내는 그들을 
향해 나는 커다란 소리로 울부짖었다 크 르 르 르

오크가 크르르 웃는것 첨보나? 나의 울부짖음을 들은 마을의 남성들은 몸을 떨면서
나의 행동에 주시 하고 있었다



나의 뒤를 쳐다보니 하라만도의 전사들은 곧바로 30명의 남성들을 향해 달려갈 준
비가 되어 있었다. 나는 그런 전사들이 무척이나 자랑스러워 그들을 향해 입을 크
게 벌렸다. 전사들도 나에게 답례를 하듯이 모두듯 크게 입을 벌리자 마을 사람들
은 더욱더 웅성 거리기 시작했다.



이렇게 마을 사람들에게 공포를 준다는 것 얼마나 즐거운가. 저 인간들에겐 나는 
공포의 대상일것이다. 나는 나의 세계에서 30세의 짧은 나이에 여러 논물을 거쳐 
존경받는 사회학 박사로써 훌륭한 인격을 가진 사람이었다. 허나 이렇게 자연스러
운 오크가 되고 나니 나의 잠재의식 모두 발출되는 것이다.나는 사람이 아니고 자
연스러운 승리를 위한 전사 하라만도의 전사 샤크로움 하크 다!


맨처음 인간들을 보았을때 원래 같은 동족으로써 반가움 감이 없진 않았지만 나의 
끝없는 자기암시에 인간들은 나의 약탈의 대상으로써 나보다 약한 생물체로만 보였
다



영화에서 보았던 난민 학살을 그대로 실행해보고 싶었다. 영화에선 강인한 민족이 
약한 민족을 학살하면서 곳곳에 튀기는 피와 잘려지는 목. 잘려진 팔이 나뒹구는 
전쟁터가 역겹게 보이긴 했지만 나도 저 강인한 민족으로써 살아가고 싶은 욕망을 
예전 부터 가지고 있었다. 강인한 민족으로써 약한 민족을 짓 눌르고 억압해 보리
라.




" 나 가 자!~ 하라만도의 전사들이여. 우리를 방해하는자는 죽음뿐이다.

  우리는 승리의 종족이며 우리는 용맹의 종족이다. 우리를 방해하는 자는 죽음 뿐
  이다!



나는 영화의 난민학살 장면을 생각하면서 그대로 실행코자 오크의 언어로 하라만도
의 전사들을 향해 커다랗게 고함을 질렀고 그런 나를 향해 전사들은 더욱더 입을 
크게 벌렸다.



그러자 하라만도의 전사들 역시 팔을 크게 휘둘르며 나의 뒤를 따라 저 인간 남성
들을 향해 달려들었다. 나는 창을 가진 경비병을 향해 달려들었다. 그 인간은 당황
하듯 나에게 창을 한번 찔르려 시도를 해보았지만 나는 그 창의 움직임이 그대로 
보여 피할수 밖에 없었다. 창이란게 원래 딜레이 시간이 길기 때문에 내가 가까이 
가자 그남자는 더욱더 당황 하였다. 눈을 크게 뜨고 입을 쫙벌리며 부들부들 떨고 
있는 그 남성의 얼굴에 오른손에 힘을 주어 도끼로 그대로 찍어버리자 그 남성의 
이마,코,입까지 죽 찍혀버려 피부가 갈라져 속의 생살까지 벌어지면서  피가 줄줄 
흘러나왓다. 



" 오..오..크... 용서..못한다.....컥!



눈을 감지도 않고 나를 노려본체 입을 부들부들 떨면서. 하는 그의 마지막 유언에 
나는 피식 웃었다.



내가 언제부터 이렇게 변했던가? 나는 사회학 박사로써 남부럽지 않은 인격을 가직
있다고 생각했었는데. 그야 말로 사악한 살인자 그자체가 아닌가. 내가 특이한것인
가? 아니다! 인간이라면 누구나 폭력성을 잠재우고 있다. 누구나 오크가 된다면 나
와 같은 행동을 즐길것이니 나는 당연한 행동을 하고 있다


나는 쓰러진 경비병의 시체를 확인 사살을 하기 위해 그 자리에서 점프를 한후 점
프의 위치에너지를 이용해 떨어지면서 바로 그 남자의 시체에 도끼로 내려 찍었다.

도끼가 그 남자의 목을 중간쯤 들어가자 느껴지는 뼈의 느낌에 온몸에 소름이 돋기
는 하였으나 그 딱딱한 느낌이 의외의 쾌감을 주고 있었다.넓은 평원에서 인간을 
처음 죽이면서 즐거움의 쾌감을 느낄수가 있었으나 이번의 쾌감은 목을 잘르며서 
느끼지는 통쾌함의 쾌감이였다



 제  목:[하크] 3.오크!인간마을을 약탈하자(5)            관련자료:없음  [71315] 보낸이:이세영  (수정전설)  
2001-05-27 11:17  조회:2102

3. 오크! 인간마을을 약탈하자(5)



몸은 목과 완전히 분리되고 분리된 얼굴에서의 눈은 나를 째려보듯 크더랗게 떠있
었다. 세번째 사람을 죽이는 거라고 하지만 이런 째려보는 눈에 죄책감 같은게 느
껴지지 않은건 왠 일일까?



인간이란 이기적인 동물일까? 자신의 본성을 숨죽인체 주위의 시선과 주위에서의 
자신에 대한 평가를 위해 살았가고 있다. 인간으로써 성공 한다는것도 인격자로써 
자신의 수행의 깨달음에 도달한다는것이 아니다. 보통 사람들은 주위 사람들을 평
가하는 기준이 돈 명예 같은 것의 겉에 드러나는 것이다. 평가대상이 돈 과 명예가
적으면 그사람은 인간으로써 성공하지 못한 삶을 살고 있다고 한다.



나는 인간으로써 성공한 사람이 었다. 사회학 박사로써 돈도 있었고 박사라는 명예
도 있었다. 하지만 오크가 된다음 부터는 내가 과연 성공한 사람 이였을까 하는 생
각이 자주 든다. 



나는 이 죽은 시체를 발로 툭 차고서는 또 죽일 사람이 없나 주위를 둘러 보았다. 

허무했다. 우리 1파얌의 전사들의 몸에는 인간들에게 튀긴 피로 범벅 되어 있었고 
이 땅을 밟고 있는 이는 우리 밖에 없었다. 인간들은 전부 누워 있었다. 어떤이는 
누을 뜬체로 어떤 이들은 눈을 감은체로 어떤이들은 입을 벌린체로 어떤 이들은 입
을 굳게 다문체로 말이다. 누워 인간들의 가슴에 귀에 대보니 생명의 상징인 인간
의 심장의 고동소리는 들리지 않았다.



귀를 심장에 대고 있느라 가슴에서 피가 내 귀에 뭍어 그 뜻뜻함은 귀에서 느껴지
기 시작했다. 피의 느낌은 좋았으나 그대로 귀에서 느껴지는 피가 점점 굳어지는 
느낌이 들어서 어깨를 위로 올려 닦아 냈다. 



나를 바라보는 하라만도의 전사들의 얼굴들도 인간들의 피로 뒤 범벅져 있었다. 얼
굴 곳곳에 빨간 물로 물들고 밤에 더욱더 빛나는 전사들의 눈에서 타오르는 열정같
은것을 볼수 있었다




바닥에 일체의 신음 소리도없이 죽어버린 인간 남성들의 시체를 우리들은 걸리적 
거려 툭툭 치면서 마을 안으로 들어 갔다. 어린 아이들은 도망 치지 못해 이곳에 
남아 있었다. 한구석에 몰려있는 대략 4명 정도의 아이들과 어미라 생각되는 사람
이 우리들이 전혀 상처 없고 피에 물든 모습에 더욱더 부들부들 떨었다.



극대화댄 공포심에 눈물도 나오지 않는 모양이다.서로 부둥켜 안고 있는 모자 모녀
들을 보니 나의 원래 세계의 부모가 생각났다. 늙으신 몸으로 아들 유학 보내느라 
이고생 저고생 하신 부모님. 허나 나에겐 이곳에 오크 부모가 있다. 



나는 인간이 아니라 오크이다. 나에게 인간 부모님은 없다.이런 생각을 가진건 한 
2개월 전인가. 그때는 오크로써의 자유로움에 푹 빠져 있었다. 다른 사람의 눈치도
보지 않고 나 만을 위해 살아가는것에대해 참으로 푹 빠져 있었다.



사회학 박사로써 나는 어디서 왔는가? 나는 누구인가? 라는 정체성 에 대한 질문을
원래의 세계에서 끝없이 질문했고 끝없이 탐구했으며 끝없이 고민했었다.그러나 내
가 오크로써 생활하면서 이 대답에 답할수가 있었다.



 ' 나는 자유의 의지에서 왔으며 나는 자유의 집행 이다. '



대략 8명정도의 인간 . 서로 부둥켜 부들부들 떨고 있는. 이들 말고도 다른 인간들
은 많을텐데? 원래 이곳의 인구는 50명 그중에 남자 30명은 죽었고 이곳에 8명이 
남았다. 50 - 38 = 12 그렇다면 12명의 인구는 어디로 간것인가.



이 사람들을 남겨놓고 12명의 인구는 그대로 도망친것일까? 자신들이 살기 위해서 
자신들의 생명을 위해서 말이다. 물론 오크들도 전투에서 지는 상황에는 도망을 친
다. 하지만 그것은 자신의 생명이 아까운것이 아니라 승리의 종족으로써 승리를 맛
보기 위한것이다. 집단의 승리를 위해서라면 자신의 목숨 조차 아무렇게나 내놓으
는 종족이 우리 하라만도 오크족이다.



충분히 도망가도 남을 종족이 인간이다. 이기적인 인간 . 나는 인간으로 살았을때 
나의 이기적인 행동은 스스로 자기 암시로 모든것을 정당화 시켰다. 어쩌면 인간의
마음을 가지고 있는 나로썬 이 약탈을 하면서 여러 사람을 죽이면서 느끼는 쾌감 
자체를 정당화 시키기 위해 인간을 이기적이라고 주장하고 있을수도 있다. 이들을 
비판하고 이들을 경멸하면서.



" 샤크로움 하크여. 저 8명의 인간들은 어떻게 하겠습니까? "


" 죽 ! 인 ! 다 ! "



" 무슨 말씀이십니까? 샤크로움 하크여. 저들은 우리의 목적에 방해가 되지 않고  
  저들은 전투의 능력이 없습니다. 하크여 우리들은 당신의 행동을 언제나 이해를 
  하지 못하겠습니다. " 




나는 이기적인 인간이란 종족을 죽이기 위해 말했다. 이런 이런. 나는 또 오크로써
생각을 하지 않고 인간에 대한 증오의 감정을 내새웠다. 또 오크로써의 생각으로 
변명을 해야 하는데 뭐라고 변명 해야 할지..



저 모자 모녀들이 우리들에 방해되는 이유가 그리 생각나지 않는다. 무엇이 저들이
나에게 방해가 될까. 저들은 방해될 이유가 없는데. 전투할 능력도 없는데.

나는 되도록 오크들이 알아들을수 없도록 말을 꼬기로 했다.


" 내가 죽이라는 의미는 저들을 이곳의 마을의 일원으로써 죽이라는 말입니다. 이 
  마을은 우리 하라만도의 영토가 되었습니다. 저들은 이 마을의 일원으로써 현재 
  이곳에 남아 있습니다. 그러니 이곳 마을의 인원으로써 죽이라는 말이다. 즉 이 
  마을에 남아 있게만 안하면 됩니다. 저들을 멀리 쫓아 냅시다. 그러고도 멀리 가
  지 않는다면 방해되므로 죽일수밖에 없다는 말입니다."


" 무슨 말씀이십니까? 샤크로움 하크여 어렵습니다. 언제나 생각하는 거지만 당신 
  의 말은 어렵습니다. 간단하게 말해 주십시오. 우리가 이해할수 있도록. "

그러면 그렇지 못알아 들을줄 알았다. 하지만 약간은 실망이다. 나의 전우로써 나
의 가족으로써 평생을 같이 살아갈 종족 자유의 종족인 오크가 이렇게 약간 꼬인말
을 이해를 못한다니.. 옛날부터 단순하고 무식한것은 알았지만..아마 이들은 원래
가 멍청하지 않았을꺼라. 교육이 부족하다 교육이. 그래 교육이야!

" 한마디로 이마을에서 내쫓으자는 말입니다 "


" 예! 샤크로움 하크여 ! "


나의 말에 하라만도의 전사들이 그 부들부들 떨고있는 모자 모녀 에게 다가갔다. 

그들에겐 벌써 남편을 잃었기 때문에 어찌할줄을 몰라그대로 있을 뿐이었다.

한발자국 한발자국 그들에게 다가갈수록 그들의 눈은 더욱더 커지고 그들의 비명은
더욱더 커지기 시작했다.


내가 뭉쳐있는 8명의 곁에 다가가자 그들의 비명도 언제 질렸나는 듯이 뚝 멈추고 
나를 향해 두려움과 공포를 느끼고 있는듯 하였다.나는 그들이 이마을에서 떠나라
는 듯이 손을 마을 밖을 가리킨다음 고함을 질렀다. 하지만 그들은 나의 손 가락 
끝만 바라볼뿐 마을 밖으로 떠날 생각을 하지 않은체 부들부들 떨고 있을 뿐이었다

뒤를 돌아보니 하라만도 전사들은 인간들이 나의 행동을 못 알아 듣자 그 인간들을
죽이기 위해 도끼에 힘을 주고 있었다.힘줄 필요도 없이 살짝 머리에 찍으면 되는
데 왜 힘씩이나 주는거지?



부들 부들 떨고 있는 그들중에 갑자기 커다란 울음 소리가 들렸다. 그 울음소리를 
따라 그곳을 보니 4살 밖이 어린 여자 꼬마애였다. 그 여자 꼬마애는 울고만 있을
뿐 그 누구도 공포스런 이 분위기에서 인간들은 그 꼬마애를 바라만 볼뿐이었다.


나의 집에 있는 딸이 꼭 이렇게 귀엽고 울을때도 저렇게 시끄러웠지. 저 꼬마애 참
귀엽구나. 내 딸같아.


나는 그 귀여운 꼬마애의 볼애 손을 대자 나의 손에 뭍혀있는 이마을 남자들의 피
가 꼬마의 볼에 뭍었다. 꼬마는 울음도 그치고 부들 부들 떨고 있었다

' 꼬마야. 왜 그렇게 부들부들 떨고 있니? 내가 두렵네? 내가 왜 두려워? 나는 너
와 같은 인간이잖아. 저 뒤에 거대한 도끼를 들고 있는 오크들과 다르잖아. 나는 
인간이잖아. 아니... 나는 오크인가. '


나는 아직도 인간의 의식이  나를 사로 잡고 있다는것을 발견하고는 두눈에 눈물이
한두방울 떨어지기 시작했다.



' 나는 아직도 오크가 아니라 인간인가. 나는 충분히 오크라고 생각했는데. 나는 
아직도 오크가 아니라 인간인가.나는 오크가 될수 없나 자유의 종족 오크 말이야!'

나는 더이상 참을수가 없어 고함을 이리저리 질러대기 시작했다. 그런나의 모습이 
그들에게 공포로 보였나 더욱더 떨고 더욱더 서로를 힘차게 부둥켜 안고 있었다

" 가! 저리로 빨리 가란말이야! 너희를 죽이기 전에 도망가란 말이야! 이 마을에서    꺼져버려! 어서 꺼져 버
리란 말이야! 개자식들아 "


나의 욕설은 인간의 언어로 나의 입밖으로 나왔고 떨고 있는 인간들은 오크인 나의
입에서 나온 자신들의 인간의 언어에 뜯밖이라는 듯이 나를 멀뚱히 쳐다 봤다.


' 저 눈빛이 싫다. 나를 신기하다는듯이 쳐다보는 저 눈빛이.. '

" 꺼져! 꺼져! 어서 여기서 꺼지란 말이야 개자식들아! "


나는 그들의 눈빛이 싫어 그들에게 꺼지라고 인간의 언어로 소리를 질렀다. 그제서
야 인간들은 나의 말을 알아 듣고 벌떡 일어나 어미는 자식을 껴안은체 저 멀리 도
망 갔다



" 샤크로움 하크여? 당신은 인간의 언어를 하실수 있습니까? "


소리가 난쪽을 바라보니 인간과 마찬가지로 하라만도의 전사들은 무릎을 꿇은체 나
를 바라보고 있었다.


' 왜 너희들이 무릎을 꿇고 떨고 있는거야? '



" 그렇습니다. 자랑스러운 하라만도의 전사들이여 .그대들은 왜 무릎을 꿇고 있습 
  니까? 우선 일어나십시오. "



" 아닙니다. 우선 이것부터 대답해 주십시오. 당신은 인간의 언어를 하실수 있습니까? "



 나는 마땅히 변명할 자신이 없어졌다.나는 이들의 앞에서 인간의 언어로 고함을  
 질렀기 때문이다.  내가 한국사람으로써 외국인이 일본어를 쓰는가? 독일어를 쓰 
 는가? 영어를 쓰는가 불어를 쓰는가? 와 같이 오크들도 인간의 언어를 알수가 있 
 었다.



" 할수 있습니다. 자랑스러운 전사들이여 . "



" 정말 이십니까? 어떻게 하실수 있게 되셨습니까? 샤크로움 하크여? "


' 어떻게 할수 있냐고?. 저번에 크샴이 나보고 어떻게 똑똑해 질수가 있었냐고 하 
  는 질문과 같군. 이럴땐 대충 얼어 부려야 되. '



" 저는 샤크로움 이 아닙니까? "



내가 자랑스럽게 환한 미소를 지으며 그들에게 대답하자 그들은 더욱더 부들 부들 
떨며 꿇었던 무릎은 완전히 펴서 나 앞에 큰 대자로 엎드려 누웠다. 오크들에게 이
런 행위는 절대 복종이란 의미 ?


 ---------------------------------------------------------------------------

ps. 

    저는 오크로써 다시 살아가는 인간을 나타내면서
 
    인간의 정체성에 대해 이야기 하고 싶습니다.

 제  목:[하크] 3.오크!인간마을을 약탈하자(6)            관련자료:없음  [71402] 보낸이:이세영  (수정전설)  
2001-05-28 07:06  조회:2152

3. 오크! 인간마을을 약탈하자(6)


나를 향해 절을 하듯 완전히 땅에 엎어져있는 1파얌의 오크전사들을 겨우 일으킨후
마을의 주위를 둘러보았다. 마을 곳곳에 불이 나 모든것을 삼켜버릴듯 타고 있었고
곳곳마다 여자 시체가 있었는데 모두 하복부가 찢겨져 나가 강간을 당한 흔적을 남
기고 있었다.



우리 1파얌의 자랑스러운 하라만도의 전사들은 불은 물론이거니와 어리석은 인간이
라고 하듯 인간을 가소롭게 여기는데 그런 가소로운 존재인 인간을 강간을 할리가 
없다.그러고도 내 눈앞 곳곳에 모든곳을 삼킬듯한 불은 무엇이며 강간당한 여자의 
시체는 무엇인가?



얼핏 생각 하기에는 이 자랑스런 나의 전우들이 행한것 같으나 절대 아니다. 오크
들은 그런 짓을 하지 않는다. 불은 가져오지도 않았다. 인간 여자는 탐내지도 않는
다. 다만 짝짓기에 실패한 남자오크들의 성욕을 달래기 위해선 인간 여자가 필요하
지만 말이다.이곳에 모든 전사들은 모두 짝이 있는 오크들로 절대 강간을 할리가 
없다. 그러면 저 강간당한 흔적은 무엇이란 말인가?



우리가 30명의 인간 남성과 전투를 벌이는 사이에 벌어진 일들은 나도 보지 못했으
나 모르나 추측은 할수 있겠다. 우리가 전투를 벌이는 사이에 몇몇의 인간들은 이 
전투중의 혼란을 벌이는 사이에 자신들이 평소에 잠재우고 있던 폭력성을 과감히 
나타낸것이다. 몇몇의 인간이 곳곳에 불을 지르며 즐거워 했을것이고 평소에 맘을 
들어하던 마을 여자를 강간 했으리라.



이 50명이 사는 작은 마을에서 이런일 저런일 있으면서 서로 고운정 미운정이 싸이
기 마련이나 이런 전투를 틈타 그런 일을 벌이다니. 하긴 나도 그들을 탓할 자격은
없다. 우연히 오크로써 살아가 이렇게 인간 도살을 즐기는 나로썬 말이다.



타탁..쿵..



어떤 발자국 소리와 물체가 떨어지는 소리가 들렸다. 저 집의 뒷쪽에서 나는소린데
? 이 곳에는 타닥타닥 하는 불타는 소리 밖들리지 않아 다른 소리는 쉽게 들을수가
있었다.나는 그소리가 무척이나 궁금했다. 1파얌의 전사들에게는 커다랗게 손가락
을펴 대기하라는 소리를 보냈다.하라만도 전사들은 내가 손가락을 폄으로써 어떤 
행동도 하지 않고 소리도 내지 않을것이다.





이게 무엇인가? 이 놈은 무엇인가? 나는 발소리를 죽여 조용히 그쪽으로 가자 집의
뒷편에는 어떤청년 하나가 눈에 보였다. 그 청년은 바지를 입지 않고 속옷도 입지 
않고 있었다. 그 청년에 안겨 있는 것은 여자로 보인다. 그여자는 곳곳에 옷이 찢
겨져 중요한 생식기가 그대로 드러나 청년에게 안겨 있었다. 청년의 한손에는 주먹
만한 단검이 들려 있었고 청년은 그 단검으로 그녀를 위협하고 있었다. 나는 벽에 
숨어 그 청년이하고 있는 행동을 그대로 주시했다



처녀의 입 근처에 가져다 댄 단검 입을 열면 죽이겠다고 협박하겠다는 의미로 보였
다.이어서 청년은 안겨 있는 여자를 바닥히 눕히후 그 여자가 입고 있는 옷을 전부
다 벗겨 버렸다.그 다음의 행동은 충분히 생각 할수가 있었다


내가 이 마을의 곳곳에 강간을 당한 시체들을 보고 생각한 추리가 그대로 저 청년
을 통해 확인 되었다. 나는 그가 하는 행동에 나는 나의 눈이 뜨거우짐과 동시에 
가슴이 갑갑해 지는것을 느꼈다.



저놈은 머하는 놈이야. 자신의 이웃을 강간 하고 있다니. 이런 전투를 틈타 저런 
인간 답지 못한 행동을 하는 저놈은 머야? 잠깐.... 나는  인간이 아닌가? 그럼 나
는 뭐지? 나는 이런 상황을 만들어 놓은 장본인이 아닌가? 나는 인간의 마음을 가
진 이로써 많은 인간들을 죽여 이런 상황을 만들었지 않은가? 나는 저놈보다 더 사
악하고 추잡하며 경멸스러운 인간인가? 아니다.. 나는 오크다. 나는 오크로써 나를
방해하는 이를 제거 했을 뿐이다. 나를 방해 하지 않았으면 30명의 인간들은 죽지
도 않았으리라.나는 오크다. 나는 오크다. 나는 나의 방해물을 제거 했을 뿐이지 
인간을 죽인게 아니다.


저놈은 인간으로써 하지 못할 짓을 행하고 있다. 나는 저놈을 처다하여 정의를 실
현해야 겠다. 아니다 정의 보다는 단지 저놈이 보기가 싫다.


" 모두 일로 모여라! 


나는 하라만도 전사들의 행동 때문에 도저히 존경의 어투로 말할수가 없었다. 전사
들은 나를 창조의 신 샤크로움 으로써 보고 있었다. 내가 땅바닦에 엎드려 나에게 
절대복종을하고 있는 그들을 일으킬때 ' 모두 일어나 주십시오 ' 라고 말하자 전사
들은 자신들에 존경의 어투로 말하지 말라고 했다. 절대 말이다.전사들은 나를 창
조의 신 샤크로움으로 보고 있었다.창조의신 샤크로움 말이다.


나의 명에 빨른 걸음이 소리가 남과 동시에 어느새 내 앞에 믿음직스러운 1파얌의
전사들이 정열해 있었다. 어떤 한 여인을 강간 하고 있던 청년도 우리의 발걸음 소
리에 놀라 우리쪽을 향해 쳐다 보았다.


그 청년은 자신이 하고있던 일을 멈추고 우리만 멀뚱히 쳐다 보고 있었다. 잠시후 
그 청년은 오른손에 들고있던 단검을 떨어 트리고 여자를 땅바닦에 내버린뒤  우리
의 반대편으로 도망을 가고 있었다.



무척이나 빠르게 도망 가고 있는 알몸인 청년의 뒷모습은 무척이나 추해 보였다.난
는 그를 향해 그대로 쫓아 달려갔다. 하지만 그의 달리기 실력은 나보다 월등히 빨
러 점점 거리가 멀어 지고 있었다. 더이상 따라 잡을수 없다고 생각한 나는 그대로
오른손에 들고 있던 도끼를 그의 등을 향해 쎄게 던졌다.



휭 휭 휭 ~



빙글 빙글 돌면서 날아가는 도끼는 정확히 그의 등에 꽃혀 버렸다. 등에 도끼가 꽃
치자 마자 청년은 그자리에서 그대로 앞으로 엎어졌다. 멀리서도 그의 등에서 흐르
는 빨간 피에 나는 더욱더 흥분이 되 고함을 지르며 그를 향해 달려갔다.



나의 뒤를 1파얌의 전사들이 따라 오고 있었다.언제나 느낀것이지만 내가 고함을 
지를때마다 1파얌의 전사들도 같이 고함을 질러댔다. 그 고함 소리로 인해 나는 더
욱더 힘을 얻었다.



청년은 일어나려고 애를 썼으나 시도 할때마다 등에 꽃힌 도끼에당한 상처 때문인
가 그 고통에 다시 쓰러졌다. 내가 가까이 그에게 다가가자 그는 부르르 떨기 시작
했다. 그는 덜덜 떨면서 내가 올때마다 신음 소리를 내고 있었다


" 저리가! 더러운 오크새끼들아~ 저리가란 말이야! "



내가 다가갈수록 그는 나를 향해 선짓을 하면서 마지막 발악을 더욱더 실감나게 행
하고 있었다.



크 르 르 르



나는 그런 그가 경멸 스러웠고 더럽게 느껴졌다. 그대로 머리를 도끼로 찍어 그의 
뇌에서 흐르는 뇌수에 그대로 침을 뱉어 버리고 싶은 충동이 이끌었다.



" 저리 가라! 더러운 오크들 아! "



" 나보고 더럽다고? 너는 무엇이지? 자신의 이웃들이 하나둘 죽어 나갈때마다 너는
  너의 이웃들을 강간 하면서 쾌락을 느낀 너는 뭐지? 내가 더러운가? 네가 더러운
  가  "



어짜피 죽일 인간이니 인간말을 해도 상관이 없겠지. 1파얌의 전사들도 내가 인간
어를 할줄 안다는것도 아니까말이야. 참으로 편하군. 오늘따라 인간어가 무척이나 
쓰고 싶단 말이야. 


" 오..오..오크가 인간 말을 한다! 오크가 인간말을 해! "

 제  목:[하크] 3.오크!인간마을을 약탈하자(7)            관련자료:없음  [71403] 보낸이:이세영  (수정전설)  
2001-05-28 07:07  조회:2133

3. 오크! 인간마을을 약탈하자(7)



인간들은 내가 인간어를 할줄안다는 사실에 언제나 저렇게 호들갑을 떤다. 맨처음 
넓은 들판에서의 전투에서도 잘훌련된 기사도 어떤상황이든 방심을 해서는 안되나 
나의 인간어에 방심을 해서 바로 죽임을 당했고 마을의 모자 모녀들도 나의 인간어
에 무척이나 놀랐으며 이 경멸스럽고 더러운 놈도 나의 인간어에 저런 반응을 보인
다



" 그래 . 인간어를 할줄안다. 나보고 더럽다고? 너는 무엇인가? "


" 머 이 오크 자식아! 너는 더러운 오크다. 나는 인간이다! 인간! 그걸 말이라고  
  하냐!  "



이 더러운놈은 자신이 죽을 운명일것을 알고 저렇게 함부로 말하는것 같다. 



" 너는 너의 이웃들이 우리들에게 죽임을 당하고 있을때 너는 너의 이웃을 강간하 
  고 있었다.너는 인간으로써 윤리와 도덕을 무시한 인간의 패륜아 이다.너는 무척
  이나 더러운 인간이며 우리 오크들에게 뭐라고 말할 자격도 없다. 인간도 아닌  
  너로썬 말이다! "



" 뭐.. 뭐.. 뭐.. 오..크 ..자..식! 



" 다시 한번 말해주마. 너는 더러운 동물이다. 인간으로써 지켜야할 윤리와 도덕을
  철저히 무시한게 너를 죽음으로 이끌것이다. 인간으로써 자신의 마을을 지키다  
  영광된 죽음이 아닌 이렇게 더러운 동물로써 죽는것에대 저승에 가서  반성좀 하
  거라 "



나는 나의 말이 끝나자마자 엎드려 나를 올려다 보고 있는 더러운 얼굴에 그대로 
왼손에 있는 도끼를 떨어트리고 오른손에 있는 도끼에 양손을 모아 그대로 있는 힘
껏 다해 내려 찍었다.찍자마자 튀긴 피가 나의 얼굴을 덮어 버렸다.


또 한번 느껴보는군 이 뜨거운 피를 말이야. 하지만 무척이나 더럽군


나는 지금까지 느껴본 피맛과 다른 이 더러운 인간의 피에 무척이나 불쾌하게 느껴
졌고 바로 얼굴에 묻은 피를 오른손으로 훔쳐 닦어 내었다.


얼굴을 찍힌 청년은 바로 숨을 거두어 그자리에 쓰러져 버렸다. 나는 이것으로 참
을수가 없었다. 나는 내가 그를 죽이기 위해 땅바닦에 떨어트려 놓은 도끼를 주서 
들고서는 나의 뒤에 서있는 1파얌의 전사들에게 보란 듯이 시체의 등에 그대로 박
어 버렸다.



그러고도 화가 풀리지 않았다. 아마 또 다른 나를 보는것 같아서가 아닐까? 인간으
로써 어느 순간부터 오크로 살아 오면서  오늘의 약탈과 같은 인간을 져버린 행위
를 은근히 나의 가슴속에 정당화 시켜 묻어버린 결과 였다.

청년은 인간을 져버렸고 나도 인간을 져버렸다. 하지만 나는 오크로써 행한일 뿐이
다.



나는 이랬다가 저랬다가 생각을 이리저리 바꿨다. 나에게 안좋은 생각이들면 나는 
바로 그것을 정당화 시켜 가슴 속에 묻어 버렸다.


내가 경멸스러운 인간청년의 얼굴에 침을 한번 뱉고 돌아서자 1파얌의 전사들도 나
와 같이 그 인간의 얼굴에 침을 뱉기 시작했다. 우리 자랑스러운 하라만도의 전사
들도 이 청년의 잘못을 알까?



" 하라만도의 전사들이여 그대들은 이 청년의 잘못을 아는가? "

" 잘모르겠습니다. 이 인간을 왜 죽이셨는지요? "



나의 물음에 맨 앞에 있던 전사오크는 고개를 저으며 대답하였다.



" 이 인간은 인간으로써 지켜야 할 일을 어기고 말았네. 만약 어떤 한 오크가 너의
  어미를 죽인후 그것이 발각되자 자신은 안그랬다고 거짓말을 한다면 너는 어떻게
  하겠는가? "



" 당연히 그자리에서 목을 몸통과 분리 시켜 놓겠습니다 "


하라만도 전사는 그런일은 생각도 싫다는 듯이 몸을 부를 떨며 대답 하였다. 사실 
이들에게는 어미를 죽인 것보다는 자신을 속인거에 대한 거짓말에 더욱더 화가 나
고 분노하게 될껏이다.



" 바로 그것이네. 우리 하라만도의 전사들은 언제나 신뢰를 지키며 살아가고 있듯 
  이 인간들에게도 그들에게는 도덕이 라는게 있는거네. 도덕은 인간이 지켜야 할    모든  것이며 인간을 동
물과 다르게 구분짓는 경계라네. 저 인간은 그 윤리를 지 
  키 지 않았으니 이대로 죽여 버린거지 "


" 그렇다면 도덕은 자세하게 무엇입니까 ? 샤크로움 하크여 "

나의 원래 세계 동양에서 도덕이란 말은 유교적인 어감이 강하고, 실상 유교의 이
상을 나타내는 것이기도 하여 근대에 이르러서는 흔히 윤리라는 용어로 썼지. 그
리 스어의 ‘ethos’, 라틴어의 ‘mores’, 독일어의 ‘Sitte’ 등이 모두 ‘습속
’이 라는 뜻인 것처럼, 원래 도덕이란 자연환경의 특성에 순응하고 각기 그 집단
과 더불어 생활하여 온 인간이 한 구성원으로서 살아간 방식과 습속에서 생긴 것이
였지 아마?. 즉 생활양식이나 생활관습의 경험을 정리해서 공존(共存)을 위해 인간
집단의 질서나 규범을 정하고 그것을 엄격하게 지켜나간 데서 도덕은 생긴 것이지.

이러한 점에서 도덕과 법은 같은 근원에서 나온 것이라 할 수 있다. 다만 사회가 
복잡해짐에 따라 법은 사회적 외적(外的) 규제로, 그리고 도덕은 개인적 내적(內的
규제로 자연히 분화되었을 뿐이지. 계급사회의 성립과 함께 법과 도덕은 정치 지
배의 유력한 수단이 되기도 하였으며 그와 함께 법이 국가권력을 지배하고, 도덕이
보편적 원리를 지배하는 영역이 되었다고 알고 있다. 


이렇게 긴것을 이 오크에게 말한다면 알아들을수 있을까? 정답은 하나다. 못알아 
듣는다. 할수없이 간편 요약 하여 말하기로 생각하여 어떻게 정리해야 하나 가만히
서서 머리를 굴러보았다


"  자랑스러운 하라만도의 전사여. 도덕이란 우리 오크들이 지켜야할 규율과 비슷
한 성격을 지닌다. 하라만도 전사로써 최소한으로 지켜야 할것이 있듯이 인간도 인
간으로써 최소한으로 지켜야 할것을 말한다. " 


" 어떤 말인지는 잘 모르겠으나 그는 어떤 도덕을 지키지 않았습니까? "

" 자신의 이웃을 배반 하고 그 이웃을 겁탈한 것이지. 또 공동체에서의 역활을  
  소홀히 하고 기회를 틈타는 기회주이자이며 잘못을 인정하지 못하는 부신뢰자지 


----------------------------------------------------------------------------

ps. 첫부분이 좀 야하게 진행 되었습니다. 죄송.


    그나저나  해킹은 얼마나 힘든겁니까?

 
   해킹 보다는 보안이 힘듭니다..
 

    얼른 Hacker's world 쓰고 싶습니다. 흑흑

  
    빨리 보안 하고 해킹 공부 끝내겠습니다.


 제  목:[하크] 3.오크!인간마을을 약탈하자(8)            관련자료:없음  [71491] 보낸이:이세영  (수정전설)  
2001-05-29 06:03  조회:2157

3.오크!인간마을을 약탈하자(8)



청년의 시체등에 꽃힌 도끼를 뒤로 한체 나는 1파얌의 인원을 이끌고 마을로 들어
왔다. 그 청년에게 겁탈을 당했던 여인은 어디론가 없어졌고 주위엔 불타는 소리로
고요 하기만 하였다



이제 나는 약탈의 맛도 보았고 전투의 맛도 끝났다. 내가 이곳에 오고자 한 광산작
업에 필요한 도구들을 찾으려고 주위를 둘러 보았다. 곳곳에 쓰러진 인간의 시체들
의 상처에 궂이 그 상처를 보지 않으려고 애를 쓰지 않았다


나는 그저 잡화첨과 무기점을 찾기 위한것 뿐이다. 주위를 둘러보니 저기 검과 방
패의 그림이 그려져있는 문패를 가지고 있는 집이 있었다. 그 집은 다행히 불길이 
옮겨지지 않아 온전한 상태로 있었다.



1파얌의 전사를 이끌고 그 무기점으로 들어서자 무기점의 안은 무척이나 어지러져 
있었다. 주위에 동전이 떨여져 있었고 여기저기 걸려 있어야할 값비싼 무기들은 어
디론가 사라졌고 무기점의 금고는 찌그러진체 방바닦에 나뒹굴고 있었다


이짓도 역시 인간의 짓이리라. 전투를 틈타 방금전의 강간범과 같이 강도가 들끌었
었나 보다. 이 작은 마을에 전투라는 하나의 상황에 강간범 살인범 강도 등 온갖 
흉악범들이 만들어졌다. 그 만큼 인간들의 마음에는 범죄의 씨앗이 잠들어 있었던 
말인가?



아무튼 도둑,강도들이 값비싼 것들을 가져간것과 내가 찾는것과는 관계가 없으므로
그리 화가나지는 않았다. 인간의 추악성과 야만성은 방금 전의 그 청년만으로도 충
분하니 말이다.내가 찾는거는 흔히 찾아볼수 있지만 오크마을에서 찾아볼수 없는 
횃불과 피켈 등 땅파는 도구와 속을 밝히는 것이면 충분했다


이곳저곳 둘러보니 기다란 검과 커다란 방패등이 있었지만 그리 쓸모는 없었다. 하
지만 나보다는 뒤에 그런 인간의 무기에 관심을 많이 보이고 있는 하라만도의 전사
들에게 하나씩 골라잡으라고 명했다.



내말이 떨어지기 무섭게 하라만도의 전사들은 자신의 취향에 맞는 무기를 하나씩 
들어 손에 들고있던 도끼들은 등에 매고서는 자신이 고른 무기들을 쓰다듬고 있었
다. 입가에 있는 미소에 나는 이번 약탈이 참으로 보람 되었다고 느꼈다.



나를 더욱더 정당화 시킬수 있는 약탈이었다. 인간의 마음에는 강간,살인,방화 등 
많은 범죄의 욕망이 있다는것을 확인할수가 있었다. 나 역시도 그런 마음을 가지고
있었기에 이런 약탈을 한것이다.나는 인간의 마음을 가지고 있기에 범죄를 실행했
다. 나는 정당하다. 



나도 이번 약탈의 목적 답게 이곳 저곳에 떨어져있는 피켈들을 모아 그것들을 끈으
로 묶어 전사 한명을 시켜 운반케 하였다. 대략 30개 이상의 피켈로 추측되어 그 
무게로만 상당할 것이나 자랑스러운 하라만도의 전사는 거뜬히 나의 명을 행하고 
있었다



광산 속을 밝힐수 있는 횃불이나 등잔 , 램프 같은것을 구하기 위해 무기점에서 나
와 그것들을 팔고있었던 잡화점을 찾기 위해 거리를 걸어다녔다. 저기 보따리 모양
이 그려져 있는 문패가 있는데 아마 잡화점이라. 하지만 그 문패는 약간씩 타 들어
가 이곳저곳 에 검은 그을이 묻어 있었다.



1파얌의 인원이 들어가기엔 이 잡화점은 무기점과는 달리 너무 작아 1파얌의 전사
들을 대기 시켜놓은후 불길속으로 뛰어들었다. 이상하게 뜨거운 느낌이 전해지지 
않고 오히려 따뜻하다는 느낌이였다. 불의 옷을 입고 있던 문을 박차고 들어가자 
보이는것은 활활 타고 있는 불에 뒤덮힌 물건들이 었다.



물건들은 모두들 불에 활활 타고 있어 어떤것이 램프이고 어떤것이 횃불인지 알아
보지 못했다. 설사 알아 보더라도 횃불같은것은 불이 닿자마자 횃불에 불이 타들어
가니 쓸모가 없었다. 램프라면 그럴 걱정은 없었지만 이렇게 엄청난 불길속에 램프
를 찾을수 있을지 걱정 되었다



나무기둥이 불에 타고 있어 곧 쓰러질것만 같아 걱정되기도 하였지만 오히려 이런 
상황을 즐기기도 하였다. 내가 이상한 세계에 다시 살아가면서 전투도 격어 보고 
이런 험한 일도 격어 보다니...



오통 보이는 것은 활활 잘 타고있는 시뻘건 불들 뿐이여서 램프를 찾는건 무리였다
하지만 램프는 그만 포기 할수 밖에 없었다. 램프 정도야 없더라도 횃불 자체를 만
드는 것이라면 오크마을에서도 충분하므로 이만 위험한 이곳에서 빠져 나오기위해 
몸을 돌렸다



몸을 돌리자마자 불덩어리에 뒤덮인 나무조각이 나의 코를 스치고 바닦으로 떨어져
떨어졌다. 불덩이에 뒤덮인 나무조각이 내코를 스치고 지나가자 코의 은은한 아픔
에 조금이라도 없애기 위해 오른손으로 쓱쓱 문질렀다.


이렇게 이곳에 방심하고 있다가는 방금과 같은 일이 또 일어날것만 같아 더욱더 서
들렀다. 주위가 불에 뒤덮여 있어 어디쪽이 출구인지 분간이 잘 잡히지 않았다. 북
인가?남인가?서인가?동인가? 내가 들어 왔을때 어디쪽으로 들어왔는지 가만히 서서
생각해 보았다. 내가 이 잡화점에 들어오자 마자 보인것은 활활 붙타고 있는 커다
란 진열장이였지. 그럼 그 진열장이 보이는 장소는 남쪽 이구나


나는 남쪽의 불길을 향해 몸을 내던졌고 그런 나의 몸은 밖으로 빠져나가 땅에 뒹
굴뒹굴 굴를수 밖에 없었다. 나의 몸 곳곳에 있는 검정 그을음에 1파얌의 하라만도
의 전사들은 나의 검정 그을음이 됐나 유심히 나의 몸을 쳐다보았다


나는 양손으로 그을음들을 탁탁 털고 문질러 없앤후 활활 타고 있는 잡화점을 바라
보았다. 비록 전투를 벌였지만 불은 질렀지 않았다. 불은 파멸의 상징으로 모든것
을 파멸시켜 버린다. 그런 파멸을 불러온것은 추악한 인간들이지 우리 하라만도의 
전사들은 아닌것이다.



" 하라만도의 전사들이여 우리의 역활은 끝났다. 우리는 승리하였다. 우리는 자랑 
  스러운 승리의 부족 하라만도의 전사들이다! "



나의 고함소리에 역시나 모두들 같이 고함을 질러댔다. 좌우로 흔드는 그들의 손짓
에 행여나 누구가 다칠까 나는 그런 그들을 진정 시켰다.



1시간의 전과 달리 이 마을은 엄청난 불길에 이곳 저곳이 탁탁 소리를 내며 쓰러져
가기 시작했다. 임무를 완수하고 약탈을 하였다는 쾌락 보다는 그토록 평온하고 웃
음이 끊이지 않았던 마을이 이토록 변해 버린것에 대해 씁씁한 마음이 앞섰다.



이런 마을을 타버리게 만든 인간들. 웃는 얼굴의 가면을 쓴체 가슴 속에는 범죄의 
욕망을 키우고 있던 인간들. 그런 인간들이 이런 상황을 만든것이다. 하라만도의 
전사들은 전투를 원할뿐 이런 파멸을 원한것이 아니였고 이런 파멸을 원한것 인간
이 억누르고 있던 추악한 범죄성이라.



크 르 르 르 

나는 그 씁씁함을 애써 지우며 1파얌의 오크들과 같이 마을로 돌아가기 위해 첫발
을 내딛었다. 이마을도 이제 끝났구나. 하지만 우리들의 영토도 넓혔고 광산을 뚫
기 위한 도구도 얻지 않았나? 그거면 된거다. 어짜피 이 마을을 불태운것은 인간이
기에..



또 정당화. 나는 왜 이럴까. 안좋은 감정이 들깨 마다 정당화 시키는 이유는 무엇
인가? 범죄성을 억누르고 있는 인간이기 때문일까? 나는 억누르지 않는다. 나는 자
유스러운 하라만도의 전사이다.



나의 뒤를 따르고 있는 1파얌의 전사들을 보니 그들은 무기점에서 얻었던 무기들을
쓰다듬으며 걷고 있었다. 하긴 그들은 승리를 위한 전투의 민족이니 무기는 그들의
승리를 더욱더 확신 시켜 주는것일테지. 


1파얌의 전사들의 손에 들린 무기를 보니 숏소드 롱소드 활 메이스 창 등 없을게 
없을 정도로 각각의 취양에 맞는 무기를 골른 모양이다. 이들의 눈동자에 비친 햇
살에는 그들의 미소가 담겨져 있어 나의 눈안에 들어왔다. 


이제 모든 도구는 준비 됐었으니 어서 광산을 발견한다음 그것을 뚫어 철광석을 얻
어 철을 만드는 일이군.

---------------------------------------------------------------------------

ps. 죄송 시간이 없어서.....이것 밖에는..

    이번주는 바쁠것 같군요.. 자격증 시험 땜시..





 제  목:[하크] 4.오크!마법을 배우겠는가(1)              관련자료:없음  [71723] 보낸이:이세영  (수정전설)  
2001-05-31 23:27  조회:2036

4. 오크! 마법을 배우겠는가? ( 1 )


하라만도의 마을에 돌아 왔을땐 어느때와 같이 자유의 바람이 나를 맞아 마중나왔
다. 하라만도의 인원들도 우리 전사들을 맞아 입을 크게 벌려 고함을 질르고 있었
다. 우리가 들고 있던 피켈. 그것을 본 오크들은 그들만의 호기심때문에 한번씩 손
에 들어보고 그걸 휘둘러 보기도 하고 두드려 보기도 하였다.



자랑스러운 하라만도의 전사들은 그런 오크들을 제지 한후 그 피켈을 마을 공동 창
고에 차곡 차곡 쌓아두었다.이제 할것은 광산을 찾는 것인데. 생각할수록 내가 이
런일까지 해야 하나 그런 생각이 든다. 너무나 광범위 하다. 아무런 기술도 없이 
철을 제조 한다는것이 말이다



인간의 광산에 침투해서 인간의 광산을 빼앗아 버릴수도 있으나 그것은 임시의 방
편으로 , 빼앗은 광산은 다시 인간기사들에 의해 빼앗기고 우리 전사들 역시 희생
당할것이 뻔하다.



하늘에 반짝 빛나는 별빛이 나를 감싸는듯 하여 나는 그대로 그자리에 눕고 싶어 
졌다. 나는 이제 오크이니 자유롭게 행동해도 된다. 누구의 눈초리도 받지 않으면
서.이런걸 바로 자유라고 할까? 비록 차가운 한기가 등을 적시고 있으나 내 시야에
보이는 수많은 별빛에 의해 나의 몸은 따듯해지는것만 같았다.



한 한시간정도 아무일 안하고 그렇게 누워있다가 문득 아침에 떠나야 할 생각을 하
니 준비할 물건들을 아침에 챙기는 것보단 지금 준비해 놓는게 더 좋을것 같아 물
건을 준비하러 마을 창고로 향했다



그다지 필요 한것은 없으나 인간이였을때의 습관이 남아있어 어디를 갈때에는 가방
을 매지 않으면 불안 하였다. 전투 일때는 그 경우가 달랐지만 말이다.



물건을 다 준비한후 주위를 둘러 빈집을 찾기 시작했다. 내가 평소에 맘을 들어했
던 4개월전에 첫번째로 눈을 떳을때 봤던 집은 이미 누가 들어가 자고 있는지 그곳
엔 오크가 있다는 표시가 있었다.집앞에 나뭇가지 하나가 꽃혀 있으면 집안에 사람
이 자고 있으니 들어오지 말라는것이고 두개가 꽃혀 있으면 자고 있지 않으니 언제
든지 들어오시오 라는 뜻이다.



물론 나뭇가지 가 꽃히지 않은 집, 내가 잠을 잘수있는 아무도 들어가 있지 않은 
집을 찾기 위해 이곳 저곳을 걸어다녀 보았다. 오크들은 장소에 그리 구애를 받지 
않아 꼭 집이라기 보다 나무 및이나 위에서 자는 오크들도 볼수가 있었다


마침 저 곳에 나뭇가지가 꽃혀있지 않구나.



나는 그곳에 들어간후 준비해놓은 헝겊을 바닦에 깔았다. 곳곳에 먼지가 많이 있었
지만 그리 신경은 쓰이지않았다. 썩는 곰팡이 냄새 조차 이제는 익숙해져 맡지 않
으면 잠이 들지 않을 지경이였다




꿈도 꾸지도 않고 잠을 푹 자서 그런지 아침에 일어나고 나니 약탈로 인해 피곤했
던 나의 몸은 피곤이 가시고 없었다. 어제 이곳에 전사들을 이끌고 도착한후 하라
만도의 크샴에게 인사를 드리지 않았다.하지만 오크라는 종족이 그리 인사를 중히 
여기지 않는 종족인지라 인사같은것은 그냥 하고 싶으면 하고 하기 싫으면 그만. 

하는쪽도 받는쪽도 전혀 의식을 하지 않고 있다.



내가 원래 살고 있던 곳에서 이런 오크들의 행동을 본다면 반응은 뻔하다. 저런 야
만인 같은 것이라고! 예절도 모르다니. 그러고 말이다



예절이란 무엇인가?  인간관계에 있어서 사회적 지위에 따라 행동을 규제하는 규칙
과 관습의 체계를 예절이라고 한다.예절의 산실은 궁정이라고 할 수 있는데 권력의
중심으로부터 차츰 퍼져 나가 귀족등의 특권계층 안에서 엄격하게 지켜졌다.이렇듯
권력을 지키기 위해 , 다른 존재보다 월등한 위치에 서기 위해 만들어 진것이 바로
이 예절이다.



사회적 지위라는 이름 아래 보이지 않는 끈으로 인간을 묶어 놓아 인간을 자유로 
부터 억압하는 존재가 바로 예절이 아닐까?



나는 이런 생각을 할지는 전혀 예측하지 못했다. 나는 30세의 젊은 나이에 명예를 
얻고 그에 따른 존경심과 부러움을 한몸에 받아 나에게 예절을 지키는 이도 많이 
보았거니와 나도 나보다 높은 사람에게는 깍듯이 예절을 지켰다.그러나 오크들의 
자유로운 생활 방식으로 인해 나의 생각은 차츰 차츰 변해 이제는 예절 조차 없어
저야 한다고 생각한다. 



나는 나의 등에 배낭을 매었다. 배낭의 묵직한 느낌이 나의 어깨에 걸쳐 나타났고 
축 쳐진 가방을 다시 한번 힘을 줘 바르게 세운후 오른발을 앞으로 내밀었다. 



하루아침에 사라지는 오크들도 많고 하루아침에 돌아오는 오크들도 많다. 나도 하
루아침에 사라지는 오크들중에 하나지만 나는 광산 탐사 라는 목적아래 떠나는 것
이다.


오크들은 떠날때 자신의 부모나 형식적인 지배자 크샴에게 조차 인사를 하지 않는
다. 그들에게 인사를 왜 하지 않냐고 물었을 때가 있었다. 하지만 물음에 들려오는
대답은 ' 왜 그런 질문을 하는가? ' 라는 말이였다. 그들은 그게 당연한거였다.

이들은 인구체계가 확실히 잡힐수가 없었다. 이렇게 하루아침에 많은 오크가 떠나
고 돌아오는데 인구체계가 확실히 잡힐수가 있겠는가?



가슴이 떨려왔다. 심장의 점점 빨라지는 박동소리에 맞춰 나의 발걸음도 빨라져 어
느새 오크 마을은 나의 눈에서 안보이게 되었다. 주위의 커다란 나무들과 새파란 
풀등 산뜻한 공기는 서울에서만 살다가 처음으로 설악산 등반 했을때 느꼈던 느낌
과 비슷했다.



발걸음은 나의 입에서 나오는 노래소리에 맞춰져 리듬을 타고 있었다. 노래라고 해
봤자 원래 세계에서 잠깐 들었던것들 뿐이지만 그게 왜 이토록 불르고 싶은것인지.

이것은 아마 인간과 대화 하고픈 욕망의 실현이겠지.



내가 이 세계에 떨어져 인간과 대화해 본것이라곤 강간범의 한마디 뿐이였다.' 머.

.머.. 이 더러운 오크자식아! ' 그게 내가 이 세계의 인간에게 들은 첫 말이였다.

지능이 좀더 높고 지식이 있으며 발달된 문명을 가지고 있는 인간과 대화를 해보고
싶다. 단순한 오크의 언어도 이제 차츰 질려가고 있었다. 


처음에는 다른 언어를 쓴다는 생각에 흥미롭기도 했으나 이제는 너무나 단순한 오
크의 언어에 질려버려 인간의 언어를 쓰고 싶다는 생각이 머리속에서 간절 하였으
나 누구 하나 인간의 언어를 아는이가 없어 인간의 언어를 쓰고 대화를 해보지 못
했다. 오크의 언어에서의 흥미는 이제는 단순한 커뮤니케이션. 즉 대화로 바뀌어 
나에게 쓰이고 있다.



숲 깊속한 곳에서 들리는 짐승의 울음 소리와 나뭇가지에 앉아 짹짹 거리는 참새의
소리가 조화 되어 진주빛이며 반투명한 엷은 막두께가 0.lmm로  종축(縱軸)은 9mm, 횡축은 8mm이며 원형에 
가깝운 나의 고막을 진동 시켰다. 소리는 무척이나 듣기가 
좋아 나의 기분을 갈수록 좋게 만들어 주고 있었다.



걸어가다가 커다란 열매가 나무에 탐스렇게 열려 나는 그것을 먹고 싶다는 욕심에
돌로 맞추워 따버렸다. 꼭 사과 같이는 생겼으나 색깔이 보라색이 둥그스런 사과보
단 약간 각이져 생전 처음 보는 과일이였다. 과연 먹어도 될지 몰랐으나 나는 문득
오크 마을에서 아이 오크들이 이 과일을 먹고 있었던 것을 생각해 낼수 있었다.


생각과 동시에 입을 벌렸다 닫음으로써 입안에 시큼한 향이 퍼졌다. 모양은 꼭 사
과 같으나 맛은 오렌지네? 오렌지보다는 약간 더 달고 그와 동시에 시큼한 향도 좀
더 진해 말그대로 엄청 시고 엄청 달다라는 말이 딱 맞다.


-----------------------------------------------------------------------------


 제  목:[하크] 4.오크!마법을 배우겠는가(2)              관련자료:없음  [71724] 보낸이:이세영  (수정전설)  
2001-05-31 23:29  조회:1991


4. 오크! 마법을 배우겠는가? ( 2 )


사과 같은 열매를 입에 물고서 바람에 흔들리는 주위의 나뭇가지와 여러 풀잎들이 
나의 몸 이곳저곳을 스칠때마다 나는 주위를 한번씩 돌아 보았다.태어나서 혼자 여
행하는것은 처음이니 약간은 어색한게 사실이다.괜히 누가 뒤에 있는것 같기도 하
고 따라오는것 같기도하고.



나는 주위의 아름다운 풍경에 넋이 나가 주위를 둘러보면서 걸어가고 있었다. 그때
어디선가 들려오는 고함소리에 나는 그 소리에 정신이 쏠렸다.



어디서 나는 소리지? 이 하로몬 산은 오크들의 산으로 인간들은 들어올수가 없을텐
데. 내가 오크 생활을 하면서 안것이지만 오크들과 인간들 사이에 안보이는손 즉 
암암리에 그들만의 영역이 경계 짓고 있었다.



얼핏 들려오는 소리에 적어도 1파얌의 인원이 되는 오크의 고함소리이나 갈수록 그
소리가 줄어들고 있었다. 오크. 나의 동족인 오크.나는 오크의 고함소리와 신음 소
리를 향해 뛰어갔다. 내가 그곳에 도착했을때에는 나는 앞의 광경을 믿을 수가 없
었다.



15명 이상의 오크의 시체가 너저분하게 이곳 저곳에 쓰레기처럼 쓰러져 있었고 그
들의 시체는 목부분이 잘려나가 목은 이곳 저곳에서 뒹굴 뒹굴 굴러다니고 있었다.

나머지 15명의 오크들은 어떤 한 인간을 향해 달려들고 있었는데 그 인간의 손에서
나오는 이상한 불에 오크들의 목은 한명씩 떨어져나가고 있었다


인간의 몸이 갑자기 빨라졌다가 갑자기 느려졌다가 하나로 보였다가 열로 보이면서
나의 눈을 혼란케 하였다. 보기만 해도 이런데 직접 전투의 상황을 하면 어떨까?
인간의 몸에서 불이 나오다니. 정확히 손바닥 가운데서 나오다니. 이것은 무엇이야
? 살다가 이렇게 오크로도 태어나 보지만 사람 손바닥에서 불이 나오는것은 처음본
다.



사람의 손중앙에서 나오는 불은 날카로운 침처럼 변하기도 하고 쟁반처럼 넓적하게
도 변하면서 오크들의 목을 뚫고 잘라 냈다.정말 신기한 장관이다. 나는 오크들을 
도와줄 생각도 못하고 그자리에서 인간의 화려한 기술에 놀라 멍하니 쳐다보고만 
있었다



솔직히 인간의 몸이 갑자기 10개가 되게 보이고 손에서 불이나가고 그 불은 모양이
변하여 오크들의 목숨을 앗아 가는데 그걸 믿는 사람이 있을까?혹시 모르겠다. 이 
세계는 나와는 다른 세계 이니 말이다. 



15명의 오크는 어느새 7명의 오크로 줄어있었다. 인간은 더욱더 여유 있듯이 입가
에 미소를 지으며 그런 7명의 오크를 가지고 놀고 있었다. 나는 어느새 정신을 차
리고 다시 이 상황을 바라보니 분노가 이끌었다



나에게 자유를 준 종족 오크. 나의 전우 친구 가족인 오크의 목숨을 주머니에서 동
전 꺼내듯 가볍게 앗아가니 좋게 보일리야 보일수가 없다. 인간에서 나오는 불이 
무섭기는 하였으나 나는 나의 이웃을 죽어가는 것을 볼수가 없다.



나는 이런 저런 생각없이 그 인간을 향해 뛰어 들었다. 7명의 오크들은 나의 등장
에 더욱더 힘을 얻었나 고함을 질르며 인간을 향해 도끼질을 했다. 그러나 인간의 
몸에 도끼가 닿을때쯤이면 인간의 몸은 사르르 없어져 어느 한적한곳에 다시 나타
나는 것이였다. 




저놈은 인간이 아니다. 귀신이다.인간이고서야 저렇게 불을 내뿜고 몸을 이동시키
는 일을 할수가 없다.



나는 다시 한적한 곳에 나타난 그 인간을 향해 뛰었다. 한 10발자국 앞에서 나는 
커다랗게 도약을 한후 두손으로 도끼를 잡고 머리를 내려찍어 뇌수를 맛보려 하였
다. 점프를 한 상태에서 나는 그 인간의 괴상한 미소에 흠칫할수밖에 없었다.이 인
간의 머리 위에서 힘차게 내려 찍고있는 나의 도끼가 안보이나?


순간 나는 눈을 의심할수밖에 없었다. 내가 도끼로 그의 머리를 힘차게 내려 찍자 
그의 몸은 두개로 나뉘어져 나의 앞과 뒤에서 나를 비웃고 있었다.나의 뒷에서 나
를 비웃고 있다니! 정말 기분이 나뻐서 나의 뒤에 있는 놈부터 덥치기로 하고 그 
놈을 향해 달려들었다. 달려 가는 도중에 뭔가가 다리에 툭걸려서 보았더니 눈을 
커다랗게 뜬 몸통과 분리된 오크의 목이였다.



7명의 오크는 어디로 간것일까? 나의 주위에 뒹굴고 있는 7개의 목이 그것을 대답
하고 있었다. 나는 이 인간을 상대 하고 있었는데 나의 동료들은 누가 죽인것일까?

그러보니 주위의 오크들의 목 주위에는 검은 그을음이 있어 이 인간의 불에 죽은 
것이 확실하게 되었다.아마 내 앞의 외소하고 검은 헝겊을 뒤집어쓴 이 인간의 몸
이 또 9개로 나뉘어 2개는 나를 7개는 저들을 상대했으리라.



내가 나의 형제의 목을 보고 분노가 눈에 나타나자 그 인간은 더욱더 기분나쁜 웃
음으로 나를 바라보고 있었다. 내 뒤에 있던 저 이상한 인간의 또다른 몸은 갑자기
내 앞의 인간의 몸과 합쳐져 하나로 되었다. 저 인간은 인간이 아니다. 분명히 아
니야. 귀신이다 귀신.



두손으로 도끼를 꽉 쥐고 앞으로 뛰어가는 도중에 나는 저 인간의 오른손에 뻘건 
불이 생기는것을 볼수가 있었다. 그 불은 어느새  나를 향해 다가 오고 있었다. 다
가 오면서 둥글 둥글한 불의 모양은 넓쩍한 쟁반 모양으로 변해 있었다. 저것이 아
마 그대로 나의 목을 통과하고 지나갈테지. 나는 나의 목이 써늘해짐을 느낄수 밖
에 없었다. 그 불은 빠르게 나에게 다가와 어느새 1m 앞 쪽에 날라오고 있었다.


그 불은 갑자기 밑으로 꺼지더만 역시나 나의 목을 향하고 있었다


이대로 죽는건가? 결국 자유의 종족으로 다시 태어난 나의 인생도 여기서 끝이난건
가. 이대로 죽기는 싫은데. 난 이생활이 좋은데. 여기는 나의 자유가 실존하고 있
는 곳이란 말이야



"   살     려      줘 !!! "



나의 말은 어느새 인간의 언어로 튀어 나왔다. 나의 목을 통과하고 지나치고도 남
을 시간이 지났는데도 나의 목이 그대로 달려있자 나는 나의 목을 다시한번 쓰다듬
어 봤다. 역시나 달려있다. 나는 살아 있다



" 너는 인간의 언어를 한것인가? "



왜소한 몸과 어울리는 칙칙한 목소리가 저 마른 입에서 나왔다. 내가 또 인간의 언
어를 한것에 대해 호기심을 가지는게 분명하다. 그것을 증명하는 작은눈이지만 저
렇게 동그랗게 뜨고 있는 저 눈을 봐라.



나는 아무말 안하고 나를 바라보는 저 싸늘한 인상을 그대로 똑같이 바라보았다. 

저 인간의 눈에서 나는 보통 인간과는 다른 느낌을 받을수 있었다. 말로는 표현하
기 어려운 어두움 칙칙함 외로움등이 나의 몸을 감싸 안아 이 인간을 더욱더 바라
보게 만들었다.


 제  목:[하크] 4.오크!마법을 배우겠는가(3)              관련자료:없음  [71786] 보낸이:이세영  (수정전설)  
2001-06-01 08:30  조회:2253


4. 오크! 마법을 배우겠는가? ( 3 )


검은색 천을 뒤집어 쓴 왜소한 인간을 호기심이 가득찬 눈으로 나를 바라 보았다.

그의 입은 천천히 움직이며 굵고 쾌쾌한 목소리가 흘러 나왔다.


" 네가 인간의 언어를 했냐고 물었다! "



나는 어떻게 대답을 해야할까 망설였다. 인간은 내가 인간어를 한다는 사실에 언제
나 저렇게 호기심의 눈빛으로 바라본다.



" 그래 인간의 언어를 한게 잘못한거냐? "



" 뭐? 오크... 내가 200살을 넘게 살아가지만 이런 경험은 처음 해봤다. 오크가 말
  을 하다니. 오크가 말을 할수가 있다니. 지금까지 내가 이세상에서 겪어 보지 않
  은일이 있을껏이라 생각했는데 이렇게 버젓이 오크가 말하는것을 보지 못했다니.


  오크여. 너는 어떻게 인간의 언어를 배울수 있게 됐나? "


마침 내앞을 데굴데굴 지나가는 어떤 오크의 얼굴에 이 인간이 나의 적임이라는것
을 다시 깨닫고 그대로 뒤도 안돌아보고 뒤를 향해 뛰었다. 내 평생 이토록 빠르게
뛰었을 적이 없을 정도로 빨랐다. 바람이 얼굴을 스치고 공기가 코속으로 들어오며
오크의 잔털들이 바람에 휘날렸다.



' 저 저 저 귀신 같은 자식은 나한테 뭘 물어보려는거야? 저런 귀신같은놈한테는  
  도망 가는게 최선의 방책이지.. 그렇지만 달려간다고 도망갈수 있을까? 저놈은  
  순식간에 순간을 이동하는 놈이잖아! '



" 컥! "



달려가면서 걱정을 하고 있을때쯤 뒤통수에서 느껴지는 충격에 그대로 앞으로 쓰러
지면서 정신을 잃어 버렸다.내가 눈을 떴을때에는 나의 몸이 어떤힘에 의해서 눌려
있어 움직일수가 없었다. 나의 몸을 바라보니 나를 포박하고 있는 줄같은것은 하나
도 없었지만 알수없는 힘때문에 그저 그 힘을 떨쳐내기위해 힘만 소비했다.



" 일어 났느냐? "



헉. 이소리는. 이 특유의 쾌쾌하고 침침한 목소리의 소유자는 귀신 인간 한명 뿐이
다. 이세계는 정말 어떤곳일까? 나같은 오크도 있고 중세의 기사도 있고 이렇게 귀
신 인간도 있고.



나는 별 할말이 없어 그대로 천장만 보고 있었다. 갑자기 나를 눌르고 있던 어떤 
힘이 갑자기 중압해져 나의 몸을 점점 더욱더 압박해왔다. 숨은 제대로 쉬고 있는
지 의심스러울 정도로 가슴이 갑갑해지고 몸 구석구석이 고통 스러웠다. 



" 그만 그만 그만해! "



숨이 막히면서 점점 압박하는 힘때문에 말조차도 제대로 나오지 않았다.나는 고통
과 전쟁을 하고 있을때쯤 문뜩 그런 나를 바라보고 있는 저 왜소한 인간을 볼수가 
있었다. 내가 충격을 받고 기절하기 전에는 저 인간은 검정 천을 둘러싸고 있어서 
얼굴을 볼수 없었지만 지금 보니 완전히 해골 그 자체이다. 인간이 저렇게 살이 안
찌고 살아갈수가 있을까? 내가 그대로 주먹을 날리어 저 인간의 얼굴에 직격한다면
얼굴은 산산조각으로 부숴질만하게 생겼다



" 그러지. 이제 말할 생각이 드는가? "



나를 조이고 있던 힘은 천천히 약해지면서 숨을 제대로 쉴수가 있었고 빨라졌던 심
장의 박동소리도 예전의 소리로 돌아가고 있었다.후우 이제야 편안하군.



어떻게 도망 칠수가 없을까? 정말이지 이곳에 있는것 자체가 고통이구나. 언제 저 
귀신인간에게 또 고통을 당할지 모르니.



" 그렇다. 그러니 이제 고통을 주지 마라 "



" 그럼 묻는말에 대답만 하거라. 너는 어떻게 인간말을 할수가 있지? 아니면 오크 
  의 말은 할줄을 모르는가?"



어떻게 대답해야 할까? 나는 한국에서 왔소. 물론 이곳과는 다른 차원의 사람이오.


이렇게 대답해 줘야 할까? 분명 믿질 못하겠지. 



" 어떻게 저절로 배울수가 있었소 나도 자세한 것은 모르겠고 오크의 언어는 태어 
  났을때부터 할줄 알았소 "



" 거짓말 하지마라! 너는 오크가 인간의 언어를 배울 방법을 알고 있다. 어떻게 저
  절로 배울수 있었다는 것이지. 그럼 지금까지의 수억의 오크는 어째서 저절로 배
  우지 못했단 말인가! 네가 아무리 운이 좋다고 해도 수억의 오크중에 너만 저절 
  로 배울수가 있겠는가? 어떤 계기가 있지 않겠는가? "


그의 말과 끝남과 동시에 나는 또다시 나의 몸을 압박하는 힘에 고통의 신음소리를
내질를수밖에 없었다. 갑자기 느껴지는 발에서의 차가운 느낌의 고통에  발을 보니
인간은 나의 발을 향해서 얼음을 쏘아대고 있었다. 인간의 손에서는 불과 같이 물
이 나오더니 그것이 곧 얼음으로 변했고 그 얼음은 침 처럼 아주 얇게 변하다니 나
의 발을 찔러대는 것이다. 아마 나를 죽이기 싫고 고통을 줘서 고문을 하려는 거겠
지. 내가 어떤 대답을 하길 원하는것이냐?



' 내가 다른 차원에서 왔다고 할까.. 못할껏도 없지 않은가? 읔! '


나의 발에서 느껴지는 고통이 어느새 나의 다리 전체를 얼어 붙게 만들었고  점점 
나의 허벅지를 타고 차가운 한기가 올라왔다. 이대로 간다면 나는 얼어 죽게된다. 

더이상 지체 할수가 없다



" 차..차.. 차원이요 차원!! 인간이여! "



" 차원? 자세히 말해보거라 어리석은 오크여! "



" 우선 이 고..고.! 고.. 고통부터.. 좀.. "



인간은 미안하다는 눈빛을 보내며 뭐라고 중얼거리자 언제그랬다는 듯이 나를 누르
고 있던 중압의 힘도 느껴지지 않았고 다리에서 타고 올라오는 얼음은 사라지고 없
었다. 



" 그래 말해보거라  오크여. 너는 차원을 알고 있는가? 어떻게 알고 있지? 한낯 오
  크 주제에 인간 조차도 몰르는 차원의 존재를 너는 알고 있는건가? 어서 말해보 
  거라 어서! "



나는 이곳에 올수 있었던 이유를 말하고 싶었으나 그 이유 조차 나도 알고 싶었다.

할수 없이 내가 알고 있는 지식을 동원여 차원을 이동할수 있는 이론을 말하면 되
겠지.



" 광속도를 무한대로 간주할 수 있을 만큼 작은 속도를 가진 물체의 운동에서는 광
  속도와 비교될 정도로 고속으로 운동하는 미립자의 거동이나 소립자의 생성 ·소
  멸 등 미시적 세계의 여러 현상의 너희들 인간은 발견해보았는가? "


나는 아이슈타인의 상대성 이론을 머리에 떠올리며 질문을 던졌다. 이 인간이 이 
상대성 이론을 알고 있다면 이 인간은 아인슈타인을 능가하는 천재일거라.


역시나 나의 질문에 그는 고개를 갸웃거리고 이곳 저곳을 돌아다니며 고민을 하고 
있었다. 이렇게 한시간 정도가 지날때쯤 그 인간은 더이상 참을수 없다는 듯이 나
에게 급히 달려와 물었다.




" 너! 너! 너희들 오크는 이것을 발견했다는 것이냐? 그리고 나는 이 말자체가 어 
  떤 뜻을 가지는 지는 잘 모르겠다. 아마 나의 지식이 얇은 거겠지. 하지만 나는 
  200년 이상을 마법과 과학에 몸을 맡긴 사람이다. 나보다는 과학에 더 잘아는 사
  람은 없을것이다! 나는 전 세계를 돌아다니며 수많은 현자들과 과학에 대해서 탐
  구를 해보고 토론도 해보았으나 네가 말하는 상상할수 없는 발달된 과학은 생각 
  도 해보지 못했다. 솔직히 현자인 내가 멍청하고 더러운 오크의 질문에 이렇게  
  고민을 한다는것은 모든 인간의 수치이다.가만히 생각해보니 너희 오크는 이런걸
  생각할만큼 발달된 문명을 가진 종족이 아니다. 절대 아니다. 우리 인간 조차 이
  런 것을 생각할 만큼 발달된 문명은 아니거니와 너의 질문에 확실히 답변하기 위
  해선 몇천년이 지날지는 모르겠다. 
 
  어떻게 너는 광속도라는 것을 알고 있는것이지? 빛의 속도말이다. 이곳 세계의  
  사람들은 정확한 빛의 정의를 모른다. 너는 알고 있는가? "

나는 이곳의 문명이 이토록 발달 되지 못한것은 예전에 알았지만 200년 이상을 과
학을 연구한 사람이 이런 말을 하자 웃음이 나올수 밖에 없었다. 하긴 우리 지구의
과학 문명도 2000년의 역사가 넘어가고 있으니 200년의 과학연구로는 어림도 없겠
지.



 " 후훗. 어리석은 인간이군. 이런것 조차 모르고 있다니 내가 자세히 알려줄테니 
   잘듣거라. 말해도 잘모르겠지만 말이다. 


  본래는 파장이 0.4∼0.75μm인 가시광선을 말하나 넓은 뜻으로는 자외선과 적외 
  선도 포함한다. 전파속도는 진공 중에서 초속 약 30만km(299790.2±0.9km/s)에  
  달하며 물질 중에서는 이것의 1/n(n은 물질의 굴절률)이다. 진공 속에서의 빛의 
  속도는 보통 c로 표시되며 물리이론에 있어 중요한 의미를 가지는 상수로 취급된
  다. 음파나 무선용 전파에 비하여 파장이 짧아 균일한 매질 내에서는 거의 직진 
  한다.  "



나의 말을 이해 할수는 없겠지만 나는 그저 목숨을 그저 연명하기 위해서 빛의 특
징과 정의를아는 사실대로 말해 주었다.




 제  목:[하크] 4.오크!마법을 배우겠는가(4)              관련자료:없음  [71861] 보낸이:이세영  (수정전설)  
2001-06-02 05:28  조회:2162

4. 오크! 마법을 배우겠는가? ( 4 )



나의 대답에 그 왜소한 남자는 나에게 눈을 한번 흘기더니 자신의 방으로 들어갔  
다.그는 가는 도중에 자신의 머리를 막 치면서 자신의 무식을 탓하고 있었다
그는 무식한 사람이 아니다. 이 대륙에서 손꼽힐 정도로 뛰어날 천문학자이며 연금
술사 이며 과학자이며 철학자이다. 이 대륙이 중세 시대 정도의 과학으로 보아컨데
아마 나의 말을 이해 하려면 적어도 1000년후에야 가능할 것이다


지금의 과학으로는 아무리 해도 나의 말을 이해 할수 없겠지. 상대성 이론이니 빛
의 성질이나 정의 말이다.


과학은 자연세계에서 보편적 진리나 법칙의 발견을 목적으로 한 체계적 지식이다.


그는 하루가 지나고 이틀이 지나도 자신의 방에서 이상한 소리를 내며 나오지 않았
다. 나는 이상한 힘에 꼼짝할수도 없이 배가 고픈데로 누워있을수 밖에 없었다. 아
무 일도 하지 않고 그대로 누워 있다는 것이 얼마나 고통스러운지 깨달을수 있었다
병원에서 일주일간 입원해 본적도 있지만 이번은 몸도 움직이지 못하니 가려운데는
긁을수도 없고 귀도 후빌수도 없었다.



그가 방안으로 들어간지 4일이 지난 날까지 나는 배고픔에 시달려야 했다. 말로 설
명할수없는 묘한 고통이 나를 자극하고 있었다. 배고픔은 고통으로 바뀌어 나의 배
를 쑤시는듯 하였다.오후정도 되자 나는 살아 날것 같은 소리를 들을수 있었다. 때
론 신음하다가 때론 소리를 지르던 남자가 드디어 내쪽으로 발걸음을 하고 있었다.



방문을 열고 나오는 그의 모습에 나는 그자리에서 펄쩍 뛸만큼 좋았다. 드디어 배
고품에서 벗어날수 있겠구나. 배고픔이 이토록 고통 스러운지 이 4일간 뼈저리도록
느꼇다.좋은 가정에서 태어나서 좋은 학벌에 많은 명예와 부를 누리고 살아서 배고
픔을 느껴본적이 없는 나로썬 이번의 배고픔은 어떠한 고통보다 더하였다.차라리 
불 바다에 들어가 있는게 더 나을정도로 말이다. 



오크로 생활한 지난 4달 동안도 자유의 종족 하라만도 오크족으로 넉넉한 생활을 
했었다.원래 오크는 굶주림에 지쳐 인간의 마을을 약탈하지만 우리 하라만도족은 
달랐다. 주변의 환경도 이용하여  사냥도 하였다.



난 방문을 열고 들어온 남자의 모습에 놀랄수 밖에 없었다. 4일간이 굶은것이 얼굴
에 그대로 나타나 있었고 그 남자의 엉덩이 쪽 바지를 보니 오물들이 묻어있었다.

그 오물의 냄새에 나는 코를 막고 싶었으나 몸을 누르고 있는 힘에 의해서 할수가 
없었다. 



어떻게 오크들의 입냄새보다 더 심하나 할정도이다. 아마 이 인간은 그 방에 들어
간 이후 나의 물음과 나의 대답에 고민에 쌓여 있어 이것 저것 생각 할것이 없어 
오물들을 미처 처리하지 못했던 모양이다. 지식에대한 그의 열망이 이토록 뜨거울
줄이야 나는 내가 빛의 정의와 상대성이론을 말했던것에 후회했다. 그는 이제 나를
더욱더 귀찮게 굴테니.



하지만 나는 그의 지식열에 나또한 잊고 살았던 사회학 박사의 면모를 다시 깨닫기
시작했다.더럽고 초최한 그의 모습을 보자 불쾌하다는 생각은 들지 않고 나는 내가
준비 하고 있던 ' 구조주의적 맑스주의의 전개와 사회인식 ' 논문이 생각났다.



"너는 누구인가? 너는 어떤 존재인가? 너는 오크가 아니다! "



그의 입에서 나온 말에 나는 머리속에 떠오르고있던 논물을 떨쳐 버리고 그를 바라
보았다. 입을 열려고 뻥끗 거렸으나 4일동안 먹은게 없어 말할 힘조차 없었다.



" 바...밥...바..밥 줘...어.. "



그는 자신이 밥을 먹지 않은것도 잊고 고민했었나 보다. 내가 밥이란 단어를 말하
자 그는 아! 하면서 급히 뭐라고 중얼거렸다.그러자 나의 눈앞에 수많은 음식들이 
갑자기 나타났다. 나는 그것들을 향해 손을 뻗고 싶었으나 역시 어떤 힘에 의해서 
움직일 수가 없었다.



" 모.몸~풀.어.줘.라 "



나의 말을 알았다는 듯이 그가 고개를 끄덕이면서 뭐라고 중얼거리자 나를 누르고 
있던 힘은 없어졌다. 나는 밥이 있는곳으로 기어가 눈에 보이는대로 허겁지겁 먹기
시작했다. 맛있고 맛없고가 문제가 아니였다. 그저 양이 문제다.



이 많은게 내 배속으로 들어갔나 생각할 정도로 수많은 음식을 순식간에 해치워 버
렸다. 갑자기 많이 먹어 배가 놀랐나 조금은 속이 거북했지만 그래도 배고픈것에 
비하면 천국이다.



" 너는 누구인가? 어떤 존재인가? 우리 세계에 이만큼 발달된 과학문명을 지닌 이 
  없다. 설사 신이라도! "



저 인간도 나와 같이 허겁지겁 먹기 시작해서 이제야 다 먹고 살만한 모양이다.



" 당시의 말이 맞소. 나는 당신을 속일 생각은 전혀 업소. 나는 다른 차원에서 온 
  사람이오. 나는 오크도 아니지만 인간이기는 싫습니다. 오크라고 불뤄주시오.더 
  럽고 추한 인간이기보다는 자유스럽고 멍청할정도로 순진한 오크가 좋소. 그리고
  당신! 당신이 아무리 나에 대해서 모른다 하더라도 처음보는 사람에게 반말을 해
  도 되는거요? "



인간은 이기적이다. 나도 역시 인간인가? 오크가 되고 싶지만 역시 인간이다. 오크
로써 살아가면서 예절이란 쓸모 없을 것이라 여겼는데 나는 그에게 예절을 지키도
록 강요하고 있었다. 나는 이렇게 이기적인가? 답은 ' 나는 아직은 오크가 아니다.

나는 이기적인 인간이다. '



" 존대를 원하는가? 그렇다면 그렇게 하주겠소. 우선 나는 그대의 놀라운 지식을  
  존경하오. 내 나이 213이오. 이제 인간으로써 한계치도 끝이났고 몇년만 있으면 
  죽을것이오 . 많이 살아야 10년 정도라오. 늙은 인간이지.. 


  내가 한낯 오크에게 이렇게 말을 하는것은 아니오. 당신은 오크가 아니고 당신은
  나보다 많은 지식을 소유한 존재이오. 그래서 이렇게 대하는 것이오. 나는 이세 
  계에서 현자라는 칭호를 받고 있지만 칭호 만큼 알고 있는게  없소. 아마 십년뒤
  면 나는 알고 싶은것을 알지도 못하고 죽을수 밖에 없을것이오. 내가 만약 오랫 
  동안 살수가 있다면 나는 아무런 걱정도 없이 끝없이 연구를 하겠지만 나도 역시
  인간인지라 수명엔 한계가 있는거요. 지금의 수명도 한계지요. "

수명이란게 무엇일까? 생물의 생명 존속 기간.보통 사고나 병에 의하지 않는 자연
사까지의 연한을 말한다. 나도 수명을 가지고 수명이 정해진 기간 동안 살고 있다. 
죽음이란 언제나 오는 것이지만 이 남자의 말을 들으니 나도 나의 수명에 대해 걱
정되기 시작됐다. 아직 많은 인생이 남았지만 언젠가는 죽으니 말이다.죽기는 싫다
인간이 아닌 지금의 자유로운 오크로써 정말 오랫동안 살고 싶다. 모습은 추하고 
예쁜 인간은 볼수없더라도 이 자유로운 오크로써 평생을 말이다.








 제  목:[하크] 4.오크!마법을 배우겠는가(5)              관련자료:없음  [71958] 보낸이:이세영  (수정전설)  
2001-06-03 05:40  조회:2093

4. 오크! 마법을 배우겠는가? ( 5 ) 



내 앞의 이 남자인간은  자신의 수명의 한계를 깨닫고 있는 모양이다. 나의 이 오
크로써 몸은 수명은 얼마나 될까? 보통 오크는 50년을 살다가 죽는다고들 하지. 인
간은 80년이면 죽고. 나는 인간으로써 30년을 살고 이제 오크로써 50년을 살테니 
그리 짧은 수명은 아니구나.



" 내앞에 있는 다른 차원의 존재여. 나에게 남은 시간이 없으니 우주 만물의 이치 
  를 깨닫게 해주지 않겠소?  시간이 너무나 없소. 몇천년 몇만년이 걸리더라도 꼭
  알고 싶었던 것이오. 이것을 위해 이 200년의 일생을 바쳤으니 죽더라도 모든것 
  을 알고 죽는다면 억울하진 않을것이오. "



나는 물리학 생물학 박사가 아닌 사회학 박사이다. 사회학에 대한것이라면 자신있
게 알려줄수가 있지만 다른 부분은 좀 찝찝하다. 하지만 그동안 수많은 책들도 읽
고 많은 것에 호기심을 가지고 연구를 했었고 중고등학교의 과학 시간에 배운것으
로도 이 인간의 호기심을 체워 줄수 있을꺼라 생각된다.


옛날 유목생활과 농경생활에서 달력을 만들 필요를 느낀 수메르인(人)이 천문학의 
기반이 된 점성술(占星術)을 발달시켰고, 이집트인은 나일강의 범람에 따른 농경지
구획정리를 위해서 기하학을 발달시켰다. 


이 밖에 화학 지식의 온상이 된 연금술(鍊金術), 기적과도 연관된 의술 등이 발달
되었다. 즉, 오늘날 내가 살고 있던 세계 유럽 문화의 근원은 BC 7000년경 티그리
스강 ·유프라테스강 연안과 나일강 유역에서 이미 꽃피었다

" 나는 다른 차원에서 온 것은 사실이오. 하지만 내가 살던 세계에서도 우주만물의
  이치를 깨닫지 못하고 그 실체만 약간 이해하고 있을 뿐이오.아마 인간들이 수억
  년을 연구한다 해도 깨닫지 못하는게 이 만물의 이치라 생각되오 . 우주 만물의 
  이치에 대해 약간의 이치를 알고 있으니 그것으로도 됩겠습니까? 그것 뿐이라고 
  는 하지만 아주 많은 것이오.나도 다른 차원에서는 인간이었소. 어떻게 된지는  
  모르지만 이 차원으로 와서 이렇게 변했소.우리 차원에서의 과학의 문명은 9000 
  년이 다 되어 갔소. 9000년 연구의 결과만으로 되겠소? "


나는 나의 오크로써 임무를 잊어버리고 그가 내뿜는 지식열에 파묻혀 버려 자신을 
가르쳐 주라는 그의 부탁에 허락하고야 말았다.  




" 9000년 이라니. 현재 이 세계의 과학은 5000년의 역사를 가지고 있을 뿐이오. 일   반 사람들 이나  귀족 역
시 이 과학을 천하게 여기고 있소. 참으로 안타까운 생각
  들이지만 우리 현자들은 그렇지 않소. 과학이야 말로 우리 인간들을 풍족하게 해
  주고 발전하게 해줄 것이란것을 알고 있소. 나는 이번 당신과의 만남과 계기로 1
  500년을 더욱더 연구해야 얻을수 있는 결과를 들을수 있게 되었으니 어찌 감사하
  지 않을수 있겠소.내가 연구하지 못한게 아쉽기는 하지만 그것만으로도 충분하오
  하지만 현자이지만 4000년의 결과를 이해하려해도 10년 정도의 시간이 들것이오.

  10년은 나의 마지막 수명 그것이면 충분하오 하하하하. 고맙소 다른 차원의 존재
  여. "


이들의 과학 문명은 내가 살곳있던 세계의 중세시대와 비슷하다.

내가 살던 중세기는 보통 과학의 암흑시대라고 불리며, 점성술과 연금술이 횡행하
던 때였다.물론 이 시대에도 과학 연구가 전혀 없었던 것은 아니고 실험연구의 지
식이 축적됨에 따라 연금술은 화학 지식을 축적해 가고 있었다. 물론 이 세계도 화
학 지식을 축적 해가고 있겠지.



" 하 지 만 .. "



나의 말에 그 인간은 나를 가만히 쳐다보았다. 내가 무슨말을 할까 하는 마음에 나
의 입을 쳐다보는 모양이다. 내가 오크로써의 50년 인생중에 10년을 이 인간의 깨
달음에 투자한다면 내가 얻는것은 무엇인가? 그리고 나는 아무런 배움없이 이곳에 
머물러야 한단 말인가?



" 하 지 만 .. 나는 어쩌란 말이오 ? "



" 무슨 말이오? 다른 차원의 존재 여. "



" 내가 당신에게 10년을 투자한다면 나는 얻는게 무엇이오? 나는 그동안 아무배움 
  도 없이 이곳에 머물러 비생산적인 일을 하란 말이오? "


" 그것을 생각해 보지 못했구려 "



그는 나의 말에 얼굴을 갸우뚱 거리며 생각하기 시작했다. 그가 나에게 가르쳐 줄
것이 있을까? 천문학? 과학? 사회학? 모든 면에서 내가 그를 앞선다고 생각하는데?


" 아! 이거면 어떻겟소? 마법이요 마법. 나는 200년을 살아오면서 우주만물의 이치
  를 깨닫기를 위해 연구 수행 하기도 했지만 마법을 위해 살기도 하였소.우주만물
  으의 이치를 깨닫기 위한 과정적 필수적인게 이 마법이지요. 자랑은 아니지만 나    는  이 세계에서 3번째 
손가락안에드는 마법사요. 8클레스의 마법사지  요.나에게   손한번 쓰지 못하고 잡힌걸로 보아 당신은 마법을 
모르는것 같은데 마  법이라면    신도 손해보는일이 아닌것이 될것이요. 더욱더 많은 지식을 얻을  수  있고 
현명    해 질수 있으며 무엇보다도 생활이 무척 편리해진다오. 허 허 "


마법? 마법이라면 마술과는 엄염히 다른거겠지. 마법이 무엇이지? 

" 마법이 무엇이요 ? "



나의 질문에 그는 상당히 놀랐다는 표정을 지으며 나를 의아하게 쳐다보았다. 왜 
그런 눈으로 쳐다보는것이지? 모른다는것을 물어보는것 뿐인데.



" 당신의 말은 마법의 존재를 모른다는 말이오? 당신의 세계에선 마법이란게 없었 
 소? "



" 그렇소만... "



나는 그가 당연히 여기는 마법을 배운적도 없고 알고 있지도 않다.도대체 마법이 
무엇이길래 저 남자가 왜 이토록 의아한 표정을 짓는것인가?


그는 나의 질문에 대답은 하지 않고 행동으로 보여 주기 시작했다. 그의 손에 불이
폈다가도 얼음이 만들어지기도 하고 동그란 빛의 구 를 만들어 내기도 했다. 



나를 억눌렀던 힘도 마법이고 음식을 나타나게 했던것도 4일전의 전투에서 오크들
의 목을 자연스럽게 따가던 것도 마법이였고 몸을 순식간에 이동시키는것도 마법이
란것이 그의 입에서 자연 스럽게 흘러나와 나는 마법의 존재에 대해 알수가 있었다


그의 말대로라면 마법은 무척이나 편하면서 무척이나 위험한 것이었다. 높은 클레
스의 마법사라면 수많은 일반사람들을 학살 할수도 있다.궁극의 마법이라고 하는 
메테오 라는것은 이 세계의도시 하나를 거뜬히 날려버릴수 있다니 완전히 위험 그
자체이고 파괴 그 자체이다. 하지만 그는 이 마법을 파괴라고는 하지 않는다. 이것
은 우주 만물의 이치를 깨닫기 위한 하나의 과정이라고 한다.



" 마법이라면 충분하오! 좋소 나는 당신의 마지막 인생 10년동안 당신의 옆에서 우
  주 만물의 이치에 대해 가르치겠소. 그동안 당신도 나의 옆에서 마법을 가르쳐  
  주시는 거군요. 좋소 좋소 "



" 마법은 자신의 재능에 따라 성취의 연도가 달라 지는데 보통 8클레스에 들기 위 
  해선 130년의 인생은 바쳐야 한다오. 2클레스 까지는 10년이면 됩니다. 2클레스 
  까지만 배워도 나머지는 자신이 독학으로 배워 나갈수가 있지요. 물론 마법서가 
  있어야 하겠지만 그거라면 내가 저서한 책일면 충분할 것이오. 10년동안에 2클레
  스를 달성한다음에 나중에 차근히 배워 나가시면 될것이오. 하지만 당신의 재능 
  뛰어 나다면 훨씬 단기간에 8클레스안에는 들겠지요. "


" 좋소. 하지만 내가 2클레스까지 배운다면 10년인데. 오크의 인생은 너무나 짧은 
  것 같소. 당신은 어떻게 인간으로써 220년에 가깝게 살수가 있었소? 이렇게 젊은
  모습으로 말이오? "



" 젊게만 보이는 것이지 이것은 일루션이란 환상 마법에 불과한 것이오. 사실 마법
  을 풀면 쭈글쭈글한 늙은이가 나오지요. 마법을 배운다면 자연히 더욱 오래 살수
  가 있을껏이오. 당연하지요. 마법을 배운면서 얻는 마나는 모든 에너지의 시초이
  니 말이오. "


이 남자의 말을 들어보니 마나는 기와 상통 하는것 같다. 만물 또는 우주를 구성하
는 기본 요소로 물질의 근원 및 본질을 기라고 하는데 모든 에너지의 시초라는 마
나의 말과 상당히 일치 한다. 마나가 기라면 그의 말이 맞을지도 모른다. 기는 모
든 요소의 근원이기 때문에 생명이 연장될지도 모른다.


   

 제  목:[하크] 4.오크!마법을 배우겠는가(6)              관련자료:없음  [71959] 보낸이:이세영  (수정전설)  
2001-06-03 05:41  조회:2125


4. 오크! 마법을 배우겠는가? ( 6 ) 



" 하크 ! 나의 친구여 그대는 무엇을 생각하고 있소? "

나의 친구? 오늘이 이 남자를 만난지 5년째이다. 나는 그를 친구로 생각은 하지만 
그는 친구보다는 선생님같은 존재이다. 내가 만난 인간들 누구 보다도 현명하며 생
각이 무척 깊었다.



내가 그에게서 마법을 배운지 5년째지만 벌써 2클레스를 마스터한 상태이다. 보통 
사람이라면 처음 마법을 배운지 10년후에야 2클레스를 마스터 하지만 내가 속도가 
배가 빠르니 그도 역시 놀라는 모양이다. 한편 자신이 가르치는 제자가 이렇게 성
장을 하는것을보니 좋기도 하겠지.



나를 바라보는 이 남자는 8클레스에 도달한 대마법사이다. 나는 그가 5년전에 8클
레스라며 자랑 할때 그가 왜 그렇게 자랑 하는지를 몰랐다. 하지만 막상 마법을 그
에게 배우고 나니 그의 자랑을 이해할수가 있었다.



" 아. 클레이스 . 잠시 옛날 생각하고 있었소. 크 르 르 르 "


나는 오크 소리를 내며 웃었다. 인간의 소리처럼 하하하 하고 억지로 소리를 내는
것보다는 오크로써의 웃음소리가 편하였다.



오크? 아! 하라만도 형제들은 어떻게 되었을까? 내가 너무 무책임한 행동을 하고 
있지 않나? 광산을 찾으러 나섰지만 기별 하나 주지 못했으니. 이 5년동안 나를 걱
정 하지 나 않았을까?



난 하라만도 형제들을 그동안 잊고 살았다. 머리 속에서 계속 마법 운용에 대해 생
각나고 또 내 앞의 남자. 나를 잡아온 이 남자 클레이스 를 가리치기 위해 나 스스
로 연구해야 하는 과학 때문에 잊을수 밖에 없었다.



마법이란게 중독성이 있어 한번 배우기시작하니 그것만 생각나고 다른것을 생각할 
여유도 없고 생각하고 싶지도 않았다. 그저 마법 다음 클레스를 도달 하기 위해 노
력할 뿐이다.



" 전자빔의 결정(結晶)에 의한 회절이 관측되어 이 개념은 지지를 받게 되었지 않 
  소?  일반적으로 운동량 p인 전자빔의 파장 λ는 λ=h/p(h는 플랑크상수)로 구할
  수 있으며, 이것을 드브로이의 관계라 하오? 그러나 이와 같은 1개의 전자라고  
  하는 입자성을 지니는 것에 파동성을 생각할수가 없소? 이것은 어떻게 생각할수 
  있소? 하크여  지난 1주일 동안 생각해 보았으나 도저히 어떻게 할수 없구려."


그는 벌써 전자의 파동성 원리를 배우게 되었다. 대단한 사람이다. 그 짧은 5년이
란 사이 내가 알고 있는 과학 지식들을 거의 배우고 있으니 말이다.또 알려준 법칙
의 오류를 발견하여 그 오류를 푸는법에 대해 스스로 연구도 하였다. 



인간은 보통 10년이상 을 연구하여 오류를 푸는데 이 사람은 1개월이면 오류를 풀
수가 있었다. 그러나 1주일동안 무리인지라 나에게 질문하는것은 당연하다. 그는 
자신의 수명이 얼마 남지 않았다며 1주일간 스스로 연구하고 되지 않으면 나에게 
질문을 한다.



" 클레이스 . 그동안 배워서 이 오류를 발견하여 그것에 연구에 한것만 해도 당신 
  은 대단한 기재이요.나의 세계에서 태어났다면 당신은 위대한 과학자가 될수 있 
  을텐데 아타까울 뿐이오. 아. 클레이스 당신의 질문에 답해주겠소.

  이 오류를 풀기위해 우리 세계에서는 양자역학을 체계화 하였소.양자역학 이란 
  양자론의 기초를 이루는 물리학이론의 체계이오

  양자역학에서는 일정한 상태에서 어떤 양을 측정하여도 일정한 값이 얻어진다고 
  할 수 없고, 단지 같은 상태에서 같은 측정을 많이 되풀이할 때 일정한 값이 얻 
  어 지는 확률이 나타날 뿐이오

  즉 고전역학과 달리 양자역학은 본질적으로 확률적이오. 이런 의미에서 양자역학
  에서의 결정론적 인과율(因果律) 부정에 대한 해석을 둘러싸고 
  내가 살던 세계에서는 일부의 물리학자 나 철학자 사이에 논의가 일어나고 혼란 
  이 생겼었소. 그러나 이론 그 자체는 미시적 세계를 지배하는 법칙으로서 발전을
  이루 었고, 원자 ·분자의 구조나 물질의 물리적 ·화학적 성질을 해명하는 분야
  에서 성과를 거두었소.

  이 것은 물성물리학(物性物理學)의 급속한 발전을 가져오게 하는 이론적 무기가 
  되었소. 물성물리학은 3일후에 가르쳐 줄겟소. 그동안 양자역학에 대해 연구하시
  는게 어떻겠소? "



전문적인 과학 서적이 있다면 더욱더 쉽게 설명을 할수 있겠지만 나의 머리를 최고
소 싸매어 생각해내었다. 사회학 박사가 이게 무슨 일인지. 이럴줄 알았으면 아에 
문과가 아닌 이과쪽으로 나갔을텐데 말이다.그럼 더욱더 이 남자에게 더욱더 쉽게 
가르쳐 줄수도 있을텐데.이럴때마다 아쉬운 생각이든다. 그나마 다른 분야에도 관
심이 많았기에 가르쳐줄수 있는것에 대해 다행으로 생각해야 겠다.



" 나도 그럴생각이오. 언제나 생각하는건데 당신은 정말 대단한 존재요. 당신의 오
  크인 모습조차 멋있게 보이니 말이오.하크여 당신의 머리속에 들은 지식이 얼마 
  나 있는지 참으로 궁금하구려. 당신 앞에서면 이나라의 대 현자라는 나 클레이스
  가 무척이나 작아지오.나도 당신세계에서 태어났으면 좋았을텐데.. 그러면 더욱 
  더 많은 것을 알수 있지 않았겠소. 참으로 안타깝구려. "


" 나역시도 당신이 우리 세계에서 태어났으면 좋았을것이라 매일 생각하오. 당신같
  은 사람 한명만 있어도 우리 세계는 환경 문제나 에너지원에 대한 문제를 생각하
  지 않아도 되지 않았겠소? 당신이 해결책을 내놓을테니.말이오. "


" 하크여 나는 언제 당신의 지식을 전부 마스터 할수 있겠소? "


환경 문제에 대해 말하고 있는데. 왜 갑자기 나에게 그런 질문을 하는것일까? 그는
자신의 수명에 대해 걱정하고 있는것일까? 나에게 전부 배우기 전에도 죽는것이 두
려운것일까?



" 3년 뒤면 될것이오 . 어쩌면 더욱더 빨를수도 있겠소. "


" 아! 그렇다면 2년동안의 기간이 남아 있겠소. 그동안 내가 당신 세계의 환경문제
  에 대해 연구한다면 어쩌면 해결책이 나올지도 모르겠소.그럼 나의 해결책을 듣 
  고 당신의 세계로 돌아가는날에 당신의 세계에 나의 연구결과를 발표한다면 어쩌
  겠소? "



하긴 그의 머리라면 2년동안이면 충분할것이다. 하지만 그의 마지막 생 2년동안을 

뺏아가기는 싫다. 시기와 질투와 외로움과 소외감이 있는 나의 세계로 돌아가기는 
싫다.



아무리 내가 이곳에서 오크로써 가난하게 산다 해도 가난한것과 부자인것과는행복
지수에 관계가 없다.나는 이곳에 살면서 예전에 내가 설던 세계에서 못 느꼇던 행
복을 느끼고 있다. 그때와 비한다면 이곳의 생활은 가난하기에 짝이 없지만 무척이
나 행복하다.



박사로써 더욱더 많은 명예를 원하던 욕심은 이곳에서 없어졌다.욕심을 부릴수록 
더욱더 스트레스가 쌓인다. 스트레스는 만병의 원인이다. 어떻하면 고삼병이라는게
생겼났겠는가?



고삼병은 고등학교 3학년 학생들이 대학교에 가기 위한 공부로 스트레스 받아 있지
도 않은 병이란것을 스스로 만들어내 자신의 도피구를 만들어내는것이다.



스트레스도 없고 그저 느긋함과 자유로움이 있는 이곳의 생활을 누리다가 이전의 
이기적인 세계로 간다면 정말이지 자살을 하고 말것이다.처음 이세계에 떨어져서 
오크로써의 모습 그자체의 추함에 자유로움을 보지 못하고 자학을 했었던 적이 부
끄러울 뿐이다.


" 아니오. 나의친구 클레이스여. 나는 원래 살던 세계로 돌아가기 싫소. 인간이란 
  이들이 편해질수록 더욱더 편함을 찾고 부할수록 더욱더 부하기를 원하오. 그런 
  욕심때문에 나는 매일매일을 시달려야 했소. 결국엔 욕심과의 전투에서 저서 욕 
  심의 노예가 되었던게 예전의 나의 모습이요. 나는 이곳의 생활에 만족하고 설사
  예전의 세계에 돌아갈수 있는 방법을 안다 해도 돌아가지 않을것이오. "
-----------------------------------------------------------------------------
                                                                            
                                                                           
                                                                           

ps. 죄송합니다.

   전자의 충동성과 양자역학이 나왔군요 너무 어렵죠?
   그냥 그런게 있나보다 하세요. 그냥 과학에 대한 대화인가보다 하세요
   하지만 읽어두셔서 나쁠건 없답니다. * ^^ *




 제  목:[하크] 출판제의 공지                            관련자료:없음  [71960] 보낸이:이세영  (수정전설)  
2001-06-03 05:49  조회:2488

우선 출판제의는 왔기때문에

말없이 퍼가는것은 자제 해주셨으면 합니다

퍼가시고 싶으면 메일을 보내던가요^^

그럼 바쁜 시간 쪼개서 읽어주신것에 대해 정말 감사하게 생각합니다
그럼..바이




 제  목:[하크] 4.오크!마법을 배우겠는가(7)              관련자료:없음  [72043] 보낸이:이세영  (수정전설)  
2001-06-04 04:13  조회:2152

4. 오크! 마법을 배우겠는가? ( 7 )



" 하크.나의 친구여. 당신은 당신의 세계를 무척이나 싫어하오? "


내가 살던 한국은 어떤 곳이였을까? 물론 가족도 있고 명예도 있고 돈도 있었다.

내가 지금와서 내가 살던 세계를 싫어 하게 된것에 시간이 날때마다 생각해 보았다
무엇이 그렇게 나를 내가 살던 세계를 싫어 하게 했을까? 어느때부터 인간에게는 
인간의 냄새가 나지 않았다. 인간은 문명이 발달 하면서 부터 점점 후각 기관이 쇠
퇴 하기 시작했다. 나는 인간의 냄새를 맡고 싶다. 이기주의 적인 사회! 자신만을 
생각하고 남을 생각하지 못하는사회 가 싫고 남의 눈치만 봐야 하는 자유가 없는 
사회가 싫다. 



자아의 자유일까? 어느 순간부터 나의 명예와 부는 헛되게 느껴지고 이순간의 행복
이나에게 다가올 뿐이다.



" 그렇소. 클레이스. 나는 나의 세계를 싫어하오. 전에도 말했지만 내가 살던 세계
  에서는 자신이 무슨 일이 할때마다 다른 사람을 의식 하기 마련이요. 그래서 자 
  아  의 원초적 자유를 느끼지 못하고 그저 다른 사람에 의한 삶을 살뿐이오. "


" 친구여. 당신은 당신의 세계를 싫어하는게 아니라 인간을 싫어하는구려. 이 세계
의 인간들도 말한것 처럼 행하고 있소. 남의 눈치를 보고 남에 의해 살고 있소. 남
과 비교하여 자신은 월등해 질때도 있고 외소해 질때도 있소. 맞소. 나도 그런인간
은 싫어서 이렇게 만물의 이치에대해서 파고드는 것일지도 모르오. 남의 눈치를 보
지 않기 위해서말이요. 오크의 삶은 어땠소? 친구 "



" 오크의 삶이라! 무척이나 자유스러웠고 나를 찾는 느낌이었소. 자아의 원초적 자
  유의 소리를 들었고 그것을 행했소. 남의 눈치를 보지도 않았소. 입을 벌리고 싶
  으면 벌리고 코를 후비고 싶으면 후비고 엉덩이를 긁고 싶으면 긁었소. 클레이스
  당신은 자아의 자유를 행한적이 있소? "



나의 질문에 클레이스는 눈을 위로 굴리며 생각하고 있었다. 그는 알았다는 듯이 
고개를 끄덕이고 오른손으로 머리를 긁적 거리고도 하였다.



" 자아의 자유라. 나는 그것을 위해서 이곳에 온것일지도 모르오. 나는 이곳에 와 
  서 많은 오크들을 죽였소. 지금 생각해보니 그들이 더러워서 죽인게 아니였소.  

  단지 그들의 행동이 맘에 안들어서 였소.오크들은 자신이 원하는것들을 하였소.

  그런 자신의 원하는 것을 행하는 오크가 싫었소. 나도 내가 원하는것을 하고 싶 
  었기에 인간으로써 느끼는 질투심이였겠지. 이곳에 와서 더욱더 많은 오크를 죽 
  였소. 오크의 자유가 부러워서였을까? 하지만 그렇게 생각하면서도 오크로 변해 
  서 살라면 바로 거절이오."



클레이스는 왜 오크가 되기 싫어할까? 오크의 자유를 원하면서도? 인간으로써 보여
지는 더러운 오크의 모습을 거부하는것일까? 도대체 왜 싫어하는거지? 


나는 그의 말에 머리를 쥐어짜며 고민 하였다. 왜 그가 오크가 되기 싫은지 말이다
. 하지만 나는 알수가 없어서 그저 그만 멀뚱히 쳐다 보았다 


" 왜 그렇게 쳐다보오? "



" 클레이스. 당신은 왜 오크가 되기 싫어하오? 오크의 자유가 부러우면서 말이오"


" 오크의 자유가 부러운건 사실이오. 이렇게 말하면 나를 이기적이라고 하겠지만  
  나는 그저 오크의 모습은 싫소 바로 그뿐이오 "



나는 이런 고민에 쌓여 평소에 느껴보지 못한 스트레스를 맘껏 느껴보게 되었다. 

오래간만에 느껴보는 스트레스라서 감회가 새로웠다. 스트레스가 나의 머리를 차지
할때쯤 더이상 가만히 두고 볼수가 없어 마음을 자연스럽게 안으로 몰입시켜 내면
의 자아를 확립하는  정신집중 즉 명상 마법을 실행했다.




명상은 마나를 얻기 위한 하나의 과정이기도 하지만 장과 잡념에 시달리는 현실세
계로부터 의식을 떼어놓음으로써 밖으로 향하였던 마음을 자신의 내적인 세계로 향
하게 한다. 항상 외부에 집착하고 있는 의식을 안으로 돌려주므로 마음을 정화시켜
심리적인 안정을 이루게 하고 육체적으로도 휴식을 주어 몸의 건강을 돌보게 한다.



그의 말이 맞다. 나도 오크의 자유를 원하지만 이 오크의 모습을 싫어한다. 나는 
역시 인간이기에 그럴까? 오크가 되고 싶다. 오크로 태어났으면 얼마나 좋았을까?


이렇게 명상을 5시간 정도 하고 있었다. 지금까지의 명상 시간중 가장 오랜 시간이
었다. 나는 명상을 끝마쳐야 겠다고 생각할때쯤 갑자기 머리를 스치고 지나가는 흰
빛을 느꼈다. 



그럼과 동시에 3클레스의 마법공식과 운용에 대해서 말했던 클레이스의 말이 나의 
머리에서 뇌동 쳤다. 나는 그것에 대해 끈임없이 생각하고 또 생각했다.마법공식과
운용이 나의 머리에서 뇌동침이 그침과 동시에 나는 눈을 번쩍 떳다.



" Recollection! 회상! "



나는 클레스 3의 마법 Recollection 회상을 운용시켰다. 그러자 내가 잊고 있었던 
지식이나 과거가 생각나기 시작했다. 유치원 시절의 단짝 희정이의 얼굴이 이미지 
그려지듯이 나의 머리속에서 그려졌다.회상은 잠재의식을 이끌어 내는것으로 과거
에습득했던 지식이나 행동을 기억 해낸다.



Recollection 회상 마법을 완전히 소화할수 있었고 그 기쁨에 나는 그대로 그자리
에 누워 커다랗게 소리를 쳤다. 그소리에 창문을 통해 먼 하늘을 보고 있는 클레이
스는 나를 동그란 눈으로 쳐다 봤다


" 하크 여. 왜 그러시오? "


" 클레이스. 나는 지금 클레스 3 에 도달 한것 같소. 아마 자아의 자유에 대한 고 
  민의 결과겠지요 "



클레이스는 내 말에 뒤로 펄쩍 뛰며 놀라 했다. 하긴 3 클레스를 5년 만에 도달 했
으니 그게 어디 말이 되겠는가? 하지만 나는 꼭 5년이 아니다. 30년의 인생이 있었
던것이다.



" 정말 대단하오 하크여! 5년만에 3 클레스 에 도달하다니 말이오. 나는 15년이 걸   렸소 보통 사람들은 23년
에 도달 하는 것이지만.. 하크여 어떻게 그리 빨리 도달
  할수 있었소? 다른 세계에서 온 나의 친구 하크여. 그대는 정말 특이한 존재요 "


" 3클레스는 자아의 자유에 대한 심각한 고찰의 결과 이오. 하지만 그 고찰을 하  
  기 까지는 나의 전 세계에서의 30년인생이 기본이 되었소. 30년 인생동안에 터득
  한것들을 기본으로한 고찰. 그 고찰 덕분인것 같소. 하지만 이렇게 빨리 3클레스
  에 비한것에 비해 나머지 클레스는 빨리 도달 하지 못할것 같소. 그저 그런 느낌
  이 드오. "



" 아니오. 하크여! 그대는 해낼수도 있소. 어쩌면 나보다 더욱더 높은 경지의 클레
  스를 이룩할수 있겠소. 그누구도 이룩하지 못한 9클레스! 8클레스의 벽을 넘어 9
  클레스를 이룩해 보도록 하시오. 그대는 해낼수 있소. 단지 수명이 문제겠지만  
  말이요. "



클레이스 자신의 말에서 수명이란 단어를 말함과 동시에 그의 얼굴에 어둠이 나타
났다. 그는 '수명' 하고 중얼거리면서 풀이 죽은 듯한 표정으로 창밖의 먼 하늘만 
쳐다 볼뿐이었다.



죽음에 대한 두려움이 누구나 있겠지. 하지만 클레이스는 다른 인간과는 다르다. 

후회에 대한 두려움이 아니라 아쉬움에 두려워 하겠지.더욱더 많은 지식을 습득 하
지 못하는 죽음에 대한 아쉬움.



★


3클레스에 도달한지 거의 한달이 지나간다. 그동안 양자역학과 전자의 충동성에 마
법을 이용하여 실험을 해보던 클레이스가 그 나름대로 이론을 체계화 하기 시작했
다.


나의 단전에 느껴지는 웅우한 기운을 느낄때마다 나의 입가에 얇은 미소가 띄어진
다. 하긴 28년간 거쳐야 배울 3 클레스를 5년만에 이룩했으니 그 자신인 나에게 정
말 뿌듯 하다.



더욱더 높은 클레스에 도달 하고 싶구나 ! ! !




나는 클레스에 도달 할때마다 더욱더 높은 클레스를 원하는 나 자신을 발견할수 있
었다. 나는 오크로써 자유를 집행 하고 있는데 이렇게 욕심에 구애를 받다니.

그동안 생각해온 자아의 자유, 인간의 욕심 은 단지 나란 인간의 정당성을 위해서
였던가.


아니다! 마법을 익힐수록 다음경지에 대한것은 욕심이 아니라 열정이다.

나는 그저 이렇게 나를 정당화 시켰다. 내가 지금까지 생각했던 대로라면 마법배우
는것을 그만 두고 욕심을 버려야 하겠지만 이상하게 나는 그럴수 없었다.단기간에 
3클레스에 도달하여 그 정복감에 도 그럴수 있겠지만 마법이란게 이상한 중독성이 
있어서였다.나는 언제야 진정한 자유의 의지로 태어나 자유를 집행하는 오크가 될
수 있을까? 이 욕심많은 인간에서 말이다



4클레스 연구를 하고 있던중 옆에서 클레이스가 실험을 하는도중 잘못하는게 보여 
수정해 주었다. 4클레스란게 그리 쉬운게 아니였다. 클레이스 말에 따르면 보통의 
인간들은 15년을 연구해야 4클레스의 벽을 넘을수 있다고 하지만 나라면 7년안에는
될것이라 보고 있다. 그도 단기간에 2클레스의 벽까지 넘은 나를 보고 그저 운이겠
지라는 생각을 가졌겠지만 이번 3클레스의 벽을 넘은것을 본다음 나를 다시본 모양
이다.



아무리 단기간에 넘은 나라고 하지만 4클레스의 벽은 상상이상이었다. 이정도가 4
클레스니 5클레스는 어떠며 8클레스는 어떠겠는가? 나의 머리로 어디까지 배울수 
있을지 의문이 간다. 인간이란게 경험에 의해서 발전해나가는 동물이라고는 하지만
나의 현명함이 어디까지 발전될지 의문이다.



" 아 아 악! "



또 클레이스의 연구가 진행이 되지 않는가보군. 아무래도 물성물리학에 대해서 설
명해줄때가 온것같다. 내가 설명 해주려고 할때마다 자신이 연구해 보겠다는 클레
이스의 말에 지켜보고만 있었지만 이렇게 고함을 지르는건 오래간만이다


" 클레이스여. 무엇이 막히는가? 이제 물성물리학에 도전할때가 되지 않았나? "


" 나의 친구 하크여! 나는 이 연구를 끝까지 하고 싶다네. 연구를 할수록 더욱더  
  빠져들게 하는 이 매혹감 때문에 이렇게 끼니도 거슬른다네. 언제나 생각하는거
  지만 우리는 동물이지라 수명이란게 있다네. 자네도 오크로써 수명이 있겠지.

  그 남겨진 수명의 시간 때문에 나는 더욱더 아쉬울뿐이라네. 자네를 더욱더 빨리 
  만났으면 하는 마음에 말이네 "


이런. 또 클레이스의 얼굴에 검을 구름이 꼈고 곧 비라도 내릴껏 같군. 나는 그의 
얼굴에서 느껴지는 어둠을 보기는 싫다. 언제부턴가 이를 친구로써 선생으로써 생
각하게 되었고 그런 그를 걱정하는 나의 마음이 생겼다

이런 걱정하는 마음 정! 이것은 이기적인 인간이 가지고 있는 찾아보기 힘든 장점
중에 하나겠지.정의 사전적인 의미로는  사귐이 깊어 감에 따라 더해 가는 친근한 
마음이라고 하던가? 잡혀오다시피한 만남이라고 하지만 그 5년의 사귐때문에 친구,스승,제자의 정이 나의 가슴 
한구석에 피어 오르고 있었다.



" 우선 물성물리학은 물질의 구조에 대한 기초지식과 물질을 구성하고 있는 원소  
  의 물리법칙, 즉 양자역학과 통계역학을 기초로 물질의 물리적 ·화학적 성질을 
  구 명하려는 물리학의 한 분야이네.우리 세계에서 이 분야는 원자핵 및 소립자의
  연구와 같이 급격히 발전된 분야 이네 "



나는 물성물리학의 정의를 시작으로 클레이스에게 3클레스의 마법Imaginary 가상 
을 써가면서의 공간을 만들어 자세히 설명해나가기 시작했다. 클레이스를 가르치면
서 빨리 3클레스 Imaginary 가상 을 운용하여 더욱더 쉽게 가르치고 싶었으나 그동
안은 낮은 클레스 였으므로 할수 없었다. 하지만 이번에 3클레스의 마스터로 더욱
더 쉽게 설명할수가 있었지만 예전에 비해 쉽다는것이지 학문 그 자체는 우리 세계
에서도 현대적인 학문이라서 그만큼 학문의 깊이가 높았던 까닭에 하루 종일 서로
같이 연구하며 논의도 해서 겨우 체계적인 이론이 잡히기 시작했다.



하루종일 머리를 썼던 까닭에 무척 피곤한 감을 느껴 클레이스와 같이 앉아 명상을
하기 시작했다. 차분히 마음도 가라 앉음과 동시에 머리에 점점 잡생각이 없어져 
무아의 지경에 이르렀다. 그 상태로 얼마나 있었을까? 낮에 시작한 명상은 저녁때
에서야 점점 해가 지면서 아름다운 적색 노을이 질때쯤에야 끝낼수 있었다.



몸은 가분하고 정신도 상쾌하여 이상태로 마법에 대해 연구한다면 충분한 성과가 
있을꺼라 생각된다. 하지만 언제나 마음뿐이고 연구할수록 어려운게 마법이였다.
---------------------------------------------------------------------------
    문의 메일은 naminchae@hanmail.net 으로 해주세요 
    많은 비평 부탁 드립니다



[하크] 소설 하크에 대해서
--------------------------------------------------------------------------------
안녕하세요? 하크 글쓴이 구름입니다

제 소설에 대해 궁금하신분 좀..있어서 이렇게 글을 올립니다
제 소설을 읽고 실망 하신분 계시니라 생각합니다

주인공이 초절정 미소년이 아니고 마법도 쎄지 않으며

더럽고 추한 오크라는 사실에 말입니다

주인공이 강해지는가? 이부분은 계속 읽으시면 아실겁니다
오크로 태어난 한 사회학 박사의 이야기로

오크와 인간 사이에 확립되지 못한는 자아의 정체감에 대해서 그린겁니다
소설이 잔인하다는 분도 계시군요?

잔인하다고는 생각하지 않습니다. 정당방위 이니까요. 다른 환타지보면주인공이 성 하나를 
날려버리고 도시 하나를 날려버려 수천의 사람의 목숨을 앗아가는데그렇다면 그것은 얼마나
잔인한 일일까요?그러면서 죄책감을 갖지 못하고 자랑스럽게 여깁니다.

시원한걸 원하셨던 분에겐 조금 죄송하다고 생각하고 있습니다
소설이 시원해 지도록 노력하겠습니다

---------------------------------------------------------------

ps. 문의 메일: naminchae@hanmail.net

그리 좋은 글도 아닌데 출판 제의가 왔네요? 

모두모두 행복하세요




 제  목:[하크] 4.오크!마법을 배우겠는가(8)              관련자료:없음  [72139] 보낸이:이세영  (수정전설)  
2001-06-05 05:55  조회:2335



주위의 사람이라고는 클레이스밖에 없는 이 오두막집에서 아무런 소리도 들리지 않
는 고요함에  참새 소리 하나 기계 소리 하나 들리지 않고 클레이스 조차 잠에 들
어서 인지 이 고요함에 나는 이세상의 존재가 나 하나밖에 없다는 착각조차 들정도
이다. 



인간에 대해서 회의를 느낀지 벌써 8년이 넘어간다. 오크로써 8년을 살았다는 말이
군. 하지만 오크의 사회에서는 5달 정도 밖에 살지 못하고 7년을 약간 넘게 이 오
두막집에서 살고 있다.



나는 그동안 이 오두막집에 있으면서 심심할때나 잠들때 '인간이란 무엇인가?'란 
질문을 되새기며 단순한 동물로써 인간,문화를 가진 동물로써 인간 대해 생각했다.

나는 아직도 질문의 답을 찾지 못하고 이렇게 오크와 인간 사이에서 방황 하고 있
다.뇌에서는 오크가 되고 싶다면서 꿈틀거려도 사실로는 인간의 사회에서 누렸던 
쾌락을 잊지 못하는게아닐까 두렵다.



역시 4 클레스의 벽은 상상 의외로 대단했다. 이제 겨우 3클레스를 마스터 한지 2
년 을 약간 넘어 4 클레스에 대해선 연구중이지만 클레이스 가 저렇게 자고 있으니
혼자 연구가 잘될 턱이 없다.



하긴 그도 피곤 할것이다. 3일동안 잠도 자지 않고 밥도 먹지 않으면서 내가 알려
준 스티븐 호킹의 미시(微視)의 세계를 지배하는 양자역학(量子力學)과 거시(巨視)
의 세계인 상대성이론을 하나로 통일하는 통합이론인 양자중력론 과 씨름을 했으니
말이다



아직도 대충 체계는 잡혔지만 그 것을 이해 하기 위해선 상당한 시간이 걸릴것이라
생각된다.이제 내가 나의 친구 클레이스에게 가르칠것은 거의 바닦났다. 스티븐 호
킹이 연구한 그 가 생각하는 블랙홀과 아기우주만 빼놓고는 내가 알고 있는 과학지
식을 클레이스는 전부 마스터 한것이다.



처음에 나는 클레이스가 만물의 이치를 가르쳐 달라고 할때 적어도 15년은 걸릴것
이라 생각했지만 이렇게 7년 반만에 거의 마스터 하니 나도 그의 현명함에 놀랄수 
밖에 없었다. 마치 클레이스가 내가 3 클레스의 마법을 5년안에 마스터 한것에 대
하여 놀라했던거와 같이 말이다.



나는 소리를 질러도 깨지 않을 만큼 잠에 들은 클레이스를 뒤로 한체 문을 열고 밖
으로 나왔다. 어쩌면 나는 여기서 그와의 만남을 끝내야 할지도 모른다.오크와 인
간이 같이 있어서는 안된다는 편견이 아니라 그의 죽음을 옆에서 보고 싶지 않은것
이다.



그는 최근들어 여러 병에 시달리며 마법으로 수명을 연장하고 있다. 대충 10년의 
생이 남았다고 말한 7년전의 클레이스와는 완전히 다른 모습으로 변해 있다.



도피라..고통스러운 상황에 부딪쳤을 때, 이를 피하려 하거나 적응하기 힘든 상황
을 피하여 불안에서 벗어나려고 하는 심리적 반응이지. 나는 도피를 원하고 있는가
?



나에게 질문하여 돌아온 답변은 그렇다는 것이다. 이대로 떠나 버려 그의 죽음에서
도피 하여 그가 영원히 살아 언젠가 내 앞에 나타날것이란 믿음을 가지고 싶은 것
이다.언제 이렇게 그의 죽음이 보기 싫을 정도로 그에게 정이들었는지..



클레이스와 추억도 별로 없지만 여러 연구에서 벌어졌던 해프닝이 어렴풋이 생각났
다. 가물가물한 기억속에 그것을 완전히 파해쳐 내려는 나의 노력은 헛수고로 끝이
났다. 



" Recollection! 회상! "



3클레스 까지는 간단한 마법인지라 여러 주절거리는 말없이 행할수가 없었다. 

화학 반응 을 실험하면서 식탁을 녹여 버렸던 염산. 잘못 실험해 시험관 자체가 펑
터졌던 일등. 서로를 바라보면서 그저 멍하니 있었던 일들이 생각나기 시작했다

기억들이 다시 생각나면서 클레이스에 대한 나의 감정이 물씬 풍겨나 눈에서 눈물
이 맺히기 시작했다.


나의 눈에 맺히 눈물이 떨어지기 전에 나는 갑자기 회상의 마법으로 인해 보였던 
영상에 온몸을 떨어야 했다



1파얌의 오크의 목이 굴러다닌 초원 위에 자신을 향해 파이어 에로우 를 날리는 클
레이스의 모습이 나타났다. 또 오크들로 부터 샤크로움이란 호칭을 받으며 뿌듯해 
하던 자신의 얼굴, 이 세계에 처음 생활하면서 자기에게 행했던 자학들이 다시 느
껴지면서 잊고 있던 친구,가족 전우로써의 오크들이 생각났다.



아. 자랑스러운 하라만도의 전사들은 어떻게 되었을까? 벌써 7년이 지나갔는데.

하라만도의 전사들에게 돌아가고 싶구나. 나는 이상태로 하라만도의 전사들에게 돌
아가야 겠다.



나의 친구 클레이스여. 나는 그대의 죽어가는 모습이 싫어 이렇게 떠난다오. 미안
하오 클레이스여. 그대가 얼굴을 떨면서 입에서 흘러나오는 피를 볼때마다 난 가슴
이 아펐다오. 또 그대가 잠을 자면서 사지가 뒤틀려 그것을 다시 마법으로 원상 복
귀 할때마다 아펐다오. 나는 그대의 죽어가는 모습이 싫소.그래서 이대로 떠나간다
오. 부디 잘있으시오. 



눈에서 떨어지는 굵은 눈물이 나의 얼굴을 타고 흘러 내려 나의 몸에 나있는 털들
을 적시기 시작했다. 



" Image Transmission 이미지 전송 "



나는 2클레스의 마법 Image Transmission 이미지 전송을 사용하여 나의 생각을 그
대로 창문의 유리에 남겼다. 그가 창밖을 바라볼때 나의 이미지를 볼수 있겠지.

그도 8클레스의 대 마법사이니 편안한 죽음을 맞을수 있을꺼야. 괜찮을꺼야.


나는 뒤도 안볼아보고 그대로 앞의 오솔길을 향해 달려갔다. 나의 뒤로 떨어지는 
두 눈물은 공중에서 분해되어 없어져버렸다. 한시간 동안 울면서 달려가서 그런지 
눈이 아파 오고 다리도 아파올때쯤 갑자기 나의 앞에 클레이스의 모습이 나타났다


환상인가? 내가 너무 클레이스 생각을해서 환상이 보이는 모양이군.



" 하크여. 그대가 나를 이렇게 생각하고 있다니 기쁠 뿐이지만 나는 슬프다오.

  그대가 나의 죽음을 옆에서 인도해 주지 못해서 말이요. 나도 나의 수명이 예상 
  외로 빨리 끝난다는것을 느낀다오.나의 죽음을 나보다 더욱더 슬퍼하는 그대의  
  모습에 정말로 기쁘다오. 친구여. 그만 우시구려. 잘생기지도 않은 오크의 눈에 
  서 눈물이 나오니 못봐주겠구려.허허 "



나의 앞에 있는 클레이스의 모습은 환상이 아니었다.그의 모습이 내 앞에 나타나자
눈에 맺힌 눈물 때문에 그의 모습이 아른거렸다. 나의 앞에 있는 존재는 나의 스승
이자 친구인 클레이스다. 죽음을 지켜 보지 못하고 도망쳤던 나를 향해서 4 클레스
의 마법인 Teleport 이동 마법을 썼던것이다. 자신의 원하는 장소나 존재의 곁으로
정확히 가기 위해선 이렇게 대마법사였던 클레이스니 할수 있었던 것이다.  



클레이스의 눈에서도 눈물이 맺히기 시작했다. 그의 눈에서 맺힌 눈물은 그대로 그
의 볼을 타고 내려 떨어지면서 햇빛에 반사하여 반짝거렸다. 



" 나의 스승이자 친구인 하크여. 나도 얼마 남지 않은 수명에 연연하기 싫소. 내가
  죽음의 길을 걸을때 그대가 옆에서 지켜 보았으면 하오. 어렴풋이 1개월도 남지 
  않은 수명에 나의 친구 하크인 그대에게 추한 모습을 보여 그저 미안할 뿐이오.

  나는 이제 만물의 이치를 깨달았으니 이대로 세상을 떠나도 아무 여한 없소.난  
  참으로 행복한 사내요. 당신같은 스승이자 친구를 만날수 있었다니 말이오. 

  친구여.스승이여. 미안하오."


그가 이토록 길게 말하는것은 요즘 들어 처음이다. 내가 설명할때 그는 그의 건강
때문에 누워서 고개를 끄덕이던게 클레이스였다.



" 클레이스여. 말을 그만 하시오. 건강에 좋지 않소. "


나의 말이 끝나기 무섭게 클레이스의 입가에서 한줄기의 선혈이 흘러 내리기 시작
했다. 클레이스의 손에서 아주 빛나는 흰색의 구가 생성되기 시작하더니 그는 그 
구를 나의 머리 가운데에 가져다 댔다.



확~ 하면서 퍼지는 느낌에 나는 아! 하고 신음 소리를 내었다.수많은 지식들이 나
의 머리속에 들어와 꽉차지만 더 시원해지는 느낌이 들었다.머리 이곳저곳에 수학 
공식이나 철학적인 생각들이 부딛치며 자신들을 봐달라고 하는것 같다.



" 나의 절친한 친구 하크여. 그대에게 나의 생을 주었소. 나는 언제나 그대와 함꼐
  할 것이오. 허..억! "



그의 입에서 한웅큼의 선혈이 튀어나와 나의 털을 적셨다. 붉어진 털? 나는 그의 
슬픔을 담고 있는 눈을 바라 보고 만 있었다.



클레이스의 입가에 뻘건 피들이 뭍어있군. 나는 자연스럽게 그의 입에 뭍은 피에게
손을 대 훔쳐 닦아 내었다.



내가 손을 대 닦아 내자 그는 갑자기 몸을 떨기 시작했다. 곧 그의 양손이 뒤틀리
더니 그는 커다란 신음소리와 고함을 내질렀다. 그의 고함 소리에 나의 눈에서 흐
르는 눈물의 속도는 더욱더 빨라졌다



친구가 고통 스러워 하고 있다. 스승이 고통 스러워 하고 있다. 저렇게 고통스러워
하다니.



맨처음 클레이스를 만났을때의 그의 오만함이 깃든 비웃음의 눈과 사지가 뒤틀리는
고통에 몸부리치며 신음을 흘리는 지금의 클레이스 고통의 눈이 비교 되듯이 머리
속에서 떠올랐다.



오만한 친구여도 좋소. 오만한 눈빛이여도 좋소. 친구여 고통 스러워 하지마오.



그의 생이 담긴 지식을 나에게 전해줌과 동시에 그는 마법을 쓸수 없어 더이상 수
명은 연장 하지 못하고 이렇게 죽어 가는것이다.현망한 그가 나에게 그의 지식을 
전부 전해준다면 이렇게 고통을 당하면서 죽음을 겪지 못할것이라 생각하지 않았을
리가 없다.



그의 지식은 나의 지식이 되어 나와 함께 공존하며 살아갈것이다. 

" 으 아 아 악! "

사지가 뒤틀리는 엄청난 고통에 클레이스의 고함과 신음소리에 나도 같이 죽어 줄
까 할정도로 참을수가 없었다



클레이스의 귀에서 빨간 선혈이 흐른다. 콧구멍에서도 빨간 선혈이 흐른다.클레이
스의 얼굴에 있는 구멍이란 구멍에서는 빨간 선혈이 흐르기 시작했다.그러나 나와 
눈이 마주친 그의 눈에서는 나에 대한 미안함의 하얀눈물이 흐르고 있었다. 그의 
눈에서 나는 그가 원하는 것을 들을수 있었다.



나는 그가 원하는 대로 오른손을 쫙 펴 그의 가슴에 대었다.나의 입술을 그의 입술
과 포갰다. 아직은 따뜻하지만 부르르 떠는 그의 입술과 나의 입술사이에 그의 눈
물과 나의눈물이 흘러내려 맺혀있다.



" Fire line "



3클레스의 공격마법 Fire line 의 시동어가 나의 입에서 나오자 나의 오른손 중앙
에서나오는 한줄기의 기다란 불의 선이 클레이스의 심장을 뚫고 20미터 뒤까지 쭉 
나아갔다.



" 컥 ! ! ! "



" 나의 친구이자 스승인 클레이스여. 그대는 나와 언제나 공존 하오. 그대는 죽는 
  것이 아니니 나에게 미안해 하지마오. 그대로부터 도망친 도 그대에게 미안해 하     지 않을테니 ...... 친구
여~~~~~~~~~~~~~~~~ "


나의 눈물이 미소 짓고 있는 그의 입가에 떨어져 그의 턱을타고 몸으로 흘러내렸다
인간이란 정말 무엇일까? 나는 아직도 인간에 대해서 알지 못한다. 이기적인 인간
을 혐오할때는 언제이며 인간에 의해서 이렇게 피눈물이 나는것은 무엇인가. 




-----------------------------------------------------------------------------

ps. 다 썼네요.. 출판제의도 있고 많은 분의 격려 메일때문에 글이 잘써져요
    대부분 제글이 어렵다고 하시네요. 그부분은 매일 생각하고 있어요
    언제 제 생각을 올릴께요..





 제  목:[하크] 4.오크!마법을 배우겠는가(9)              관련자료:없음  [72209] 보낸이:이세영  (수정전설)  
2001-06-06 05:52  조회:1997



클레이스의 지식이 나의 생과 하나가 되어 그 의 지식은 나의 지식에 동화 되었다.

대마법사였던 클레이스가 가지고 있던 수많은 마법 도구나 마법 재료 같은것은 생
각하지 않았다. 오히려 친구의 죽음 앞에서 그런것을 생각하는 자체가 싫었다.



하라만도 오크족이 살고 있는 장소로 가는길은 클레이스의 지식이 들어옴과 동시에
머리속에 박혀버렸다. 커다란 나무 사이로 얌체같은 빛들이 나의 얼굴을 비친 까닭
에 얼굴을 찡그릴수 밖에 없었다.



클레이스의 시체는 나의 등에 업혀 있다. 다른 사람이 보면 몰라도 나는 클레이스
의 시체가 두렵다고 생각하지 않는다. 그대로 그 작은 오솔길에서 죽은 대마법사 
클레이스에게 어울리지 않는 죽음에 나의 눈에선 아직도 맑은 눈물이 한방울씩 떨
어지고 있다.클레이스에 대한 나의 슬픔을 표현하듯 그치지 않는 울음에 눈이 부어
올라 아퍼 온지도 꽤 지났다.



그의 지식이 나의 머리 속에 들어옴에 동시에 클레이스가 좋아하던것 클레이스의 
모든것이 들어왔고 마법지식은 물론 여러 가치관등이 흘러왔다. 하지만 이 세계에 
대한 자세한 정보는 알수가 없었다. 이상한 일이지만 이세계에 대한 자세한 것을 
알수 없는 일은 아마 내가 무의식중에 만들어버린 지식의 장벽에 있는것 같다.

나의 무의식 세계에서 내가 알고 싶은것과 내가 알고 싶지 않은것을 골라내어 그것
을 뇌에 입력하게 되는것 같다.


클레이스는 이 산중에서 조금 들어가면 커다란 암벽이 있는데 아침에 그곳에서 보
는 일출을 세상에서 가장 아름답다고 생각했던 모양이다.  나는 지금 그 암벽을 향
해 한걸음 한걸음 내딛고 있다. 그럴때마다 내 등에 업혀있는 클레이스의 손이 덜
렁 걸리면서 나의 등을 토닥였다. 



클레이스는 말이 없다, 인간 생명의 상징인 심장의 박동소리도 들리지 않는다. 축 
처진 두 손과 두발에서 느껴지는 인간의 죽음에 다시 한번 눈물을 떨궜다.



고개를 뒤로 돌려 내 등에 업혀있는 클레이스의 시체 얼굴을 보니 창백한 그의 얽
룰이 나무 사이에서 비치는 빛을 받아 살아있는것만 같았다. 나는 오른손을 뒤로 
돌려 그의 등을 한번 쓱 쓰다듬은 다음 발걸음에 힘을 냈다.



신발을 신지 않은 나의 발바닥에서 느껴지는 돌과 흙들의 촉감도, 살랑 살랑 불어
오는 바람이 나의 몸 곳곳을 휘돌고 지나가는 느낌도 이제는 익숙해져 있다. 



바람이 나를 이끌듯 주위를 둘러보며 암벽에 향해 걸었다. 



클레이스여. 잘봐두시오. 그대가 평온하게 잠들곳에 가는 중이라오. 그대의 눈 코 
입을 스치고 지나가는 바람을 느껴보시오. 그대의 생명을 기다리듯이 짹짹거리는 
참새들의 소리를 들어보시오. 



한참을 걷고 나자 드디어 클레이스가 생애 가장 좋아하던 장소에 도착할수가 있었
다. 머리에 기억된것 처럼 바로 밑은 낭떨어지나 앞에 펼쳐진 숲에 어느덧 날이 저
물면서 은은한 적색 노을이 진 모습에 가슴한구석에 피어오르는 감동에 그자리에 
앉았다. 그대로 노을이 질때까지 나의 옆에 클레이스의 시체를 놓은다음 가만히 노
을을 바라보았다



클레이스여. 이것이 그대가 두번째로 좋아하던 이 암벽에서 바라보는 노을이오. 내
일 아침이면 일출도 볼수 있을것이오.클레이스여. 왜 나를 용서하고 나를 미워하지
않았던것이오? 아무리 그대에게 미안한 감정을 가지지 않으려 해도 가질수 밖에 없
소 클레이스여. 오히려 자신을 버리고 간 나를 책망하시고 나를 질책 하셨다면 나
의 마음은 더 편했을 것이오. 클레이스여. 이 노을은 내가 마지막으로 주는 나의 
지식이자 만물의 이치요. 그대가 바라던 만물의 이치가 바로 이 앞에 펼쳐져 있소.


클레이스여 자 보시오!



" Earth Arbitration "



2클레스의 땅을 조종 하는 마법을 써 암벽 그자체에 커다란 구멍을 만들어냈다. 2
평 정도의 공간에 커다랗게 구멍을 뚫자 클레이스의 시체를 눕히기에 딱 좋은 곳이
되었다. 더 높은 클레스의 마법을 써서 이 암벽 전체를 클레이스의 묘로 만들고 싶
은 마음은 굴뚝같으나 8클레스 까지의 지식이 들어있다 해도 잠재되어 있는 마나 
때문에 그럴수가 없었다.


" Image Transmission 이미지 전송 "


나는 노을의 이미지를 마법을 사용하여 이 구멍의 맨 바닥에 걸어놓고 클레이스를 
바로 조용히 올려 놓았다.



날이 밝을때까지 그대로 밤을 클레이스의 얼굴을 보며 지샜다. 어디선가부터 환한 
존재가 나를 자극 하였다.그 곳을 돌아 보니 클레이스의 이미지에 기억 되있는 이 
암벽에서 바라보는 웅장한 일출에 온몸에 전율이 일어남을 어쩔수가 없었다.



나는 이 전율을 그대로 클레이스에게도 전해주고 싶었다. 클레이스의 시체 에 1클
레스의 마법 실드를 걸어놓고 그위에 구덩이에 알맞은 바위를 올려놓았다.



" Image Transmission 이미지 전송 "



그대로 내가 본 이 일출 광경을 바위에 전송하였다. 이제 이 바위만 보더라도 어렴
풋이 내가 본 일출의 감정을 느낄수 있으리라. 



클레이스여. 그대는 노을을 침대로 하고 일출을 모포로 하였다네. 그대는 가장 편
안한 잠에 들수 있을것이네. 클레이스여 나는 그대에게 미안해 하지 않을걸세. 그
대도 나에게 미안해 하지 마시게나.



구멍을 막은 커다란 바위의 겉을 1클레스의 마법 Sculpture 조각을 이용하여 깍아 
들어 갔다. 바위의 겉을 맨들하게 깍은 다음 그위에 클레이스란 이름 네자를 커다
랗게 써놓았다. 

나는 묘비를 만드는 일을 다 끝낸후 바위를 뒤로 한체 천천히 일어나 왔던 숲속으
로 걸어 들어갔다.요 7년간 클레이스 옆에만 있어서 그런지 이렇게 떨어지고 나니 
클레이스의 얼굴이눈앞에 아른거렸다.


나는 이제 어떻해야 하나 생각하다가 이대로 그토록 꿈꿔왔던 하라만도 오크족의 
사회로 돌아가기로 했다. 어떻게 변해 있을까? 언제나 처럼 변함없는 자유가 있는 
곳이겠지. 

-----------------------------------------------------------------------------

ps. 문의메일

    격려메일
 
    응원메일

    칭찬메일

    정말 감사해요~~~~~~~~~~~~~~~~~~~!!

    문의메일: naminchae@hanmail.net 입니다

    비평 메일은 정말 정말 감사히 여길꼐요~ 언제든지 직설적인 비평 주세요!~





 제  목:[하크] 5.인간에게 복수하라(1)                   관련자료:없음  [72210] 보낸이:이세영  (수정전설)  
2001-06-06 05:53  조회:1983



 8클레스 까지의 마법지식이 담겨져 있는 나의 상태로는 그저 마법을 운용할수 있 
 는 마나만 있으면 충분히 가능했다.단지 마나가 지식에 비해 너무 없다는게 흠이 
 여서 이렇게 두발로 걷고 있는게 아닌가.



 끝없는 오솔길을 걷고 끝없는 넓은 평원을 걸어가고 또 걸어갔다. 해로 인해 달궈
 진 뜨거운 바닥에서 올라오는 열기에 나의 이마에도 어느덧 땀이 송글송글 맺히기
 시작했다.



 나의 땀은 한방울씩 볼을 타고 흘러내려 어깨위로 떨어졌다. 한참 땀을 닦는 일과
 씨름을 할때쯤 멀리서 시커먼 연기가 보이기 시작했다. 시커먼 연기에서 나는 불 
 길한 예감이 들어 발걸음을 더욱더 재촉했다.



 왠 연기가 이렇게 많이 날까? 그리고 이렇게 좋지 못한 예감은 무엇 일까?


 내가 빠른 걸음으로 가고 있는 도중에 주위를 둘러보니 무척이나 정다운 것들밖에
 안보인다. 내가 맨처음 자학 했행던 장소 였던 강이며 많은 오크들이 낮잠을 자고
 있던 커다란 나무 내가 누워서 이것저것 생각하던 들판이 그것들이다.



 막 정겨워 질 풍경에 저쪽 끝에서 보이는 뻘건것에 신경이 곤두섯다. 저것은 무엇
 이지? 저렇게 뻘건것은 옛날에 본 느낌인데? 



 " 아.. 아.. 저건? 피? "



 시야에 빨간것의 실체가 보이기 시작했을땐 나의 입에선 신음 소리가 나왔다.이  
 오크의 마을에 피가 존재할리가 없다. 그리고 이렇게 조용한고 아무 소리 나지 않
 는게 이상할 정도이다.내가 멀리서 보았던 연기는 아직도 보이고 있는데 그 연기 
 는 무엇이지? 이곳저곳에서 피어오르고 있는데?



 시뻘건 핏자국이 이곳저곳에 흔적을 남기고 있었다. 핏자국은 나무 밑에서 끊겨있
 었고 곧 나무 위에서 부스럭 거리는 소리가 들렸다. 



 무엇일까? 무엇이길래 나무 위에서 숨어 있는것이지? 이렇게 많은 피를 흘리고도 
 왜 나타나지 않는거야? 



 " 거기 위에 누구인가? 나오시지 않겠소? "



 나는 클레이스와의 대화에 익숙해져 있는지라 입에선 자연스럽게 인간어가 나왔다
 오크어가 가물가물할 정도로 써보지 않아 이제는 오크어는 좀 거북스런 언어가 되
 었다.



 나의 요청에 나무 위에서 들리던 부스럭 거리는 소리는 잠잠해 졌고 곧 주위는 아
 무 소리도 나지않았다. 왜 나를 피하는거지? 아! 인간어를 사용해서 그런것 같구 
 나. 이곳은 오크 마을인데도 왜 인간어를 사용했지? 같은 상황에서 반복된 행동의
 안정화 즉 자동화된 수행인 습관 때문인가?



 " 거기 위에 누구인가? 나오시지 않겠소? "



 이번에는 확실히 떠듬 떠듬 오크어로 확실히 말했다. 오크어는 단순하기는 했으나
 그 발음법이 특이해서 7년전 오랜만에 클레이스와 대화를 할때도 오크어의 발음이
 인간어에 자주 나와 클레이스앞에 민망했었다. 지금은 오크어에 인간어의 악센트 
 들어가서 이상하게 들릴것이 뻔하다.



 " 당신은 하라만도의 전사이신지요? "



 위에서 오크 특유의 발음이 들려 왔다. 역시나 나무 위에 숨어 있는 이는 하라만 
 도의 오크족이 분명하다.



 " 그렇다오 . 하라만도의 자랑스러운 전사 하크라고 하오. "


 " 헛! 하..크 라고 말씀 하셨소? "



 갑자기 쿵하는 소리와 함께 떨어진 뻘건 피를 뒤집어 쓰고 있는 한 오크가 놀라며
 나에게 물었다.


 " 그렇소 . 나는 하크오. 그렇지만. 이곳저곳에서 피어오르는 연기는 무엇이며 당
   신은 왜그렇게 다쳤소? 그리고 이 평화롭가 자유르러웠던 하라만도의 마을이 왜
   이렇게 조용하게 되었소? "



 " 하..크.. 확실히 당신이 하크요? "



 내가 하크라고 나의 이름을 밝힌 순간부터 내 앞에 있는 뻘건 피를 뒤집어 쓰고  
 있는 오크가 눈을 동그랗게 뜨며 말하고 있다. 그의 몸 전체에 뻘건 피가 덮혀 있
 는데 거기에 커다란 흰 눈동자가 동글동글 하게 나를 쳐다보고 있으니 왠지모를  
 소름이 몸에 돋기 시작했다.그리고 오랜만에 오크를 본지라 오크의 흉칙한 모습에
 내 앞에 있는 오크의 눈동자를 마주 칠수가 없었다



 확실히 오크는 흉칙하게 생겼군. 어떻하면 이렇게 생길수가 있을까? 정말 더럽고 
 흉칙하게 짝이없구나.나도 오크지.... 나도 이렇게 생겼겠지. 다른 인간들이 보았
 을땐 나도 이렇게 더럽고 흉칙 할테지.



 난 어느샌가 부터 인간과 오크 사이에 겪는 역활 갈등에서 인간의 편에 치우치기 
 시작했다. 정확히는 클레이스와 여러 대화를 나눈 다음 후부터 인것 같다.



 내가 오크의 자유를 좋아하고 인간의 이기적인 심성을 싫어 한다지만 클레이스와 
 대화를 할때마다 내가 몸만 오크인 인간임을 확실히 알수 있었다. 아무리 오크라 
 고 외치지만 말이다.



 " 당신이 샤크로움 하크요? 왜 이제서야 나타난것이요. 샤크로움이여. 우리 하라 
   만도의 자랑스러운 전사들은 당신이 하늘로 올라간줄 알았소.우리를 버리고 말 
   이오.당신이 간다음부턴 여러 일들이 있었소. 당신의 지휘 아래 우리의 영토로 
   속했던 작은 인간 마을은 다시 인간 기사들에게 빼앗기고 말았다오. 그다음부터
   서로 그작은 마을을 뺏고 빼앗기는 관계가 지속 되었소. 참으로 부끄러울 이이 
   오.승리의 종족 우리 하라 만도 전사들이 수많은 패배를 얻고 이렇게 우리의   
   마을까지 침략을 받으니 말이오. "



그동안 수많은 전투가 있었던 모양이다. 하긴 7년간의 세월이 지났으니 그렇긴 하
겠지만 오크의 성격상 분명히 빼앗기면 민족 자체가 위험할때까지 전투를 했으리라
생각된다.



" 뭐라고? 침략이라고 하였소? "



" 그렇소. 샤크로움이시여. 그대가 이곳을 떠난다음 수많은 전투가 있었던 것은 사
  실이나 어쩌면 이번 전투가 마지막일수도 있겠소.당신은 시간을 딱 맞춰서 왔구 
  려 자랑스런 하라만도의 전사로써 말이오. 당신이 물었던 연기는 좀더 당신 스스
  로 들어가면 알수 있을것이오. 샤크로움이시여. 당신은 창조신 샤크로움이 아니 
  오? 그동안 어디에 있었던 것이오?!!!! "



오크는 자유의 종족이 아니던가? 내가 언제 가고 언제 돌아오던가 무슨 상관인가? 


" 샤크로움 하크여! 당신은 우리들에게 신뢰를 저버린것이오? 아니오? "


" 나는 신뢰를 저버리지 않았소 . 자랑스러운 하라만도의 전사여. "


그의 충혈된 눈에서 나는 그에게 느껴지는 살기에 몸을 움찔거렸다. 나는 하라만도
의 전사가 아니였던가? 같은 종족에게 이토록 살기를 뿜고있다니. 어쩌면 이들은 
나를 원망하고 있을지도 모른다.하지만 이해가 가지 않는게 한두가지가 아니다.



오크는 자유의 종족으로 어느때나 자신의 자유를 누릴수가 있었다. 하지만 이 오크
의 말을 들어보면 샤크로움으로써 나는 늦게 돌아온것에대해 책임을 져야 한다는듯
이 들린다. 그리고 이 살기는 무엇인가? 나를 원망하고 있는것이 분명한데 이 오크
는 하라만도의 전사들의 전투에서 패배는 나의 탓으로 돌리고 있는게 분명하다


5개월의 오크 생활로 오크를 이해할수 있었다고 생각했던 나의 잘못일까? 나는 아
직 오크를 모르고 있는 모양이다. 오크로써의 진정한 자유가 무엇인지 말이다. 내
가 원하는 자유가 오크로써의 자유와 일치 하겠는가? 이 질문의 대답을 확실히 하
지 못하겠다. 이곳에 돌아오기 전까지 생각하더 오크로써의 자유는 내가 원하는 자
유와 일치하였으나 지금 이 오크의 말에 흔들리고 있다.



" 샤크로움이여. 더욱더 깊이 들어가보시오 . 당신은 당신이 무슨 잘못을 했나 모 
  르는 모양이구려. 샤크로움이여! 더욱더 깊이 들어가 보시오! "


더욱더 깊이 들어가보라고? 더욱더 깊이 들어가면 무엇이 있길래 내 앞의 이 오크
는 이토록 나를 원망하며 살기를 내뿜는것일까?



" 그러겠소. 하라만도의 전사여. 그대가 아픔을 이대로는 볼수 없겠구려 

   Healing 치료!   "



나의 손 바닥 가운데서 발산한 빛은 가루 형식으로 오크의 몸에 떨어졌다. 나의 손
에서 나온 가루가 오크의 몸에 닿자 이곳저곳에 굳어버려 얼룩진 피들은 다시 액체
로 비웃어 땅으로 흘러내렸다. 오크의 몸의 찢어진 상처는 천천히 달라붙어 뻘겋게
부어올르던 상처는 별 문제 없이 평범한 상태로 원상 복귀 되었다.


" 이...이것은? 무엇이오 . 샤크로움이여. 어떻게 내가 다시 이렇게 활발히 움직일
  수 있소? 샤크로움이여. 그대는 확실히 창조신 샤크로움시여. 샤크로움이시여.  

  조금전의 나의 무례함을 용서하소서. 용서하소서. "



팔 다리 얼굴을 전부 땅에 대고서는 얼굴을 부딛치며 나에게 용서를 구하고 있는 
이 오크의 모습에 비열함과 나약함과 순종을 느꼈다.




내 앞에 이렇게 나에게 순종을 하고 있는 오크는 나의 마법을 보고 자신보다 강한 
존재라는 것을 알아 챈것일까?



약탈이 존재하는 강한 존재만이 살아 남을수 있는 이 오크의 사회에서 강한 존재란
어떤 것일까? 나는 내 앞에 있는 이 오크보다 강함을 나의 마법으로 인해 증명 시
켰다. 결국엔 오크의 사회는 약육강식 이란 말인가? 




내가 그토록 사랑한 오크의 사회에서 약육강식을 지금에서야 발견하게 된것은 왜일
까? 난 충분히 오크 사회에서의 약육강식을 알수 있는 기회가 많았으나 어쩌면 그
것들을 애써 외면 했을지도 모른다.



난 그래도 아직까진 순박하고 무식하며 단순한 이 오크들이 좋다. 클레이스 덕분에
내가 이세계에 와서 회의감에 들었던 인간이란 존재에 대해서 다시 한번 생각하게 
되었지만 오크와 인간 둘중에 하나를 선택하라면 오크이다.


인간의 사회에서는 이기주의 , 냉소적인 인간 관계 , 그리고 눈에 보이지 않는 양
육강식의 세계가 난무하고 있다. 어쩌면 신께서 세상을 창조할시에 약육강식이란 
자연의 법칙을 내세워 이를 바탕으로 모든것을 존재 하게 했을지도 모른다.


오크의 세계에 약육강식의 면을 발견 했다 해도 자유스런 그들의 행동에서 느껴지
는 그들의 순박한 모습이 옛 생각의 회상에 떠올랐다. 편안한 표정으로 커다란 나
무 그늘 아래 누워 있는 오크들. 그 들의 미소가 다시 한번 보고 싶다.

비록 더럽고 추한 오크의 얼굴이라고 하지만 그 미소가 다시 한번 보고 싶다.


" 일어나시오. 하라만도의 전사여. 나는 안으로 들어가겠소. 그동안 몸조리 잘하고
  주위에 당신과 같이 아픔을 격고 있는 동지를 찾으시는게 어떻겠소? "

" 그렇게 하겠습니다. 샤크로움이시여 "


검정 연기가 용처럼 하늘을 향해 치솟고 오르고 있는 곳을 향해 뛰어갔다.

헉. 이게 뭐야? 지 옥 인가?


연기를 뿜고 있는 중앙의 장소를 본 모습을 본 나는 무심결에 지옥 이란 이름이 나
의 두꺼운 입술 열고 튀어 나왔다. 주위는 아주 커다란 불에 휩싸여 짚으로 만든 
움막은 다 터버려 그 형체를 알아 볼수가 없게 되어있다.


형체를 알아볼수 없는 움막의 앞에는 3구의 오크 시체가 불에 그을려 타죽어 있었
고 그 주위에는 목과 따로 존재하고 있는 시체들이 뒹굴고 있었다. 


굴러다니는 오크의 얼굴의 눈에서 흐르는 피와 입에서 흐르는 피가 서로 하나 의 
강처럼 땅바닦으로 흐르고 있었다. 여러 시체에서도 피들은 하나의 강을 이루어 흐
르고 있었다. 아직 죽은지 얼마 되지 않은 것일까?


오랜만에 피를 본 까닭일까? 나의 가슴은 쿵쾅 거리기 시작했다. 이것이 피에 대한
두려움과 왠지 모를 희열감이 몸에서 꿈틀 대는것에 대해 참을수 없어 고함을 한번
크게 질르고 나자 그제서야 조금은 진정되었다.


오크의 절단난 허리 부분에서 흘러나온 누런 색의 창자에 나는 고개를 돌렸다. 아
직 시체는 나에게 무리인가 보다. 하지만 왠지 이상하게 그 창자를 다시 한번 보고
싶어 힐끔 보고는 더욱더 깊이 들어갔다.



마을 안으로 들어 갈때마다 곧곧에 널려있는 오크 시체 들에 나는 두려움이 이끌기
시작했다. 아무리 8클레스의 마법지식 까지 알고 있다  하지만  3클레스의 마법 까
지 밖에 쓰질 못하는 까닭에 나 자신을 지킬수 있을지 걱정이다. 왠만한 기사 4명 
정도는 상대할수는 있겠지만 그 이상이라면 장담할수가 없다. 더군다나 적에 마법
사까지 껴있다면 나는 발악도 해보지 못하고 여기 다리 부분이 절단되고 목도 어디
론가 사라져 없는 시체 처럼 되고  말것이다.


한발자국을 앞으로 내밀면서 앞으로 계속 나아갈것인가에 대해 나 자신에 게 질문
하자 나의 호기심은 그것에 대한 긍정적으로 답해왔다,수많은 오크의 시체가  널려 있기도 해서 왠지 몰를 두
려운과 그사이에 느껴지는 분
노가 나를 이끌고 있었다.


나는 한발자국씩 내밀면서 눈앞에 보이는게 없었다. 그저 두려움과 분노. 그게 지
금의 나의 심장이다. 이런 또 지나가면서 5구 정도의 시체가 눈에 보였다. 


얼마나 많은 오크가 죽어있는거야? 아무리 오크. 즉 인간의 적이라고 하지만 이렇
게 무참히 살육 해도 되는건가? 인간들이여 얼마나 많은 오크들을 죽여야 분을 풀
겠는가? 7년전의 약탈에서 살려둔 인간이 이렇게 많은 오크들을 죽음에 이끈것이다

나는 7년전 약탈한 마을의 마을 구성원을 이해 하려 하지도 않고 그저 이 많은 오
크들을 그들의 탓으로 돌렸다.


" 후..우~~~~~ "

한숨 소리가 픽 새내왔다. 이 한숨은 적이 없다는 안도감이였다. 마을의 한중앙에 
인간은 한명도 보이지 않아 나는 적들이 그들의 국가로 돌아갔을거라 생각했다.

이 많은 죽음 앞에서의 안도감의 한숨은 수많은 시체들의 눈동자를 나쪽으로 쏠리]
게 끔 만드는 착각이 들었다.


" ..사..사.. 사.. 사.. "


이게 무슨 소리지? 인간의 목소리는 아니고 어린 오크의 목소리 인데?
들릴듯 말듯한 신음 소리에 소리가 나는 진원을 찾기 위해 주위를 두리번 거렸다. 

하지만 주위는 누런 창자,뻘건 심장,틱틱한 간 등을 내놓고 있는 시체뿐 어디하나 
생명을 가진 이는 없었다.


" .. 사.. "

어디지? 도저히 눈으로 찾을수가 없어. 청각을 높혀 봐야 겠군
" Hearing 청각! " 


1 클레스의 마법으로 청각을 예민하게 만들어 주위의 미세한 소리하나 놓치지 않게
 하는 마법이였다. 마법의 운용으로 소리가 나는 진원지를 알수 있게 되었다.



하지만 소리가 나는 진원지 주위에는 활활 불이 커다랗게 타고 있었고 그옆에는 불
에 그을린  목이 짤린 시체 하나 목부터  허리까지 대각선으로 잘려진 시체 하나, 심장 부분이  관통 되어 뻥 
뚤려 있는 시체 하나 이렇게 총 3구의 시체가 있었다.



" 헉! "



시체가 부시럭 몸을 움직임에 나는 움찔하며 뒤로 물러섰다. 자세히 보니 시체가 
움직이는게 아니라 무언가가 시체를 밀어내는 것이었다. 시체를 밀어낸 이를 보니 
다리 하나와 손 하나가 잘린 숨이 곧 넘어 갈듯 하게 생긴 어린 오크 였다.


어린 오크의 몸은 불로 덮혀 있어 불에 타들어가면서 단백질 타는 냄새가 코를 찌
르자 나는 바로 눈을 찡그리며 오른손을 쫙펴 어린 오크를 향해 뻗었다

" Healing 치료! "


곧 죽어가는 생명에 치료 마법을 써봤지만 도저히 이렇게 대단한 화상에는 마법이
조금밖에 효과가 없었다. 나의 마나를 바닦까지 끓어 내어 힐링에 쏟아 붇는다면 
이 어린 오크를 살릴수도 있겠지만 그렇게 된다면 나는 어디에서 나를 지켜 보고 
있을지 모를 인간들에 의해 목숨을 위협 받게 될지도 모른다.


이 어린 오크를 살리기 위해 나의 마나를 쏟아 부어야 할까? 아무리 주위에 적이 
없는것 처럼 보여도 어디에 숨어 있을지 모른다. 나의 목숨을 담보로 이 죽어가는 
어린 오크에게 나의 마나를 쏟아 부어야 할까? 


나는 오른손을 이 어린오크의 머리에 얹었다. 머리 부분도 불에 타고 있어 머리의 
불은 나의 오른손을 태우고 있었다. 무척이나 뜨거웠지만 나는 이대로 손을 가만히
두었다 . 보다 편한 그것을 위해서.


" Fire explosion "


입에서 중얼거린 시동어에 어린 오크의 얼굴 전체는 불에 휩싸였다. 내가 오른손을
떼고 뒤로 다섯 발자국 정도 물러나자 어린 오크의 머리는 펑! 하고 터져 버렸다.

나는 가장 순신간에 고통없이 죽을수 있는 죽음을 어린 오크에게 선사했다.


펑 터지면서 두개골의 파편과 투명한 뇌수 들이 이곳저곳으로 튀기면서 나의 눈을 
자극했다. 잔인하다. 무척이나 잔인하다. 나는 나의 마나를 쓰지 않기 위해 이 어
린오크에 가장 고통없는 죽음을  선사한것이다. 이기적인 나! 나는 얼마나 이기적
인가? 주위에 적이 없음에도 불구 하고 그저 약간의 확률 때문에 무참히 어린 생명
을 밟아 버린것이다.



7년전에 오크를 그렇게 아끼던 나의 마음은 어디로 간것일까? 죽음의 확률로 부터 
조금 더 멀어 지기 위해 이 어린 생명을 밟아 버리다니..

나는 내가 한일이지만 믿기지가 않아 그대로 멍하니 터져서 없어져 버린 목 부위를
바라 보고만 있었다.



갑자기 신을 신지 않고 있는 나의 발바닥에 무언가가 닿았다. 고개를 밑으려 내려 
보니 방금 터진 어린 오크의 얼굴의 한부분인 눈 알이였다. 나는 눈알을 두손으로 
고히 받쳐 든다음 그대로 소멸 시켜 버렸다.이 지옥같은 광경을 이 눈을 통해 어린
오크가 바라보지 않길 위해서.


" Memory find  기억 회생"

주위로 울려 펴진 나의 시동어와 함께 오른손과 왼손이 어린 오크의 시체로 동시에
향했다.


나의 마나가 작은 탓에 이 어린 오크의 한시간 전 정도의 기억 밖에 이끌어 내지 
못했다.


[이 어린 오크는 많은 오크 전사들의 전투를 벌벌 떨면서 구경하고 있었다. 전사로
써와 승리의 민족으로써 긍지는 어디로가고 벌벌 떨고만 있었다.그런데 갑자기 어
디론가부터날라온 오크의 시체에 덮혀 버려 그대로 묻혀버렸다. 그 위로 어떤 마법
사가 불을쏴버렸고 시체들이 불에 타들어가면서 자신의 몸도 타들어 가기 시작했다
한 10분정도 다리만 타면서 엄청난 고통을 느끼던 어린오크의 눈에 대략 50명 정도
의 오크가 줄에 묶여 인간에 의해 어디론가 잡혀가고 있는게 보였다. 그뒤로 갑자
기 외소한 어떤 오크가 나타났다. 어린 오크 자신은 이 오크를 향해 구조를 외쳤다
이 외소한 오크는 자신의 머리를 향해 오른손을 올렸다. ]

여기까지가 이 어린 오크의 기억이다. 이 기억속에 보이는 외소한 오크는 나인데 
내가 이렇게 외소 했던가?  아마 어린오크의 눈에 비친 내모습은 이렇겠지.


그런데 많은 오크가 인간에 의해 잡혀갔는데 어디로 갔을까? 왜 수많은 오크를 데
려 간거지? 인간으로써 오크는 노예로 쓸 가치 조차 없을텐데?

눈이 뜨거워 짐과 동시에 충분히 충혈되어 있었고 분노로 인해 나의 불끈진 두먹은
부르르 떨리고 있었다.


샤크로움으로써 승리의 민족으로써 자랑스러운 하라만도의 전사로써 나는 어떤행동
을 해야 할까? 7년간 오크를 잊고 나만을 위해서 살아온 내가 이제 와서 오크의 사
회에 끼어드는것을 다른 사람이 본다면 분명이 위선자라 욕하겠지?

위선자라 욕해도 좋다. 나는 자아의 의지로써 자아의 자유를 집행하는것 뿐이니까



-----------------------------------------------------------------------------

ps. 복수 편입니다...^^ 무시무시 하네요~





 제  목:[하크] 5.인간에게 복수하라(2)                   관련자료:없음  [72252] 보낸이:이세영  (수정전설)  
2001-06-06 18:58  조회:1866

50명 정도의 오크 인원의 행방을 알기 위해 주위를 두리번 거렸다. 하지만 보이는
것은 나를 삼킬듯한 불이며 강을 만들법한 피며 거리를 꽉 매울듯한 시체들 뿐이었
다. 인간의 기사들이 어느곳으로 50명의 인원을 끌고 갔을까?


오크 아이의 기억으로는 이쪽에서 남쪽 방향으로 말하고 있다. 대부분의 기사들이 

오크를 끌고 남쪽으로 행했으니 나도 달리 선택 방법이 없었다.



" Fast step "



다리 및부분 에서 평소와 다른 빛이 나기 시작하더니 누가 보더라도 다리가 무척이
나 빠르게 움직인다는것을 알아챌 정도로 다리의  걸음 속도는 점점 빨라졌다.이 
지옥같은 불,시체 로부터 벗어나기 위해 나머지 오크의 행방을 알기위해 남쪽으로 
달렸다.



하지만 다리의 운동에너지를 빠르게 끌어올려 운용하는것 마법인지라 평소의 3배 

정도 되는 이 빠르기는 3배 이상의 에너지를 소비 했다.



30분 정도 달리고 나자 인간의 발자국들이 초원의 들판이 끝나면서 부터 모래에 보
이기 시작했다. 



나는 왜 오크들을 찾으러 가는걸까? 죽음의 위협이 그토록 심하지 않았는대도 어린
오크를 살려주지도 않고 수많은 인원을 구하러는 왜 가는것일까? 인간들은 평화스
러웠던 하라만도의 마을을 침략했다.엄청난 인원의 오크를 죽였으며 불을 질르고 
잔인한 행동을 했다. 꼭 오크를 구하러 가는게 아니라 잔인한 인간에게 자랑스로운
하라만도의 오크로써 복수를 하러 가는것이다.나는 승리의 부족 하라만도 오크족이
니까



내가 생각해도 나의 생각과 행동은 모순덩어리 그자체이다. 나 만 이런것일까? 아
니면 다른 인간들도 이런것일까? 자신의 행동을 언제나 정당화 시키려고 괘변을 늘
어 놓고야 마는 나.언제나 이렇게 정당화 시키려고 노력하는 내가 한심할 정도 이
다.



진흙과 모래바닥 곳곳에 나타나있는 발자국을 따라 달려 갔다. 힘찬 바람이 맞대응
으로 불어 와 눈이며 코에 모래가 들어가서 잠시 멈춰 섰다. 모래를 닦은후 나의 
길을 막으려고 하는 거대한 모래 바람에 잠시 주춤 하였으나 실드 마법을 쓴후 그
대로 달려갔다. 한번에 2개의 마법을 운용한다면 평소마나의 제곱의 마나가 소비된
다.



이대로 그들을 따라가서 오크의 인원을 찾는다면 나는 가서 어떤 일을 할수 있을까
? 잔인한 인간들에게 어떤 식으로 복수를 할수 있을까? 

모래 바람의 모래들은 나의 실드에 막혀 나의 눈과 코를 괴롭히지 못했다. 

힘이 든다. 내 속에 존재 하고 있는 마나가 조금씩 바닦을 드러 내고 있다.

저기 커다란 나무가 있군. 그 나무 밑에서 좀 쉬어야 겠다


커다란 나무 밑의 시원한 그늘에 가서 나무에 기대어 앉았다. 1시간 이상을 계속 
달리기만 한 까닭에 피곤이 나의 어깨를 누르고 있었다. 



이대로 인간의 마을까지 간다면 내가 복수할 확률은 적어질꺼야. 오크들을 구할수
도 없을꺼 같아. 어떻게 해야 할까? 그저 따라만 가면 안될껏인데. 나는 이제까지 
무엇을 배워 왔는가? 새로운 논문을 준비하면서 그토록 심각한 고민과 많은 경험을
해봤는데 이런 상황 하나 처리하지 못하는것인가. 헛배웠어. 사회학 박사라는 명예
는 8년전의 이야기에 불과하다. 이대로 쉬어서는 안되겠지 조금 피곤하더라도 어서
인간의 뒤롤 쫓아 가자!



오른손으로 땅을 딛고 일어나 다시 그대로 달렸다. 달리고 또 달릴수록 피곤이란 
존재는 나의 발목을 뒷잡으면서 ' 오크들을 구해서 머해? 너는 가서도 할수 있는 
일이 없어! 나는 네 자유대로 살기만 하면 되는거야! 너는 구할 필요도 없어! 구하
지마라. 쫓아 가지 마라. 네가 위험해질 뿐이야. 봐바 이렇게 피곤하잖아 ' 하고 
유혹 하는듯 했다.



하지만 나는 나의 생각을 애써 고개를 가로 지으며 뿌리쳤고 마법의 운용에 더욱더
마나를 소비하기 시작했다. 이렇게 라도 하지 않으면 꼭 그 유혹에 넘어 갈껏 같았
다. 



피곤함이 드디어 몸을 지배 함에 무게 중심을 잃어 그대로 앞으로 쓰러졌다. 엎어
져있는 상태에서 앞을 보니 가물 가물하게 인간의 마을 같은 형태가 보였다. 이대
로 인간의 발자국은 저기 인간의 마을같은 형태로 향하고 있었다.



이대로 인간들은 오크들을 끌고 인간의 마을로 들어갔군. 여기서 인간의 마을로 어
떻게 가야 할까? 나는 지금도 무척이나 힘들다. 마나도 거의 다 소비해버려서 마법
을 더이상 쓸수도 없다. 아무것도 할수 없는 이 오크의 몸으로 인간의 마을 가까이
온것 자체부터 죽음의 확률이 더 높아지고 있다.



그래도 멀리서 나의 몸을 보면 오크보단 인간으로 볼정도로 외소하므로 그나마 멀
리서 오크라고 쫓아 올 확률은 적다. 나의 얼굴을 가릴것이 필요하다.



힘이 무척이나 없다. 어떻게 해야 할까? 나는 나의 얼굴을 가릴것이 필요하다. 이
상태론 안된다.



귀를 땅에 대고 엎드려 있으니 뚜벅 뚜벅 거리는 다가오는 소리가 들렸다. 대충 40
kg 정도의 인간으로 한명이 이쪽을 향해 오고 있는 소리이다.



이상태로 인간에게 발견되면 나는 오크라는 이유로 죽음을 맛볼수밖에 없을것이다.

나의 몸을 숨기는데 필요한 마나가 남아 있지는 않은데. 숨을수는 없는것일까?
안되겠다 죽을 힘을 다써서 마법을 운용시켜 봐야겠다.이토록 마나가 남지 않도록 
무리하게 실드와 페스트 스탭을 운용한다니. 어리석군. 나는 무척이나 어리석어.



" Hide ! "



몸이 뜨거워 졌고 정신이 가물가물 해졌서 나의 마법이 완전하게 시행 됐나 알수가
없었다. 오른손을 어깨뒤로 하여 어깨 뒤에 매져있는 도끼 자루를 꽉 잡았다. 만약
인간이 나를 알아보고 나를 죽이기 위해 달려든다면 마지막 있는 힘을 다 쓸것이다
눈앞이 희미 하다. 무언가가 이곳으로 다가 오고 있다. 혹시나 발견될까? 심장의 
박동소리는 무척이나 커졌다. 나의 귀에는 심장의 박동 소리 밖에 들리지 않게 되
었다. 눈 앞에서 다가오는 희미한 존재는 무엇인가? 



나는 눈을 더 크게 떠보고 싶었으나 나의 신체는 나의 마음대로 움직여지지 않았다
그저 모든것이 희미하게 보일뿐이다. 정신도 가물가물해서 곧 쓰러질것 같다.

어쩌면 나는 마법이 완전하게 운용되지 않아 이상태로 죽음을 맞을수도 있다.


 
벌써 나를 향해 다가오고 있는 희미하게 보이는 존재는 나의 옆을 스쳐 지나가고 
있다. 내 옆의 존재는 나를 발견 하지 못했다! 나의 마법은 완전히 운용된것이 틀
림없다.하지만 나는 더이상 나의 몸을 이길수 없을껏 같다.  쓰러져 있는 이상태로
아무 기력이 없는 이상태로 그대로 눈을 감고 싶다.여기서 이대로 잠들고 싶다.  

피곤해 눈을 감고 싶어. 이상태로.



아..안되! 이대로 마법이 풀리면 안되! 



마지막 마나를 소비하고 마지막 정신력으로 버티고 있던 마법은 나의 헤이해진 정
신에 풀려고 하고 있었다. 마법이 풀리지 않기 위해 노력을 기울이고 싶었지만 헤
이헤진 정신력으론 어쩔수가 없었다.



바로 희미한 존재는 나의 옆에있다. 조금만. 조금만 버티면 이 내 옆의 존재는 나
의 옆에서 지나가! 그런데 그때까지를 참을수 없겠어. 나는 이대로 죽는것일까? 이
상태로 발견되어 저 희미한 존재에게 죽는것일까? 특별히 살어야 할 이유는 없지만
살고 싶다. 죽고 싶지 않아. 저 존재는 무엇일까?



정신이 희미해진다. 머리가 복잡하고 어떤 생각을 하고 있는지 조차 분간이 안간다
희미해진 시야에 허연것이 움직이려 하고 있다. 대충 길고 단단하게 생겼다. 이 부
분은 어떤 부분이지 시야가 희미해서 알수가 없었다



나는 살고 싶어. 그러기 위해선 이 옆의 존재를 없애야해!  죽어라!


나는 Hide 의 연속운용에 실패하고 숨겼졌던 몸이 나타남과 동시에 엎드려 있는 상
태에서 등에 있는 도끼를 꺼내 있는 힘껏 앞의 허연것을 가로로 찍었다.



푹 들어가는 이느낌. 도끼 자루를 통해 느껴보는 오래간만의 촉감이다. 나의 눈을 
향해 빨간 액체가 튀겨 와서 자동적으로 눈이 감겨 졌다. 손에 흐르고 있는 빨간 
액체들과 같은 액체. 허연것을 찍었을때 튀겨나온 빨간 액체들이 주위의 모래들을 
약간씩 얼룩지게 만들었다



허연것을 찍어낸다음 고개를 들어 윗부분을 쳐다 봤다. 둥그스러한 물체 밑부분에 
달려있는 두개의 가로줄이 열렸다 다물어졌다 한다. 그 곳에선 확실히 소리가 나오
고 있으나 나의 귀엔 그것들이 무슨 소리인지는 확신할수 없었다


뭐라고 말하고 있으나 뭐라고 하는건지.내앞의 존재여. 네가 뭐라고 해도 상관 없
어.크 르 르 르



나는 그대로 왼손에 잡혀 있는 도끼를 이 존재 윗부분의 둥그런 부분을 향해 던졌
다. 둥그런부분에 도끼를 맞은 내 앞의 존재는 그대로 서있는 듯했으나 몇초후에 
나의 옆에 그대로 쓰러졌다.



나의 등은 이 옆의 존재로부터 흘러나오는 뜨거운 빨간 액체에 흠뻑 젖어 버렸다.

뜨거운 액체에서 느껴지는 따뜻한 촉감에 나의 입가에 미소가 지어졌다. 그대로 쓰
러져 이 뜨거운 액체의 촉감을 느끼니 마치 한겨울에 따뜻한 모포 속에 들어온 느
낌이다. 무척이나 따뜻하다. 나는 뜨거운 액체에  얼굴을 부비적 거렸다.

크 크 크 ........

★


내가 정신을 잃었었나? 다행히 나는 살아 있군. 

뭔가 이상한 기분이 들어 환한 아침 햇살에 눈을 떠보니. 나의 몸은 갈색 의 굳은 
액체들이 뒤덮고 있었다. 이 갈색 액체들은 피가 시간이 지나고 나서 변하는것들인
데 ? 


옆을 돌아본 나는 헉! 소리와 함께 그대로 뒤로 차츰 뒷걸음 쳤다. 어린 남자 아이
의 얼굴에 나의 도끼가 정확히 박혀 있었고 오른 다리 끝부분에도 나의 도끼가 박
혀 있었다. 이 죽은 남자아이의 시체의 눈은 어느새 이 아이가 죽은것을 알고 까마
귀 한마리가 와서 파먹었나? 파먹힌 흔적이 있었다. 코 와 입사이에 날라 다니고있
는 파리와 입에서 흘리는 피에서 이상한 벌레들이 기어다니고 있었다.


시체들은 한두번 보는게 아니나 이렇게 곤충과 동물들에게 파먹힌 시체는 처음본다
더욱이 어린 남자 아이 아닌가. 그런데 이 남자아이의 시체가 왜 내옆에 있고  왜 
내 도끼가 얼굴과 다리에 하나씩 박혀있는거야?


나는 정신을 잃기 전의 기억을 더듬어 보았다. 나는 정신을 잃기 전에 분명히 어떤
허연 존재가 나의 곁에 오는 것을 알아채고 있는 힘껏 모든 정신력과 마나를 Hide  운용에 쏟았고 허연 존재
가 내곁에 옴과 동시에 더이상 버틸수 없었다. 그 이후론 
아무리 생각해도 기억은 나지 않았다.


내 도끼... 왜 이 어린 아이의 몸에 박혀있는거고? 또 왜 내 옆에 있는거야!!!!
혹시.. 내가 죽인게 아니였을까? 정신을 잃은 후엔 나도 무슨 짓을 했을지 모르니
까 내가 죽였을 수도 있어. 이어린 아이를 말이지. 아니야. 나는 죽이지 않았어. 

그런 기억도 없어! 나는 죽이지 않았어. 이아이가 내옆에서 죽은것과 내 도끼가 박
혀 있는것은 아무 상관도 없어.어쩌다가 우연히 이런일이 벌어졌던것 뿐이야.크크

나는 이 끔찍한 어린아이의 시체 얼굴에 세로로 박혀 있는 도끼와 오른 다리에 박
혀 있는 도끼를 빼내어 등뒤에 다시 매었다.



나는 이아이와 아무 상관 없어! 그나저나 이제 인간의 마을에 들어가야 하는걸까? 
어떤 방법으로 들어가야되지? 그래. 얼굴을 가릴껏이 필요하다. 이 어린아이에겐 
미안하지만 옷좀 빌려야 겠군


피에 힘뻑 젖어있는 어린아이의 셔츠를 벗겨내었다. 벗겨낸 셔츠를 주위의 강물에 
푹 담궈 힘차게 빤다음 말리자 아주 깨끗한 셔츠가 되었다. 그것을 얼굴 부분에 둘
러싸 얼굴이 보이지 않게 하였다. 괜히 셔츠를 얼굴에 둘리고 있는 사람을 보면 나
같아도 의심이 가겠으나 어떤 사정이 있겠지 하고 넘어 갈껏이다.그리고 얼굴은 몰
라도 몸정도야 마법으로 충분히 사람들 눈을 속일수 있으므로 걱정할 바는 못됐다.


나는 곤충들에게 먹혀 가고 있는 어린아이의 시체를 뒤로 하고 공기를 함껏 들어마
시며 인간의 마을을 향해 걸었다. 어린아이의 시체에서 조금 벗어나자 시원한 공기
가 나의 코속으로 들어와 몸을 상쾌하게 만들었다. 




 제  목:[하크] 5.인간에게 복수하라(3)                   관련자료:없음  [72253] 보낸이:이세영  (수정전설)  
2001-06-06 18:59  조회:1780



눈알이 까마귀와 구데기 한테 파먹히는 장면이 계속 나의 앞을 막고 있다. 그 남자
아이의 시체. 그게 하필이면 나의 옆에 있었단 말인가! 왜 나의 도끼 또한 박혀 있
었는가!


그 남자아이의 시체로부터 상당히 먼거리를 떨어져 왔을때쯤 확실히 눈에는 인간 
마을이 보이기 시작했다. 나의 몸이 확실히 잘 위장 되어 있나 보기 위해 고개를 
밑으로 내려 좌우를 훑어 보았다.



마법으로 인해 나의 몸은 상당히 변해 있었고 얼굴 부분은 어린아이의 셔츠를 이용
하여 두건처럼 둘렀으므로 나의 얼굴을 자세히 보지 않는한 덩치 좋은 인간이라고 
생각할것이다.



우선 오크 특유의 걸음 자세를 조정하기 위해 주위를 한시간 정도 맴도면서 연습했
다. 자세는 두부,척주,골반,하지 및 이것에 부착하여 조절역할을 하는 인대근육 협
동작용에 의하여 유지된다. 오크로써 8년간 유지 됐던 자세가 한시간의 노력으로 
완전히 고쳐 질수는 없었다.어깨가 상당히 들썩거리는 오크의 걸음 자세를 그나마 
약간 이라도 교정 하기 위해선 상당한 노력이 필요 했다


자세 교정이 2시간 지나도록 아무 효과가 없어 더이상 시간을 지체 할수가 없어 인
간의 마을로 들어가기 인간의 흔적인 길을 따라 걸어 갔다. 인간은 길을 만들어 자
신들 만의 영역을 확보하고 더욱더 빠른 교통 수단을 만들었다. 



오크들은 길이란것을 만들지 않는다. 원래 길이란것은 자연스럽게 생기기 마련이나
인간들은 인조적으로 길이란것을 만든다.



멀리서 볼때는 중세에서 보던 성을 중심으로한 마을의 모양이 아니다.우선 가까이 
가봐야 알겠지만 이 마을은 도시가 아니라 그냥 평범한 시골 마을에 속하나 보다.

기사들이 쉬기 위해 잠시 지나쳐 가는 작은 평범한 시골 마을. 하지만 규모는 예전
에 우리 하라만도 전사들이 습격을 했던것보다는 상당히 컸다.



사람이 사는 마을이라는것을 증명하듯 거리가 상당히 먼 이곳까지 커다란 소리들이
들린다.하지만 아무리 사람이 사는 마을이라도 이렇게 먼 거리까지 커다란 소리가 
들리다니 무슨 일일까?



걸어가는 동안에 엄청난 함성소리와 야유등이 혼합된 소리들이 나의 고막을 자극하
고 있었다.내가 마을의 입구에 도착했을땐 그 소리에 나도 동화되어 가슴이 두근거
려졌다



어떤 일이길래 저렇게 함성을 지르고 있을까?



난 그 함성소리에 마을 입구를 지키고 있는 기사 두명의 눈초리가 신경 쓰이지 않
았다. 내가 두건 처럼 얼굴을 가린 까닭에 기사들은 내가 오크라는것을 전혀 짐작
하지 못했다. 이상하게 다행이라는 생각은 안들고 당연하다는 생각뿐이었다


지나가면서 옆으로 흘긴 눈에 보인것은 기사의 허리에 차고 있는 길다란 검집이었
다.기사는 경계를 엄중히 하고 있다는 것을 보여주듯이 언제나 검을 뺄수 있게 왼
손으로 검집을 잡고 있고 오른손은 검자루에 가있었다.



기사의 길다란 검집속에 들어있는 검에 베이면 무척이나 아프겠지? 저 길다란 검을
빼들어 나의 목을 내리친다면 나는 죽겠지. 내가 이렇게 안심하고 걸어가는 동안에
몰래 나의 목을 살짝 검으로 찔러넣는다면 나는죽겠지. 생물이란게 이렇게 쉽게 죽
을수도 있는데 생에 집착을 하는 이유는 무엇일까? 나 역시 이유없이 죽음은 싫고 
죽음이 싫어 살고 있다



여러 상점들과 민가 들이 아기자기한 모습으로 존재하고 있었다. 오랜만에 인간의 
마을 다운 마을을 봐서 그런가 가슴이 두근거렸다.



내가 왜 가슴이 두근거리지? 인간의 마을을 오래간만에 보았다고 이렇게 두근거리
는건가? 나는 오크의 마을에 돌아왔을때도 오크 마을 그자체에 두근거리지는 않았
는데?



마을 거리를 천천히 걸음 자세에 신경을 써서 걷고 있는데 여기저기서 나를 바라보
는 사람들이 보인다. 곳곳에 서서 나를 유심히 보고 있는 사람들은 그들도 단지 나
를 덩치가 큰 사람으로 보고서는 그들의 할일들을 하기위해 다시 몸을 움직였다


거리에 보이는 사람이라곤 거의 4명 정도. 아무리 시골 마을이라지만 거리는 이렇
게 한적한 이유는 아마 저 중앙 쪽에서 나는 커다란 야유와 함성소리 때문일것이다

귀가 간지러울 정도로 커다란 함성과 야유 소리의 이유는 정말 무엇일까? 혹시..

어쩌면 내가 예측하고 있는게 맞을지도 모른다.이 곳 세계는 중국의 춘추 전국시대
우리나라의 삼국시대, 서양의 중세시대 처럼 잦은 전투와 수많은 살인과 포로가 존
재하는 곳이다.



전시에 범죄에 의하지 아니하고 군사상의 이유로 인하여 교전상대국의 권력 내에 
들어가게 되어 자유를 박탈당한 적국인을 포로라 한다. 인간으로써 기본권 마저 
박탈 당하고 개,돼지 만도 못한 인간이 아닌 인간이 되버린다. 어쩌면 이 함성 소
리는? 어쩌면...


나는 나의 예측을 확인 하기 위하여 커다란 함성과 야유가 쏟아지는 소리를 따라 
달려갔다. 이 마을의 대부분의 인원은 이곳에 있다는듯이 많은 인원은 이곳에  모여 엄청난 야유와 함성을 내 
질르고 있었다. 많은 사람들이 앞을 가로 막고 있어 앞이
자세히는 보이지 않지만 사람들보다 월등히 큰 나의 키 덕분에 조금은 볼수가 있었
다.


역시! 나의 예측이 맞았어.


수많은 사람들을 가로 막고 있는 기사들 뒤로는 널찍한 공간이 있었는데 그곳에는 
몇명의 오크가 피를 흘리며 너저분하게 쓰러져 있었다. 사람들은 오크에게 야유를 
부리고 앞부분에 있는 사람은 있는 힘껏 오크들을 향해 돌을 던지고 있었다.


3명 정도의 오크들은 널찍한 마당에 그대로 쓰러져 사람들이 던지는 그대로 맞고만
있었다. 어떠한 대항도 없이! 지금까지 자살하지 않은 것만으도 엄청난 치욕이다

전쟁에서 패해 승리의 부족으로써 명예를 잃어버리고 엄청난 수모를 겪고 있는 오
크들을 보니 나의 두눈과 두 주먹은 부르르 떨리기 시작했다

오크들에게 돌을 던지면서 입가에 미소가 져 있는 사람들을 보니 나의 분노를 막을
수 없었다. 하지만 어떻게 할수가 없어 그저 속만 태우면서 가슴을 꽉 쥐고 있었다

무척이나 가슴이 갑갑하여 크게라도 고함이라도 치고 싶다.사람들은 군중심리에 의
해 돌을 던지고 오크들을 비웃고 있다. 웃지들 말라고! 돌을 던지지 말라고!


사람들은 군중 속에 일체화되어 자기의식을 잃어 버리고 , 개개인의 행동이 불분명
하므로 책임 소재가 불분명하고 정보가 한정되어 있기 때문에 상상과 억측으로 판
단한다. 또 동인과 반응의 상승작용으로 격앙된 흥분 때문에 감정적으로 변하고 군
중의 관심이 하나에만 집중되어 있기 때문에 저렇게 자신을 잊어 버리고 인간의 폭
력성의 본질로써 나타나 돌을 던지는것이다. 더욱이 웃긴것은 위의 무책임성,무명
성,감정성 때문에 군중들 서로간에 일체감과 친밀감을 느끼게 된다는 것이다.


나도 인간의 마음을 가진 존재지만 5개월간의 오크 생활로 인간의 단점을 발견 하
게 된다는 점에서 이기적이라고 할수 있다. 하지만 난 지금 자아의 자유를 찾고 자
아의 자유를 행하고 있는중이다.


사람들이 던지는 수십개의 돌을 계속 맞고 있는 3명의 오크들은 이제는 움직일 힘
도 없이 그대로 움직이지 않는다. 죽은것은 아닐까? 


아무리 나와 같은 마음을 가진 존재들이라지만 벌겋게 흥분되어 있는 사람들의 얼
굴을 그대로 나의 등뒤에 숨기고 있는 도끼로 찍어 버리고 싶다. 


수십 수백명의 사람들 얼굴에 한번씩 나의 도끼자국을 만들어 그 비웃는 얼굴을 고
통으로 신음을 흘리는 장면을 상상하며 스스로 만족을 하였다. 그래도 가슴이 갑갑
하여 가슴을 두손으로 퍽퍽 치면서 그대로 돌을 맞고 있는 오크들을 바라 보았다.


오크들은 이제는 조금의 미동도 없었다. 가끔씩 움직이는 이유는 자신의 의지로 움
직이는게 아니라 돌의 운동에네지가 오크의 몸을 밀어내는 것이었다. 하나같이 쓰
러져 있는 오크들의 눈에는 더이상 생기가 없었다. 눈을 감은것도 아니여서 눈동자
를 볼수 있었는데 그토록 커다랗게 생기가 철철 흘르던 눈은 이제는 옅은 갈색으로
변해 사팔뜨기 처럼 각각 따로 놀고 있었다. 흰자는 보이지 않고 피때문에 빨갛게 
충혈되 보였다. 


지금까지는 흥분된 나의 감정 때문에 알아 체지는 못했지만 오크들을 보니 손 팔 
다리 사지가 전부다 잘려져 있었다. 어떻게 과다 출혈로 죽지 않았나 할정도로 
엄청난 피가 바닥을 메꾸었다. 사람들이 돌은 던질때마다 피로 만들어진 강은 그 
돌에의해 잔잔하게 물결을 만들었다.


잔인한 인간새끼들! 너희들은 나와 같은 마음을 지닌 존재들이 아니다! 인간들이여
정말로 나는 너희처럼 잔인한 존재들이 아니다. 너희들이 오크를 더럽고 추하다고 
여겨도 그저 그렇겠지 하고 생각했었다. 지금 보니 너희들은 오크를 더럽고 추하다
고 생각한 이유가 자신보다 약자라는 이유 때문인것 같구나.인간들이여! 자신들을 
한번씩 돌아봐라. 피가 강물을 만들고 그 강물위에 돌을 던지면서 쾌락을 느끼면서
자신들의 욕구를 풀어가는 자신들을 봐라. 


나는 이 인간들을 막을수 있는 능력이 없다. 왜 나는 이곳에 온것일까? 이렇게 오
크들이 수치를 당하며 죽어가는것을 보려고 그러는가? 나는 왜 이곳에 온거야!

물론 인간들로썬 자신의 동족을 죽이는 이 오크들이 싫겠지. 하지만 그 동족을 버
리고 도망치면서 생명을 이어가는 너희들은 뭔가? 오크 앞에 오크의 눈을 바라보며
당당히 돌을 던질수 있을까? 이렇게 많은 군중들 사이에 자신을 잃어버리고 자신의
존재를 눈치 체지 못하는 너희 들 자신은 무엇인가?



나는 더이상 이 끔찍한 피의 축제를 보기 싫어 몸을 뒤로 돌렸다. 하지만 어느새 
왔는지 수많은 사람들이 나의 뒤를 막으면서 앞의 피의 축제를 즐기고 있었다.


" 오크들을 죽여! "

" 더럽고 추한 오크새끼들 심장을 꺼내봐! "

" 오크새끼들 여기가 어디라고 있는거냐! 더러워 ! 죽어버려! "
" 심장! 죽여! 죽여! 죽여! "


이미 죽어 있는 오크들의 시체를 향해서 커다랗게 외치는 소리가 곳곳에서 들려왔
다. 잔인하다고 밖에 표현 할수 밖에 없는 단어들이 입밖으로 튀어나오는 사람들을
한번씩 노려봤다



이대로 그들을 죽일수만 있다면! 이대로 나의 도끼로 그들의 목을 그어 버릴수만 
있다면! 이대로 나의 마법으로 그들의 심장에 구멍을 내줄수만 있다면!


난 죽어있는 오크들을 향해 소리를 지르는 이들을 더이상 두고 볼수가 없었다.


참을수 없어!




 제  목:[하크] 5.인간에게 복수하라(4)                   관련자료:없음  [72254] 보낸이:이세영  (수정전설)  
2001-06-06 18:59  조회:1924


나의 등뒤로 손이 슬금 슬금 이동했다. 나의 손은 등 뒤에 숨키고 있는 도끼의 자
를 꼭 쥐었다. 


" 더럽고 추한 오크들을 죽여 버려! 죽여! 심장을 파내! "

더이상 참을수 없다. 이대로 두고 볼수도 없고! 이이상 참았다가는 내가 미쳐서 혼
자 자멸하고 말것이다. 인간들이여 ! 전부 죽어라! 죽어라! 다 죽여버리겠다.

아무리 나와 같은 감정의 존재라도 죽어 있는 오크들에게 잔인하게 행동하다니
너희들에게 똑같이 되돌려주겠다! 



나의 가슴을 매꾸고 있던 분노의 감정이 한번에 나의 손에 집중되었다. 오크를 죽
이라는 소리가 들리는 바로 내뒤의 사람을 향해 몸을 돌려 오른손에 있는 힘껏 다
해 뒷사람의 이마를 찍어 버렸다.



뒷사람의 이마를 찍자 튀기는 피를 뒤집어 쓴 옆 사람들은 아무 소리도 지르지 않
고 그저 이마가 찍혀 시체가 되버려 바닥을 뒹굴고 있는 이만 바라보았다


한순간 옆 사람 두명이 세상이 찢어지도록 비명을 내질렀다. 그옆사람도 그 뒷사람
도 그 앞사람도 비명은 전파되어 모든 사람들이 나의 이 살인 행각을 보면서 비명
을 질르고 있었다




나는 살인 하는게 아니야! 나는 잔인한 너희들에게 그에 따란 대응을 할뿐이야! 나
보고 잔인하다 하지마라! 너희가 한짓을 생각하라!나의 동족 하라만도 전사들이여 
미안하오! 그대들에게 떠나가 있어서! 나는 여기서 죽으리다!


내가 허리를 숙여 도끼를 빼내자 주위의 사람들은 비명을 지르며 나의 곁에서 멀어
지며 재빠르게 도망치고 있었다. 



" 무슨 소리야! "



어딘선가 중엄한 목소리의 남자는 커다랗게 소리를 질러대고 있었다


" 옛! 살인 입니다! 기대장님! "



" 어서 잡으들여! "



나를 잡으라고? 하지만 그들은 나의 곁에 올수가 없었다. 이미 혼란해진 이 사람들
사이에 비집고 이곳까지 올수가 없을것이다.사람들은 저 혼자 살겠다는 듯이 앞을 
지나가는 사람을 밀치고 발로 차면서 입에 담을수 없는 욕을하며 도망 쳤다.



나는 내 앞을 바로 스쳐 도망가는 사람의 등을 향해 도끼를 던졌다. 그 사람은 허
수아비처럼 맞자 마자 그대로 쓰러져 버렸다. 또 내 옆을 누군가 스쳐 지나 도망가
고 있다.그 도망가는 이의 목덜미를 오른손으로 잡아 멀리 집어 던져 버렸다. 나는
오크니까 충분히 인간을 던질 정도의 힘은 있었다. 던져진 인간은 바로 위쪽으로 
도망가고 있는 인간과 부딛쳐 그상태로 쓰러져 일어나지 못하고 있었다


자신 살기 바쁜 인간들은 나에게 던져져 길거리에 쓰러진 인간은 신경도 쓰지 않고
나에게 던져진 이의 등, 얼굴, 다리,팔 모든 부위를 밟고 또 밟으며 도망치느라 정
신이 없었다



한명,두명,세명,네명,다섯명. 계속 쓰러진 인간을 밟고 밟았다. 쓰러진 인간은 일
어나려고 발버둥 쳤으나 계속 밀려오는 사람들에 의해 다시 밟히고 또 밟혔다.

나는 나의 도끼를 오른쪽 도망가는 사람을 향해 획 던진후, 밟히고 있는 사람
을 쳐다 봤다. 밟힌 사람은 손을 부르르 떨며 입에서 피를 토하고 있었다.하지만 
누구하나 그에게 신경을 쓰지 않고 그저 내 주위로 부터 멀어지기 위해 그를 죽여
가고 있었다. 밟혀 있는 이가 수십번이상 밟혔다. 어떤 건장한 남자가 쓰러져 있는
그가 귀찮나 그의 머리를 쎄게 발길질을 하고 재빠르게 도망쳤다.



이놈은 머야?



쓰러진 이를 계속 의도적으로 머리를 밟고 머리를 파면서 입가에 미소를 띄는 사람
을 발견했다. 길거리에 쓰러져 있는 사람을 일으켜 주질 못하고 이 혼란을 이용해
서 마음껏 패면서 자신의 욕구를 푸며 입가에 미소를 띄고 있었다


어느 정도 시간이 지나자 나에게 던져져 쓰러져 인간들에게 밟히고 차였던 인간은 
손가락 꿈틀 거리지 않고 아무 미동도 없었다.



죽어 버린걸까? 인간들은 왜 이런거야? 싫다. 너무 이기적이야 인간들! 너무 잔한 
인간들! 자신들이 살고자 쓰러져있는 이는 상관도 안하고 발로 차면서 도망가는 이
가 있는 한편 의도적으로 쓰러져 있는이를 발로 차며 즐거워 하고 있는 뭔가?정말 
싫다 인간이란 존재는! 인간의 마음을 가지고 있는 내가 싫다!


계속 의도적으로 청년을 밟고 찼던 사람은 죽어서 시체가 되버린 쓰러져 있는 청년
을 그래도 계속 차고 있었다



이기적인 인간놈! 너 죽어봐라! 너도 시체가 되어서 너를 밟고 있는 또다른 이를 
한번 쳐다 보거라!



나는 의도적으로 청년을 밟고 차고 있는 사람 곁으로 달려 갔다. 그 주위에서 나를
지켜 보고 있던 사람들은 내가 가까이 달려가자 또다시 비명을 지르며 도망치고 있
었다.



내가 가까이 갔는데도 시체를 밟고 차던 사람은 전보다 더욱더 심하게 걷어 차며 
웃고 있었다. 



이자식 나를 알아체지 못하고 있군! 그렇게 재미 있나? 사람을 향해 몰래 폭력을 
가한다는게? 죽여 본다는게? 



나는 가까이 가 시체를 밟고 차고 있는 이의 목덜미를 쎄차게 잡아 위로 잡아 끌었
다. 그 사람은 위로 들려져 두 발을 허둥대며 나를 바라보고 있었다


" 사..살려줘.. 살려줘.. 살려... "



나는 이 인간을 도저히 용서 할수가 없었다. 왼손으로 목덜미를 잡고 있고 나는 오
른손을 쫙 펴 그의 얼굴을 덮어 버렸다. 그는 나의 손을 치우느라 손을 허우져 댔
으나 아무소용도 없는 짓이였다



" Fire force "



3클레스 마법의 시동어를 힘차게 외치자 나의 오른손은 불에 휩싸였다. 그러나 나
는 불에 의해 전혀 뜨거우거나 화상을 입지 않았다. 



" 으! 아 ~~~~~~악! "



불 그자체가 된 나의 오른손은 나에의해 목덜미에 잡혀 있는 청년의 얼굴을 태워들
어 가고 있었다.참을수 없다는 듯이 몸을 아주 심하게 몸부림을쳐 왼손으로 잡고있
던 그의 목덜미를 놓쳐 그는 그대로 나의 밑에 쓰러져 버렸다. 얼굴이 타버려 엄청
난 고통을 격고 있는 청년을 보며 사람들은 모두 벌벌 떨며 구경하고 있었다. 



왜 이런 잔인한 행동을 보고서도! 떨고만 있고 도망을 가지 않는건가! 인간들이여!
그렇게 사람이 고통을 겪으며 죽어가는게 보고 싶은가? 그럼 너희들도 똑같이 해주
지!



나는 불에 의해 얼굴이 타버려 흉칙하게 변해버린 사내를 들어올려 그대로 사람들
을 향해 던졌다. 역시나 아까와 같은 일이 반복 되었다. 사람들은 나의 다음 행동
이 두려워도망을 치느라 나에게 던져진 이를 상관 안하고 발로 차며 도망을 치고 
있었다. 


이로써 바닦을 뒹굴며 밟혀 죽는이가 또 다시 탄생하겠군. 


" 그래 밟혀 죽어가는 너의 기분은 어떤가? 사람들이 너를 밟으며 너란 존재를 아 
  에 무시하고있다. 무관심!가장 무서운 말이지. 어때! 무관심을 바로 체험해 보니
  어떠냔  말이다! 이제곧 너를 차는데 재미를 붙인 또다른 어리석은 인간이 너를 
  죽음에 이끌게 만들겠지! 기대해라! 그리고 지옥에가서 네가 발로 밟고 차서 죽 
  인 이와 한번 만나 진솔한 대화를 나눠 보거라! "


나는 쓰러져있는 이를 향해 알아들을수 있도록 인간어로 또박 또박 큰소리로 외쳤
다. 확실히 알아 들어 자신 자체를 반성할수 있도록 말이다. 하지만 이상황에 그는
나의 말이 귀에나 들어올까?


" 넌 어떤놈이냐! 이 살인귀 녀석! 너같은놈은 우선 죽고나서 생각해 봐야겠다! "


무척이나 커다란 목소리! 서서히 커지는 소리에 뒤를 돌아 보니 3명 정도의 기사가
나 를 향해 철컹 거리는 갑옷 소리를 내고 칼을 일직선으로 세우며 뛰어 오고 있었
다.


3명이라. 4명까지는 자신있다고 큰소리 쳤는데. 과연 잘 될까 모르겠군.



천천히 몸이 뜨거워 지면서 그 기운을 오른손과 왼손으로 모았다. 3클레스 운용을 
머리에 차분히 생각하면서 눈을 감았다. 


평균치 보다 커다란 3개의 마나가 나를 향해 다가오고 있다. 점점 가까워 지고 있
는데 충분히 이정도 거리라면 마법의 운용은 성공으로 끝날수 있다!

" High fire arrest 불의 포박 "


내가 두손을 모아 가리킨 곳에 커다란 불길이 솟아 올라왔다. 그 불길에 달려오던 
기사들은 깜짝 놀라 뒤로 뒷걸음을 쳤다. 하지만 곳 이어 뒤에서도 커다란 불길이 
솟아 오르더니 좌우로 또다시 불길이 솟아 올랐다. 그 불길은 빠르게 원의 형태로 
번지기 시작해서 결국엔 기사들을 꼼짝 못하게 묶어 놓게 되었다. 기사들은 불을 
피해 도망칠 곳이 없자 소리를 치며 좌우를 훑어 보았다

" 마법사다! "


결국에 한다는 행동이 그 한단어를 말하는게 고작이냐? 무척이나 엄중한 목소리를 
내며 뛰어던 그들은 이제는 완전히 살기위해 발버둥 치는 벌레 같이 보였다. 


" High fire explosion  불의 폭발 "


기사들을 포박하고 있는 둥그런 원중앙에 아주 커다란 불길 하나가 치솟아 올라왔
다. 그 불길을 미처 피하지 못한 기사 한명이 공중으로 튀어 올르며 비명을 질렀다

마법의 힘이 폭발할 때쯤 되자 나는 뒤로 슬그머니 물러났다. 내가 물러남과 동시
에 동그렇게 원을 만들어 기사들을 포박하고 있던 불과 가운데 치솟던 불은 폭발을
하며 기사들을 날려버렸다.무엇이 내장이고 무엇이 뇌인지 알수 없도록 불에 타버
리고 이그러 져버린 인간의 몸속에 있는 것들은 주위의 사람들 얼굴에 덕지 덕지 
붙어 있었다. 주위 사람들은 얼굴을 무척이나 찡그리며 그것들을 손으로 닦아 냈고
어린아이들은 시끄럽게 울어 댔다.

기사들의 갑옷이 산산 조각이 났고 기사들의 얼굴 몸 등은 수십 조각으로 터져 버
려 주위에 단백질의 고기들만 너저분하게 널려있었다.






---------------------------------------------------------------------------

ps. 인간의 잔인성이란.... 자신이 살기위해 쓰러져있는 사람을 밟고 죽이는 이들    
 의 잔인성.. 이것만으로 끝나는게 아닙니다~^^ 크르르르...

    나도 오크가 되는건 아닐까?
 

 제  목:[하크] 5.인간에게 복수하라(5)                   관련자료:없음  [72390] 보낸이:이세영  (수정전설)  
2001-06-08 06:48  조회:1798


 
 " 마.마법사다! 모두 조심해! "



 나의 근처에서 두손으로 장검을 꽉 쥐고 있던 기사 한명이 뒤를 돌아보며 말했다.

 그 기사는 말을 그치자  마자 자신이 몸소 나를 죽음을 선사하겠다는 듯이 두손으
 로 장검을 꼭 쥐고 위로 높게 치들며 나에게 달려들었다


 점점 가까워 지고 있군. 나는 오늘 많은 인간들을 죽인다.나도 곧 그에 따른 죄의
 댓가를 받게 되겠지. 죽음이란 댓가를.



 " 살인귀! 마법사여! 받어라! "



 두손으로 꼭 쥐어진 장검의 길다란 검신이 나의 눈앞에 점점 다가오자 나의 반사 
 경은 오른손에 잡혀있는 도끼를 치켜 올려 그 검에 대응 하게 만들었다.달려든 그
 의 검과 나의 도끼가 맞부디치자 상당한 묵직한 충격이 도끼자루를 통해 나의 손 
 에 전달되었다. 그도 그런 충격이 예상이었나 동그란 눈을 하고 나를 쳐다 보았다
 


 도끼와 검의 힘대결을 하면서 우리는 서로의 눈을 쳐다 보았다. 내 앞에 있는 이 
 기사의 눈에는 당황한 빛이 역력하게 보였다.아마 마법사는 힘이 약하다는 편견을
 가지고 나와 맞대응해서 그런가 보다 했는데 점점 그의 반응이 이상했다.



 그의 눈은 더욱더 커지면서 조금씩 흔들리는 것을 볼수가 있었다. 그의 입이 조금
 씩 열리면서 뭐라고 말을 하지만 주위의 혼란스러운 소리에 그의 중얼거리는 말을
 잘 알아 들을수는 없었다. 



 ' 오...오...크?  오크? ' 중얼거리고 있는 입모양을 보니 분명히 이런식의 음성 
 을 내고 있는것 같았다. 이 인간 기사가 알아챈것일까? 하긴 그러기도 하겠지 서 
 로의 얼굴을 쳐다보았으니 말이야 . 이렇게 가까운 거리에서 말이지.



 갑작스런 배에서 느껴지는 충격에 나는 뒤로 밀려나가면서 넘어졌다. 이 인간 기 
 사가 그의 검과 나의 도끼가 힘 싸움을 하고 있는사이에 발로 나의 배를 밀어 차 
 버린 것이다. 



 나는 당황하면서 긴급하게 일어나려고 하였으나 위에서 부터 찔러들어오는 인간의
 검에 몸을 뒹굴룰수 밖에 없었다.좌우로 인간의 검이 대략 다섯번 정도 위에서 나
 를 찍어 내리려 했으나 나는 그때마다 운이 좋아 목숨을 연명하였다.



 다리! 발목! 옆으로 뒹굴르면서 이 인간의 발목이 눈에 보였다. 나는 그대로 왼손
 의 도끼로 그의 발목을 찍어버리고 오른손의 도끼로 다른 발의 발목을 찍어버렸다


 " 으 ~~~~~~ 아  악! "



 나에게 양쪽 발목을 찍혀버린 기사는 허리를 굽혀 그의 발목을 문질르면서 그대로
 쓰러져 버렸다.나는 재빨리 도끼를 집고 일어나 양 발목을 잡고 바닥을 구르는 인
 간을 위에서 밑으로 내려다 보았다.



 엄청난 고통을 증명하듯 그의 비명소리에 나는 조금은 미안한 감정이 들어 그의  
 목과 이마에 도끼자국을 만드는 일을 머뭇거렸다. 



 왜 이제와서 죄책감이 드는걸까? 이제 와서 말이야. 나는 수많은 사람들을 죽였어
 그들은 모두 처음부터 나를 죽이려고 했거나 도덕적 윤리를 저버린 사람들이였어.

 내 앞에 바닥에서 뒹굴고 있는 이 인간 기사는 뭐지? 그는 나를 죽이려고 하는 사
 람이야. 나는 정당 방위! 그래 정당방위를 하고 있어!


 그 자리에서 점프를 하여 양손에 든 도끼를 높이 치든후  운동에네지를 이용하여 
 바 닥을 구르고 있는 기사의 목과 이마를 동시에 향해 내려 찍었다.



 나의 도끼 자루의 날을 흘러내리고 있는 기다른 피가 그의 몸을 타고 점점 땅으로
 땅으로 향했다. 피를 흘리고 있는 기사의 시체를 보면서 나의 눈가와 입가엔 약간
 미소가 져있었다. 입꼬리가 살짝 올라가고 눈은 충혈 되어 인간의 시체를 내려다 
 보았다. 조금전에 죄책감을 느꼈던 나라고 생각할수 없는 나의 행동이였다.조금씩
 조금씩 나의 입가에 있는 미소는 점점 커지면서 결국엔 크르르르 하는 웃음소리가
 입밖으로 새나왔다.



 이것은 인간의 시체. 나를 죽이려고 든 인간을 정당방위를 해서 나는 이 인간을  
 죽여버렸다. 나의 동족 오크에 대한 복수이기도 하고 나의 생명을 위한 방법이기 
 도 했다.하지만 이건 뭐지? 왜 나의 입가엔 미소가 져있는걸까? 또다시 오크로써 
 처음 있었던 전투에서 느껴던 피의 쾌락이 나의 머리를 지배하려 하는거지?피! 
 피를 만져 보고 싶다. 인간의 눈! 눈을 한번 만져 보고 싶다. 인간의 혀! 혀를 뽑
 아보고 싶다. 인간의 귀! 한번 잘라 보고 싶다. 이것들을 잘른다면 그곳에선 엄청
 난 피를 흘리며 지금 까지 보지 못했던 장면을 볼수 없겠지


 나의 손은 점점 그의 목을 향해 가고 있었다. 주위의 소리는 귀에 들려 오지 않고
 나의 손은 도끼에 의해 찍혀버린 인간의 목을 쓰다듬었다.따뜻한 피와 부드런 피 
 부가 나의 입가에 미소에 더욱더 영향을 줬다.



 인간의 목. 이것은 인간의 생명의 연결선이지. 인간의 생명이라. 이렇게 단순하게
 한번의 도끼질에 죽을껏이면서 왜 많은 집착을 하며 살아가는거지? 생명이여. 잘 
 가거라. 나중에 저승해서 보자.



 인간의 눈을 만져보고 싶다. 인간의 눈을 만져보고 싶구나.



 오른손이 슬글슬금 목을 타고 코를 지나 눈밑에 도착하였다. 오른손을 살짝 들어 
 올려 그대로 밑을 향해 찔러 넣었다. 해삼을 만지는 듯한 물컹 물컹한 동그란 원 
 의 형태가 나의 손을 통해 뇌에게 이것은 눈이다! 라는것을 말해주었다


 인간의 눈이구나. 한번 꺼내볼까?



 손에 동그란 물체가 잡혔다. 살짝 꺼내보려고 하였으나 속에서 뭔가 걸리는게 있 
 어 쉽게 빠지지는 않았다.손에 더욱더 힘을 주어 위로 치켜 들면서 동그란 물체를
 빼버렸다. 나는 오른손을 쫙펴 내가 인간의 얼굴로 부터 꺼낸 물건을 쳐다보았다.



 흰자 위에 눈동자. 수많은 잔 핏줄과 알수 없는 기관들. 그 기관들을 덮고 있는  
 피들. 



 " 뭐하는거냐! 살인귀! 당장 멈춰! "



나에게 살인귀라고 하나? 내가 지금 뭘 하고 있는 중이지? 내가 왜 살인귀인가?인
간이여 나는 잔인한 너희 존재들을 이 세상에서 없애고 있는 중이다. 또한 나를 정
당방휘 하고 있으며 오크의 복수도 하고 있다.내가 살인귀인가? 내가 살인귀냐고!
나의 오른손에 올려져  있는 인간의 눈동자는 뭐지. 싫군. 자신의 죽음을 원망하는
듯한 이 눈동자가 싫다



핀 오른손을 힘을주워 꽉 쥐자 손가락 사이사이로 피들과 흰색의 물컹한 젤리 같  
은것들이 삐져 나왔다.좋은 느낌이긴 하지만 이상태로 나를 향해 달려오는 저들을 
상대할순 없다.생명을 잃고 물리적인 힘에 의해 알아볼수 없을 정도로 눌려져 있는
눈을 밑으로 버렸다. 하지만 손에는 여러가지 미끌미끌한 것들이 남아 있어 그것들
을 가슴에 한번 쓱 닦고서는 나에게 다가오는 인간들을 쳐다 보았다


나는 나의 행동에 너무 심취한 나머지 이렇게 많은 인간 기사들이 다가오는것을 못
느껴서 그런지 나의 앞에는 어느새 10명이상의 인간 기사들이 나를 향해 달려오고 
있었다. 



10명이라.. 상대 할수가 없어. 아니야. 어쩌면 상대할지도 ..



" High fire arrow "



커다란 마나의 형태를 10개의 형태로 나눠 날카로운 화살의 모습을 상상하며 오른
손에 몸에 퍼져있는 마나의 기운을 모았다.오른손위에는 10개의 날카로운 화살모양
의 불덩이가 생성됐지만 많은 수의 형태를 만드느라 평소의 크기보다 훨씩 작은 것
들이 대부분이였다. 


과연 이런 작은 위력의 fire arrow 로 저들을 상대할수 있을까? 당연히 없다. 그럼
어떻게 하란 말인가. 이것 저것 생각하지 말자. 복잡할 뿐이야!

나는 내가 원래 살던 세계에서는 치밀하고 냉정한 성격의 소유자로 지금과 같은 행
동은 예전의 나와 지금의 내가 차이가 나는 기준선이다. 한치의 빈틈도 없이 모든
것을 계산 하며 살았고 앞의일 그 앞이 일까지 예측하며 살았다. 하지만 이 세계에
와서는 예전의 나의 행동이 조금씩 바껴 지기 시작했다.어쩌면 이 세계에서 첫눈을
떴을때 부터였을 수도 있다. 나는 몇달 동안이나 방안에 틀여 박혀 있어 아무것도 
생각하지 보지 않으면서 많은 생각을 했었다. 예전의 나의 생활이라던지 이제는 어
떻게 살아 나가야 할까 하는 그런 생각말이다. 그리고 클레이스와 살아가면서 원래
살던 세계에서 느껴보지 못한 , 언제까지나 이대로 시간이 멈춰 나는 늙지도 않고 
불행도 오지 않을것이라 생각하면서 여유감을 느꼈었다. 초등학교때 부터 부모님에
의해 이리저리 끌려다녀 고등학교 졸업 할때까지 내가 주체인 삶이 아니라 부모님
이 주체인 삶을 살았었다. 그땐 그런 내가 싫기도 했지만 주위의 친구들보다 한단
계 높은 존재라는 자존심에 살아갔었다. 


오른손 위에 10개의 화살 형태의 불을 저 각각의 인간에게 날아가는 모습을 상상하
면서 High fire arrow 의 마법 운용의 마지막 단계에 들어섰다. 통쾌함과 쾌속함이
가슴을 확 틔우면서 날아가는 10개의 불화살에는 약간의 의구심이 들었다. 과연 저
것들이 이 기사들에게 타격치를 줄수 있을까?


잘도 날아 간다! 화살들이여! 그래. 그대로 쭉 날아가서 저들의 목을 꽤뚫어 버려
라. 꽤뚫은 그 장소로부터 저들의 머리 끝부터 발끝까지 불로 태워 버려 저 잔인한
존재들에게 잔인함이란 무엇인지 맛보게 해 보거라! 나의 화살들이여!

인간의 눈동자를 뽑아 즐거움을 느끼지 않나. 인간의 몸 전체가 불에 휩싸여 단백
질 타는 냄새와 함께 죽어가는 모습을 상상하는 나의 모습 무엇인가. 정당방위와 
자아의 자유라는 이름아래 나는 언제부턴가 인간의 마음을 가진 존재라 생각할수 
없을 정도로 잔인해져 있었고 살인을 즐기고 있었다. 이기적인 나란 존재는 뭔가?
잔인한 인간들을 비평하면서 왜 인간들만큼 잔인한 행동을 하는건가! 할수 없다. 

나도 인간의 마음을 가진 존재 이기 때문에 인간의 본성에 의해 행동할뿐. 나의 의
지와는 상관 없다. 이것은 인간의 잔인한 본성 때문이다.나는 인간인가.....


상관 없다.화살들여! 더 타올라라! 더 불타라! 더 빨라라! 더 신속해라! 

10개의 화살들이 눈앞의 기사들을 향해 날아가자 눈앞에 보이는 기사들은 날라오는
화살들을 없애 버릴듯한 장검들을 직각으로 세우고 그자리에 일정한 간격을두고 정
렬해 섰다. 


이대로 저들의 목을 꽤뚫어 버려 세상 끝까지 나아가라! 불의 화살들이여! 나의 분
신들이여! 나의 자아들이여!

--------------------------------------------------------------------------

이쿠.. 제가 소설을 쓰면서 막 손이 떨리네요..감정이입^^




 제  목:[하크] 5.인간에게 복수하라(6)                   관련자료:없음  [72483] 보낸이:이세영  (수정전설)  
2001-06-09 06:18  조회:1983


" Shield "


5명씩 2열로 나를 마주보고 서 있는 기사 집단의 뒤에서 Shield 방어 주문을 외우
는 목소리가 나의 귀에 들려왔다. 



역시 기사들 옆에 마법사가 없을리가 없지. Shield 의 상태를 보니 최소 2클레이스
이상의 마법사 일텐데 몇 클레스의 마법사일까?



기사들 주위에는 커다란 투명한 원의 막이 생겼고 그 막에선 은은한 기운을 내뿜으
며 나의 불의 화살들을 위협했다.인간들의 목을 꽤뚫기 위해 날라간 나의 불의 화
살이 Shield 와 닿자 실드의 막과 불화살의 끝에선 그 충격으로 인해 강한 불빛
이 새나왔다. 



10번의 타격음. 이 화살 10개를 만들 마나를 모아 하나의 화살을 만들었다면 실드
는 쉽게 깨졌을수 있으나 작은 힘으로 분산시켜 그 힘을 제대로 쓰고 있지 못한 상
황이 었다.



기사들 주위를 형성되어 있는 투명한 구에 의해 나의 불의 화살이 무참이 실패로 
돌아가자 나의 얼굴은 점점 달아올라 몸에서 내뿜는 열에 땀이 한두방을 맺히기 시
작했다.



" Fire arrow 불의 화살"



기사들 뒤에 있는 마법사는 실드에 의해 나의 마법의 운용이 실패에 돌아가자 그의
입에선 곧 바로 불의 화살 주문이 흘러나왔다. 



빛과 열이 그 마법사의 손으로 모이기 시작하더니 곧 화살과 같은 형태가 만들어져
오른손위에 떠있었다.그 마법사의 이글거리는 불의 화살이 나에게 성난 사자처럼 
달려들자 마자 10명의 기사들 역시 사자의 뒤를 따르는 무리 처럼 나에게 돌진 하
였다.




"  High fire explosion 불의 폭발 "



나는 기사들이 달려들고 있는 땅의 앞부분에 마법력을 집중시켜 한번에 땅을 폭발 
시켰다. 하지만 훈련된 기사들 답게 폭발이 일어나자 그에 맞는 반사 신경을 이용
하여 전부 위험을 피하고 더욱더 성난듯한 기세로 나에게 돌진 하였다


조금만 있으면 어쩌면 10개의 창과 검이 한껏 어울러져 나의 목을 꽤뚫고 이마를 
그어 내리겠지. 하지만 여기서 죽을수는 없어. 이대로 죽기는 싫다.왜 이렇게 무모
한 행동을 하였을까. 조금만 참고 후를 기약했으면 좋았을것을.



죽음에 대한 미련을 버렸다고 생각을 했지만 막상 죽음이 눈앞에 다가오자 나는 가
슴을 진정시키며 살아 나갈 방법을 궁리 했다.



내가 Fast step 빠른 걸음 마법을 써서 이곳에서 도망치려 한대도 저쪽 마법사는 
가만히 있지 않을것이고 또 도망을 치지 않자니 이곳에서 10명의 기사들에게 그대
로 죽음을 선물 받을 것이다.



" 살인귀에게 진정한 죽음이란 무엇인지 보여주자! "



" 옛! 기대장님 "



" 살인귀여. 진정한 죽음을 맛보아라. "



엄청난 살기의 음성이 나의 귀속을 파고 들었다.

이대로 죽는건가? 이렇게 많은 인원은 상대 할수 없어. 이들은 정예 부대란 말이다
죽는건가! ... 약한 생각은 하지 말자.



내가 이러지도 저러지도 못하고 기사들을 쳐다보면서 도끼 자루에 힘을 주고 있을 
때쯤 어디선가 날라온 돌에 뒷통수를 맞고 엄청난 고통을 받았다.그런데 날라오고 
있는 한두개의 돌 뒤에는 수십개의 돌이 뒤따르고 있었다. 



어디서 날라오는 돌인가? 인간들의 군중심리 일까? 


" 이 살인귀! 어서 죽어! "



" 살인귀! 죽어라 죽어! 모두 저자식을 죽여 버립시다! "


수십개의 돌이 날라오는 진원지는 나의 전투를 구경하고 있면서 그룹을 형성한 인
간들이였다. 하지만 날라오는 돌에만 신경을 쓸수 있는 상황은 아니였다. 수십개의
돌쯤이야 마법을 사용하면 충분히 방어를 했지만 그에 신경을 쓰면 앞의 기사들을 
어떻게 상대하란 말인가.앞의 기사들만이라도 충분히 벅찬데.



나의 판단 끝에 내린 결론은 ' 상대할수 없다 ' 라는 것이다. 운좋게 3명의 기사를
죽여버릴수는 있었으나 행운은 한번일뿐 두번의 행운이란 없다.



상대할수 없다고 판단한 순간 부터 더이상 전투를 하고 싶은 의욕이 들지 않았다. 

이미 나 자신이 확정시켜 버린 전투에서 무엇을 할수 있겠는가.



" Shield "



뒤에서 날라오는 돌에 다시 뒷통수를 맞기는 싫어 할수 없는듯이 방어 주문의 시동
어를 외쳤다. 더이상 힘은 들지 않고 그저 어떻게 저들을 상대 할뿐인가만 생각날 
뿐이었다.



10명의 기사들이 나에게 뛰어오는 장면은 나의 목을 베어몸에서 분리 시켜려는 거
대한 사신의 낫처럼 보였다. 사신의 낫 으로부터 도망칠수 있는것은 아무것도 없다


나는 모든것을 체념한체 주위를 둘러보았다. 연약한 인간들의 그룹은 나에게 돌을
던지고 있었다.그들의 돌은 나에게 타격치를 가할순 없었으나 상당히 신경에 거슬
렸다.



아! 인간! 그 방법이 있었지.크르르르



나의 머리를 스치고 지나가는 기발한 발상에 기묘한 미소를 띄우며 불의 힘의 원천
과 거리 구석 구석에 모여 나와 인간기사들간의 전투를 구경하고 건물의 창문밖으
로 빼꼼히 나를 보고 있는 인간들을 생각했냈다.



" High Fire arrow "



나의 손위에 타고 있는 20개의 이글거리는 불의 화살에 사람들은 아! 하는 탄성과 
함께 불의 화살에서 내뿜는 빛에 감탄을 하였다



감탄을 할때가 아니다. 인간들아. 너희들 자신을 보호해라! 나아가라! 꽤뚫어라. 

불의 화살들이여. 


20개의 화살이 날아가는 방향은 일정하지 않고 곧 사방 팔방으로 한개씩 흩어졌다.

상당히 멋진 광경이긴 했지만 인간들은 자신들을 향해 날라오는 불의 화살에 비명
을 질러대며 바닦에 서로 엎드리며 공간을 조금이라도 더 차지 하려고 밀치면서 욕
을 하였다.건물의 창문에서 빼꼼히 보이던 인간의 얼굴도 불의 화살이 그에게 다가
가면서 그의 얼굴이 보이지 않았다.



화살을 빠른 스피드로 날아가게 하여 인간들의 목에 화살의 맛을 보여줄수는 있겠
지만 그렇게 한다면 나는 도망을 갈수가 없다.기사들과 마법사가 나의 생각대로 움
직이게 하기 위해 화살을 평소의 반절 정도의 속도로 날려보냈다.



곧 인간들과 기사들은 나의 생각대로 움직이겠지.



" 기대장님! 저 살인귀.... "



" 앗! 시민들이 위험하다. 5단으로 나눠 시민들을 보호한다 "


" 하지만 살인귀는 어떻게 합니까? "



" 이렇게 길게 말할 때가 아니다! 어서.2명씩 짝을 이루어 저 마법들을 막아라. 어
  서! 아니다! 10단으로 나눠 한명씩 하나의 화살을 맡어라! "


" 하지만.. 화살은 대략 20여개가 넘는거 같습니다. 기대장님. 시민들은..! "


" 어서! 어서! 나머지 10개는 마법사가 알아서 해주겠지. 마법사! 열개의 화살을  
  부탁하오! 어서. 움직여라 ! 살인귀는 각각 알아서 잘 맡어라. 시민들의 안전이 
  최우선이다. "



인간의 3배 이상이라는 시각을 가진 오크라는 신체점 이점도 있겠지만 어찌나 기사
들은 목소리가 큰지 이렇게 시끄러운 상황에서도 상당히 거리가 떨어져있는 나에게
소리가 잘들렸다. 저들은 나의 예상대로 움직이려 하고 있다


기사들은 모두 하나같이 나를 신경쓰지 않으며 입술을 깨물며 사방으로 날아가 화
살들을 쫓아 재빠르게 움직였다.



시민들을 구하기 위해 나를 포기하고 뛰어드는 인간과 내가 살기위해 인간들의 목
숨을 담보로 도박을 했던 나. 누가 더 나은 존재 일까? 


" 저런 살인귀 녀석! ..으... "



10명의 기사들은 20개의 불의 화살에 무척이나 당황 했나 내가 접근전에도 강하다
는 생각을 잊어 버린듯이 마법사를 혼자 남겨두고 모두 뿔뿔히 흩어져 불의 화살을
쫓았다.



" Fast step "



발의 스피드를 평소보다 3배 이상 빠르게 한다음 홀로 남은 마법사에게 다가갔다. 

갑자기 다가오고 있는 나를 바라보고 있던 마법사는 안절 부절하며 실드의 주문을 
외웠다.사방으로 퍼진 화살에 인간들을 보호하려는 Shield 를 만들려면 상당한 시
간이 거릴것을 예상한 일이 었다.



" 마법사 .. 너만 홀로 남았군. 곧 죽음이란 무엇인지 알려주마. 사신에게 안부나 
  여쭈어 다오! " Fire force! "



불의 힘을 나의 도끼에 담자 도끼는 불에 휩싸여 엄청난 위압감을 뿜어냈다. 마법
사는 그런 나의 도끼를 보고 뒤로 한발자국씩 물러서며 여전히 실드의 주문을 중얼
거리고 있었다. 



마법이란게 운용의 법칙을 생각한후 주문을 외운 시작 점 부터는 멈췄다가는 마법
에 쏟았던 마나가 물리적인 충격으로 나타난다.이 마법사도 마음으론 자신이 외우
고 있는 마법의 주문을 멈추고 불에 휩싸인 나의 도끼에 대비를 하고 싶을것이다.



커다란 실드의 주문이 완성되어 인간들을 보호 한다면 기사들은 곧 나에게 죽음이
란 검을 가지고 돌아오겠지.저 마법사가 마지막 실드를 외치기 전에 어서 죽여 버
려야 겠다.



무방비인 인간을 향해  도끼를 두손으로 꽉 잡고 어깨 뒤로 도끼를 덜컹 거리는 체
달려갔다.인간이 눈에 가까워 지면서 한번 도약하면 도끼로 내려찍을수 있는 위치
에서 도약을 시도 했다.마법사는 도약을 하고 있는 나를 보고는 뒷 걸음 치다가 스
스로 돌에 걸려 뒤로 자빠져 버렸다.



점프를 한 상태의 나의 몸은 공기에서 느껴지는 피의 냄새에 쪄들었고 죽음을 가리
키는 나의 도끼가 서서히 인간을 향해 움직였다



뒤로 자빠지면서도 실드의 주문을 외치고 있는 인간을 보고 혀를 내둘렀다. 



왜 자신을 위한 실드를 형성 하지 않는거지? 시민들을 위한 실드를 중간에 거두어 
들인다 해도 죽음보다는 가치 없는 물리적은 충격일 텐데. 왜 실드를 형성하지 않
는것이지? 마법사! 이기적인 인간인 주제에 시민들을 위하는 행동을 한답시고 자신
의 몸을 희생하겠다는건가! 너는 이기적인 인간이란 말이다. 네 주제를 알란 말이
야!



적에게 자신의 배의 살갗이 드러 났음에도 불구하고 시민들을 위해 방어의 주문을 
위우고 있는 마법사를 보니 나 자신이 악인, 살인귀, 광인 이 된거 같은 기분에 마
법사를 탓하며 도끼 자루를 더욱더 쎄게 움켜 잡았다. 이기적인 인간 마법사에게 
더욱더 확실한 고통을 주기 위해서 말이다.



" 이기적인 인간! 죽어라 "



도끼가 인간의 배를 향해 직각으로 내려 찍어오는데 불구하고 인간은 눈을 가만히 
감은체 피하지 않았다. 



더욱더 괘씸한 인간이군. 이기적이야! 언제는 자신이 살겠다고 인간들을 짓 밟지 
않나. 이제는 그런 인간을 위해 죽겠다는건가. 이기적이야! 인간! 너는 이기적인 
존재야!


드러난 인간의 배에 배꼽이 나의 시야에 꽉 찼다. 그작은 배꼽에도 불구하고 왜 인
간의 배꼽이 이렇게 크게만 느껴지는거지? 아니.. 배꼽 뿐만이 아니라 왜 이 마법
사가 크게만 느껴지는것이지.? 이런 커다란 인간을 죽여야 하는건가.할수 없다. 너
를 죽이지 않으면 곧 수많은 기사들이 나의 목을 뚫기 위하여 달려들것이다. 너는 
이기적인 인간이야! 죽어!


배꼽 뿐만 아니라 자신을 희생하는 이 마법사가 크게만 느껴졌다. 그대로 배를 향
해 도끼를 내려찍기는 나자신의 내면에서 거부하고 있었다. 나는 두껍고 거칠한 입
에 피가 나도록 질끈 깨물었다. 


" High fire force "


이대로 가다간 이 마법사를 죽일순 없을꺼 같아 더욱더 강한 불의 힘으로 도끼를 
뒤덮었다.


" 정말로 이번이 마지막이다! "


죽음이 눈앞에 다가오는 이순간 까지 마법사의 실드 주문은 완성되지 않았다. 경우
는 2가지. 이이간의 클레스가 낮음에 불구하고 거대한 실드를 생각했거나. 말 그대
로 아주 거대한 실드를 만들려고 시도를 하고 있는 경우였다.


가만히 누워서 눈을 감고 주문을 가만히 외우고 있는 마법사의 드러난 배를 향해 
도끼를 내려 찍었다. 


전혀 쾌감이나 즐거움은 없었다.  푹 배속으로 들어가면서 등뒤의 척추의 딱딱한 
느낌에 입속의 씁쓸함을 꿀꺽 삼키면서 힘을 더욱줘 척추를 끊어 버려 배 끝까지 
도끼를 찍어 내렸다.


--------------------------------------------------------------------------

ps. 아. 즐거운 토요일 입니다

    행복한 주말 보내시고요 모두 모두 힘을 내세요!

                                                                         
                                                                         
                                                                       

 제  목:[하크] 5.인간에게 복수하라(7)                   관련자료:없음  [72550] 보낸이:이세영  (수정전설)  
2001-06-10 06:49  조회:1643


 누구 하나 이 마법사의 죽음에 신경을 쓰지 않았다. 시민들을 위해 죽은 마법사의
 시체에서 나오는 피가 시체를 뒤엎었고 바람이 일때마다 피가 점점 바람 방향쪽으
 로 쏠렸다.



" 화살들을 막아라! 화살들을 막아! "



 멀리서 들리는 소리에 마법사의 죽은 시체에서 눈을 떠나 뒷쪽으로 눈동자를 돌렸
 다. 사방으로 날아가고 있는 나의 불화살을 막은 몇몇 기사들은 다른 화살들을 막
 기위해 몸을 날리고 있었고 이미 나의 불화살에 심장에 구멍이 뚫린 시민들의    
 시체가 바닦을 굴러다녔다. 나에게서 가장 가까운 시체의 옆에서 울고 있는 어린 
 아 이 한명과 성인 남자 한명이 시체를 흔들고 있었다.


" 엄마.. 일어 나봐,.. 엄마 나를 봐 엄마! "


" 여보! 여보! "


그들은 울면서 가만히 나를 쳐다보았다. 그들의 눈동자 에서 흘러내리는 눈물과 충
혈된 눈은 원망의 소리를 지르는듯 하였다. 



 나를 그런눈으로 쳐다보지 마라.너희들 인간은 나를 죽이려 하였다. 나의 동족 하
 라만도 전사들의 사지를 끊고 그 시체에 돌을 던지며 즐거워 하였다. 이세상을 위
 하여 나는 잔인한고 포악한 동물들을 죽였을 뿐이다.



더이상 나는 그들을 쳐다 볼수가 없었다. 아무리 스스로를 정당화 시키려 노력하였
으나 그들의 눈에서 나는 눈물때문에 죄책감이 가슴에 스며들기 시작했다


약해지지 마라! 여기서 더이상 주체하다간 잡히고 말겠군.



" Fast step "



나를 지켜보는 이들은 자신들의 가족을 죽이거나 나에 대해서 호기심을 느끼는 인
간들 뿐 기사들은 나를 신경쓰지 않아서 행동하는데 심장에 구멍이 뚫리고 그 주위
가 불에 타서 죽어버린 여자의 시체와 그 시체를 흔드는 어린아이의 모습이 눈에
거스리는 것을 빼면 어려움은 없었다.



이대로 마을 밖으로 나가기에는 살인귀인 내가 마을 밖으로 빠져나가지 않게 하기 
위한 마을 외곽을 지키는 기사나 경비병들 때문에는 무리가 있었다.하루정도 지나
면 경비가 허술해 질것이라 생각하고 내가 몸을 숨길 곳을 찾기위해 주위를 두리번
거리면서 이곳저곳을 뛰어 다녔다. 거리엔 이상할 정도로 사람이 없고 나의 마법과
나의 도끼에 죽어버린 시체들이 있는 곳에서 웅성거리는 소리만 멀리서 들릴뿐 주
위는 그곳에서 멀리 떨어진 이곳은 조용하기만 하였다.



길의 끝에 있는 커다란 건물의 모퉁이를 돌자 거대한 나무가 눈에 들어왔다.주위를
둘러보니 이 곳에는 바람에 흔들리는 나뭇잎뿐 나를 지켜보는 어느하나의 눈은 없
었다.



" 이 정도의 크기의 나무면 돼겠군. 충분히 나의 몸을 숨길수가 있겠어." 


나는 제자리에서 점프를 하여 오른손으로 가지를 잡고 재빠르게 나무의 위로 올라
갔다. 나의 몸을 숨기기엔 예상대로 충분하여 나무잎이 무성한곳으로 자리를 옮겨 
몸을 쭈그려 몸 어느곳 하나 밖으로 노출 되지 않게 하였다.



피곤하다. 오늘 하루종일 마법을 마나의 밑이 보이도록 남발하고 다녔고 도끼질도 
많이 하였으며 소리를 격하게 내지르며 흥분을 한 까닦에 몸 이곳 저곳 피곤하지 
않은곳이 없구나. 피곤해.. 피곤해



숨어 있어서 안전하다고 생각이 들었나 전투 시에는 느끼지 않았던 피곤한 느낌이 
눈꺼풀을 무겁게 만들었다. 눈을 깜빡 거릴때마다 눈에선 뜨거운 느낌이 눈동자를 
덮었다.눈꺼풀이 무거워져 더이상 눈꺼풀을 이기지 못한 나의 눈은 스스로 감기었
다. 편안한 기분에 스스로 만족감이 들어 미소를 띄었다.



그래.. 이기분.. 무척이나 편안하구나. 잠이 무척이나 온다. 잠을 자자.. 편안하구
나 편안해.



★


이상한 기분이 들어 팔을 쳐다보니 숭숭털이 나있던 오크의 팔이 어느덧 인간의 팔
로 바뀌어 져있었다. 다리도 몸도 믿기지 않아 얼굴을 더듬으니 작으만한 인간의 
얼굴이었다.

인간인 나는 수많은 시체에 둘러싸여 혼자 외로이 서있다.수많은 시체들의 죽음의 
이유를 찾아보니 심장에 뚫려 있거나 목이나 이마에 도끼자국이 나 있었다.

내가 하늘에 천천히 날아올라 상처를 입고 죽어버린 인간들의 시체를 내려다보았다.

시체들에서 흘러 나오는 피는 나를 따라 하늘로 천천히 올라왔다.내가 뭐라고 중얼
거리자 나를 따라 하늘로 올라왔던 피는 다시 인간들의 몸으로 들어갔다.그렇게 오
랫동안 인간들의 시체를 위에서 내려다보며 커다란 웃음 소리와 함께 몸이 들썩거
렸다. 

턱. 턱. 턱! 땅을 손바닥으로 치는 소리가 들리면서 죽은 인간들의 시체들이 땅을 
짚으면서 스르르 일어섰다. 배가 갈라져 허리와 다리가 분리된 로브를 입은 시체는
나를 향해 하늘높이 날아올라왔다.

천천히 밑에서부터 올라오더니 두 손으로 나의 발목을 잡았다. 나의 발목을 잡는
것을 본 수십명의 시체가 밑에서 나를 향해 올라왔다. 

★

" 헉! 헉... "

이상한 꿈이 었다. 수십명의 시체가 나의 발목을 잡기위해 하늘 높이 치솟아 오르
다니.. 요즘들어 꿈을 꾸긴 처음이었다. 오래간만에 꾼 꿈이 이런 공포스런 분위기
의 꿈으로 꽉 차버려서 기분이 더러워 졌다. 이런 더러운 기분을 잊고자 두손으로 
얼굴을 비비면서 눈에 낀 눈꼽을을 떼어 냈다.나무 위에서 쭈그려 자서 그런지 옴
몸이 뻐근해서 기지개를 함껏 한후에 목을 조심스래 나뭇가지 밑으로 내밀어 주위
를 살펴보았다.어느새 날이 밝아 잠을 자기전에 어두웠던 활량한 거리는 사람들의 
발걸음 소리와 아이들의 뛰노는 소리로 매꿔져 있었다.오른쪽에서 이 커다란 나무
그늘 밑으로 두청년이 다가오고있다. 


왜 오는거지? 귀찮게 이곳으로 너희들이 오면 나는 자유롭게 움직일수가 없잖아!

커다란 키의 청년과 통통한 몸을 가진 청년이 뭐라고 이야기를 하면서 나무그늘 밑
르로 앉아 휴식을 취했다.

" 카리! 어제 일 들었어? 그 살인귀 말이야 "

키가 커다란 청년이 통통한 청년의 얼굴을 쳐다보며 말했다.


살인귀? 어제 나는 사람들에게 열명 이상의 사람들을 죽이고 이곳으로 숨어들었지.

이 청년이 말하는 살인귀란 나인가? 


" 당연하지. 세리스! 어제 일을 들은것 뿐만 아니라 나는 나의 집에 창문에서 숨어
  서 그 살인귀의 살인 행각을 지켜 보았지 . 정말 무서웠어.. 섬뜻했지. "

" 그런가 카리? 지금 우리 마을의 기사들은 그 살인귀 때문에 엄청난 곤욕을 치루 
  고 있지. 기사 10명과 한명의 마법사가 그 살인귀를 당하지 못해 패배의 쓴맛을     보았으니 말이야. "



" 세리스. 어제 일을 자네는 보지 못해서 그렇다네. 그 살인귀는 정말 대단하더군"

" 대단 하다고? 어떤 점이 말인가. 자네 살인귀를 칭찬 하려는 것은 아니겠지? 자 
  네 아크리 라고 알지? "


" 당연하지 아크리라면 우리 마을의 제일의 악동이 아닌가? "

" 그래. 그 아크리지..  그 아크리 어머니 또한 어제 살인귀의 마법에 의해 돌아가
  셨다네. 그래 살인귀는 어떻게 생겼던가? "


이 청년들은 어제의 일을 이야기 하고 있었다. 나는 이들의 대화 내용을 더 자세히
듣기 위해 나뭇가지뒤로 귀를 대었다.이들의 대화 내용을 들으면 어느정도 이마을
의 상황에 대해 알수 있겠지



"살인귀 말인가. 엄청난 장신이더군. 자네도 큰키지만 자네보다 얼굴 하나가 더달 
렸다고 생각하면 될걸세. 이상한 점은 얼굴을 보지 못하도록 두건을 썼다는 것이  
다네. 왜 두건을 썼는지는 모르지만 .아마 그 살인귀는 우리가 잘아는 이가 아닐  
까? 자신의 얼굴이 발각되면 누군지 알게 될테니 말이야. "


그래. 너의 말이 맞다. 청년이여. 나는 너희들이 잘아는이이지. 한번 보면 잊을수 
없는 못생기고 흉칙한 오크의 얼굴이지. 크 르 르 르....



" 카리! 어제의 일에 대해서 자세히좀 알려주게. 이곳 저곳에서 줏어 듣기는 했으 
  나 자세히는 모른다네 "



" 그러지. 우리 나라의 기사단이 이곳에 오크들을 데리고 지나치지 않았나? 그러다
  도중에 무슨이유인지는 모르지만 기사단 중에 몇명이 오크 몇마리를 가지고 이곳
  에 남았다네. 그 기사들은 그 오크들에게 자신들의 전우의 복수를 한다면서 오크
  들의 팔과 다리를 잘랐다네. 우린 그런 기사들이 하는 짓을 지켜보고 있었지. 자
  네도 알지 않나. 흔히 구경할수 없는 장관 이란걸?  "


" 당연하지 . 나도 그 살인귀를 꼭 보고 싶었다네. 그래서 사람들이 살인 행각이  
  벌어지고 있다는 말에 급히 달려갔지만 이곳 저곳에서 마법에 심장이 관통해 있 
  는 시체를 붙들고 울고 있는 사람들이었지."



" 맞어. 어제 많은 살해 행각을 벌였었지. 그리고 왕궁 마법사 파스톤 님의 제자  
  크리스텐 이라고 아는가? "



" 아! 파스톤님의 제자 말이지. 당연히 알고 말고. 이 왕국의 유망한 마법 후계자 
  아니신가? 그런데 왜? "


" 어제 그 파스톤님의 제자가 그 살인귀에게 살해당해셨다네. 자세한 이유는 모르 
  겠지만 3클레스의 반열에 들였으니 엄청난 마법사라고 해야 맞겠지.난 그 파스톤
  님의 제자가 살해 당하는 과정을 이 두눈으로 보았다네. 살인귀는 파스톤님의 제    자를 밀어 부친후 그자
리에서 새처럼 높이 떠서 도끼로 찍어버렸다네. 얼마나 끔
  찍했는지 두눈을 질끈 감았다네. "


어제 내가 죽였던 마법사가 파스톤이라고 하는 궁정마법사의 제자인가? 3클레스의 
마법이면 대단한 마법사인가? 흠. 그렇지만 난 궁정마법사의 제자를 민 적은 없어.

자신이 돌뿌리에 걸려넘어졌을 뿐이지.


" 아..아.. 파스톤님의 제자가 살해 당했는가.. 아쉽네. 이 왕국의 유망한 마법 후
  계자 였는데. 도대체 그 살인귀는 어디로 간것인가? "

" 그건 나도 모르겠네. 난 살인귀가 파스톤님의 제자를 해친후 주위를 두리번 거리
  며 돌아다니는 것만 본후엔 밖에 아크리가 울고 있는 모습을 보고 밖으로 나갔다
  네. 지금도 살인귀는 어쩌면 이곳에 있을지도 모르지. 혹시 모르는가. 이 나무 
  위에서 우리의 대화를 듣고 있을지도. 허허.. "


아무리 장난식으로 말한것이라도 나는 청년의 말에 한순간 놀라며 조금만 실수
를 했더라도 이대로 나무 밑에 떨어져 기사들이 몰려왔겠지.


심장이 아직까지도 나의 혈관들을 때리면서 쿵쾅 거렸다. 


" 정말.. 대단한 살인귀네. 보통 사람들이 그 살인귀를 뭐라고 부르는지 아는가? "
" 그것은 나도 들었다네. Blood axe  피의 도끼 라고 하지? 그 살인귀는 3클레스
  의 마법도 사용했으며 불화살을 엄청나게 만들었다지. 3클레스의 마법이나 배운    자가  인격도 갖추지 못
한체 살인을 저질렀단 말인가? "

청년이여. 내가 인격을 갖추지 못했다고 했는가? 그대는 인격을 얼마나 갖춘거지? 
사지가 짤려 발버둥 치면서 죽은 오크들을 향해 돌을 던지면서 히죽 거리던 자네가
나를 욕할 자격이 되는가?


" 그러게 말이세. 세상이 원 이렇게 돌아가서야. 오크와의 전투에서도 승리를 이끈
  기쁨도 어제의 사건으로 모두 사그라져 버렸다네. 살인귀 Red squall 적색 돌풍     은 어디로 갔는지. 정말 
대단한놈이지. 3클레스란 대단한 마법사 이기도 하지만 
  두손으로 도끼를 가볍게 휘들르니. 정말 대단한 놈이지. 기사 3명도 거뜬히    
  불태워 죽여 버리더군 .후후. 그 3명의 기사중에 내가 싫어 했던 시크 라는놈
  이 있었지. 나보다 언제나 잘랐더군. 검술도 ,약혼자의 미모도. 크 크. 잘 죽
  어.  나는 그 살인귀 Blood axe 피의 도끼가 맘에 든다네.. 무척이나!"

" 카리! 무슨 말을 그렇게 하는가? 그는 우리 마을 사람들을 죽인 자이네! 아무리 
  자네가 싫어 하는 자를 죽였다 해도 그는 우리 마을의 사람을 죽였어! 그는 살인    귀 일뿐이야. "


" 알아. 알아. 그냥 말이 그렇다는거지 "


카리라고 불리는 청년은 내가 마음에 든다면서 크크크 하고 살짝 웃음소리를 내었
다. 인간이란게 이런거겠지. 저런 이기적인 인간을 위해 자신을 희생하는 마법사같
은 무모한 멍청이가 있는 한편 자신이 싫어하는 사람이 죽었다면서 좋아하는 이기
적인 인간이 있는거지. 


더이상 들었다가는 인간에 대한 혐오가 더 심해 질것 같아 고개를 위로 들어 나뭇 
가지에 자리를 잡고 편안한 자세로 누웠다. 나뭇잎 사이로 들어오는 햇빛이 나의 
눈을 찡그리게 했지만 따뜻한 기분에 다시 눈을 감았다



 제  목:[하크] 5.인간에게 복수하라(8)                   관련자료:없음  [72551] 보낸이:이세영  (수정전설)  
2001-06-10 06:51  조회:1607

 내가 눈을 떴을땐 나뭇잎 사이로 빛은 새어 나오지 않고 주위는 어둡기만 하였다.

 역시 내가 나뭇가지 밑으로 고개를 살짝 내밀었을땐 어느사람도 거리엔 있지 않았
 다.



 나는 최대한 소리가 나지 않도록 고양이 처럼 나무위에서 살짝 뛰어 내렸다. 전기
 가 들어와 밝은 조명이 거리를 밝히고 있는 것이 아니고 간혹 가다가 보이는 횃불
 만이 거리를 쓸쓸하게 밝히고 있다.



 이렇게 두발로 땅을 느끼면서 걸으니 어떻게 하루종일 나무위에만 있었나 나 자신
 에게 감탄만 나올뿐이 었다.



 도시의 외곽의 담은 커다란 돌들이 밑을 , 굵고 기다란 통나무들은 세로로 벽을  
 만들고 있었다 우선 이 위험한 마을로 부터 탈출 하기 위하여 돌을 발로 딛고 높 
 이 점프하여 통나무를 손으로 잡았다.팔에 힘을 줘서 나의 몸을 위로 끌어 담    
 밖을 내다 보니 기사들은 보이지 않고 끝없이 황량한 들판만 보였다.



 " High jump 점프 "



 다리에 나의 마나를 집중 하여 한순간 힘을 방출하였다. 이런 담쯤이야 우습다는 
 듯이 나의 몸은 담을 넘어 담밖의 들판에 도착하였다. 아주 조용히 바람 소리만  
 나는 이 황량한 들판을 바라보서 한숨을 쉬었다.



이제 어떻해야 하지. 오크들이 붙잡혀 온곳은 이곳이 아니라. 이곳은 잠시 지나쳤
던 곳에 불과 하더군. 그럼 오크들이 붙잡혀 간곳을 향해 가야 겠는데 이거 원 알
수가 있어야지. 



나는 어떤 행동을 취해야 할까 생각이 통 나지 않았다.오른손으로 뒷통수만 극적이
며 언제 이곳을 순찰 할지도 모르는 기사들은 생각도 하지 않은체 바람에 휘날리는
나뭇잎들을 멀뚱히 쳐다보며 그자리에 주저 앉았다. 



이 마을이 중간 지점이라면 남쪽으로 쭉 가는도중에 들렸겠지. 개중에 몇명이 이곳
에 남아 나와 전투를 벌였고. 이대로 남쪽으로 가면 오크들을 찾을수 있겠어! 


마나를 소비하지 않기 위해 Fast step 을 쓰지 않고 내 힘 그대로 천천히 걸어 갔
다. 아무도 보이지 않고 나뭇잎들만 바람에 날라 다니니 왠지 이 세계에 나혼자 살
아 있다는 외롭고 쓸쓸한 기분이다. 


하늘엔 환한 보름달이 있었는데 보름달은 구름에 꼈나 완전한 원을 형성하지 않고 
그곳에서 나오는 달빛을 내몸에 내려주었다. 달빛 이라도 없다면 이 쓸쓸한 황량한
들판을 지나갈수가 있을까?



나의 몸과 옷은 어제의 전투로 인해 피에 물들어 이제는 굳어 버려 원래 흰색 계통
이던 옷이 이제는 갈색으로 변해 있었다. 천천히 남쪽으로 향하면서 모래사이에 껴
있는 큰돌들을 발로 힘껏 찼다. 나에게 차여진 돌은 차여진 방향으로 나아갔다.

커다란 나무들도 낯에는 생명의 빛을 내뿜었으나 저녁에는 외로움만을 나타내고 있
을 뿐이었다. 



" 후 우 "



나의 입에선 저절로 이 황량한 들판이 언제야 끝이 날까 하는 갑갑한 마음에 나온
한숨이 새어 나왔다.언제야 끝이날까. 이 외로운 황량한 들판은


벌써 3시간을 걷고 있는중이다. 아무리 마법을 쓰지 않았다 하더라도 3시간 정도면
마을과 마을 사이를 걷기엔 충분한 거리나 내가 향하고 있는 마을은 눈에 보이지도
않았다. 



길을 잘못 든게 아닐까? 남쪽으로만 나가는게아니라 남동이나 남서로 갔을수도 있
겠지. 도중에 사람을 만나면 좋을텐데. 이 3시간 동안 사람이라곤 눈을 씻고 찾아
볼수도 없으니. 걱정이구나 이대로 길을 잃어 버린게 아닌지.아니지. 난 제대로 가
고 있는중이야! 제대로! 조금만 있으면 마을이 보일꺼야


신이 보기에 내가 가여워서 일까 ? 걸음에 실증을 낼때쯤 내 눈에 마을의 형태가 
조금씩 보이기시작했다.불빛이 엄청나게 많이 이곳까지 환하게 보이는걸 보니 분명
히 커다란 마을이 분명하다. 나는 나도 모르게 크르르 하고 웃음 소리를 내며 마을
의 형태가 있는곳으로 달려갔다. 



가까워 질수록 마을의 모습이 어둠사이에서 슬금슬금 고개를 내밀어 나에게 자신의
모습에 대해 말하려 하는것 같았다. 중세 영화에서 봤던 아주 높은 견고한 성벽이 
마을을 둘러싸고 있었고 성문에는 플레이트 메일을 잘 차려입은 경비병 두명이 창
을 서로 엇가리며 성문을 막고 상엄한 경비를 하고 있는것 같았다. 



마침 그때 성벽을 따라 걷고 있던 어떤 한 사람이 성문을 통과 하려고 발을 성문에
디디자 마자 경비병 두명은 창을 챙 부디치며 통과하려는 사람을 막고 뭐라고 말하
고 있었다



" Hearing extension 청각 확장 "



아무리 3배 이상의 좋은 시각을 가진 오크의 몸이지만 이 먼곳 까지 대화의 내용이
들리지 않아 2클레스의 주문을 외웠다. 귀가 뜨거워 지면서 간지럽기도 했으나 대
하 내용에 집중하기 위해 간지러운것은 신경을 쓰지 않고 오로지 대화 내용을 듣기
위해 전념 하였다.



" 죄송하지만. 통과증좀  보여주시죠 "



" 아..예! 여기 있습니다. "



통과증을 받아든 왼쪽에 서있는 경비병은 통과증을 훑어 보더니 다시 성문을 지나
려는 사람에게 돌려주었다



" 맞군요. 환영합니다. 어서 들어오십시오. "



" 예. 고맙습니다. 그럼 "



경비병이 고개를 살짝 숙여 환영의 인사를 하자 통과증을 보여준 사람역시 고개를 
살짝 끄덕여 답한후 성안으로 천천히 들어갔다.



이런! 통과증이 있어야 한단말인가? 왜 이렇게 경비가 삼엄 한거지. 정말 귀찮아 

지겠군.



그가 성문안으로 들어가자 경비병 둘은 서로를 바라보며 뭐라고 대화를 하려 하고 
있어 나는 다시 그 대화를 듣기위해 집중했다



" 이런. 요즘에 이런 일을 하는 우리가 조금은 싫군. 매일 보고 지내며 웃고 울으 
  면서 어렷을때부터 같이 커온 사람의 앞을 창으로 막은다음 전혀 모르는 사람처 
  럼 신분증을 보여 달라고 하기는 싫세.그려. "



" 나도 그렇다네. 할수 없지 않은가. 지금 수십마리의 오크를 성안으로 잡아 들어 
  왔으니 경비를 좀 삼엄히 해야 하지 않겠는가? 그리고 지금 떠도는 소문에 저 앞
  마을 시클 에서 엄청난 Blood axe 피의 도끼 라는 살인귀가 나타났다고 하더군.

  사실상 살인이 일어난다는게 그리 흔하지는 않지만 흔하다고 하면 흔하다고야 할
  수 있다네. 하지만 그 Blood axe 가 살인귀라고 불리는 이유는 따로 있다네. 한 
  사단 그러니까 10명의 기사와 1명의마법사를 물리치고 유유히 사라졌다고 하    
  더군. 약 20명의 사상자가 발생했지.. 기사들에겐 수치스런 일이겠지만 우리 같 
  은  성문을 경비만하는 이들이 기사도에 대해서  뭘 알겠나.그저 그렇다는 거지.

  살인귀는 엄청난 마법까지 간단하게 운용하면서 마을을 불로 휩싸이게 만들  었 
  다군. 내가 1명의 마법사를 살해 했다고 말했지? 그 마법사가 누군지 아나?   바
  로 왕정 마법사 파스톤님의 제자 일세 "


그 일이 하루가 지났다지만 여기까지 소문이 퍼져 있는걸 보니 어쩌면 이 소문은 
더욱더 빠르게 이곳저곳 곳곳으로 퍼져 나갈것이다. 이곳에는 소문이 과장이 되지 
않았지만 소문이란게 퍼져 나가면서 과장 되는것이므로 소문이 마지막 도착점에는 
내가 수천명을 살해 했다고 퍼지겠지.



" 뭐라고 ? 파스톤님의 제자라고? 나도 Blood axe 에 대한 소문은 들어서 조금은  
  알지만 그말은 금시초문이구려. "



" 그런가. 그래서 지금 그 Blood axe 의 수배지를 만들어 각 성에 부착하고 있다네
  현상금도 5000골드라서 누가나 탐이나 날 정도지. 하지만 그 살인귀가 내눈 앞에
  있다면 난 무서워서 벌벌 떨며 오줌을 흘릴껄? "



" 허허.. 이 친구! 그나저나 정말 문제군. 살인귀가 날뛰지 않나 오크들이 발광을 
  하지 않나. 이 7년동안 발광하려는 오크들을 진압하려고 엄청난 기사단을 투입했
  었지? 그때마다 어디선가 모여서 끈질기게 복수하려는 오크들에 의해 기사단의  
  피해도 막심했지만 그래도 다행이지 않나. 이렇게 넓은 들판을 두고 전투를 했던
  오크의 한부족을 섬멸해 버렸으니 넓은 들판은 이제 넓은 식량의 곡창지대로 잇 
  성을 더 부강하게 할걸세. "



" 성이 부강해 진다면 좋겠지만 성은 부강해 지지 않고 전부 성주의 주머니로 들어
  갈걸세.사실 7년전에 크리클 이라는 작은 마을을 약탈한것에 대한 복수를 내세워
  서 왕국 기사단을 끌여 들었지만 자신의 부귀를 위한 성주의 계략으로  왕국 기 
  사단을 끌여 들이기 위한 수단일수도 있지. "



" 이놈의 성주. 확! 죽어버리지 않나?"



" 어이..이사람.. 말 조심하게 누가 들으면 어쩌려고 그나?"


" 들으려면 들어라고해! "



결국 이들의 말을 들어보니 이 성주는 자신의 성을 더 부강하게 하기 위해 넓은 들
판을 차지하려고 왕국 기사단을 시켜 우리 하라만도의 전사들을 섬멸시켜 버리고 
그 증거로 오크들을 데려 간것이겠군.자신의 이익을 체울려고 아무리 적이라지만 
한 부족 전체를 섬멸 시켜버리다니. 성주... 이놈 용서 할수 없구나! 죽여 버리겠
어! 



나는 흥분을 가슴이 갑갑하여 오른손으로 가슴을 턱!턱! 치면서 숨을 한번 크게 들
이 셨다. 살인을 자주한 까닭일까 요즘들어 흥분을 할때마다 그 흥분의 대상을 꼭 
누군가를 죽이고야 말겠다는 생각이 들었다.



성안의 오크들을 구하고 성주를 죽여 오크들의 복수를 하는 일보단 그것들을 행하
기 위해서 이 높은 성벽가 상엄한 경비를 피해 성안에 들어가야 하는게 우선이다.



대화 내용을 계속 듣고 있었으나 대화 내용은 주점의 새로 들어온 아가씨 엉덩이가
빵빵하다던지 잡화점 주인이 무척이나 불친절 하다던지 자신의 마누라 음식맛이 무
척이나 맛이 없다든지 하는 사소한 대화거리에 불과 하여 집중했던 마나를 다시 몸
속으로 거두어  Hearing extension 청각 확장 2클레스 마법운용을 끝마쳤다

어떤 방법으로 성안에 들어 갈수가 있을까? 아! 그 방법이 있었지.


번뜩 떠오르는 생각에 가슴을 한번 턱 친후 입을 크게 벌려 기쁨을 표현했다.


-------------------------------------------------------------------------
                                                                        
                                                                       
ps. 문의 메일은 naminchae@hanmail.net 입니다
    
    치명적인 오류를 발견하시면 메일 보내주세요
                                                                        
    그럼.. 모두 즐거운 휴일 되세요..
                                                                         
                                                                         
                                                                         

 제  목:[하크] 5.인간에게 복수하라(9)                   관련자료:없음  [72559] 보낸이:이세영  (수정전설)  
2001-06-10 11:00  조회:1720

주위에 주먹만한 돌을 주워 들어 힘껏 경비병을 향해 던졌다. 돌은 휙 소리를 내며
경비병에게 날라가더니 오른쪽에서 하품을 크게 하고 있는 경비병의 다리를 때렸다

" 악! 누구얏! "


경비병은 내가 힘껏 던진 돌에 다리가 맞아서 아픈지 다리를 두손으로 쓱쓱 문지르
면서 돌이 날라온 방향을 향해 소리를 내질렀다.


" 왜그래! 톰슨 어떤자식이 자네에게 돌을 던졌나! 내가 혼내줄까? 하하! "

돌을 맞은 경비병에 왼쪽에 위치해 있는 또다른 경비병은 다리를 쓱쓱 문지르고 있
는 경비병에게 조롱조의 어투로 말했다. 


" 누군지 몰라도! 정말 죽여버리겠어! 성주 자식때문에 화가 치밀어 죽겠는데 어떤
  자식이 나에게 돌을 던졌지. 죽여버리겠어! 나에게 돌 던지놈! 거기~~~~ "

내가 있는 방향 즉 돌이 날아온 방향을 향해 경비병이 큰소리로 내질르면서 창을 
좌우로 힘차게 내질렀다. 마치 돌을 던진자를 정말로 죽여버리겠다는 듯한 창은 공
기를 가르며 힘찬 소리를 내고 있었다. 저 성문 앞에 있는 횃불에 나는 저 경비병
이 보이지만 이 칠흙같은 밤 하늘의 밑에 있는 나무 뒤에 숨이 었는 나는 절대 보
이지 않을것이다.나는 돌을 던진 자리에서 일어나 몸의 움직임이 발각 되지 않도록
조심하면서 다른 반대편 나무 뒤로 숨었다,하지만 내가 던진 돌에 맞은 경비병은  
돌을 던진자가 어디에 있는지는 모르고 단지 돌이 날아온 방향으로 갈것이다. 



역시나 돌을 맞은 경비병은 창을 세우고 인상을 찡그리며 돌이 던진 방향으로 향했
다.



" 어이 톰슨! 이친구야! 무서우면 내가 같이 따라가 줄까? "


" 이자식! 플론슨! 내가 돌을 던진 놈을 죽여버린후 돌아와서 자네를 죽여 버리
  기 전에 조용히 하게! "


" 허허. 무서워서 조용히 할수밖에 없겠군. 톰슨. 무척이나 무섭네. 몸이 떨릴정도
  로 말이세 허허허! "


" 플론슨. 이 .....이.... 성주 같은 놈! "



" 뭐라고! 톰슨! 그말 취소 안하겠나? 그런 엄청난 욕을 하다니! 디룩 디룩 살이  
  쪄서 턱 밑의 목이 보이지 않고 서민들의 피로 체워진 배로 인해 자신의 발도 보
  지 못하는 성주 같은놈이라니. 허허 "



" 크크크. 잘보게 내가 돌을 던진놈을 어떻게 처리하고 오나! "


저 경비병 두명은  주위의 눈이 없다는것을 안후터는 성주의 욕을 농담처럼 하였다
어느새 이 마을의 사람들에겐 탐욕에 찌든 성주는 욕 그자체가 되었있었다.


'죽여버리겠다' 라고 중얼거리면서 다가오는 경비병의 입가엔 알수없는 미소가 띄
어져 있었다. 경비병은 돌을 던진쪽인 커다란 나무를 향해 천천히 걸어가면서 알수
없는 욕을 혼자 짓껄이고 목을 한바뀌 돌리고 팔도 휘둘르면서 돌을 던진자를 얼굴
이 알아볼수 없을 정도로 패주겠다는 듯이 몸을 풀기 시작했다.


20미터. 10미터



천천히 다가오는 경비병과 내가 처음에 돌을 던졌던 커다란 나무에서의 거리도 조
금씩 줄어들면서 한손에 피로 물들어 갈색의빛깔을 내는 도끼 자루를 잡고 있는 나
의 심장 박동은 평소의 배 이상으로 쿵쾅 거렸다. 



조그만 더와라! 조금만 더와



5미터 1미터


" 이쪽 커다란 나무 근처였는데.. 이자식 어디 있는거야! 어딨어! 나한테 돌을 던 
  진 간이 부은 개자식! 지금  나오면 얼굴만 살짝 다듬어 줄께. 어서 나와라 .   

  안나오겠다 이거지. 발견 되면  이 나무처럼 즉시 이창으로 너의 목을 꽤뚫어   
  주고 너의 심장을 잘근잘근 씹어 삼켜주겠다. "



내가 돌을 던진 커다란 나무에 도착한 경비병은 아무도 이곳에 없자 혼자 씩씩거리
며 흥분을 하면서 두손으로 창을 일자형으로 꽉 잡고서는 나무를 향해 찔러들어갔
다. 멋있게 힘차게 용맹하게 창을 나무를 향해 찔러들어간것은 괜찮으나 찔러들어
간 창을 빼기 위해 끙끙거리며 나무를 발로 차고 있는 경비병 뒤로 살짝 다가갔다.



나는 이 경비병에게 미안하지 않다. 한명의 인간 생명보다는 수십명의 하라만도 전
사들의 생명이 더 중요하다. 잔인한 인간이여! 나는 그대에게 미안하지 않다.



창을 빼기 위해 끙끙거리는 인간의 뒤통수에 서서 결심을 단단히 하고 왼손에 휘어
감으며 인간의 입을 막고 뒤로 끌어냈다.무기를 갖고 있지 않은 인간은 자신의 입
이 나의 왼손에 막힌체 뒤로 끌려가는 자신의 몸을 보면서 황당하다는 듯하는 듯이
눈을 동그랗게 뜨긴 했으나 곧 그눈은 나의 오른손에 존재해 있는 달빛에 번뜩이는
도끼를 보고서는 두려움으로 변하기 시작했다.



" 엄..엄!!"



인간의 버둥거리는 상당한 몸부림 때문에 왼손으로 입을 막고 오른손에 들려있는 
도끼로 그의 목을 위협한후에야 저항하지 않아 순순히 끌고 풀숲으로 들어갈수 있
었다.



이제 아무도 나의 행동을 절대 절대 볼수 없겠지. 


" 안녕하시오. 인간. 손을 입에서 풀테니 소리를 질렀다가는 이 도끼가 가만히 있 
  지 않을거요. "



나의 힘에 꼼짝없이 잡혀있는 경비병은 고개를 힘차게 끄덕였다

" 나..나..를 죽이지 마시오.. 나..나..를 죽이지.. 마시오..마시오. "

경비병은 부들 부들 떨면서 나의 눈을 쳐다보지 못하고 오른손에 들려있는 도끼만 
보면서 눈을 떨구고 있었다



" 죽이지 마시오. ..살려주시오. 죽이지 마시오. "


이상하다. 이 감정은 뭐지?


살려달라고 비는 이 인간을 비며 나의 가슴 한구석에서 피어오른 새로운 감정에 의
아함을 느꼈다. 우월감! 내 앞에 있는 존재의 생명을 내 손안에 쥐고 있다는 우월
감이 나의 몸을 감싸안았다.



우월감이란 감정은 정말 좋은 느낌이었다. 나는 이 우월감을 더욱더 느끼기 위해 
이 인간의 입을 막고 도끼를 쳐 올렸다. 번뜩이는 도끼의 날이 자신의 머리 위에 
서 빛나고 있자 심하게 떨고 있던 경비병의 몸은 더욱더 심하게 떨며 숨까지 헐떡
거리며 공포 그자체를 나타내었다.



좋아. 나는 이 경비병보다 우월한 더 강한 존재야. 더 강한 존재란 말이다.더욱더 
떨어! 더욱더 떨으란 말이다. 나는 너의 생명을 손에 쥐고 있는 존재다.



우월감에 휩싸여 경비병을 넘어 트린후 입을 막은후 도끼로 천천히 그의 허벅지부
더 발끝까지 그어 나갔다.엄청난 고통인지 입을 막고 있었는데도 그 신음소리가 밖
으로 조금 새나왔다. 눈에서 눈물이 흐르고 고통때문에 입을 깨물었는지 입가엔 피
가 흘르면서 온몸을 떨고 있는 경비병을 보면서 더욱더 기분이 좋았졌다


나는 이 존재보다 우월해! 더 강해! 크 르 르 르



이 인간을 잡아다가 Sleeping 수면 마법을 걸어 잠을 재운후 갑옷을 뺏어 입고 경
비병으로 위장해 성안으로 들어가려는 계획은 생각은 나지 않고 흰백지 위에 오로
지 이 존재보다 강한 존재라는 느낌만 선명했다



오른손에 들려있는 도끼를 경비병의 목에대어 천천히 눌르면서 경비병이 고통에 신
음하면서 죽어가는 모습을 보고 나의 입가와 눈가에는 미소만 짙게 퍼져 있었다.

무척이나 기분이 좋다! 신선하고 새로운 기분이야! 크 르 르 르

경비병의 심장이 뛰지 않고 숨도 쉬지 않아서야 번뜩 하는생각에 시체를 다시 쳐다
보았다. 목깊숙히 가로로 도끼가 박혀 있었고 허벅지부터 다리에 나있는 길다란 상
처에서는 피가 흘러나와있었다.



난 지금 뭐한거지.이렇게 허무한 기분은 뭐지. 내가 지금 뭐한거야. 단지 이 인간
을 잡아다가 갑옷만 뺏어 입으려고 했는데 지금 살인을 저질르고 말은건가. 이 목
에 박혀있는 도끼는 머야. 내가 한거란 말인가. 이건 내가 아니야! 또다른 내가 내
속에 들어있어. 나는 이렇게 잔인하고 살인에 미쳐 있는 살인마가 아니란 말이다. 



찰스 맨슨, 제프리 다머, 존 웨이 게이시 , 프레드 코웨인 , 스탠디 베이커

내가 살던 세계의 희대의 살인마들이다. 영화에서 다큐멘터리, 에서 이들을 보았고
이들의 살인 행각을 보면서 어떻게 살인을 즐기고 미소를 지으며 쾌락을 느낄수 있
었는지 이해가 가지 않고 이해하려고도 하지 않았다. 그러나 지금의 나의 행위는 
이 희대의 살인마 하고 똑같은 짓이였다. 



그래. 이건 내가 아니야! 내가 한짓이 아니야. 나는 이렇게 살인을 즐기고 하는 그
런 잔인한 존재가 아니야. 나는 단지 오크들의 복수를 해주었을 뿐이지. 나는 자랑
스러운 하라만도의 전사! 샤크로움 하크 이다. 


죄책감과 허무감을 이기려고 자기방어를 해보려는 정신력도 뒤로 한체 나의 눈에선
두줄기의 눈물이 흐르고 있었다. 



내가.... 아니야... 이건 내가 아니야....


죽어버린 경비병의 시체를 내려다보니 고통을 참으려고 애쓴 흔적인 이빨자국들이 
입가 주위에 있었다. 나의 눈에서 나오는 눈물이 이빨 자국의 상처에서 나오는 피
에 떨어지자 피들은 눈물과 혼합되어 주위로 번졌다



미안하오. 인간. 이건 내가 아니오. 이건 잔인한 다른 존재요. 이건 내가 아니오
알겠소? 인간이여. 그대를 죽인건 내가 아니란 말이오



나는 인간이 쓰고있던 투구며 갑옷을 천천히 벗겨내어 내가 두건으로 쓰고있던 옷
으로 갑옷에 뭍은 피를 깨끗이 닦아 내었고 시체에서 흐르고 있는 피도 깨끗이 닦
아 내었다.


아직도 쏟아 내리는 나의 눈물이 나의 몸전체로 흐르면서 느껴져는 죄책감에 더이
상 참을수 없어 나의 얼굴을 두 주먹으로 스스로 때리면서 자학을 했다.


나의 몸에 고통이 올때마다 죄책감은 조금씩 사그라 드는듯 했으나 고통이 다시 가
시면 여전히 죄책감이 밀려왔다.계속 반복되는 자학에 몸 구석구석에 상처가 없을
정도였다. 자학으로 인한 고통이 온몽에서 나를 괴롭히자 그제서야 죄책감이 가시
는것 같아 자학을 멈추고 마법을 쓰지 않고 손수 구덩이를 파서 인간의 시체를 밀
어넣고 뭍어줬다.


인간이여 미안하오. 다시말하지만 그건 내가 아니었소. 당신들이 싫어하던 이곳의 
성주를 죽여 버리겠으니 용서하시구려.


성주를 죽이겠다고 생각하자 또다기 입가엔 미소가 띄어졌다. 하지만 이내 그 미소
는 내 스스로 ' 이것은 이 인간의 마지막 소망이고 또 오크들의 복수일뿐이다 ' 라
는 생각을 내새워 억지로 미소를 잠재웠다


나는 더이상 살인으로 쾌락을 느끼고 싶지 않다. 난 살인마가 아니야.이번 성주만 
죽이고 최대한 살인을 하지 않아야 겠다.어떠한 경우에도. 나는 8년전까지 사회학 
박사였어. 지식에 맞는 행동을 하자. 


옷을 입은 상태로  경비병이 입었던 갑옷과 투구를 쓰자 가까이서 보더라도 감춰
진 몸으로 인해 오크란것을 알아챌수 없을껏이다. 






-------------------------------------------------------------------------

ps. 정종성님 비평 감사합니다. 꼭 참고 하겠습니다.




 제  목:[하크] 6.오크! 형제들을 구출하자(1)             관련자료:없음  [72649] 보낸이:이세영  (수정전설)  
2001-06-11 07:05  조회:1679


 경비병의 체격이 나랑 비슷해서 인지 플레이트 갑옷 사이즈는 내몸에 딱맞았다.

 플레이트 갑옷이라서 움직일때마다 무겁고 덜컹거리는 소리가 귀에 거슬렸다. 


 " Voice copy 음성 복사 "


 시체가 되어 땅에 묻혀 있는 경비병 톰슨의 목소리를 생각해내며 2클레스의 마법을 운용했다


 " 아!. 아! . "


 Voice copy 에 대한 마법이론은 알지한 한번도 운용해본적이 없어 정말로 목소리 
 가 똑같이 나오는지 시험 하기위해 소리를 내어 봤다. 확실히 그 경비병과의 목소
 리와 똑같은 목소리가 나오기 시작했다


 성문앞에 도착했을때 성문을 지키고 있던 경비병 한명이 나를 쳐다 보았다. 그런 
 경비병의 시선에 경비병을 죽이면서 쾌감을 느끼고 입가에 미소를 지었던 것에 대
 한 죄책감이 들어 경비병을 똑바로 보지 못했다


 " 톰슨. 자네 투구까지 쓰고 왠일이지? 그 투구 쓰면 멋있긴 한데 갑갑하지 않나?
   하긴 자네 못생긴 얼굴을 안보니 시원하기 하지만 말이야 왠만하면 벗지 그래?"

 플론슨이란 경비병이 나를 전혀 오크라고 생각하지 않고 평소때의 톰슨을 대하듯 
 하였다.  


  "플론슨. 자네도 한번 이렇게 제대로 차려 입어보거나. 멋있으면 그만일세.하하"
 
 음성이 똑같다 하더라도 톰슨이라는 역활을 잘 이행하기 위해선 어투 역시 똑같아
 야 했다.


  " 그런데 톰슨. 자네에게 돌을 던진놈은 어떻게 했나? "

  " 내가 저쪽으로 나에게 돌은 던진놈을 죽여버리려고 갔지 않은가? 그런데 가보 
    았더니 어떤 남자 하나 있더군. 그래서 몇대 패주고 창으로 찔르려는 듯한 모 
    션을 취하니 멀리 도망가더군. 꼭 도망가는 뒷모습이 성주 같았지."


 " 성주같다고? 이런. 정말 그 사람 그렇게 추하던가? 투구좀 벗지 그래? 갑갑해  
   보인다네 .아무리 멋있다고 해도 말이야.하하하 "


  " 그렇다네 정말 추하다네 꼭 성주처럼 말이야 . 나 잠깐 집에도 갔다 올께 . 내
    가 투구를 왜 썼겠나? 내 마누라에게 이 모습 보여주려고 썼지. 하하 "

  손을 올려 투구를 쓰다듬으면서 최대한 어투가 비슷하게 말하도록 노력했다. 밤 
  이라서 덥지는 않은 날씨였지만 신경을 쓰니라 이마와 관자놀이에 땀이 맺혀 천 
  천히 흘러 내렸다.


 " 그럼 어서 갔다 오게나. 자네 못생긴 얼굴을 멋진 투구로 가렸으니 자네 마누라
   가 자네를 보자마자 반가워 하며 투구에 키스를 할걸세 하하 "

 " 뭐야. 이..이.. 성주 같은놈 "


  나는 톰슨과 플론슨이라는 경비병의 대화 내용중 톰슨의 이 '이..이..성주 같은 
  놈' 이라는 대사가 무척이나 마음에 들어 꼭 이말을 써보리라 생각했었는데 이렇
  게 쓸 기회가 오자 바로 반격에 들어갔다


 " 성주같은놈이라니! 취소하게! "


 " 그나저나 자네 이곳에 기사들에게 잡혀온 오크들에 대해서 아는가? "

 나는 플론슨의 말을 무시한체 하하 하고 웃으면서 톰슨의 말을 맞받았다.


 " 당연하지. 자네는 모르는가? 이상하네. 자네하고 나하고 같이 경비단장에게 들 
   었을텐데..기밀이지 않은가? 조용히 말하게. "


 " 미안하네 그때 나는 잠시 딴 생각을 했었던 모양이야. 들은 기억이 없네. 오크    

   들은 어떻게 되었나? "


 " 오크들은 이제 대부분은 수도의 키코루소 에 들어가게 되서 전투로 생명을 이어
   나가야겠지. 강한 자일수록 오래 살아 남겠지만 결국엔 전부 죽고야 말테지.   

   조용히 듣게. 오크들은 현재 성주의 성 지하 감옥에 갇혀 있다네.경비대장이 그
   러는데 이 말은 기밀이라고 하더군. 왠지는 모르겠지만 . 또 궁금한게 있나? 없   

   어면 어서 그 잘난 투구를 마누라에게 보여주고 오시게나 하하하"

 키코루소라. 내가 살고 있던 세계의 이탈리아 로마에 있는 투기장 콜로세움과 같 
 은 용도의 장소이다. 고대 로마 시대의 검노(劍奴),검투사(劍鬪士)들이 같이 자신
 의 목숨을 내걸고 싸우는곳이 이 키코루소다. 하지만 로마시대의 검투사와 이 세
 계의 검투사와 다른점이라면 자유가 있다는 점이다. 로마시대때에의 검투사는 전    쟁포로, 노예, 범죄인 등
으로 구성되어 교습소에서 훈련을 받았지만 이곳에서의    전쟁 포로나  노예가 아닌  용병이나 검술을 익힌 
사람들로 자신들의 실력을 시험   해 보거나 많은 돈을 벌기 위해 전투를 하는 것이다. 


 " 그럼 갔다오겠네 "


 성안으로 들어섰다. 성안으로 들어서자 과연 성안의 마을이라고 할수 있을 정도로
주위의 화려한 불빛에 나는 눈을 찡그 렸어야 했고 간간히 들리는 웃음소리에 마  
음이 편안해 졌다. 

 

 열려있는 주점의 문 사이로 보이는 광대와 남자들이 맥주를 마시는 모습, 잡화점 
 에서 수다를 떨고 있는 여편네들 , 나무 칼을 들고 뛰어 다니는 남자아이와 그 아
 이로부터 도망 다니는 여자아이들. 전형적인 평화로운 도시였다.


 나는 창을 오른손으로 들면서 부드러운 걸음으로 평화로운 도시를 구경하면서 천 
 천히 걸어갔다. 이렇게 커다란 마을은 이세계에서 처음이라 주위를 두리번 거리면  서 걸었다.


 내가 지나 갈때마다 곳곳에서 사람들이 고개를 숙이며 인사를 하기도 하였다. 톰 
 슨이라는 내가 죽인 경비병은 많은 사람들과 교류를 하며 지냈던 모양이다. 


 " 안녕하세요? 톰슨 아저씨? "

 " 어..그래 "


 나는 알지도 못하는 꼬마가 나에게 말을 걸어 당황 하였으나 곧 가슴을 다듬었다

 " 아저씨! 멋있는데요? 왠일이세요? 멋있어요 아저씨. "

 "  그래 고맙다 그럼 이아저씨 그만 가마."


 " 아저씨. 왜 그러세요? 평소때하고 다르네요..."


 꼬마의 말에 대답도 하지 않고 꼬마를 뒤로 하고 걸었다. 나의 뒤에서 나는  '이 
 상하네' 하고 중얼거리는 꼬마의 소리가 무척이나 귀에 거슬렸다.


꼬마는 내가 톰  슨과 다른 존재를 눈치 챈것일까? 어떻게 몇마디의 대화로 알아 
첼수가 있을까? 이 톰슨과 절친한 친구라 보이는 플론슨 이라는 경비병과도 많은 
대화를 했지만 나를 알아체지 못했지만 아이들은 순수한 마음으로 나를 바라보며 
평소와 다른 나 임을 알아첸것 같구나.오크들이 성주의 성 지하 감옥에 있다고 했
지?



성주의 성은 무척이나 커서 마을 어느 곳에서라도 성의 웅장한 모습을 볼수가 있었
다. 성주가 살고 있는 거대한 성밖에서 근엄한척을 하며 서있는 기사 4명 정도가 
플레이트 메일을 완벽하게 착용한 나를 보고서는 서로 뭐라고 쑥덕 거리며 웃더니 
나를 향해 말했다.


" 어이. 톰슨. 뭐 그렇게 갑옷을 잘 차려 입고  다니나! 하하하 자네 얼굴 안보이니    정말 보기 좋군.  톰슨! 
언제나 투구를 쓰고 다니도록! 하하"

4명의 기사는 서로 약속했는듯이  뭐가 그렇게 좋은지 배꼽이 떨어지도록 힘차게 
웃어 제끼기 시작했다.그들의 흰색 흉갑에 박혀있는 검정 독수리가 칼을 잡고 날아
가고 있는 문장은 이나라의 기사단을 상징하는 문장이었다. 


이 톰슨이라는 자보단 신분이 더 높은 기사들이지. 아무리 내가 톰슨이 아니라도 
이렇게 대놓고 모욕을 당하니 기분이 무척이나 나쁘군. 플론손 이란 경비병은 친구
라는 이름아래 장난을 친것일 뿐이지만 이들은 모욕 그자체이다.


신분제도란게 이런것일까? 각 신분간에는 귀 ·천, 상 ·하의 구별이 설정되어 있
고  지배를 영속화하여 이를 불가침의 것으로 하기 위해 온갖 종교적 . 세속적인 
의례·신화 ·제도에의해 지배의 존엄성을 내세우는게 이 신분 제도란 것이다. 이 
기사들보다 신분이 낮은 톰슨으로 속인 나는 어쩔수 없이 이 기사들에게 나의 Fire
line 과 Fire arrow 와 도끼맛을 보여 주고 싶지만 나의 목숨을 부지 하기 위해, 소란을피워 주위의 이목을 끌
지 않게 하기 위해 모욕을 참고 있을수밖에 없었다.


" 기사님들. 그렇게 웃지 마십쇼. 제가 아무리 못낳어도 그러는것은.. "
" 왜 톰슨! 거슬리는가? "


발끈거리며 성을 내는 기사한명을 바라보다가 그의 오만한 얼굴 빛이 싫어 고개를 
돌렸다.


" 아닙니다요. 기사님들.이만 들어가봐도 될련지.. "


" 그럼. 들어가게 정의의 기사 톰슨이여. 하하하! "


오만하게 뒤로 고개를 젖히면서 까지 웃는 기사들의 모습에 나도 모르게 도끼 자루
에 슬그먼히 손이 가졌다. 도끼 자루가 손에 닿자 나 스스로 소동을 피워선 안된다
는 생각을 하면서 다시 평소처럼 행동하였다.그저 기사들의 장난감 역할에 충실히 
하여 헤헤 하고 웃으면서 성안으로 들어갔다. 이렇게 헤헤 걸리며 웃는것 자체가 
무척이나 싫었지만 사지가 짤려 고통을 받고 있는 하라만도 전사들을 생각하면서 
입술을 꽉 깨물엇다.


성 안에들어서자 첫번째 보이는것은 은은한 갈색의 고풍적인 카펫이 바닥에 깔려있
어 성안의 분위기는 따뜻하면서 아름다웠다.하지만 좀 더 들어가니 거대한 유리 수
공예 품으로 이 곳의 성주라 생각되는 유리가 아까울 정도로 못생긴 모습때문에 눈
을 찡그렸다. 


통일된 복장을 입은 하녀들이 주위를 오가며 청소를 하고 있었다. 나는 성주의 유
리 동상을 정성스레 닦고 있는 하녀에게 다가갔다.

" 저기, 실례좀 하겠습니다 "

" 예. 그러세요. 앗 톰슨씨 아니세요? 정체를 숨기고 싶으셨으면 톰슨씨의 가슴에 
  아들이 새겨 놓은 DAD TOM 이란 글자를 지우던가 하셔야져.목소리도 바꾸고요   
  얼굴만 가린다고 제가 몰라볼줄 알았나요? "


이 하녀도 톰슨을 아는가? 잘못 집었군. 왠만하면 나는 톰슨을 아는 이를 만나지  
말아야 한다. 하지만 이 톰슨이란 놈은 아는 사람도 무척이나 많아 길을 걸을때도 
수많은 사람이 아는체를 했고 여기 성안의 하녀도 나에게 아는 척을 한다. 어쩌면 
톰슨은 성주 까지도 알지도 모른다.


" 하하. 계획이 실패했군. 난 또 투구를 썼으면 몰라볼줄 알았지~ "
" 톰슨씨도. 그런데 이곳엔 무슨 일때문에? "

" 기밀이라네 기밀.쉿! "


내가 검지손가락을 세워 입가의 투구에 가져다 대면서 쉿 소리를 내자 하녀는 어울
리지 않는다면서 검지손가락을 잡고 손을 밑으로  잡아 입에서 부터 끌어 내렸다," 그럼  난 이만 가네. 아참! 
성주님 방과 지하 감옥에 갈려면 어떻게 가야 하지? "

" 톰슨씨도 참. 3층이 전부 성주님의 방이 잖아요. 이 오른쪽 모퉁이를 돌면 계단   
  이 나오잖아요. 거기서 3층으로 가면 성주님의 방이 나오고 지하로 가면 지하감     옥이 나오잖아요. 하지
만 요즘따라 이상하게 지하감옥에 많은 경비병이 있어요.   
  톰슨씨도 그 경비병에 합류 하려고 가는건가요? "


" 기밀이네 "


" 기밀을 물어봐서 죄송 하군요! 톰! 슨! 씨! "


나의 대답에 하녀는 기가 막히다는 듯이 흥 하고 콧방귀를 뀐후에 눈한번 흘기지 
않고 자신이 하고 있던 유리 동상 닦는 일에 열중하였다. 


나도 귀찮은 하녀가 떨어지자 다시 일부러 말을 붙이고 싶진 않았다.하녀가 가리킨
대로 갑옷에서 나는 철컹 거리는 소리와 함께 오른쪽 모퉁이를 향해 걸었다. 모퉁
이를 돌자 하녀의 말대로 지하로 가는 계단과 윗층으로 가는 계단이 나타났다.


탐욕스런 성주를 먼저 죽이고 오크들을 구하러 갈까? 아니면 오크들을 구하고 성주
를 죽이러갈까? 성주를 죽인다면 커다란 소란이 일어날꺼야. 그러면 이 성안에 있
는 경비병들이 성주를 향해 모일것이고 그때를 틈타 오크들을 구하면 되겠군. 


첫번째 발을 윗층으로 올라가는 계단을 밟아 천천히 올라갔다. 
  
  

 제  목:[하크] 6.오크! 형제들을 구출하자(2)             관련자료:없음  [72651] 보낸이:이세영  (수정전설)  
2001-06-11 07:07  조회:1686

윗층으로 가는 계단을 밟고 차근히 올라갔다. 등뒤에 숨킨 도끼는 나의 불안한 마
음을 매꾸며 나에게 용기를 줬다. 3층에 도착하니 성주의 방문을 지키는 근육이 우
람한 근위 기사 2명인 나를 훑어 보며 의미 심장한 눈빛을 보냈다.


" 허허. 톰슨인가? 성주님껜 뭔 볼일이지? "


" 아예..기사님.마을의 경비를 맡고 있어서 그런지 마을의 경비에 신경이 무척 쓰 
  입니다. 그래서 주민들의 안전을 위하고 더욱더 편안한 날들을 주민들에게 주기 
  위해서 고민을 한결과를 성주님께 알려드리려고 그럽니다. "

" 톰슨. 자네답지 않구려.. 허허. 그래 들어가 보게나 "

나는 방문을 열기전에 슬리핑 마법 주문을 속으로 외치고 있었다. 문을 열자마자 
보이는 고급스러운 가구들과 카펫때문에 조금은 당황하였으니 조용히 ' Sleeping '
이라고 중얼거리니 나를 향해 오만하고 거만한 눈빛을 띄며 뭐라고 큰소리를 내질
를것 같은 비계덩어리의 성주는 아무말 못하고 잠에 들었다.


잠든 성주 바로 앞에 가서 목에 오른손을 가져다 대었다. 목에도 어찌나 살이 쪘는
지 물컹물컹한 비계들이 성대를 감추고 있는듯 하였다. 


" small Fire line "


손에서 잠깐 번뜩 하면서 생성된 불의 줄은 성주의 목을 꽤뚫은 후 바로 공중으로 
사라졌다. 아주 작은 불의 줄이기 때문에 성주의 목에도 불에 탄흔적이나 구멍이 
나있지 않았다


이렇게 편안한 죽음은 대해 그동안 주민들의 뼈를 발라먹고 살을 파먹으며 피를 마
신 성주에게는 너무 과한것이었다.이 곳에 오면서 성주를 어떤 방법으로  고통스럽
게 죽일까 하는 생각에 몸에 전율이 왔지만 계획대로라면 이곳에서 자연스럽게 연
기를 해야 하기 때문에 피를 튀기지 않는 방법이란 이것밖에는 없었다. 


너무 손쉽게 죽어서 입을 '쩝' 한번 다시고는 커다랗게 소리를 내 질렀다

" 기사님들~ 기사님들~ 성주님이 이상해요! "


나의 커다란 외침에 문밖에서 대기하고 있던 기사 2명이 문을 힘차게 열며 들어왔
다. 그들은 책상에 업그려 편안하게 잠들고 있게 보이는 성주를 보고서는 휴 하고 
안심을 한후에 나를 쳐다 보았다


" 톰슨! 이게 뭔짓인가. 성주님이 잠들어계신게 보이지 않는가? "

"  기사님들. 자세히 보세요.  잠드신게 아닌거 같아요. "

" 뭐? "


기사 두명은 성주 가까이 가서 성주의 코에 손을 대보고 등에 귀를 대보면서 서로
를 황당한 눈으로 쳐다보았다.


" 성주님 일어나세요! "


기사 한명이 성주의 귀에 대고 크게 소리를 내질렀으나 성주는 죽은 시체의 몸이므
로 그 소리를 들을리가 없었다. 성주의 몸에서 반응이 없자 기사 두명은 서로 쳐다
보았고 곧 그들의 입가 끝이 올라가면서 미소가 지어졌다.


" 크큭... 성주가 죽었군. 크큭. 이 돼지비계 성주가 죽었군"

기사들은 이상한 웃음 소리를 내며 통쾌해 하였다. 나도 그들이 그렇게 통쾌하게 
웃는 모습을 본후 사람을 죽이고 난후에 느끼는 죄책감 같은것은 없고가슴이 뿌듯
해졌다. 


이 성주는 사람이 아니야. 자신의 부만 탐내는 돼지에 불과해. 크 르 르 르

" 내가 평소에 이 성주를 얼마나  죽이고 싶었는지 모르네. 돼지 같은 입으로  명을   할때마다 입냄새가나서 
미칠 지경이었네.정말 잘 죽었지. 이런 자식도 성주라니.  

좋은 집안에서 태어나 호강을 누리다가 이렇게 편하게 죽다니 세상도 참. "

" 어이 이보게. 누가 들으면 자네를 의심하겠네. 그나저나 톰슨! 자네가 이곳에 들
  어왔을때 뭔가 수상한점은 없었나? 아무리 성주가 죽어서 좋다지만 따질건 따지 
  고 넘어가야지.이제 곳 왕성에서 검찰단을 파견할텐데.. "

" 제가 기사님들을 뵙고 이곳에 들어가니 성주님이 엎드려 자고 계시더군요. 저는 
  평소에 경비에 불만이 쌓였던 지라 이번에는 꼭 말씀드리라는 생각으로 가까이가
  서 성주님을 조용히 깨웠죠. 놀라지 않게 말이죠.하지만 성주님은 제가 몇번이나
  깨웠지만 일어나시지 않고 하나의 미동조차 없어서 의심이 들었죠. 이 성주님이 
  죽으셨나 말이죠. 그래서 등에 귀를 대고 숨소리를 듣자니 정말로 숨소리가 없었
  죠.그래서 바로 그뒤로 기사님들을 부른겁니다.전 정말 모릅니다요"

나는 정말 모른다는 듯이 손짓을 이리 저리 해보며서 기사들에게 대답했다. 기사들
은 그런 나를 보고서는 둘이 한번 씨익 웃고서는 아무렇지 않다는듯 대수럽게 말했
다.


" 여보게 톰슨. 자네를 의심하는 건 아니네. 이런 돼지 같은 성주 죽은게 어떻나? 
  이제 감사관이 모래면 내려 올테니 맨처음 발견자인 자네말을 듣는게 순서아닌가
  흠. 하기야 자네는 들어가자 마자 소리를 내질렀으니 그럴리가 없지. 그만 돌아 
  가게나. 자네의 불만을 들어줄 이 돼지 성주는 죽어버렸네. 아마 돼지 같이 음식
  을 쳐먹다가 음식에 목이 막혀 죽었을 게지. 아니면 이 돼지가 그토록 좋아하던 
  커다란 다이아몬드에 키스를 하다가 모르고 삼켜버려 목이 막혔겠지. 이 돼지가 
  하는일이 뻔하지 않나? 먹는일 자는일 싸는일. 하하하 그만 돌아가서 자네 아내 
  에게 내 안부나 전해주게나 . 오늘은 무척 경사스러운 일이니 어서 나가서 주민 
  들에게 이일을 퍼트리고 다니거나. 하하하 "


나는 고개를 숙여 기사들에게 인사를 한후 미소를 지은후 밖으로 빠져나왔다. 성안
을 돌아다니면서 주방장이나 하녀들에게 이 사실을 말하니 모두 기쁜 얼굴을 하면
서 그들은 다시 소문을 퍼트리러 돌아 다녔다.



이들에게 성주의 죽음은 그 자체였다. 성주 자신이 죽자 이렇게 모든 사람이 좋아
한다는 사실을 안다면 어떨까? 성주에겐 가족도 없는 모양으로 혼자 독신으로 살아
가고 있는 모양이다. 가족도 있었으면 성주의 죽음을 기뻐했을까? 

가족. 나의 세계에 있던 가족 그들은 어떻게 돼었을까? 비록 정이 들어서 결혼 한
것은 아니지만 나의 아내 정애 , 귀여운 내 딸 은희는 지금 어떻게 하고 있을까? 
내가 이곳 세계로 떨어지면서 그 세계의 나는 없어 졌을텐데. 나는 이미 실종한 한
국의 남자 일텐데. 가장 없는 집안을 정애는 잘 이끌어 나갈수 있을까? 

은희.. 은희.. 귀여운 입술을 웅얼 거리면서 아빠 하고는 달려들은 나의 딸 은희
난 왜 이렇게 오랜 시간 동안 가족을 잊고 살았던가. 나도 역시 인간인지라 한순간
의 쾌락과 만족에 과거를 생각치 않았던것 같군. 은희. 내딸 은희.가 보고 싶구나.


나의 두눈에서 은희를 보고 싶다는 생각에 두눈이 흘렀으나 그누구 내가 투구를 쓰
고 있어서 눈물을 흐르고 있다는 것을 성주의 죽음을 기뻐하는 사람들은 모르고 있
었다.


성주 불쌍한 인간이군. 누구 하나 자기의 죽음을 애도 하는 사람이 없으니. 그렇게
자신의 몸을 부풀리며 먹을것을 탐내며 보석을 탐내면 뭐하는가. 죽으면 이렇게 사
람들이 자신의 시체 앞에서 대놓고 웃어 제끼니 말이야. 죽으면 다 그만 인것을. 


은희야.. 은희야..보고 싶구나. 나도 이곳에서 이 성주처럼 외롭게 죽어야 하는건
가.아참! 이러고 있을때가 아니야 어서 나의 전우들을 구하러 가야지.


나는 투구 손으로 손을 살짝 넣어 눈물을 훔치고서는 지하 감옥으로 내려갔다. 감
옥의 벽에 열쇠꾸러미가 걸려있었는데 아마 그게 감옥 열쇠일꺼라.내려가자 아직 
성주의 죽음 소식을 모르는 감옥의 경비병들은 플레이트 메일을 장비하고 내려오는
나에게 적대감을 나타내었다


" 어이 자네들. 모르는거 같아 소식을 전하러 왔네 "


" 자네라니? 우린 자네를 모른다네 그나저나 뭐 말인가? 우선 그 투구를 벗고 말하
  시지? "


" 허허. 그런거 따질때가 아니네. 현재 성주님이 돌아가셨다네.그 돼지 성주가 죽 
  었다고.크크. 자세한건 위에 올라가보면 알꺼야 "



경비병들은 내 말에 환한 미소를 띄면서도 아직 믿지 못해 나만을 멀뚱히 쳐다보았
다. 


" 정말이다네. 왜 이렇게 믿질 못하나 한번 위에 올라가서 시녀에게 물어보고 오면
  될꺼 아닌가? "


" 정말인가? 어이 가린스 자네가 한번 올라가서 알아보고 오게. "

왼쪽의 경비병이 가린스라 불리는 경비병의 어깨를 툭치며 말했다
" 알았네. 기다리게 "


경비병 가린스는 창을 벽에 놓고서는 계단을 밟으며 윗층으로 올라갔다. 시간이 대
략 3분 정도 지난 다음에 내려온 가린스의 얼굴엔 함박꽃이 펴서 질줄을 몰랐다. 


" 여보게들. 정말이다네. 정말 성주가 죽었다네! 크하하. 돼지 성주가 말이야"

가린스의 말에 감옥 곳곳을 지키고 있던 경비병들 하나둘 모여 10명이 넘는 숫자를
만들어 냈다. 10명의 경비명은 함성 소리를 내질르며 서로 손을 잡고 어린아이들처
럼 좋아했다. 지하감옥에 갇혀있는 죄수들도 모두들 커다란 웃음소리를 내며 와하 
하고서는 경비병들 처럼 함성 소리를 내질렀다. 얼마나 소리가 큰지 이 지하 감옥 
에 그들의 소리가 울리면서 나의 귓 고막을 때리는듯 하였다.


" 여보게들 이럴때가 아니네. 나가서 맥주 한잔 하게나. 그놈의 성주가 죽었으니  
  말이야! 오늘을 국경일로 정하세. 크크크 "


가린스의 말에 경비병 모두들 다시 한번 함성을 지르더니 이 지하감옥에서 윗층으
로 빠져나가기 시작했다.


" 어이~ 여보게 자네는 우리하고 왜 같이 가지 않나? "

'경비병들이 빠져나간 이 지하 감옥은 내세계다' 라는 생각을 할때쯤 위에서 들려
오는 소리에 흠칫 놀라며 가슴을 안정시켰다


" 아니네. 자네들 모두 이곳에서 나간다면 이 죄수들은 누가 지키던가. 아무리 죄 
  없는 사람이 많이 있다고 해도 살인범들 같은 흉악범도 있다네. 그러나 전부 감 
  옥에 갇혀 있으니 내가 혼자 지킨다 해도 무리는 없을걸세. 무슨일이 있으면 바 
  로 위로 올라가서 알리겠네. 걱정말고 어서 마시러 가게나. 오늘은 국경일 아닐 
  세? "


" 그럼 미안하지만. 수고 하시게나. "


뚜벅 뚜벅 하는 걸음 소리가 점점 멀어지면서 이곳에는 정말로 경비병 하나 남아 
있지 않았다. 나는 벽으로 가까이가 벽에 걸려있는 열쇠 꾸러미를 잡아 끌어냈다. 

많은 열쇠들이 주렁주렁 달려 있어서 예상하지 못한 열쇠들의 무게에 놓칠뻔 했었
다.


하라만도 전사들은 어디에 잡혀 있는거지? 이곳에 이제 누가 내려오진 않겠지만 어
서 구하고 같이 성뒷문으로 빠져 나가야겠다.


오크들을 찾기 위해 열쇠로 잠겨진 문들을 열으면서 감옥 이곳 저곳을 걸으니 자신
을 꺼내달라며 소리를 지르는 죄수들의 소리에 귀를 막을수 밖에 없었다. 이들을 
꺼내면 어떤 귀찮은 일들이 일어날지도 모른다. 설사 죄없는 이들이라 할지라도 후
에 이곳의 기사단이 꺼내주겠지.


" 크 르 르 르 형제들은 어디에 있는가? "


감옥 주위를 돌았으나 오크들을 찾을수가 없어 오크어로 크게 외쳤다. 오크어의 소
리가 감옥을 매꾸면서 메아리 쳤다. 죄수들은 나의 투구속에서 이상한 언어가 나오
자 나를 멀뚱히 쳐다 보았다.


" 누군가! 우리 형젠가? "


어딘가 부터 커다란 오크의 소리가 들려오기 시작했다. 오크의 소리가 난곳으로 다
가가니 커다란 벽에 막혀있어 벽만 있을뿐 아무것도 있지 않았지만 그 벽의 뒤에서
오크들의 소리가 들려오고 있었다.어딘가에 이 벽을 들춰내는 기관이 있을텐데 도
저히 찾을수가 없었다.


" 나는 자랑스러운 하라만도의 형제요 .거기 벽뒤에 있는가? 형제들이여? "

" 그렇다 우리들은 여기있소. 이곳까지 오다니 자네도 안됐구려. 자네도 인간에게 
  붙잡혀 온것인가? "


" 자랑스런 하라만도 형제들이여.  잠시 그곳에서 뒤로 물러서시오. "

" 알았소 "


나는 벽뒤에서 소리가 나는게 확실하자 나는 뒤로 물러서며 3클레스 마법의 운용법
칙을 생각하며 중얼거렸다


" Silence and  High fire explosion 침묵과 불의 폭발 "

엄청난 불길이 벽을 뒤감으며 내가 더욱 뒤로 물러서자 한순간 불이 폭발 하면서 
나와 하라만도 전사들을 가로막고 있던 벽은 그대로 무너져 버려 작은 돌조각들로 
변하면서 주위로 튀었다.한순간에 3클레스 마법을 동시에 두개나 운영하자 가슴이 
갑갑하면서 숨이 턱 막혔다. 하지만 다시 주위의 기운에 집중을 하자 숨이 천천히 
돌아왔다. 8클레스 까지의 마법지식을 가지고 있지만 3클레스의 마나까지밖에 없으
니 정말 한탄할 노릇이었다. 



갑자기 막혔던 벽이 무너지자 어떻게 이많은 수의 오크들을 가둘수 있었는지 할정
도로 밀실에 갇혀있던 오크 수십마리가 크르르 하고 소리를 내질르며 나의 곁에 모
여들었다


크라임에 들어서서 인간 검투사와 전투를 벌이기 위해서 이들에게 고문을 가하지 
않았는지 하라만도 전사들의 전쟁의 상처 빼고는 고문으로 인한 흔적은 있지 않았
다.


인간들은 오크들을 위해서 고문을 가하지 않은게 아니라 그들의 더 확실한 장난감
으로 만들기 위해 온전한 상태로 보관한 것일까? 그러겠지 크라임 (콜로세움)에 들
어서게 하려면 무엇 보다도 오크들이 건장해야 할테니까.


하라만도 전사들은 플레이트 갑옷을 장착하고 있는 나를 보고 서는 뒤로 물러섰다.

나는 이들이 나의 갑옷과 투구 때문에 그런다는것을 안후에 두손으로 투구를 살짝 
벗었다.


" 앗! 그대는 샤코로움 하크 아니오 ? "


투구를 벗자  수십명의 오크의 리더라고 보이는듯한 거대한 몸집의 오크 형제가 말
을 걸었다.


" 그렇소만. "


" 역시 우리들의 희망인 샤코로움 이시군요. 나는 당신을 어렸을 적에 봤었지요.벌
써 오래전에 일이지요. 하라만도 전사답지 않게 날렵한 몸집을 가지고 있던 샤코로
움 이라 불리는 당신이 무척이나 특이해 보였소.이렇게 인간의 갑옷을 입을 정도니
말이오. 수십명의 인간 기사의 전투를 벌인후 승리의 부족인 우리들이 이곳에 갇히
게 된것은 어쩌면 샤코로움 당신과 만나게 하기 위한 신의 뜻일수도 있겠소. 우리
들은 전투가 일어나기 전에 여자와 아기 전사들은 다른곳에 피신을 시켜놓았었소. 

지난 전투에 우리의 모든것을 걸리라 하는 생각으로 말이오.죽음을 각오 하고 싸웠
지만 저 인간들은 우리를 죽이지 않고 이곳으로 데려 오더군요.더러운 인간들.

크샴도 전투로 인해 죽고 형제들이 죽어나가자 차라리 죽고 싶었습니다. 패배를 맛
보았으니 말이죠 . 하지만 우리들은 기회가 있을거라 생각하고 죽지 않았죠. 신은 
우리를 승리의 부족으로 만드셨으니 언젠가는 승리를 맛볼날이 있을꺼라 생각하면
서 말이죠. 샤코로움. 당신은 우리들의 신이십니다. "


자랑스런 하라만도 전사의 리더는 기다란 말이 끝나자 입 코 손 발을 땅에 대고 엎
드려 나에게 절을 하듯 하였다. 뒤의 수십명의 전사들도 리더를 따라서 '샤코로움'
이라고 소리치면서 나에게 엎드렸다. 안도의 감정과 우월감,성취감 의 감정이 뒤섞
여 나에게 다가왔다. 


" 일어나시오 자랑스러운 형제들이여 어서 이곳을 빠져나가 다음에 인간들에게 패
  배의 느낌을 전해줍시다. "


나는 수십명의 오크들을 한명 한명 일으키면서 말했다. 


 제  목:[하크] 7.오크!추적기사단과의 전투(1)            관련자료:없음  [73074] 보낸이:이세영  (수정전설)  
2001-06-16 05:17  조회:1556

        

" 샤코로움 하크여. 우리들을 인도 하소서 "

그들의 말에 나는 몸을 반대편으로 돌려 찬근히 걸어갔다. 내가 수십명의하라만도


전사들을 데리고 감옥을 걷고 있으니 감옥에 갇혀있는 많은 사람들은 우리의모습에

경악을 금치 못하면서 말을 못하며 더듬고 있었다.

그런 그들을 바라보자 그들은 나의 모습에 흠칫 놀라면서 뒷 걸음 치기 시작했다.



왜 무서하는 것 인가? 인간들이여. 난 그대들 보다 잔인하지 않다.외모의 기준이바로

너희들 인간인가? 하긴 나도 아직 오크들이 아름답게 보이지 않는다. 어쩔수없는거

겠지. 그렇지만 미의 기준을 너희 멋대로 지어 놓고 나를 보고 추하다 생각하며뒤로

물러서는 너희들의 악마성을 돌이켜 보거라. 너희들은 너희 인간 존재 그자체로추하다.



우리 전사들의 모습을 보면서 뒤로 넘어지는 죄수들을 뒤로 한체 계단앞에모여섰다

" 이제 나를 따르시오. 승리의 존재! 인 우리들이 패배란 걸 맛 보았소. 하지만참아야

하오. 인간들을 죽이고 싶더라도 참아야 하오! 인간들이 길을 막더라도 참아야하오!

나의 뒤만 따르시오! 다리에 온힘을 모으시오! 자 ...가겠소! 달리시오형제들이여!
"



나는 모여있는 수십명의 전사들을 향해 외친후 계단으로 뛰어 올라갔다. 내가
계단을

다 올라가자 헬멧을 벗은 나의 모습에 맨 처음 이곳에서 보았던 시녀는 들고있던접시를

떨어트리면서 뒤로 뒷걸음 치기 시작했다.인간들은 언제나 같은 반응이다. 나만보면

이렇게 뒷 걸음을 치니. 악마같은 자신들을 돌이켜 보지도 않고 나의 모습만 보고
나를 경멸하며 두려워 하며 뒷걸음 치니.



" 크 르 르 르 . 인간 너희들은 악마다! "



성주의 성문 까지 뛰어 가는 우리 전사들의 발걸음 소리에 주위의 시선이 쏠리고있었
다.

역시 한결 같은 반응으로 우리의 모습에 인간들은 놀라면서 뒷걸음을 쳤다. 나를보고

뒷걸음 치는 인간들이 꼴보기가 싫어 그대로 앞으로만 질주 하였다. 나의 뒤로는수십

명의 오크들이 도끼를 들고 인간에 대한 분노의 고함을 지르면서 나를 따르고있었다.



" 오.. 오.. 오크다! 오크가 나타났다! "



우리들이 성주의 문을 지나고 마을로 들어서자 몇몇의 인간들이 우리들의 모습에놀라
며

주위를 돌아다니면서 소리를 지르고 있었다. 소리를 지르는 인간을 향해 도끼를던지기 

위해 행동을 취하다가 문득 드는 생각에 그만 두었다.

저런 인간들의 행동 하나하나에 상관 하다간 우리 전사들이 이곳에서 잡힐지도
모른다

이곳에는 아직 기사단 한 부대가 남아있다. 그들이 오기전에 어서 이마을로부터빠져

나가 안전한곳에 정착해야 한다. 악마같은 인간들. 나도 인간의 마음을 가지지만내가 

진작 인간이 악마인지 깨닫지 못하다니.



나는 인간의 마음을 가졌지만 몸은 오크이다.나는 정말로 오크가 되기를 원하고있는가?

아니면 한순간 오크의 자유에 빠져 이렇게 오크들의 적 인간을 부정하고있는건가.

나 자신 오크로써의 육체를 정당화 시키기 위해 인간들을 부정하고 있지 않은건아닌가?

독일의 철학자 피히테는 ' 인간은 인간 사이에서만 인간이다' 라고 말했다.
인간은
다른

사람들과 더불어 존재함으로써 인간다울수 있다라는 말로 인간(人間) 이라는한자의
뜻
도

이런 내용을 담고 있다. 정확히 말하자면 나는 지금 인간이 아니다 단지 인간의마음을

가진 오크에 불과 하다. 나는 인간의 마음을 가진 존재로 인간이란 사회화 라는과정을

거친다. 개인이 타인과의 사회적 관계를 통해 사회나 문화에 적절하고 바람직한가치 

규범을 내면화하여, 자신이 속한 사회·문화 또는 조직·집단에 알맞은행동양식을
취할

수 있게 되는 과정인데 나는 오크의 사회에서 살아가면서 오크에 알맞는
행동양식을

취하가고 있는 과정 즉 사회화를 격고 있다. 



나는 인간의 마음만 가졌을뿐 오크이다. 그렇지만 나는 정말로 오크가 되기를바라고 있

는걸까? 정말로. 나의 내심 끝에는 오크가 되길 바라고 있는걸까? 아니면인간이길


바라면서 인간을 비판하는 존재로 인간들보다 우수하다는 우월감에 빠져있는존재로


남아있길 바라는건 아닐까? 



수십명의 전사들의 도끼에 마을 사람들이 고함을 지르면서 돌아다니고 그 소리를들은

주위의 경비대들이 하나둘씩 모이기 시작했다. 경비대원들은 수십명의 전사들을훑어 

본후론 덤빌 생각을 하지 않고 멀리서만 우리들을 보고 있는 중이다.



신경 쓰지 말자! 어서 이곳에서 탈출 하자!



" 형제들이여! 더욱더 발에 힘을 주어라! 달려라! 바람을 가르고 공간을 가르자!
  달리자! 형제들이여 이곳에서 앞으로만 나아가자! 나의 뒤를 따르라! 크르르 "
내가 소리를 지르자 전사들 역시 나의 소리에 맞춰 함껏 크게 웃으면서 앞으로돌진만

하였다.수십개의 가옥을 지나고 상점을 지난 후에야 내가 톰슨을 처음 보았던성문
에 
도착할수가 있었다. 



그대로 성문을 뚫고 지나가려 하자 성문을 맡고 있던 한 사내가 나의 앞을 가로
막았다

그 자는 톰슨과 같이 경비를 보고 있던 플론슨이라는 자였다. 



왜 가로 막는거지? 오크인 내가 무섭지 않은건가? 오호라. 너는 네 실력에 자신이
있는가 보군. 왜 아무말 안하고 나의 갑옷만 보는건가? 알아차린건가? 이것이 네 
친구 톰슨의 갑옷이란걸? 



" 넌.. 넌. 오크인가 인간인가? "



나는 인간인가? 아니다. 나는 오크의 몸을 가진 오크사회에서 살아가고 있는오크이다.

악마성 이 깊히 잠재 된체 아닌척 위선을 떠는 인간이 아니다.



" 오크라면 .. 어떻게 인간의 갑옷을 입을수 있는거지? 어떻게 그런 몸을 가지고있는

  거지? 오크가 아니군. 너는 어떤 존재냐! "



그의 말에 나는 나의 몸을 훑어 봤다. 역시 오크라기 보기엔 무리인 오크라기보단근육
질의 인간에 가깝다고 해야 할 정도의 몸이였다.



나는 이 톰슨의 친구 플론슨 에게 대답을 해줄 만큼의 시간이 없다. 어서이곳에서

빠져 나가야 한다. 기사단이 우리를 추격하여 따라잡히기 전에 보다 이곳에서보다

멀리 도망쳐야 한다



대답을 하지 않은체 한손으로 플론슨의 가슴을 밀어버리자 플론슨은 나의 힘에밀려

뒤러 벌러덩 넘어져 버렸다. 나는 플론슨에게 눈길 하나 돌리지 않고 그대로 모래
벌판

으로 뛰어갔다. 



" 이.. 이..! 이 오크 자식 ! 어디 가느냐! 너는 뭐냐 말이다! 그 갑옷은 톰슨의갑옷이

  아니냐? 네가 왜 입고 있는거냐! 대답이나 해주고 가란 말이다! "


소리를 지르는 플론슨의 소리도 나의 뒤를 따르는 수십명의 전사들의 뜀박질소리에


묻혀 사라지게 되었다. 어느정도 달렸다고 생각한 나는 횅한 모래벌판을 달려다가문뜩

서서 뒤를 돌아보았다.



" 자랑스러운 하라만도 전사여. 나머지 형제들을 피신 시켜 놓은 장소는 어디요?"


수십명 전사들의 리더에게 몸을 돌려 물어 보았다.



" 저희 마을 왼쪽에 커다란 산이 있습니다. 그곳 동굴에 피신 시켜 놓았습니다. 

  샤크로움 하크여. 그곳으로 제가 모실까요? "



원래의 하라만도 마을로 돌아가기 위해선 내가 이곳을 오면서 거쳤던 마을을지나야

하는데 그러면 그곳에 있는 인간들과 마주쳐서 우리들을 추적 하는 기사단들과마주칠

생간을 만들어 놓겠지. 정서대로 가면은 안된다. 



" 아니요. 그럼 이렇게 북쪽으로만 올라가는게 아니라 다른 길로 가는 법은 없소?"



전사의 리더는 곰곰히 생각하는 듯 하더니 생각이 들었나 나를 향해 고개를 쳐
올렸다



" 이쪽에서 서쪽으로 가면 다리가 하나 나오는데 그곳을 지나 산맥을 따라형제들을

  피신시켜 놓은 장소로 갈수 있을 껍니다."



나는 전사 리더의 말을 듣자 마자 서쪽으로 발걸음을 바꿔 달리기 시작했다. 내가갑자
기

달리자 하라만도 전사들 역시 몸을 돌려 고함을 지르며 나의 뒤를 따랐다.



칡흑 같은 어둠의 밤은 어느 순간부터인가 우리들을 덥쳤고 우리 전사들은 더욱더

활기가 넘쳐 피곤을 모르는 듯 하였다. 하지만 체력의 오크라지만 이렇게 3시간을달리
니

피곤이 오지 않을 수가 없었다. 조금씩 피곤이 몰려왔지만 그때마다 나의 뒤를따르는

전사들을 바라 보면서 힘을 얻었다



갑자기 어디선가 이상한 소리가 들려온다. 우리 전사들의 소리가 아닌 다른커다란
소리
들

짐승의 울음 소리도 아니고 무언가 부딛치는 소리인데. 이렇게 커다란 소리가나는거지?

어떤 소리인가? 혹시.



우리들은 달리다가 문뜩 멈춰 소리가 나는 곳을 향해 돌아 보았다.비록 칠흙 같이어둔 

밤이 였지만 오크의 신체상 밤이라는 이점 아래 더욱더 잘보였다.



흰색.갈색.검정색  세가지 색이 모여서 우리들을 향해 달려오고 있었다. 정말
익숙한 소
리가

귀에 들리면서 그 세가지 색의 모습이 우리들의 눈에 보이기 시작했다.



수십마리의 흰말, 갈색말,검정색 말이 땅을 박차며 소리를 내며 우리들을 향해달려오
고 

있는 것이였다. 작은 점같이 보이긴 했지만 확실히 형태는 알아 볼수는 있었다.그말들 
위에는 갑옷을 차려 입은 인간들이 기다란 검을 손에 쥐고 있었다. 


입에서 '아' 하는 음성이 새어 나왔다. 악마같은 인간들의 모습이지만 수십명의인간들
이 

갑옷을 입은체 말을 타고 달려오는 모습을 보니 마치 영화에서,꿈에서 봤던 듯한웅정한

감정이 나의 몸을 타고 전율을 만들고 있었다



웅장하다.이 장면은 영화에서만 봤던. 정말이지 멋있구나. 이럴때가아니다! 
어서 도망가야 되지. 이렇게 있다간 바로 죽고말겠어. 시간이 없어. 

우린 잡히는건가? 싸운다고 해도 나에겐 수십명의 하라만도전사들이 있어!
저 악마같은 인간들 정도야....그렇지만. 과연 저런 거대한 말을 타고 기다란검을
들고

내려 쳐도 뚫리지 않을 듯한 철로 된 갑옷을 입고 있는 훈련된 기사들과
얇은 천 하나만 달랑 걸치고 날이 무딘 도끼를 들고 있는 우리 전사들이 상대가될까?

약한생각은 하지마라! 난 샤코로움 하크다! 저딴 인간들. 다 죽여 버릴수 있어.


그것 보단 어서 이곳에서 도망 쳐야 한다. 저들에게 잡히기 전에. 도망 치다가
실패해도 그때 전투를 해도 늦진 않아.



" 어서! 인간들이 왔다! 우린 도망 치는게 아니다! 더욱더 커다란 승리를 얻기위한

  하나의 과정일 뿐이다. 나 샤코로움을 따르라! 전사들이여 형제들이여! "
될까? 이렇게 거의 2파얌 즉 60명정도의 전사들에게 Fast step 마법이 시행이될까?


이곳에서 도망 치기 위한 방법은 Fast step 마법 밖에 없다. 힘은 쎄지만 속도가 
느린 형제들의 발을 빠르게 할수 있는건 마법! 마법 밖에 없다! 어짜피 저기사단에게

잡히면 죽을지도 모른다.어떻게든 상대는 해보겠지만 결국엔 죽을 수밖에 없는 거겠지



2 클레스의 마법 법칙을 생각하면서 온 몸의 마나를 뇌로 흘려 보냈다. 한번에많은
양의

마나가 뇌의 한계 용량치를 넘도록 들어오자 뇌에서 반대 반응이 일어나 갑자기 
추워 지기 시작했다.



하지만 전부 살려면 어쩔수가 없는법. 추위에 이빨을 덜덜 거리면서 옴몸을부르르
떨자

주위의 전사들은 나를 가만히 쳐다보고 있었다



" 샤코로움 하크여. 괜찮으십니까? "



마법을 운용하느라  오크리더의 말에 대답을 할 수가 없었다. 대답을 생각해서도
안되고

오로지 운용의 법칙만 떠올려야 했다. 비록 2클레스의 마법이지만 이렇게 많은인원들의

한사람 한사람에 마법을 걸기 위해선 엄청난 머리 회전과 마나가 필요 했다. 

마나가 좀더 있었으면. 좀더 강력한 존재가 되었으면...



오크 한명 한명의 모습을 떠올리며 온몸의 마나를 전부 공기의 흐름으로 옮겼다. 



" High Fast step! "




나의 주위에서 밝은 푸른 빛이 번쩍이더니 60조각으로 나눠저 전사들의 발을 향해날라

갔다. 오크들의 닿은 빛들은 발에서부터 허리까지 푸른 빛을 만들며 감싸 돌았다.

전사들은 갑자기 푸른 빛들이 자신의 하반부를 덮자 신기해 하면서도 빛을 없애기위해

손을 이리 저리 빛을 향해 헤저었다. 



" 그..그만 하시오. 형제들이여. 내가 한것이오. "



다행히 마법의 운용이 되었구나. 어쩌면 나는 정말로 마법에 대해선 천재 일지도모른다

60명의 인원에게 한번에 2클레스의 마법을 걸다니 말이다.클레이스가 이 모습을봤으면

좋을텐데. 나의 스승이자 클레이스. 그대가 보고 싶구려.



클레이스 당신은 인간이였지. 하지만 이 세계에서 물질과 탐욕에 온몸이 사로잡혀
악

마성을 온몸에 숨키며 위선을 떠는 인간들과는 전혀 다른 존재였소. 클레이스
당신은

인간이 아니였소. 저렇게 나를 죽이기 위해 칼을 들고 오는 저렇게 나의 형제들을

죽이기 위해 칼을 들고오는! 인간이 아니였소. 그대는 순수한 존재. 나의 절친한친구였
소. 보고 싶구려. 



갑자기 생각이나 클레이스의 모습에 나의 두눈에 눈물이 맺혀 글썽 거렸다.하지만
클레이스의 생각에 눈물을 흘릴때가 아니라 나의 생명 우리의 생명이 바로 몇초를

앞다투고 있다.



" 달리시오! 전사들이여! 그대들은 질풍보다 빠른존재! 공간을 가르는 존재가되었소!

  그대들을 막을 것은 없소! 우선은 앞으로 나아갑시다! 전사들이여! 달리시오!그보다

  하라만도 형제여 나를 잠시 업어 줄수 없겠소? 명상이 끝날때까지 말이오"


" 옛? 샤코로움이여. 갑자기 왜 움직이지 못하시오. "



" 나의 힘을 썼기 때문이오. 어서! 급하오! "

나를 업기 위해 다가온 오크리더는 갑자기 빨라진 자신의 다리를 보고 놀라면서나를

없진 않고 자신의 다리만 매 만지고만 있었다


" 형제여. 놀라지 마오! 나의 힘이오. 어서! 정말 급하오! 저 인간들이 다가오기전에! "



" 샤코로움 그대는 정말 샤코로움 이군요! 샤코로움 하크여 그대는 우리들의
신입니다!

  샤코로움! 하크! 샤코로움! 샤코로움! "



다른 하라만도 전사들 역시 자신의 다리가 빨라졌음에 이상해하고 있어는데 나의말에

나의 힘에 놀랐다는 듯이 멍하니 쳐다 보고 있다가 오크 리더의 말에 전부 따라서샤코

로움 이라고 외쳤다. 성취감 같은 감정이 솟아 오르면서 기분이 묘하면서좋아졌지만

이럴때가 아니였다



" 형제들이여! 저기 뒤를 보오! 악마 같은 인간들이 우리를 잡기 위해 다가 오고있소

  우리는 어서 저 인간들로부터 벗어 나야 하오! 우리들은 비겁한게 아니고도망치는

  게 아니오! 더욱더 위대한 승리를 얻기 위한 것 뿐이오! 어서 달리시오형제들이여!"




나의 말이 끝나자 마자 오크리더는 나를 자신의 등에 업고서는 하라만도 전사들보다 앞

장 서서 서쪽을 향해 뛰기 시작했다. 아무리 우리의 다리가 빨라 졌다고는 하지만

말의 속도에는 뒤쳐질 수밖에 없었다. 우리를 추적 하고 있는 기사단 들과의거리도


거의 200미터 정도로 조금씩 조금씩 가까워 지고 있었다. 



뭐라고 큰소리로 외치면서 우리들을 추적하고는 있지만 저들의 소리가 웅얼거리는

소리로만 들리지 뭐라고 하는지는 들리지 않고 단지 고함을 지르고 있구나 라는

생각만 들었다



이상태로 가다간 잡히고 말겠어. 어떻하지.. 



초조 한 마음에 명상을 하려던 나의 계획도 물거품이 되고 주위를 두리번 거리고있을 
때

나를 부르는 오크리더의 소리가 들렸다




" 샤코로움! 저곳에 다리가 있습니다 . 저곳을 건널까요? "


확실히 저기 저곳에 다리 하나가 있긴 하다. 자세히는 보이지는 않지만 우선그곳에

가봐야 확실히 알수 있어야 할것같았다. 




" 그러시오! 어서 갑시다! 형제들이여! 모두들 힘을 내시오! "


땀에 흠뻑 젖은 옷의 냄새가 가끔씩 부딛치는 오크리더의 등에서 풍겨져 나왔다.


뒤를 돌아보니 어느새 추격 기사단은 100미터도 안되는 곳에서 우리를 뒤쫓고있었다.



" 오크들! 이 추악한 오크들! 어딜 도망가냐! 하하하 "
확실히 거리가 가까워 짐에 따라 인간들이 외치는 소리 하나하나 정확히 들려왔다
하지만 기사단장 이라고 여겨 지는 사람의 웃음 소리가 나의 고막을 때리자 나는 
그 웃음 소리가 나의 감정 역시 때리고 있다는 것을 느낄수가 있었다. 



그렇기 웃기는가? 인간들이여? 뭐가 그렇게 웃기지? 왜 너희들보다 기사단 
보다 약한 존재인 우리 오크들을 뒤쫓는게 그렇게 즐거운가? 



" 헤루누 단장님! 오크들이 이상합니다. 오크들의 다리를 보십시오! 혹시나했지만

  가까이서 보니 확실히 마법이 분명합니다. "



" 나도 알고 있다! 정말 신기하지. 어떤 할 일 없는 마법사가 저렇게 오크들에게
  속도 촉진 마법을 썼을까? 하하 하지만 곧 우리에게 잡히고 말것이야. 어떻게
  도망을 갔는지는 몰라도 쉽게 우리의 손에서 벗어날수가 없지! "


" 하지만 헤루누 단장님! 오크들에게 마법이 걸려져 있다는 것은 마법사가 주위에
  있다는 뜻인데 조심해야 하지 않겠습니까? "



" 자네도 괜한 걱정을 하는군. 어떤 미치 광이 마법사가 했는지는 몰라도 저오크들

  을 도울까 우리들을 도울까? "



" 당연히 우리들이겠지만.. "



" 그럼 걱정 할 것 없다! 어서 저 오크들을 잡자! 오크들! 어딜 도망가냐! 꼭
  쥐새끼 같이 잘도 도망가는구나 돼지 새끼들 주제에! "


 주위의 커다란 함성 소리 때문에 대화를 커다란 소리로 주고 받음으로써 나의귀에


 전부 그들의 대화가 들렸다



돼지 새끼들이라니. 너희들 인간은 악마의 자식들 아니냐? 


" 샤코로움 하크여. 다리에 도착했습니다 "



앞에서 들려오는 오크리더의 음성에 다리를 쳐다 보기 위해 목을 길게 빼었다

나는 오크리더의 등에서 내려 다리를 쳐다보았다.



구름다리 밑으론 끝이 보이지 않는 절벽이였다. 내가 서있는 곳과 저 반대편절벽을

잇고 있는 것은 이 구름 다리 뿐이였다. 밧줄은 무척이나 낡아 60명의 오크들이건넜

다가는 그대로 끊어져 이 끝이 보이지 않는 암흑의 구렁터이에 빠져 더 이상이세상

의 존재가 아니게 될지도 모를 것이다.


다시 한번 밑을 내려다보니 끝이 보이지 않아서 보는 것 자체로도 몸이 굳을지경이


였다. 이 절벽에서 저쪽의 땅으로 넘어가기 위해선 이 구름 다리 밖에 없는것일까?

하지만 이 다리만 건넌다면! 이다리만 건넌다면 저 인간들의 추격따위야 쉽게따돌

릴수도 있을지도..



" 나의 뒤를 따르시오! 형제들이여! 

생각을 마치자 마자 천천히 구름다리를 향해 걸어갔다. 발을 다리 위로 올리자나무

판자가 삐끄덕 거리면서 흔들거렸지만 건너는데에는 별로 문제가 없는 것 같았다


" 오크들을 잡아라!!!!!!! 오크들이 눈앞에 있다! 사로잡지 못하면 전부 죽여라!

  오크들의 돼지 얼굴이라도 가져가자! "



우리 오크 전사들 뒤로 어느새 그들이의 창칼을 던진다면 우리 전사들의등에 
맞을 만큼의 거리로 바빡 다가와 있었다.





더 이상 주체 할순 없어! 빨리 이다리를 건너야 해! 



나는 더 이상 생각 하지 않고 아무 것도 신경 쓰지 않고 앞을 향해 달렸다
나의 뒤를 따르는 수십명의 오크들이 어느새 다리를 다같이 건너자 다리에선
삐끄덕 거리는 소리가 이곳 저곳 들리면서 심하게 흔들거리기 시작했다눈에는 
아무 것도 보이지 않았다. 



나를 기다리는 반대편 땅만 보일뿐 주위는 어둠으로 깔리어 나의 시야를 가리
고 있었다. 나의 발 밑에는 끝이 보이지 않는 낭떨어지 지만 이상하게 신경이
쓰이지 않았다. 신경이 쓰이지 않았다 보단 아무 생각도 없이 반대편 땅을 향해
달리고만 있었다



낡은 구름다리를 건너 받대편 땅에 도착하자마자 나의 뒤를 따라는 수십명의오크들도

몇초 안되어 전부 반대편 땅으로 도착 할 수가 있었다

다행히 낡은 구름다리는 우리 하라만도 전사 한명 아무도! 죽음의 낭떨어지로끌고

가지 않았던 모양이다



" 오크들이 다리를 건넜다! 어서 다리를 건너라! "



우리가 다리를 건너기 전의 땅에 있는 인간들은 우리뒤를 따라 다리를 건너려하고


있었다. 하지만 수십마리의 말을 일렬로 통제하기가 힘들어서 인지 여기저기서말이


울어대면서 뒤엉키기 시작했다. 나는 가만히 서서 그런 그들의 기사단을 쳐다
보기만할뿐 이었다

" 샤코로움 이여. 더 이상 앞으로 나아가지 않습니까? "

" 아니요. 잠시만 기다리시오. 저들을 잠깐만 구경합시다. 저 악마들을 말이요크 르 르 르 "

나의 웃음을 모르는 듯한 얼굴을 하며 하라만도 전사들은 그저 나의 뒤에서 같이
인간들을 바라만 볼뿐 어느 행동도 어느 소리도 내지 않았다


 제  목:[하크] 7.오크!추적기사단과의 전투(2)            관련자료:없음  [73180] 보낸이:이세영  (수정전설)  
2001-06-17 08:31  조회:1509

" 헤루누 단장님 저기 오크가 이상합니다. 오크들 무리중에 가장 앞에서 
우리를 보고있는 저 오크 말입니다. 얼굴은 오크 인데 몸은 사람으로 플레이트
 메일을 착용하고 있습니다. 그리고 그렇게 개 같이 도망가던 추한 오크들도 
이제는 도망 치지 않고 우리가 다리를 건너기를 바라보고 있습니다.

 어떤 이유에서가 아닐까요? "



" 오크들이 무슨 이유가 있겠느냐! 우리들의 모습에 넋이 나간거겠지 크하하 
오크들을 잡아라! 목을 베거나 사로 잡아라! "



기사단장 헤루누. 당신은 실수 하였소. 단장이라는 사람이 방심을 하니
그 단장이이끄는 기사단은 보아도 뻔하오! 곧 이루어질 일들을 지켜 
보시오. 당신의 부하가저 끝이 보이지 않는 절벽 밑으로 사라지는 모습을
말이요.



다리 중간 정도를 가고 있는 첫 번째 기사는 말의 머리를 쓰다듬으며 
말을 진정시키고 있었다. 저 기사단장이라는 사람은 말에서 내려 다리를
건너려는 말들을 진정시키느라 아직까지도 다리에 발걸음을 하지 않고
있었다



다리를 첫 번째로 건너고 있는 기사가 거의 이쪽 땅에 도착하려 하고 있어서 
더 이상 저 기사 단장 헤루누가 다리에 발을 올려놓를 기다리기엔 시간이 
너무 오래걸려 나는 내가 계획했던 대로 행동하기로 했다


오른손에 들고 있는 도끼를 크게 하늘높이 치솟도록 들어올리자 나를 향하고 
있던 기사의 투구 안에서 보이는 눈동자는 커지면서 천천히 걷고 있던 말의 
움직임을 정지 시켰다. 



기사여! 늦었다! 죽음의 암흑구렁텅이에 떨어지는 기분을 나도 느껴보지 
못해서 미한하게 느낀다! 그대로 떨어지면서 이세계의 마지막 순간을 느껴 
보거라





나는 쳐들었던 도끼를 다리의 줄을 향해 그대로 내리치자 구름다리는 흔들리면서
 한쪽으로 기울어졌다. 다리가 기울이지자 말을 타고 다리를 건너던 기사들은 
소리를 내며 하나 둘씩 끝이 보이지 않는 암흑으로 떨어지기 시작했다. 

간혹 가다가 반사신경을 이용하여 다리가 길울여지자 말에서 내린 기사들은 
다리를 꼭 잡고서는 밑으로 떨어지지 않으려고 발버둥을 치고 있었다. 

기울여진 다리의 한쪽 끝을 잡고 있는 기사들은 조금씩 힘이 떨어졌나 
소리를 지르며 하나둘씩 떨어졌다.

" 이..이게! 무슨 일이냐! 저 오크는 뭐냐! 뒤로 물러서라! 뒤로! "


기사단장 헤루누는 떨어지고 있는 자신들의 부하를 보면서 뒤의 기사들을 향해 
명을하고 있었다. 





헤루누! 지금 물러선다고 암흑의 구러텅이에 떨어지고 있는 부하들을 구할수 
있겠는가?나는 이 다리를 끊어 놓아 인간들이 다리를 복구 하는 동안에 
우리 전사들이 안전하게후퇴 할수 있도록 해야만 했다. 그것이 우리들이 
사는 방법이었고 이 다리를 이용한 최대한의 방법이였다




짤려지지 않은 줄 쪽으로 가서 다시 힘차게 줄을 내리치자 다리는 완전히
 끊어져버렸다이쪽에서 끊어 버린 다리는 반대편 절벽쪽의 땅에서 대롱 대롱 
흔들리고 있었고 그 흔들리는 다리에서 떨어지지 않으려고 아직까지 
떨어지지 않은 기사들은 필사의 노력을 하고 있었다. 





" 이. 이게 지금 무슨. 일이 일어난것이냐! 오크가 다리를 끊다니! 
오크가... 오크가... 저기 보이는 인간의 갑옷을 입은 오크는 오크가
 아닌가? "





기사단장 헤루누는 줄에 매달려 있는 기사들의 손을 잡아 끌어 올리면서 
소리를 질렀다나는 그런 헤루누를 보면서 함껏 비웃음을 짓고는 안전해진 
하라만도 전사들을 향해 입을 크게 벌렸다





" 샤코로움 하크여. 지금 이곳에서 저 인간들을 기다린 이유가 이 다리
 때문이였습니까?"



오크리더가 왼손 검지로 반대편 절벽에 대롱 대롱 매달려 있는 다리를 
가리키며 말했다.





" 그렇습니다. 자랑스러운 하라만도 전사여. 인간들에게 약간의 맛만 
보여줬을 뿐입니다 어서 갑시다. 아무리 다리가 끊겼다지만 인간이란게 
워낙 꾀가 많은 종족인지라 안심을 해서는 안될 듯 싶습니다. 

갑시다 전사들이여."





" 샤코로움 하크여. 당신은 정말로 알수 없는 존재입니다. 죄송합니다. 

당신은 정말 우리들의 신이십니다. 샤코로움이시여 "





내가 몸을 돌리자 몸의 갑옷이 서로 마찰 하면서 철커덩 소리와 함께 
수십명의 전사들의 이목이 집중 되었다. 천천히 걸어가면서 나를
 쳐다보고 있는 오크들에게 입을 벌려 회답의 뜻을 전했고 쭉 가던대로 
가자는 뜻으로 주먹을 꽉 줘 모두에게 보여줬다



" 갑시다! 전사들이여. 아직은 승리를 맛본게 아닙니다! 아무리 많은 
인간들이 죽었다해도. 우리에겐 더욱더 커다란 영광의 승리가 
기다리고 있습니다 어서 갑시다! "





우리에게 고함을 지리고 있는 기사들에게 커다랗게 오크 특유의 웃음 
소리로 비웃어 준다음 수십명의 오크들 앞에 앞장서 모래를 밟으며 
걸었다





어느새 아침이 되어 있었다. 끝없이 펼쳐질 것 같은 모래도 없어지고 
넓은 초원이 눈앞에 펼쳐졌다. 동쪽 하늘밑에서 떠오르고 있는 태양은
 산을 더욱더 밝게 비추고 있었고 산 중간에는 구름이 머물러 있어 
나의 눈을 더욱더 즐겁게 만들었다. 자연스럽게나의 입가엔 미소가 
띄어졌고 주위의 전사들을 향해 밝게 미소를 짓기도 했다




" 샤코로움 하크여. 저기 보이는 산을 따라 몇일을 간다면 우리 
형제들이 피신하고 있는장소에 도착 할 수가 있습니다. 하지만 
크샴의 말씀에 따른다면 저쪽 산에 미치광이 마법사가 살고
 있었다고 합니다. 언제 부터인가 그 인간 마법사가 보이지 않아 
더 이상 위험 대상이 될순 없지만 그래도 혹시 모르니 조심을 해야
 할 것 같습니다. "





저쪽 산에 미친 마법사라. 저쪽은 내가 클레이스와 함께 과학연구에 힘을 
쓰고 마법을 배웠던 곳이다. 저 산 꼭대기에 있는 커다란 바위가 그곳이 
내가 7년동안 살았던 집임을 증명하고 있었다. 오크들에겐 클레이스가 
미치광이 인간 마법사로 불리고 있다. 하지만 나에겐 친구이자 스승일
뿐이다. 미치광이 마법사도 아니고 인간도 아닌 나의 친구 그 존재 
그대로 이다.





" 형제들이여. 걱정 하지 마시오. "




" 하지만.. "





인간의 추적대는 어찌 됐을까? 지금쯤이면 다리를 새로 놓고도 남을 시간인데. 

어서 서둘러야 겠다. 밤동안 너무 편안함을 추구하며 걸어왔기에 금방 따라 
잡힐지도 모른다. 어서 서둘르자!





" 자랑스러운 하라만도 전사들이여. 인간들이 오고 있소! 어서 갑시다 "

하지만 인간 기사들이 상태로 우리의 뒤를 밟는 다면 우리 하라만도 형제들이 
피신하고 있는 장소가 발각되어 더 많은 기사들을 이끌고 와 또다시 
자유스러운 마을을 파괴하고 짓밟을 것이다. 이상태론 안된다.

 이렇게 도망만 가서는 안된다.어떻게든 해야 할텐데.나는 기사들의
 추적을 완전히 저지할수 있는 방법을 생각하면서 초원에 약간씩 나타나 
있는 길을 따라 걸었다. 인간들의 추적을 저지 할수 있는 방법을 아무리 
생각해도 그들을 전멸 시키지 않는 방법 이상으론 생각할 수가 없었다. 

인간 기사들을 전멸 시킨다는게 지금의 이상황에서는 정말 기적같은 꿈같은 
이야기에 불과 하다,어떻게 해야 할까?이상태로는 안되는데. 내가 직접 
나서서 협상에 나서 볼까? 안된다. 그랬다가는 나는 저들의 실험 쥐로 
잡히고 말것이 분명하다. 어떻게 해야 하나..





고민의 고민은 꼬리를 물고 가서 내가 지금 걷고 있는지 뛰고 있는지 
얼마나 오랜 시간이 지났는지 아니면 한순간의 고민에 불과 한지 
생각조차 나지 않았다. 





" 샤코로움 이시여. 이곳들을 보십시오! "





뭐지? 나의 고민에 끼어들은 오크리더의 말에 정신이 번뜩 들어 주위를 
살펴보니 입이 딱 벌어져 주위를 두리번 거릴 수밖에 없었다. 좁은
골짜기 양 옆으로 커다란 암벽이  이어져 있었는데 그높이가 얼마나
높은지 고개를 위로 빳빳히 쳐들어야 암벽의 끝을 볼수가 있었다.

대략 200미터 정도 이어져 있는 이 좌우의 암벽꼭대기에 올라가서 


내가 지금 서있는 이곳을 본다면 그 엄청난 높이에 아찔하여 다리가 
후들 거릴 것은 직접 가보지 않아도 예측할수 있었다.동쪽과 서쪽의 
골짜기 입구는 암벽과 산천사이에 끼어져 있으며 주위에 나무와 수풀이 
빽빽히 차 있는 이곳의 장관은 소설 삼국지에서 읽었던 박망파(博望坡)
 라는 곳을떠올리게 만들었다. 





유비 진영에서 군사 서서 가 떠난다음에 빈자리를 삼고초려의 예를 


올리며 모신 제갈공명이라는 훌륭한 인재를 등용했다.장비와 관우는 
제갈공명의 거만한태도에 내심 언짢아하고 있어 제갈공명을 신뢰하지 
못하고 있지만 제갈공명은 박망파라는 지역의 특징을 이용하여 
10만 대군을 이끌고 신야로 진격하고 있는 하후돈이란

장수를 혼이 나가도록 만들어 버렸다. 





고등학교때 나는 삼국지에 빠져들어 삼국지를 몇번이나 읽었었던가.

아마 7번 이상은 족히 읽어 삼국지의 내용을 대충 이상으론 알고 있었다.

박망파에서 제갈공명은 주위의 암벽 정상에 병사들을 매복시켜 놓고 
조운을 시켜 하후돈의 10만 대군을 박망파 중간 까지 유인하여 주위의
암벽에 둘러싸인 하후돈의 군사들에게 화공(火攻)을 사용하여 
거의 전멸에 이르다시피 만들었다.





지금 내가 서있는 이곳은 소설 삼국지에 나오는 박망파의 지형과 매우 
비슷하여 제갈공명이 썼던 전법을 이용한다면 우리를 추격하고 있는 
인간 기사단을 모조리 전멸 시켜 버릴수가 있을 것이다.





하후돈의 군사 10만이 불에 타서 죽어가는 모습과 인간기사단 
백여명이 불에 타서죽어가는 모습이 머리속에서 회돌아치면서 
나의 입가엔미소가 띄어졌다.





우리를 추적하는 기사단을 모조리 전멸 시킬수 있다! 오크들이 화공을 
쓴다는 말은 들어본적이 없겠지! 하지만 이번에 오크들의 화공을 보여 
주겠다! 인간들이여. 마침 바람도 동풍으로 불고 있어서 그대 인간들을 
맞이할 준비를 하고 있구나. 그대들이 이곳에 중간지점에 도착 할
 때쯤이면 앞뒤로 불이 그대 인간들을 덥치겠지. 





" 자랑스런 하라만도 전사들이여! 잠시 걸음을 멈추고 내 말을 들어보시오.



나는 이곳에서 우리 하라만도 전사들에게 정해진 커다란 영광의 승리를
 행할 것이다"모두들 '영광의 승리'라는 말에 귀가 솔깃하여 나를 향해 
오크리더가 물릎을 꿇고 진지한 어투로 말했다





" 하라만도 하크여. 정말이십니까? 우리들에게 정해진 영광의 승리가 
이곳에서 행해진다는 말이십니까? 어떻게 말입니까? 이곳은 수풀이 
빽빽한 골짜기에 불과 합니다. "



" 나에게 다 생각이 있소. 모두들 내말을 잘 들으시오. 우선 모두들 
한 가슴에 안을수 있을 정도의 풀을 베어다가 이 골짜기 입구와 끝에 
모아놓도록 하오!"





오크리더는 나의 말에 바닥을 쳐다보고 있던 눈을 바로 쳐들어 나의 
눈을 쳐다보았다





" 샤코로움이여. 당신의 행동은 언제든지 예측이 되지 않습니다만 
모든 것이 샤코로움 우리들의 신 당신의 뜻입니다. 우리에게 정해진
커다란 영광의 승리르 생각하기만 할뿐입니다. 풀을 모으겠습니다."




" 모두들 풀을 모으시오! "



나의 말이 떨어지기 무섭게 수십명의 전사들은 주위로 흝어져 자신들의
도끼를 이용해 풀을 베었다. 나도 허리를 굽혀 나의 밑에 있는 풀을
 왼손으로 잡고 오른손의 도끼의 날로 베었다. 그렇게 10번 정도를 
반복하자 한가슴 정도의 풀이 모아졌다. 다른 전사들도 한웅큼의 풀을
 가슴에 안고서는 나를 향해 돌아오고 있었다





 제  목:[하크] 7.오크!추적기사단과의 전투(3)            관련자료:없음  [73262] 보낸이:이세영  (수정전설)  
2001-06-18 05:22  조회:1493
전사들이 가져온 풀을 모으니 나의 키를 넘고도 남을 정도의 엄청난 양이 
모아졌다. 나는 그것을 둘로 나눈 다음 한 묶음씩 골짜기의 앞과 뒤에 
눈치 채지 못하도록 깔아놓았다. 



이제 남은 것은 것은 우리 하라만도 전사들을 암벽위에 매복 시켜 놓은다
음 인간 기사단이 오기를 기다리는것 뿐이다. 그들은 우리 오크들이
화공이라는 전법을 쓸줄은 생각도 못하고 방심하여 이 골짜기 깊이 
들어올것이다.



나는 전사들고 함께 암벽 정상에 오르기 위해 골짜기를 빠져 나왔다.





" 자랑스러운 하라만도 전사여. 1파얌의 인원을 데리고 골짜기 입구의 
  암벽 정상에서 나의 신호를 기다리시오. 아마 나의 신호가 떨어진후
  조금 뒤면 인간들은 죽어가면서 골짜기 를 우리 전사들이 매복해놓은
  곳에 후퇴를 하거나 아니면 내가 맡을 골짜기 끝 부분에 후퇴를 할것
  이오.그럼 골짜기 입구를 막고 후퇴로를 차단한다음 인간 기사를 상대  한다면  이미 전의도 상실하고 병력
도 없는 인간 기사단 정도야 싱거
  운 상대지요. "



" 아니.. 샤코로움 이시여 . 인간들이 후퇴를 할지 어떻게 예측하는
  겁니까? 우리를 추격하던 인간들이 갑자기 왜 후퇴를 하고 전의를
  왜 상실하며 병력도 왜 없다는 겁니까? "



나의 말에 오크리더는 바로 되물었다.



" 분명히 인간들은 갑자스런 상황으로 인하여 병력을 대부분 상실하고
  살아남은 자는 골짜기의 입구나 끝으로 후퇴를 할것입니다. 후퇴보다
  는 도망 간다는 말이 맞겠지요. "



" 어떻게 갑자스런 상황 말씀이십니까? "



" 이 골짜기는 불에 의해 지옥이 될것이오. 내가 약간의 힘만 쓴다
  면 말이오. 더욱이 동풍이 불고 있어서 서쪽으로 달려오는 기사들
  은 더욱더 동쪽으로 심하게 번지는 불에 의해 당황하여 이러지도
  저러지도 못할것이요. 불에 의해 인간들은 대부분 불에 타죽을 것
  이지만 그것으로 부족하다면 암벽정상에서 골짜기를 향해 커다란
  바위이나 나무를 떨어트려 인간들을 맞추면 될것이오. 그럼 커다란
  바위와 나무를 모으도록 합시다. "



나의 말이 끝나자 60명정 정도의 하라만도 전사들은 '샤코로움' 만 외
치면서 바닥에 엎드렸다. 오크리더 역시 바닥에 엎드려 나를 바라보고
있었다. 나는 그때 수많은 하라만도의 전사들의 눈에 맺힌 눈물을 
볼수 있었다.내 앞에서 엎드려 눈물을 흘리고 있는 오크리더를 향해
다리를 꾸부려 그의 눈을 쳐다보았다



" 전사여 왜 눈물을 흘리는가? "


" 샤코로움이시여. 저를 전사라고만 부르시는 군요. 저의 이름은 

  넓은 평원의 지킴이 '라는 뜻으로 기르츠라고 합니다. 기르츠 
  라고 불러주십시오. 샤코로움 하크시여. 나는 샤코로움 당신의 
  생각을 언제나 예측 할수가 없습니다. 샤코로움이시여. 당신의
  말을 들으면 이해는 가나 어떻게 그런 생각이 나올수 있는지
  의문만 들뿐입니다. 어떻게 인간들에게 잡혀 있는 우리 전사를
  홀로 구출할수 있었고 또 우리들과는 달리 인간의 갑옷을 입을수
  있을정도의 몸을 가지고 있으며 샤코로움 당신이 한마디 한마디
  할때마다 저의 가슴을 뜨겁게 만들었습니다.  그대는 정녕 우리 
  하라만도 전사이시오? ""



바닥에 엎드린 오크리더 기르츠의 눈물이 땅을 적셨고 나는 기르
츠의 말에 뿌듯함과 성취감 같은 감정이 이끌어 가슴이 따뜻해지면서
푸근해 지는걸 느낄수가 있었다



" 나는 샤코로움 아니오. 자랑스런 하라만도 전사의 샤코로움이요 "


" 그대는 샤코로움 이십니다. 샤 코 로 움 "



또다시 엎드린 수십명의 전사들이 눈물을 흘리면서 샤코로움이라고
외치면서 나를 쳐다보았다.



처음에 이들이 나를 향해 엎드리고 샤코로움이라고 외치는 것에 대해
어색한 기분이 들고 민망했으나 언제부턴가 나는 바닥에서 엎드려
샤코로움이라고 외치는 형제들을 본면서 나의 입가에 미소가 져있는
것을 알아첼수가 있었다.나는 그런 그들을 손수 일으키면서 
'자랑스런 하라만도 전사여! ' 라고 중얼거렸다.



이제는 추앙 받는것이 적응된 것일까? 나는 이들에게 추앙받고 있는
사이에 미소를 짓고 있었다. 왠지 그런 나를 보면서 이기적이다고 
생각이 들었다. 나는 이기적인가. 같은 형제들에게 추앙을 받으면서
미소를 짓고 있나. 겉으로는 이러면 안된다 하면서도 속으로는 뿌듯
한 감정을 느끼고 있나. 이 위선덩어리! 나는 위성덩어리다.

아니야. 나는 적응이라는 사회화 과정을 격고 있는것 뿐이다.나는
이성과 지성을 가진 동물로써 사회생활을 영위해 나가는 데 있어서
단지 자연환경에 적응할 뿐만 아니라, 집단,사회 시스템,인간관계
등의 사회적 환경, 나아가서는 그 산물(産物)로서의 문화환경에도 
적응해 나가지 않으면 안되는 것이다. 나는 단지 적응이라는 사회화
과정을 통해서 추앙을 받는것을 적응 할뿐이다. 솔직히 이 오크들
이 할수없는 3클레스나 되는 마법도 사용할수 있고 지능도 더욱더
우수하다. 나는 이런 나에게 적응 할뿐 위선덩어리는 아니다.



언제나 나는 이런식이다. 스스로를 정당화 시키려고 애써 변명만
할뿐이다.



" 자랑스러운 하라만도 전사들이여 이제 1파얌의 인원으로 나눠
  활동을 할것이오. 여기 반절은 나를 따르고 반절은 이 기르츠 
  형제를 따라 나서길 바라오. "



" 샤코로움 하크여 나는 이제 어떻게 해야 하겠소 확실히
  말해주시오. "



" 간단히 말해서 그대가 할것은 두가지오. 우선 그대가 이끄는
  1파얌의 전사를 둘로 나눠 좌우로 입구의 암벽 정상에서 매복
  하시오. 어느정도 시간이 지나면 우리를 추적하고 있는 기사들
  이 이 골짜기에 들어설거요. 그때는 모두 조용히 하였다가 기사
  가 골짜기의 중간 지점에 들어섰을때 내  신호가 나타나면
  그대로 인간들에게 바위와 나무를 떨어트려 후퇴로를 차단 
  하면서 동시에 죽이면 되는거요. 물론 인간들이 오기전에 그대들
  은 바위와 나무를 모아야 할것이요. 그리고 전의를 상실한 인간들과
  좌우의 1파얌의 인원과 전투를 한다면 백이면 백 전부 우리들의 
  승리 일테요. "



" 그렇다면 신호는 무엇입니까? "



" 내가 이끄는 1파얌의 인원들이 커다란 웃음소리를 낼것이요.

  인간들이 불에 타 죽으면서 내는 소리때문에 안들릴수도 있
  으니 내가 하늘높이 빛을 쏘아 올리겠소."



" 빛을 말이오? 샤코로움이시여. 가능합니까?"



기르츠는 믿기지 않는듯 하늘을 쳐다보면서 나를 향해 물었다


" 그렇소. 불을 만들수 있는데 빛정도야 간단하지 않소? "


나는 기본이라는 듯이 기를츠를 향해 밝게 웃어 준후 하늘높이
떠있는 별들을 바라봤다. 셀수 없을 정도로 많은 별들이 보였다
은하수도 보이고 둥그런 달도 보이고 내가 살던 세계와 같은 우주
를 가지고 있는 모양이다.내가 원래 살던 세계의 하늘엔 별들이
없었다.별들이 없다는게 아니라 보이지 않다는 것이다. 기계 문명이
발달하면서 물질 만능주의 가 팽배하면서 이기주의에 찌들어 서로
를 신뢰 하지 못하고 삭막한 대인관계를 만들었다. 이 모든건 
별이 없는 하늘 아래 산 이후에 일어났다.이 별들을 서울의 하늘
에 조금이라도 옮긴다면 별들을 보고 사람들은 따뜻해 질수 있을
것 같다. 한국의 시민들이 불쌍하구나. 별 이 없는 하늘아래 살고
있다니





" 그럼 하라만도 전사 기르츠여. 내가 계획한대로 1파얌을 이끌고
  바위와 나무를 모은다음 입구의 좌우로 매복하시오. 어느정도 시간
  이 지난 후에야 인간 기사단을 볼수가 있을것이요. 이 계획은 분명
  히 성공할 것이오. "



" 샤코로움이시여. 감사합니다. 그저 감사할 뿐입니다.그럼.

  예측된 영광의 승리를 맞본후 다시 만납시다.감사합니다 
  샤코로움이시여. 그럼.."



기르츠의 말이 끝나자 기르츠 뒤에 있는 1파얌의 전사들이 입을 크게
벌리며 나의 뒤에 남은 1파얌의 인원과 나를 향해 인사를 한후 기르츠
뒤를 따라 반대편으로 걷기 시작했다.



기르츠가 이끄는 1파얌의 인원이 시야에서 보이지 않게 되었을때 나는
내뒤에 있는 1파얌의 인원들을 향해 몸을 돌렸다. 모두들 하나 같이
신뢰와 존경의 눈빛을 내뿜고 있었다.



1파얌의 인원을 15명씩 반절로 나눠 좌우를 맡을 대장을 뽑기 위해
하라만도 전사들을 하나하나 쳐다 보았다. 겉으로 나타난 근육과 덩치
보다는 수많은 전투로 인해 얻은 경험을 많이 가진 이를 좌대장,우대장
을 맡기는게 좋겠군.



" 하라만도 전사들이여. 여기서 가장 많은 전투를 했던 두 분은 내앞
  으로 나오시오 "



나의 말이 끝나기 무섭게 전사 두명이 나의 앞으로 나왔다. 



" 전사들이여. 그대들은 어떤 분들이신가? "



" 저는 이히리 라고 하는 하라만도의 전사입니다. 5번의 전투에서
  승리를 이끌었습니다. 마지막 전투에서 인간에게 사로잡힌 순간
  에 저는 그때 죽었습니다. 지금의 저의 삶은 샤코로움 당신의 것
  입니다. "



" 저도 그렇습니다. 샤코로움이시여. 저는 사아오 라고 하는 하라만도
  전사입니다. 저도 이히리와 같이 5번의 전투를 승리로 이끌었습니다
  저의 목숨도 샤코로움 당신의 것입니다. 이히리와 저뿐만 아니라 
  그렇게 생각하고 있을 겁니다. 우리는 인간에게 잡힌 순간에 죽었습
  니다. 지금의 삶은 당신 샤코로움의 것. 우리들의 신의 것입니다. "


나를 향해 자신의 목숨이 내껏이라고 말하는 이히리와 사아오를 쳐다
보았다. 이히리는 밝고 커다란 눈의 소유자였고 그의 또박 또박스러운
시원스러운 말에 나의 가슴이 확 트이는 듯 하였다.

샤아오는 주먹을 꽉쥐고 있었는데 주먹에는 무수한 상처가 있었고 다른
오크들에 비해 주먹이 커다랗고 단단해 보였다.이상하게도 샤아오의 등
에는 손도끼가 매져 있지 않았다.



" 샤아오 여. 그대는 무기를 가지고 다니지 않소? "



" 아. 무기 말씀이십니까? 전 무기보단 이 두주먹이 더 믿음직 스럽고
  훨씬 자유럽고 편합니다. "



" 특이하구려.."



나는 이히리와 샤아오의 어깨에 두손을 하나씩 올렸다.



" 이히리 그대는 좌측의 14명이 인원을 맡으시오. 샤아오 그대는
  우측의 14명을 맡으시오. 이제 나의 계획을 말하겠소. 좌측을 맡
  는 이히리는 14명의 인원을 이끌고 커다란 바위를 모아 저 좌측
  암벽의 정상에 올르시오. 그리고 내 신호가 나타나기 전까지 일체의
  소리를 내지말고 숨어있으시오. 우측을 맡는 샤아오 역시 14명의 인원
  을 이끌고 이히리 형제와는 달리 나무를 베어 모은다음 우측의 정상에서
  역시 나의 신호가 신호가 나타나기 전까지 소리를 내지말고 숨어있으시
  오. "



" 알겠습니다. 저희는 샤코로움 당신의 뜻을 잘 모르겠으나 뭔가 저희
  들이 알수 없는 뜻이 있겠지요. 신호는 무엇입니까? "

" 내가 밝은 빛을 하늘로 쏘아 올릴껏이오. 그게 신호요 "


" 옛? 빛 말씀이십니까? "



" 내가 기르츠에게 말할때 듣지 않았소? "



" 죄송합니다 샤코로움 이시여. 그때는 다른곳에 정신이 팔려 있었습니다"


" 괜찮소 자랑스러운 하라만도 형제들이여.



나는 기르츠에게 말했던 화공과 인간의 후퇴와 영광의 승리르 다시 한번
자세하게 말해준후 천천히 힘내라는 의미로 이히리와 샤아오의 어깨를 
토닥여 주었다



" 그럼 계획 대로 움직이기로 합시다 . 나는 이곳에 그대로 있을테니
  이히리 , 샤아오 그대는 나의 말대로 좌우에 매복해 있다가 신호가
  나타나면 돌과 바위를 떨어트린후 도망치는 인간기사들의 뒤를 치
  면 됩니다. 자.. 가세요 자랑스러운 하라만도 형제들이여 크르르르"


이히리와 샤아오는 입을 크게 벌리면서 알았다는 뜻을 나에게 전한다음
각각 14명의 인원을 이끌고 좌우로 흩어졌다.



이제 남은것은 인간들을 기다리는 일뿐이구나. 추적기사단. 너희들의
하늘같은 웅장한 기세는 여기서 마지막을 꺽이겠지. 내가 다리를 끊
음으로 인해 인간들 너희들의 기세가 약간은 꺽였겠지만 오만하면서
언제나 스스로를 정당화 시키는 인간 너희들은 그것을 부정하면서 이곳
으로 오겠지. 너희들은 끝이야! 기사들이여. 



 제  목:[하크] 7.오크!추적기사단과의 전투(4)            관련자료:없음  [73265] 보낸이:이세영  (수정전설)  
2001-06-18 05:27  조회:1568

나는 골짜기 한가운데에 앉아 인간 기사단이 오기만을 기다렸다.시간이 
오래지나도록 오지 않길래 그 지루함에 눈이 스르르 감기기 시작했다. 

눈꺼플에 무거워져 눈을 이기지 못하고 잠에 들었는데 내쪽으로 향하는
커다란 소리에 잠을 깨고 눈을 떴다골짜기 입구 뒤쪽에서 뿌연 먼지를 
일으키며 말발굽 소리가 함께 들려왔다. 



인간의 기사단이 분명하다.이제 계획을 진행해야 올때가 왔군. 기다렸
다. 인간들이여. 불의 축제를 맛보게 해주마



" Fast step and Hearing extension "



우선 인간의 말들 만큼 빠른 발을 만들고 주위의 소리를 잘듣기 위해 마
법을 운용한후 든후 인간들이 골짜기 입구에 들어오기를 기다렸다.

기사들은 골짜기 입구에 도착했을때 다행히도 우리 전사들이 매복해
있는지도 알아채지 못했다.



아마 저들의 인간은 오크들은 매복도 못하고 오로지 인원수를 앞
세워 달려드는 무식한 더러운 종족이라는 고정관념이 박혀 있겠지


" 워워... 저기 서있는 갑옷을 입은 놈은 뭐지? "



형태만 보일듯한 거리에 들어선 골짜기 입구엔 헤루누 라는 추격
기사단의 단장이 있었다. 그 기사단 단장은 나를 바라보며 손가
락질을 했다



" 단장님. 다리를 끊은 그놈입니다. 왜 저놈이 저기 있지요? 홀로
  말입니다. 뭔가 수상 쩍은 놈입니다. 얼굴은 오크인데 플레이
  트 메일을 착용하고 있으니 말입니다. 뭔가 조심을 해야 하지
  않겠습니까? "



" 아니다. 저놈은 별종이겠지. 오크중에서 잘못 태어난 별종이야
  어떻게 플레이트 메일을 구했는지 모르지만 정말 별종 같은 
  놈이지. 저기에 저렇게 혼자 서있는게 애처럽게만 보이는군
  가서 내가 같이 놀아 줘야 하지 않겠나 하하하 가자!"


기사단장 헤루누는 말의 고삐를 힘차 내려 쳤다. 헤루누가 타고 있는
말은 나를 향해 모래바람을 일으키며 달려들고 있었다. 그 말의 뒤를
기사단의 말들 역시 따르고 있었다.아무리 내가 다리를 끊어 기사들
을 절벽 밑으로 떨어트렸다 했다지만 인간 기사들은 지금도 대단한
병력으로 나의 몸을 약간 위축되게 만들었다.



수십말이 말의 콧바람과 모래먼지에 계곡의 입구 쪽은 뿌여 보이지도 
않게 되었다. 나는 계획대로 그런 말들로 부터 도망 치는듯이 
허둥대며 급히 골짜기 끝으로 도망치기 시작했다. 발에 착용된 갑옷
때문에 철끼리 부딛치는 마찰음이 끝도 없이 나의 귀를 간지럽혔다


" 단장님 저 놈이 도망가기 시작합니다. 마법을 사용하고 있는 모양
  입니다.  저렇게 빠르게 도망 가니 말입니다 . 정말 이상한놈
  이군요. 오크 주제에 갑옷도 입고 마법도 사용하는게 아닌지? "


" 오크가 어떻게 마법을 쓰겠나? 내가 말하지 않았나? 어떤 미치
  광이 마법사가 저들에게 발을 빠르게 하는 마법을 걸었을 거라
  고. 우선 저놈이나 죽이고 나머지 놈들을 추격하기로 하지. "


나를 추격하는 놈들을 유인 하기 위해 조금씩 속도를 늦추기도 하고
빠르게 하기도 하였다. 혼자 Fast step 마법을 운용하고 있어서 속
도는 내 마음대로 조정할수 있었다.



" 단장님 저놈이 골짜기를 빠져 나갔습니다 !"



" 알고 있다. 어서 추격해라! "



나는 골짜기 끝에 도착하자마자 나를 향해 달려오는 헤루누를 향해
몸을 돌렸다. 지금이 중요하다! 조금도 지체 할수가 없다!


" High fire arrow "



지난번 나의 딸 은희를 죽였던 인간들을 무차별 살인을 하고 기사
들로 부터 도망치기 위해 만들었던 fire arrow 와 같은 20개의 불의
화살이 내 손위에 나타났다.



" 이런. 저놈은 뭔가? 저놈이 마법을 쓴다. 저놈은 오크가 아니다!
  모두 행동을 중지해라! 대열을 유지해라! 곧 저 마법 공격이 있을
  것이다. 거기에 대해 모두 대응하도록. 대열 정렬 대열 정렬!
  저놈은 뭐지? 오크가 마법을 쓴다니! 말도 안되! "



나를 뒤쫓았던 헤루누의 추격 기사단은 내 손에 둥둥 떠서 그들을 
노려 보고 있는듯힌 불화살을 보고서는 골짜기의 중간 지점에서
대열을 정렬하기 시작했다.





" 가라! 나의 분신들이여! 모든 것을 불태워라! 불태워! "


하늘높이 치솟은 나의 불화살은 골짜기의 입구쪽과 중간지점 끝지점
을 향해 이곳저곳 떨어졌다. 떨어진 불화살의 자리에는 불로 인해 
주위의 풀들이 불이 붙어 옆으로 점점 불타 들어갔다



나의 마법이 기사단 자신들에게 떨어지지 않은것을 보고 안도의 한숨
을 쉬면서 각각 말로 다시 올라탔다



" 크크. 역시 오크가 마법을 쓴다는것도 말이 안되지. 자 봐라.
  우리를 맞춰 보시지! 추한 오크! 우리를 맞춰 보란 말이다.

  크크크. 그렇게 많은 불화살을 만들면 뭣하나? 맞춰야 할게
  알니냐 맞춰야 되지 않느냐고 크하하하하 "



헤루누는 자신의 기사단에게 내 불화살이 떨어지지 않자 주위의 풀들이
불을 붙은것도 보지 않고 고개를 뒤로 젖히며 큰소리로 웃어제꼈다

" 단장님 주위를 보십시오! 불이 붙고 있습니다! 큰일입니다!   불이 붙고 있어요! 어서 이곳에서 빠져 나가야 
합니다! 어쩌면
  저자는 이것을 노리고 있었는지도 모릅니다 "


" 나도 알고있다! 감히! 네가 나를 가르치려 드느냐! 모두 후퇴 하라!
  모두 후퇴 하라! 불이..불이! 온다! 으악!"



골짜기 곳곳에서 시작한 불은 주위로 번져 커다란 불의 화신으로 변해
가고 있었다. 말들은 주위에 불들이 번지자 놀라면서 커다란 울음 소리를
내며 인간 기사들을 떨어트리고 알지 못하는 곳으로 뛰어다니기 시작
했다. 하지만 이곳으로부터 피신 하려는 말들은 가는곳마다 불들로 막혀
있자 어쩌지 못하고 주위를 왔다갔다하며 히이잉 하면서 울어만 댈뿐이었다
말위에서 낙마한 기사들 역시 말들과 마찬가지 였다. 헤루누는 우왕자왕 
하는 기사단을 통제 하지못하고 주위의 불들을 피하기 위해 이곳 저곳을
뛰어 다니기만 하였다.그 단장에 그 기사라고 모두다 소리를 지르며 주위
를 뛰어 다녔지만 가는곳마다 불로 휩싸여 있자 어쩌지 모르고 고함만
질러댔다


불은 드디어 모든것을 삼켜버릴 듯이 골짜기 전부를 자신의 밑에 두기
시작했다. 나는 골짜기가 불에 휩싸이면서 곳곳에서 들리는 고함소리에
'성공이다' 외치며 암벽의 정상으로 마법을 사용하여 올라갔다


" 샤코로움이시여! 저 ... 불들은.. 계획은 성공한것입니까? "
" 그렇소. 형제들이여. 조금 후면 이들은 전부 죽거나 살아남은자
  들은 앞뒤로 흩어 질껍니다. 그때 바위와 나무를 굴린다음 내려가서 
  잠깐만 도끼로 그들의 목을 ... "



암벽의 정상에서 내려다보는 골짜기는 불에 휩싸여 모든것을 태어고 
있었다. 파삭 파삭 하며 풀들이 트는 소리 하며 인간들의 고통의 
소리가 합쳐져 골짜기안에 메아리 치고 있었다



인간 한명 한명 머리 끝부터 발끝까지 불에 휩싸여 타들어가고 
있어 인간이 얼굴을 찡그리는지 화하게 웃고 있는지 울고 있는지
알아볼수도 없었다. 



" 으아아아아아악! "



빨갛게 달궈진 플레이트 메일을 벗고 불로 부터 뛰어다는 인간들도
있었지만 곧 그를 삼켜버리는 불을 어찌하지는 못하고 죽을수 밖에
없었다



단백질 타는 냄새가 나의 콧를 자극하였다. 얼굴을 찡그리면서 타면서
고통에 신음하는 인간들로 부터 고개를 돌렸다. 아무리 나의 딸 은희
를 죽인 인간들이지만 지금의 상황은 지옥 그자체였다. 불들은
지옥의 고문기구가 되어 인간들을 고문하며 죽이고 있었다. 



 

내가 원했던 것은 이게 아니야! 비록 악마같은 인간들에게 매서운
맛을 보여줄 지옥을 원했지만 이런 고통의 지옥을 원한게 아니라고!
이건 내가 원했던게 아니야! 이런 지옥을 내가 만들다니.. 이 냄새
는 인간들이 타들어가는 냄새 아닌가. 지독한 냄새야. 구역질이 날
지경이라고! 아니야! 아니야! 내가 원한 지옥이 아니라고!




나는 골짜기가 고통의 지옥으로 변한것을 외면한체 고개를 세차게 
좌우로 흔들었다



" 샤코로움 이시여! 왜 그러십니까? "



왜 그렇다니! 너희들은 지금 밑에서 일어나고 있는 상황이 보이지
않는가? 왜 그렇다니! 저렇게 불에 타들어가며 역겨운 냄새를 품기며
죽어가면서 고통의 신음 을 지르고 인간을 보면 왜 라니?아무렇지
도 않단말인가? 그렇지. 이들은 너희들의 적 인간이지? 


나는 정말 왜 이러는가? 정신차려! 나는 오크란 말이다! 
인간의 적! 오크란말이다! 나는 밑의 죽어가는 인간들을
보면서 얼굴에 미소가 띄어져야 한단말이다! 나는 인간의 적
오크! 인간이 아니야!오크오크오크 나는 오크야.자유의
종족 오크라고.





애써 외면했던 지옥의 광경을 향해 다시 살며시 고개를 돌렸다
수십명의 인간들이 불에타면서 몸을 휘저으면서 암벽을 오르기
위해 시도를 하고있지만 불에 타는 고통을 이기지 못하고 그자리
에서 쓰러져 불의 먹이가 되고 말았다.기사단장 헤루누는 보이지
않았다.이미 죽어서 쓰러진 저 시체들 사이에 끼어져 있는걸까?




인간들은 악마같은 존재란 말이다. 오크인 나의 적이기도 하고!
저들을 동정할 필요 없어! 저들은 나의 딸 은희를 죽이기도 한놈
들이야.은희를 죽였다고!이런 지옥은 필요한거야! 저 악마같은
인간들이에 죽음을 선사하기 위해 말이다! 악마 같은인간들은
나의딸 은희를 죽였다고!




사실상 은희가 죽인 일을 되돌이켜 생각해보면 여러 측면으로
보아 그날 죽은 소녀는 나의딸 은희가 아닐지도 모른다. 그렇지만
지금의 상황에선 내딸이 아닐지도 모르는 소녀의 죽음을 이용하여
골짜기를 지옥으로 만드는 나에게 끝없이 변명하고 있다




그날 죽은것은 여러 상황으로 봐도 나의 딸 은희가 아닐꺼야. 

나의 딸을 닮은 소녀 일수도 있겠지.저들은 나의딸 은희를 죽인게 
아니라 무기상의 딸을 죽인것일거야. 그렇다면 지금의 지옥을 만든 
내가 악마란 말인가. 아니야 저들은 무고한 무기상

자신들의 이익을 위해 배신하고 멸시했으며 죽이면서 쾌락을
느꼈어! 악한건 저 인간들이라고. 또 무기상의 가족도 잔인하도록
죽였단 말이다. 나는 악마가 아니야. 저들이 악마야! 저 
잔인한 인간들이 악마야!





" 으아아아아~! "



나의 머리속에는 나와 인간 둘중에 어느 존재가 악마이냐는 주제를
놓고 전쟁을 하고 있었다. 전쟁으로 인해 나의 머리가 복잡해지고
가슴 까지 갑갑한 느낌이 들었다.내가 악마라는 생각이 들때마다
고개를 좌우로 흔들며 소리를 내질렀다



" 샤코로움 이시여! 왜 그러십니까.. " "



고함을 지르는 나의 옆에는 어느새 샤아오가 다가와 있었다


" 별..별일 아니요..아니요.. "



더이상 고민 하지 말자! 나는 악한 인간도 아니고 나는 오크야!


나는 빛을 떠올리며 손을 하늘로 향해 올렸다



" Light line "



시동어가 나의 입에서 나옴과 동시에 나의 손 중앙에서 뻗은
빛이 주위의 오크들을 커다란 소리를 내며 바위와 나무를 굴리게
만들었다.바위와 나무를 굴리자마자 곧 바로 골짜기로 뛰어
내려가면서 고함 소리를 내질렀다.

" 인간들을 죽이자! 영광의 승리가 우리를 기다린다 크르르 "
저 골짜기 입구에서도 오크들의 웃음소리와 고함소리가 
들려왔다.바위와 나무가 굴러가는 소리와 함께 인간의 고통의 소리도
더욱더 크게 들려온다.



골짜기 밑으로 내려간 하라만도 전사들은 피에 굶주린듯 불에 타서
죽어가는 사람들을 향해 도끼로 내려 찍고 있었다. 도끼와 갑옷이 
부딛치는 소리도 여기저기서 들려오고 전사들의 도끼에 목이 베어
나가면서 마지막 신음소리를 지르며 죽어가는 소리도 들려았다




전사들의 도끼에는 시뻘건 피가 흐르고 있었다. 전사들의 발에
밟혀 있는 인간들은 모두 불에 타서 형채도 못알아볼정도 였고
갑옷역시 검정 그을음에 뒤덮여 있었다.





이곳은 지옥이야. 지옥이라고. 내가 지옥을 만들었어.아니야.

아니야! 나는 인간의 적 오크로써 마땅히 해야 할일을 했던거야
어쩔도리가 없었어. 우리 하라만도 형제들을 살리기 위한 일인거야
저 악마같은 인간은 죽어도 상관이..... 모르겠어! 나는 지금 뭐한거야


" 샤코로움 이시여 왜 그러십니까? 밑을 보십시오. 우리 전사들이
  인간들은 모조리 전멸 하였습니다. 왜 그렇게 고민이 가득한
  얼굴을 하고 계십니까? "



나를 쳐다보면서 샤아오가 물었다.



" 모르겠소. 내가 잘한일이오? "



" 샤코로움 이시여? 그게 무슨 말씀이십니까 ? "



" 내가 잘했냐 말이오! "



갑자기 감정이 치솟아 오르면서 샤아오를 향해 격한 목소리로 화를 냈다


" 샤코로움이시여. 그대는 우리들의 신이시요. 밑을 보시오.

  우리 형제 전우를 죽이려는 인간들이 죽어가고 있소. 우리들은
  우리를 죽이려는 인간을 죽인거요. "



맞아. 나는 나를 죽이려고 쫓아오는 인간을 죽인거야. 나는 나를 정당
방위 한거야. 맞아!



" 그렇군요. 샤아오. 내가 잠시 이상했나보오 "



맞아! 나는 정당방위 였어! 정당 방위 였다고.더욱이 지금은 난세가 
아닌가? 난세라면 이런일은 허다하다고!



" 샤아오. 그럼 이만 형제들과 향해 하라만도 형제들을 피신 
  시켜 놓은 장소에 갑시다. 이제 우리를 추적하는 기사들은 없소
  우리들은 안전해 졌소 "



" 이모든게 샤코로움 당신 덕분입니다 "



나는 천천히 골짜기 밑으로 내려가 하라만도 전사들을 모았다. 역시
하라만도 전사들은 승리의 기쁨에 취해 있어 모두들 들뜬듯 고함을
지르느라 정신이 없었다. 주위의 검정 재들로 뒤덮여 타서 죽은 인간
시체들은  눈에 보이진 않고 오로지 고함을 지르는 전사들만 눈에 
들어왔다



나는 이들을 보호했어. 크하하하



" 하라만도 형제들이여. 우리는 승리의 부족이요! 이제 피신시켜 놓은
  형제들에게 찾아갑시다. "



언제 고민했냐는 듯이 나는 큰소리로 웃으면서 주위의 전사들에게 말했다
기르츠는 알았다는 듯이 고개를 끄덕이더니 앞장을 서며 나아가기 
시작했다. 


우리 하라만도 전사들을 막을것은 아무것도 없어! 막는게 있다면 전부
죽여 버리면 되는건가? 지금은 난세가 아닌가? 나의 생명을 지키기 위
해!

------------------------------------------------------------------

ps. 비가 내린 찌푸둥한 월요일 입니다.
      가뭄에 시원한 비가 내려 농민들에겐 커다란 힘이 되겠군요! 파이팅!



   제  목:[하크] 8.오크!드워프와의 첫만남(1)              관련자료:없음  [73324] 보낸이:이세영  (수정전설)  
2001-06-19 04:31  조회:1506

아직까지도 하라만도의 전사들은 승리의 기쁨을 잊지 못하고 연신 싱글 벙
글 이다. 그들은 이번 전투로 인해 나에 대한 신뢰외 존경심이 한뜻 높아진
듯 하다.



다행히 불길은 주위로 퍼져 나가지 않고 골짜기 안에서만 맴돌았기 때문에
초원이 불에 휩싸이는 일은 일어나지 않았다. 피신 시켜놓은 하라만도 형제
들을 찾기 위해 산맥을 따라 걷기 시작했다.



초원을 걸은지는 오래 되었고 산을 따라 걷기 시작한지 꽤 오래 되었다.주위
에 보이는것은 나무와 꽃,풀들뿐 . 아무리 좋은것들이라도 오래보면 질리기 
마련이었다



" 기르츠. 얼마정도 가면 피신시켜 놓은 장소가 나오겠는가? "


" 한. 두번 밤을 지샌후에는 도착할것 입니다. 샤코로움이시여. "


두번 밤이라. 이렇게 이틀동안 꼬박 걸어야 한단 말인가. 태양이 떠올르면서
주위는 환해 졌고 태양은 중간으로 올라가면서 우리들의 몸에 땀이 맺혔고
태양이 지면서 우리들의 몸은 시원해졌다.하루종일 걷고 먹고 쉬고 만 반복
하여 몸이 지칠때로 지쳐 있었다.



이제 하루만 걸으면 된다는거지. 조금만 참자.



조금만 참자며 걸은지 벌써 이틀이 약간 넘어 간다. 풀을 밟으면서 느꼈던
신선함도 이제는 지긋함으로 바뀌어졌다. 하라만도 전사들을 이끌고 산을
오르락 내리락 하며 산맥을 걷고 있는데 도중에 무척 방가운것을 발견
할수가 있었다



산중턱에 커다란 동굴처럼 구멍이 뚫려 있었는데 동굴에 나무가 기둥노릇을
하며 동굴이 무너지지 않도록 받치고 있었다. 이상한 존재들이 옮기고 있는
철광석들이 눈에 들어오면서 이곳은 광산이 분명하구나 하는 생각이 머리를
울렸다.



내가 예전에 철을 만들기 위해 광산을 가졌어야 했는데 이곳에서 발견을 하니
이제 이곳을 쓰면 되겠구나



하지만 이 광산은 어느 존재가 차지하고 있었다. 키가 허리정도 밖에 오지 않
는 자들이였는데 하나같이 두꺼운 팔뚝과 발을 가지고 있고 그들의 허리정도에
닿을 정도의 수염을 기르고 있었다. 무척이나 무뚝뚝하게 생긴 늙은 인간의
얼굴이 떠올르면서 그들이 한손으로 무거운 철광석을 옮기는것을 보면서 
경악을 금치 못하였다



" 기르츠 . 저 자 들은 누구인요? "



" 샤코로움이시여. 그대가 모르시는것도 있군요. 저들은 드워프라고 하는
  땅의 종족이지요. 저도 저자들을 저번에 한번 보고서는 한번도 마주친적
  도 없고 대화를 해본적도 없습니다. "



" 그런가? 저들은 광산을 가지고 있군. "



" 광산? 그게 무엇이지요? "



" 형제여. 저기 커다랗게 산을 뚫어 놓은 장소가 보이는가? 그곳이 바로 광
  산이라네. 거기서 무기와 방어구, 생필수품을 만드는 철광석이라는 것을
  캘수가 있지. 또 금과 다이어몬드 등 보석도 캘수가 있고. "


" 산에서 말입니까? 산에서 무기와 방어구가 나온단 말씀이십니까? "


기르츠는 나의 말을 이해 하지 못하고 있었다. 하기서야 이들은 신석기 수준의
문명을 가진자들이 광산이 무엇인지 철광석이 무엇인지 알지 못하는게 당연하
다.



나는 광산을 보면서 한손으로 턱을 짚으면서 자연스럽게 '약탈'이라는 단어를
떠올렸다. 이곳을 우리 하라만도 전사들이 차지하여 철광석을 캘수 있다면 
강인한 체력에 더욱더 강한 무기와 견고한 방어구를 얻을수 있었것이다. 이 광산
이곳을 우리 소유로 만들어야 하는데 저 드워프라는 존재들은 어떤 자들인지.



이세계는 참으로 이상한 세계다. 나같은 오크라는 이종족도 있고 저렇게 드워프라
는 난쟁이 종족있고 마법도 존재하고 있다. 그것 빼고는 내가 살던 세계와 같이
별도 해도 달도 뜨고 반복 되었다



" 자랑스러운 전사들이여 저곳을 한번 가보는게 어떻겠소? 가까이서 구경하고 싶
  구려. "



나는 주위의 2파얌의 하라만도 전사들을 이끌고 차분하게 저 난쟁이 존재들이 놀
라지 않도록 광산에 접근하였다



나의 노력이 헛되었나? 우리가 접근하는 모습을 본 난쟁이들은 굵은 목소리로뭐라

고 자기들끼리 대화를 하더만 우리 오크들의 손도끼보다 커다란 양날 도끼를들은체

우리를 맞이 하고 있었다. 드워프 하나하나 인상을 쓰면서 우리를 반길뿐 누구하나

우리를 미소로 반기는 이들은 없었다.커다란 양날 도끼를 든이들은 대략 20명정도로

뭐라고 우리를 향해 고함을 지르는 것으로 보아 결코 좋은 의도의 말은 아는듯싶다. 



이젠 어떻게 해야 할까? 이 광산이 과연 얼마나 좋은 상태이고 이곳을 차지할
가치가 있는 곳인지 알아봐야 하는데. 



내가 가까이 가자 드워프들은 내가 알아들을수 없는 언어로 뭐라고 화를 내면서
자신들의 옷을 턱턱 털며 뒤로 물러서기 시작했다. 왜 물러서는거지?


난쟁이 드워프 종족과 대화를 해보기 위해 손짓 발짓 전부다 해보았지만 그때마다
대답해오는건 나의 갑옷에서 나는 철컹 소리 일뿐 드워프들은 나의 행동을 보면서
웃고 있었다.



도저히 말이 통하지 않음에 할수 없이 마법을 쓸수 밖에 없다고 생각되었다
마나를 머리에 모으자 머리에서 마나가 회돌아 치면서 온몸이 뜨거워 지기시작했다



" Interpret 통역 "



머리에서 푸른빛이 돌기 시작하더니 곧 노란 빛으로 바껴 귀와 입으러 퍼져나갔다

갑자기 나의 얼굴에서 푸르고 노란 빛이 맴돌자 드워프들은 놀라면서 뒤로물러섰다



" 이 오크자식이 뭐한거지? 저 푸른빛은 마법인가? "



" 말도 되지 않아! 오크가 어떻게 마법을 쓰는가? "



" 뭐라고? 그럼 여기 오크가 인간의 갑옷을 입고 있는데 그건 어떻게해석할건가?"



드워프 들의 말의 뜻이 확실히 전달되어 그들이 대화내용을 전부 알아들을수 있었
다. 그들은 고개를 들어 갑옷을 입은 나의 모습을 훑어 보면서 서로 대화를하느라

정신이 없었다



" 드워프여. 잠시 말 좀 여쭈겠습니다. "



나의 입에서 자연스럽게 내가 전하고자 생각했던 뜻이 드워프 언어로 튀어 나왔다
드워프들은 오크인 나의 입에서 자신들의 언어가 튀어나오자 더욱더 놀라며 아무
말도 하지 않고 나만 멀뚱히 쳐다보고 있었다.



" 드워프여. 말좀 여쭈겠습니다 "



그들이 대답을 하지 않아 할수 없이 다시 말할수 밖에 없었다. 아직 이들 종족이
나를 어떻게 생각하고 이들이 어떤 종족인지 알수 없어서 그들을 무시하지 않는
태도로 예법에 맞춰 그들을 향해 입을 열었다


" 오..오크가 우리 말을 한다. 오크가 우리말을 해! "



" 이게 어떻게 된거지? 오크가 우리말을 할수 있다니! "


" 모두들 진정 하시게 내가 말을 말을 해보겠네 "



가장 수염이 길고 덩치가 좋은 드워프 한명이 그는 커다란 양날 도끼로 땅을
받치고 몸을 기대면서 나를 올려다보았다.



" 이 오크! 방금 우리 대지의 자식인 우리들의 언어를 했느냐? "


드워프는 눈을 부아리고 나를 무시하는 듯한 어투로 말하면서 양날도끼를 한번
들었다가 땅에 쾅 찍었다.저 자들이 이렇게 나온다면 나도 더이상 저들에게존대를 할필요도 없다



" 그렇다. 너는 왜 처음 보는 나에게 화를 내느냐? "



" 훗. 당연한게 아닌가. 더럽고 추한 동물이 와서 우리 땅의 자식들의 언어를
  하는데 화가 나지 않겠생겼는가? 또 우리들의 신성한 작업장에서 이렇게 
  때로 몰려 들어 대지를 더럽히고 있으니 화가 나지 않느냐 말이다! 네가
  우리 땅의 자식의 언어를 할수 있다는것이 신기하지만 그리 신경이 쓰이지
  않으니 더이상 땅을 더럽히지 말고 너희들의 땅으로 돌아가거라! 땅을 밟지
  마라! 더럽다. "





지금 내앞의 드워프라는 이종족이 나를 향해 더럽다고 하고 있는가?  이 광산을 
차지하고 싶다는 욕심이들었지만 나는 아직이 드워프에게 어떠한 행동도 하지 
않았다. 



그런데 드워프는 이렇게 나에게 화를 내고 있는가? 더럽고 추한 동물이라니.

오크라는 종족이 인간에게만 천대를 받고 경멸을 당하고 있는줄 알았더니
이 드워프라는 이종족도 오크라는 종족을 경멸하고 더러워 하고 있다.왜
우리들이 어떠한 행동을 했다고 이러는 건가? 우리가 더럽고 추하다고 취급
을 당한 이유는 무엇이지?우리는 결코 더럽고 추한 행동을 한적이 없다
다만 외모가 추하다면 추할뿐이지 그이상 그 이하도 아니다.



" 크크큭. 드워프 난쟁이 종족! 왜 우리들이 추한가? "


" 뭐라고? 우리 땅의 자식들에게 난쟁이라고 하였는가? 죽고 싶나? "


" 크크... 난쟁이! 나의 말에 대답을 해야 하지 않겠나? 죽기전에 듣고
  싶군 우리 승리의 종족 오크들이 왜 더럽고 추한지 말일세."


" 너희들 오크는 무척이나 더럽게 생활을 하지 않나? 문명도 뒤떨어지고
  생긴것도 추하며 둔하지 않느냐? 또 자기손으로 양식을 얻을 생각도 하지
  않고 약탈을 일삼으며 추한 문화로 살아가지 않는가?"


" 난쟁이! 너의 말은 참으로 모순점이 많군. 문명이 뒤떨어진다는것은 추하
  고 더러운게 아니라 단지 역사의 문제일세. 그리고 너희들의 미적 기준으로
  우리를 추하다 했지만 내가 보기엔 너희 땅딸보 난쟁이들이 더 못생겼군.

  둔하다는것 역시 오크인 내가 드워프인 너보다 더 영리하다고 생각하는데
  또 너희 드워프는 상대성이란걸 모르는가 보군. 모르는것 같아 설명해 주겠네
  절대적으로 올바른 진리란 있을 수 없고 올바른 것은 그것을 정하는 기준에
  의해 정해진다는것이 상대성이라고 하지. 즉 너희들은 너희 드워프들이
  정한 기준에 의해 우리 승리의 종족을 보았기 때문에 더럽고 추하다고
  느끼겠지. 하지만 역으로 생각해보면 우리들의 기준에 의한다면 너희 드워 

  프들이 더럽고 추하네.서로 다른 종족이라 하여 다른 종족의 문화를 자신
  들의 기준에 맞춰 멸시하고 추하다고 여긴다면 그렇게 여기는 종족이
  더욱더 무식하고 추한 종족임을 생각해야 할것이야. " "


나의 말에 드워프는 골똘히 생각하는듯 하더니 이해를 못하겠다는 표정이
절실히 나타나났다.



" ... .. ... "



긴수염의 드워프는 말이 없이 고개를 떨구고 밑을 쳐다 볼 뿐이었다. 하긴 
그렇겠지 도저히 반박 하려 해도 떠오르는 말이 없을테니까. 



" 어디 난쟁이! 내 말이 틀리는가? 우리 오크 들이 더럽고 추한 종족인가? "


" 뭐라? 난쟁이! 이 더러운 오크 자식! 더럽게 어디서 입을 놀리나!
  이자리에서 죽여버리겠다! "



드워프들은 도저히 나와의 입씨름에는 상대가 안된다는것을 깨달았는지
아니면 자신들을 욕하는 소리만 들리는 옹졸한 종족인지 나의 말에
반박을 하지 못하고 나의 앞에 있는 드워프고 커다란 양날도끼를 수직으로
세우자 뒤의 20여명의 드워프들도 금방이라도 나를 칠것 같이 양날도끼를
들었다.나의 뒤의 2파얌의 전사들도 그런 드워프를 보면서 자신들의 무기를
양손에 꼭 쥐면서 금방이라도 달려들것 같았다.



그들의 번쩍이는 도끼가 곧 바로 나의 목을 칠것 같아 약간은 두려운것은
사실이다. 하지만 나의 뒤에는 나를 보고 있는 2파얌의 오크들도 있고
더욱이 이들이 여차하면 나부터 손을 쓰면 되는게 아닌가? 


" 크큭. 왜 반박 하지 못하겠는가? 귀에 너희들을 욕하는것만 들리고
  나의 말을 들리지 않는가 보지?  자신들을 욕하는 소리만 듣는 옹졸한   종족이 드워프인가? 왜 그러는가? 
왜 도끼를 드는가? 나의 목을 베려
  하는가? 크크 야만적이군. 드워프란 존재는... "



나의 말이 끝나자 모두 짠것 같이 도끼를 원래대로 밑으로 내려놓았다.



" 이 오크야! 너는 누구냐! 내가 비록 200년 밖에 살지 않아 많은 오크들
  을 만나보지 않아 잘 모르겠으나 너같은 오크가 있다는것은 처음 듣는다
  오크가 인간의 갑옷을 입고 마법도 쓰며 우리 대지의 자식의 언어를 
  쓰다니. 너는 오크가 아니지? "



" 드워프! 그럼 너의 앞에 보이는 나는 누구인가? 드워프인가? 인간인가?
  나는 승리의 부족 . 자유의 의지에 자유를 집행하는 종족. 오크이다. "


" 아니야! 너는 오크가 아니야. 너는.. 왠지 다른 느낌이 나.

  너는 인간이 아닌가? 왠지 인간의 느낌이 나. "


인간? 나한테서 왜 인간의 냄새가 난다는것이지? 내가 비록 인간의 마음
을 가졌다지만 오크의 육체로 살아가고 있다. 나도 오크로써 7년동안 
살아서 인지 한 생물이 있으면 그 생물이 오크인지 인간인지 느낌으로
알수 있을 정도이다. 하지만 나는 잔인하고 악마같은 인간이 아니다.

나는 자유의 오크이다.



" 크르르르. 드워프! 어디서 그런 욕 짓껄이를 하느냐! 인간이라니!
  내가 그렇게 잔인하고 더러우며 악마같은 동물인줄아느냐? 나는
  오크! 자랑스러운 하라만도의 전사다! "



" 그래. 아니라고 해주지. 솔직히 나도 인간이 무척이나 경멸 스럽다
  자신들만을 아는, 언제나 안절부절 못하는 , 겉과 속이 다르고,   말과 행동이 다른 인간이 싫다! 하지만! 네
가 오크라도 너는 우리
  들의 신성한 작업장을 더럽힌 침입자이다! 그 댓가는 죽음으로 갚
  아야 겠지? "




 제  목:[하크] 8.오크!드워프와의 첫만남(2)              관련자료:없음  [73382] 보낸이:이세영  (수정전설)  
2001-06-20 05:26  조회:1500

" 드워프! 네가 지금 나에게 죽음을 논하는가? 훗. 드워프 지금 너는 분노
하고 있나?자고로 분노는 자존심과 비례하지. 자신의 자존심을 짓밟은 
나에게 분노 하고 있을테지. 그러기 전에 너를 한번 쳐다 봐라
나는 우선 너에게 전혀 적대적으로 대하지도 않았고 이곳에 온 이유는
너의 작업장이 훌륭해서 였다. 그러나 너희 드워프들은 우리에게 적대
심을 품고 공격하려 하였다. 공격성. 나를 너에게

내심 복종하게 하게 하려는 강한 지배욕과 자기 주장성, 적극성 등을 
포함하는 게 이 공격성이라는 거지. 드워프! 너는 인간인가? "


" 뭐라? 왜 내가 인간이란 말인가? "



내 앞의 드워프를 보기 위해 한동안 고개를 내렸더니 목 뒤쪽이 뻐근해
지기 시작했다. 드워프도 나를 계속 올려다봐서 목이 뻐근했나 목을 좌우
로 풀면서 나에게 화를 냈다



" 드워프! 나는 인간만 공격성이란 것을 본능으로 가지고 있는줄 알았는
데 너희 드워프들도 있군. 인간은 분노를 이 공격성 이란 본능으로 표현
하면서 자신들의 강함을 표현하지. 물론 능력이 없는 인간은 토라짐 
이나 전치 라는 방법을 쓰기도 하지. 다시 말하지만 드워프! 나는 너희
들에게 해를 입힌 것도 없고 너희가 우리를 추하게 여기지만 그것은
문화의 차이일뿐이다. 문화의 차이는 문화의 상대성으로 극복해야 하지만
너희 드워프들은 우리를 신체적으로나 정신적으로 공격하려 하고 있다
마치 인간 처럼 말이지. 귀도 눈도 막힌 인간 처럼 무조건 자신들의
생각만 내세우며 다른 이종족은 생각도 하지 않는 인간! 자신이 최고며
나보다 높은 위치에 있는 다른 사람을 보면 시기와 질투를 하면서
자신이 그 높은 위치에 올라가려 생각은 하지 않고 높은 위치의 사람을
나보다 낮은 위치로 끌어내리기 위해 노력하는 자신만을 아는 이기적
인 인간.네가 나에게 그랬지? 나보고 인간의 느낌이 난다고. 하지만
나 역시 드워프 너를 보니 인간이 생각난다! "



" 뭐...뭐..야? 우린 인간이 아니다. 감히 인간이 생각난다니. "


드워프의 눈을 보니 조금씩 흐려지기 시작했다. 확실히 나의 말에 동요
를 하며 고민 하고 있는 눈치였다. 주위의 드워프들도 나의 말이 끝나자
웅성 거리면서 나를 쳐다보았다.



" 그렇다면 너희 땅의 종족 드워프는 무엇인가? "



" 우리는 땅의 기운을 받고 태어난 대지의 자식들이다. 긍지와 명예를
위해 살아가는 종족이지. "



" 그런데 왜 너희 대지의 자식은 명예를 위해 산다면서 지금 명예롭지 못
한 행동을 하고 있나? "



나는 깔보는 듯이 눈꼬리를 흐리면서 드워프의 얼굴을 쳐다봤다


" 뭐라? 명예롭지 못하다니! 무엇을 말인가! "



" 이젠 반복해 말하는것도 즈겹군. 나는 너희들에게 전혀 적대심 없이
그저 이 광산. 너희들의 작업장이 무척이나 훌륭해 보여 감탄으로
한번 직접 보고자 온것이다. 너희들을 작업장에 감탄을 하여 찾아
온 손님을 이렇게 적대감으로 대하니 말이다. 이런게 드워프였나?
너희들 종족의 하는 일을 보고 감탄을 하면서 온 손님에게 이유
없이 미와 추의 잣대질로 인해 적대감을 내뿜고 인신공격을 하는
게 드워프 였나? 그렇다면 실망이로군. "



나의 입에서 자신들의 작업장을 칭찬 하는 말이 나오자 인상을 썼던
고약한 얼굴은 조금이나마 풀어지면서 손에 꽉 쥐었던 양손도끼도 천
천히 풀면서 그것에 몸을 받치고 섰다. 



한번의 칭찬으로 이렇게 행동이 바뀔수가 있을까? 어쩌면 이 드워프들은
명예와 긍지 이들이 만한대로 자존심을 내새우며 살아가는 종족일수도
있겠다. 



" 너희 드워프들의 작업장은 무척이나 훌륭하다. 인간들 보다 낳았으면
낳았지 결코 뒤쳐지지 않고 견고한 작업장과 너희들의 기술과 재능으
로 인해 이렇게 많은 양의 철광석을 캘수가 있겠지. 드워프란 존재는
대단하군.또 너희들의 엄청난 힘에도 놀랐었지.저렇게 많은 양의 철
광석을 한손으로 옮기더군. 대단하군.대단해"



연신 나의 입에서 나오는 칭찬에 드워프들은 가슴을 피면서 자랑스러워
했다. 그들의 눈빛엔 어느새 적대감이란게 없어지고 있었고 인상을 쓰고
있던 그들의 표정 역시 다시 무덤덤한 표정으로 돌아갔다. 



" 당연하지. 우리와 그까짓 인간과 비교하다니! 말이 될소린가? 우리는
대지의 자식! 이정도야 당연한 일이지. 껄껄껄 "



이제는 기분까지 좋아서 고개를 뒤로 젖히고 웃기까지 하니 이거야 말로
장관이 아닌가? 화를 낼때는 언제고 이제는 약간의 칭찬으로 저렇게
좋아하고 있으니..



" 오크! 너희들은 우리 작업장에 감탄을 하고 왔다지? 그럼 구경할수 있
는 기회는 주겠다. 하지만 어느것도 만지지 말고 단지 구경만 해라!
알았냐? 이정도면 우리도 양보한 것이지.껄껄껄. 역사상 처음으로
우리 대지의 자식의 작업장을 오크가 구경한다는것은 처음이야.

잘봐라! 우리 대지의 자식의 작업장을. 인간따위는 상대도 되지 않지"




한순간에 감정은 뒤바뀌면서 상황은 역으로 바뀌었다.나도 이 드워프들이
우리 전사들을 무시할때 이 드워프의 목을 찍어버리고 싶은건 사실이었
지만 우리들은 어서 우리 형제들을 피신시켜놓은 장소로 가서 다시 마을
을 일으켜 세워야 하므로 이곳에서 쓸대없이 전투를 하지 않아야 했다


이들의 엄청난 힘과 저 커다란 양날도끼를 보니 적어도 반절 이상은 
상처를 입거나 이세상과 이별을 할것이라 생각된다. 이 드워프에
대해서는 잘 모르겠지만 자고로 자존심이란것은 능력이 뒷받침 될때
나타나는 것으로 이들 역시 자신들의 힘을 믿고 있는게 분명하다.

그래서 저렇게 자신들보다 3배나 많은 2파얌의 인원이 있지만 우리들
을 무시했던것이겠지.



" 드워프. 고맙다. 그럼 축복받은 너희들의 작업장을 잠시 둘러보겠다 "


드워프들 너희들이 우리를 이곳에 들여놓은것은 실수다. 비록 지금은
상황이 급해 어쩔수 없지만 우리들이 안정된다면 이곳은 우리들의 차지
가 될것이다. 할수 없지. 지금의 난세지. 약육강식의 자연의 섭리가
그대로 실행 되는 곳이니 너희들이 강하다면 이곳은 너희들의 것이 되고
너희들이 약하다면 이곳은 우리들의 것이 되겠지.광산이라. 예전부터
생각한거지만 우선 오크들이 안정된 방어체계를 갖추기 위해선 철이 
필요하다.지금은 난세. 나는 오크 오크의 몸을 가진 존재.

당연히 오크의 문화대로 오크의 생각대로 살아가는게 나의 일이다.





드워프들의 작업장은 정말 감탄을 하지 않을 수가 없었다. 드워프들은 
모든점에서 안전하게 채굴을 할수 있는 환경을 만들었었다.

멀리서 보았을때도 대충은 견고하게 생겼군 할정도였지만 가까이 와서 
보니 광산을 받치고 있는 기둥들과 광산속의 공기를 원할하게 통기 시킬수
있는 물건들이 있었다. 광산안을 환하게 비추는 수십개의 램프때문에 광산
안을 잘 볼수가 있었다. 길을 잊어버리지 않도록 곳곳에 표시도 해놓
았고 운반을 할수 있도록 우리의 광차와 비슷한 것이 존재했다.

적어도 이곳은 낙반·출수·가스폭발 들의 사고를 막을수는 있을것
같았다.





광산 안의 구경을 마치고 밖으로 빠져나와 뻐근한 고개를 좌우로 돌리면서
풀고 있을때 눈에 어떤 장소가 눈에 들어 왔다



" 저곳은? "



가까이가서 보니 선광·제련 등의 공작소였다. 역시 이렇게 발달된
광산 옆에는 공작소가 있기 마련 이였다. 선광과 제련은 수십년의
경험과 노하우로 해야하는 작업이기 때문에 그리 대단한 작업도구는
없었지만 일반 대장간에 있는것들은 다 갖춘듯 하였다. 공작소 
곳곳에 눈에 익숙한 금 공예품들이 있었는데 하나하나 수공예로 만들
어진듯 하나 엄청나게 정교하고 작은 조각 하나하나 혼이 담겨 있는듯
한 느낌을 받았다. 공예품들은 화려함과 은은한 우아함을 같이 가지있
었다. 공예품들이라기보단 하나의 예술이라고 해야 알맞은 표현일
것이다.



한번 만저 보고 싶다. 어떻게 이렇게 정교할수가. 대단하다 대단해
이것이 내 앞의 존재들이 만든것인가. 정말인가? 신이 만든것이 아닐까


드워프들의 공예품들은 하나같이 지상의 존재가 아닌 신이 만든 작품
같았다. 



가지고 싶다. 이것들을 가지고 싶어



내가 지금 무슨 생각을 하고 있는거야? 나는 오크야. 이런것들은 필요가
없다고. 이런 ..물질에 연연하지 말라고! 나는 샤코로움 하크!
인간이 아닌 하크란 말이다.이런 공예품은 필요도 없어.



필요없다고 속으로 외치고는 있지만 이 공예품들에게 눈길이 집중되고
손이 간지러운것은 어쩔수 없었다.



솔직히 이번 광산 탐사를 끝내고 드워프들이 다시 보이기 시작했다.

자존심만 내새우는 난쟁이 종족이라고 생각하였으나. 인간보다는 몇배나
낳은 금속 문화를 가지고 있었다.





" 대..대단 하군. 드워프여! 이것은 이것은? "



" 왜 그러나 오크? 이 공예품들 말인가? 우리들이 만든것이네. 어떤가?"


" 엄청나다! 엄청대단해! 이 작품들이 과연 네손에서 만들어졌는가?
이것은 신의 작품이 아닌가? 이것은 지상의 존재가 만들수 없는
작품들이다. 정말인가? "



주위에 있는 드워프들은 내가 말을 마치자 무척이나 흡족하다는 듯한
표정을 짓고 껄껄껄 웃기 시작했다. 



" 훗. 오크! 너희같은 오크도 작품을 볼줄 아는군. 이것은 대지의 종족
우리가 만든것이네 .껄껄껄~ "



나는 이곳의 광산이 무척이나 마음에 들었다. 안정된 채굴, 선광과 제련
을 할수있는 작업소. 이론만 있고 어느것 하나 준비되어 있지 않은 상태
지만 이 광산만 있다면! 이곳만 차지 한다면. 갑옷을 생산하는것은
꿈은 아니다.



그리고 이곳을 차지한다면 이 작업소에 있는 공예품들도 다 우리 차지가
되겠지. 갖고 싶다. 이 공예품들을..이 신의 예술품들은 다 내것이 되겠
지.



" 아니야 아니야! "



더이상 물질에 집착하는 생각을 하고 싶진 않았다. 하지만 연신 생각나는
것을 어떻게 막겠는가?



" 왜. 오크! 머가 잘못됐나? "



갑작스런 나의 행동에 놀란 드워프들이 말했다





" 아니네.드워프! 단지 이곳이 우리 오크들,인간들 보다 훨씬 좋은 
문명을 가지고 있어서 그것을 부정하고 싶어서 였네. 부정하고 
싶지만 엄청 대단하군. 드워프란 존재는 "



" 껄껄껄. 오크 나도 너를 다시 봤다. 오크란 존재가 더럽고 추하기만
한줄 알았더니 모든면에서 인간보다는 났군 . 우리 대지의 종족들의
작품을 볼줄 아는것만 봐도 그렇다! 인간들은 우리의 작품을 빼앗아
가려고만 하지 구경은 하지 않는다. 한 50년 전인가 어떤 인간집단
이 우리들의 공작소를 들린적이 있다네. 한동안 그들의 눈빛이 이상
하더니 갑자기 칼을 빼들고 우리에게 덤볐다네. 당연히 인간정도야
우리들의 상대가 되지 않았지.패한 인간들에게 왜 덤볐는지 알아보니
말도 되지 않는 말을 하더군. 이 공예품이 탐이 났다고 말이야
그게 말이 될 소린가? 비록 작은 것이지만 이것들은 우리들의 혼! 
우리들의 일생일세.이것이 탐이 나다니! 우리들은 그자리에서 바로
그 인간을 죽였지. 껄껄껄 "



드워프의 말을 듣는 순간 나는 온몸에 소름이 돋았다. 인간들도 이
공예품들을 보면서 갖고 싶다는 탐욕이 들어다는 건가? 하기서야 이간
들이 이것을 본다면 어찌 참지 않고 가많이 있었겠는가.



하지만 나도 역시 이 공예품을 보고 탐욕을 느꼈어. 나도 그 인간들
을 비판할 처지가 아니지. 어쩌면 나는 인간일지도. 오크가 되고 싶어
하는 인간일지도. 아니야. 나는 더럽고 탐욕에 찌든 추한 인간이 아니야.



" 나는 오크인가? "



내 앞의 있는 드워프에게 물었다



" 너는 오크지 그럼 뭔가? "



그래. 나는 오크야. 인간이 아니지. 크 르 르 르



" 드워프! 너희들의 작업장을 잘 구경했네. 너희들이 맨처음에 말했던
우리들이 작업장을 더럽힌다는 말이 이해가 되네. 이곳은 신의 영역
같은 곳이네. 우리 오크들뿐만 아니라 그 어느 존재가 와도 이곳은
더럽혀 질것이네. 신의 아들 너희 드워프만 빼고 말이지. "


" 크하하하! 껄껄껄 당연하지 껄껄껄"



나의 마지막 칭찬에 드워프들은 스스로 자랑스럽고 만족한 나머지 미친
듯이 웃어대기 시작했다.그들의 웃음 소리에 나의 뒤에 있는 2파얌의
인원의 전사들은 귀를 막고 그들이 신기하듯 멀뚱히 쳐다보고 만 있었
다. 웃느라 뻘개진 얼굴이 다시 원래의 피부색으로 돌아올때까지 기다렸다가
그들의 얼굴이 다시 피부색으로 돌아오자 그들의 눈동자를 보면서 말했다


" 드워프! 우리들은 이만 가겠네. 좋은 작품 만들게나"


" 껄껄껄. 잘가라. 껄껄껄 너같은 오크는 처음본다."



드워프들은 또다시 미친듯 웃어대기 시작했다. 그 무뚝뚝한 수염난 할아버지
얼굴에서 어떻게 저런 표정이 나오는지. 아마 평생에 웃을것을 오늘 다 
웃는것같다. 미친듯 웃는 드워프들에게 '그럼 간다' 말을 툭 뱉고는 자랑
스런 하라만도 전사들과 함께 우리 형제들을 피신시켜놓은 장소를 가기위해
숲속의 오솔길로 들어섰다.



드워프의 광산. 정말 좋은곳이야. 꼭 이곳을 우리껏으로 만들어야 겠어.

악마 같은 추한 인간들에게 패하지 않을 정도로 강하게 만들기 위해선
이 광산이 꼭 필요하단 말이야.오크들을 위해서도 나를 위해서도
이 광산이 필요해! 크르르르. 나를 위해서도 말이지.


--------------------------------------------------------------------------
ps. 오늘은 왜 이렇게 피곤한지....
      온몸이 쑤시네요.. 날씨 탓인가?



 제  목:[하크] 9.오크!마을을 복원시켜라(1)              관련자료:없음  [73449] 보낸이:이세영  (수정전설)  
2001-06-21 06:29  조회:1443
나무 에서 떨어진 나뭇잎들을 밟을때 그 푸석거리는 소리에 흥미를 느꼈다.

이제 조금만 더 가면 피신 하고 있는 형제들에게 갈수가 있다. 지금 어떤
상황에 처해 있는지 ..



나의 오른쪽에는 기르츠가 나무에서 떨어지는 잎들을 향해 놀이를 하듯 도끼
로 치는 행위를 하고 있었고 왼쪽의 샤아오 역시 커다란 주먹을 연신 휘둘르
면서 걸어갔다



나무들 사이에서 불어오는 공기에 가슴을 확 피고 숨을 들여 마셨다. 시원
스런 공기가 '이제 다왔어! 조금만 더가면 되!'라는듯 나의 가슴속에서 메
아리 쳤다



어딘가 익숙한 느낌이들어 주위를 자세히 살피니 이곳은 클레이스와 내가
처음 만났던 곳이였다. 산위에 있는 넓찍한 분지위에 군데 군데 커다란 나무
가 시원스럽게 흔들리면서 나를 반겼다.



이곳에서 클레이스를 처음만났었지. 그때는 클레이스의 마법이 어찌나 신
기하게 느껴지던지. 클레이스도 벌써 죽고 나를 떠났지. 



클레이스와 하루종일 밤낮으로 밥도 먹지 않고 연구에 몰돌하면서 서로 
자신의 주장을 하면서 이런 연구 저런 연구 많은 연구 결과를 보고 흡
족해 하던 모습이들이 시원한 바람과 함께 다가왔다



클레이스 보고 싶구나. 클레이스.........이제 그만 생각하자. 나중에 내가
이곳에서 사명을 다하고 죽는다면 후세에 만날수 있겠지.



맑은 시냇강물을 따라 걸어 간지 꽤 돼었다. 산을 오르락 내리락 몇번한
후에야 마지막으로 산을 오를때가 되었다.



" 전사들이여. 이제 거의 다왔소?



" 예. 사코로움이시여. 바로 저기 중턱에 위치해 있습니다. "


기르츠가 검지 손가락으로 산 중턱을 가리키면서 말했다


산을 오르는것에 대해 전혀 피곤을 느끼지 못했다. 피신하고 있는 형제들을
만난다는 기쁨인가? 아니면 나의 몸이 어느새 단련되어 있는것일까?


번개같이 산의 중턱에 오르고 나니 커다란 동굴이 하나 있었다. 피신시켜
놓은 곳이 이곳이 확실한가? 시끌벅쩍한 소리는 커녕 나의 귀를 자극하는
약간의 소리조차 없었다. 나무도 잘타고 잘 뛰어다니며 장난도 잘치던 오크
아이들도 보이지 않았다. 



" 이곳이 확실한가? "



" 그렇습니다. 샤코로움이시여. 그렇지만 이상하군요. 이렇게 소리가 없는
  걸 보니. 혹시 이곳을 떠난게 아닐까요? "



" 한번 안에 들어가보기나 해보지 "



2파얌의 인원을 이끌고 천천히 동굴 안으로 들어갔다. 동굴안으로 들어갈수
록 우리를 반기는건 우리들의 발걸음이 만들어내는 메아리와 코를 찌르는
악취였다. 악취가 얼마나 심한지 머리가 어지러워 지고 도저히 코로는 숨
을 쉴수없는 상황이였다. 또 동굴은 앞이 보이지 않고 오로지 보이는것은
암흑 뿐이였다. 형제들이 이렇게 악취가 나고 빛이 통하지 않는 이런곳에
서 생활을 하고 있는가? 



" Light 빛 "



주위를 환하게 비추는 빛의 구가 나의 오른손에서 둥둥 떠다녔다. 언제나
내가 마법을 보이면 그랬듯이 2파얌의 전사들은 '오 샤코로움이시여' 라고
한마디씩 감탄을 했다. 그리 대단한 일도 아닌데 말이다. 



" 으.....으... "



이게 무슨소리지? 확실히 동굴 깊숙한 곳에서 이상한 신음 소리가 나오고 
있다. 



나는 그 신음소리를 따라 급히 뛰어 들어갔다. 계속 나의 몸에서 나는 플레
이트 갑옷의 마찰음과 갑옷의 딱딱한 촉감 때문에 몸이 근질 거렸다. 3일동
안 이 플레이트 갑옷을 입고 생활 해서 이제는 나의 몸의 일부가 되었나?하
고 생각했었는데 나의 헛된 생각이 었나 보다. 견갑,겨드랑막이,팔꿈치받이
요갑,대퇴갑,흉갑,완갑,수갑,정강이받이,경갑,철화 이렇게 많은 종류의 갑
옷을 착용하고 있으니 이것들을 다듬는 일이란 시간이 날때마다 조금씩 해주
어야 하는데 나느 그동안 무척이나 바뻐서 이것들을 다듬은 시간이 없었다
덕분에 흉갑의  끝부분이 갈색빛깔로 조금은 녹이 슬어 있었다.



녹이 슨것은 당연하지. 그동안 한번도 닦지를 않았으니까. 하지만 3일만에
녹이 슬다니. 좀 당황 스럽군. 어서 안으로 들어가자!



동굴 깊숙히 들어갔을때 나와 2파얌의 전사들은 입을 맞추기나 한듯 동굴
깊숙히에서 본 상황 때문에 눈이 커지면서 컥! 이라는 소리를 냈다


동굴 깊숙한 곳에는 대략 20명 정도의 여자 오크들과 30명 정도의 아이 오크
들이 죽은것 같이 한군데에 뭉쳐 쓰러져 있었다. 그들은 일체의 소리도 내지
않았다. 숨소리 까지 말이다. 



" 샤아오.. 이것이 어찌된 상황이오? "



" 샤코로움.이시여. 한번 샤코로움께서 알아보십시오. 저희들도 모르겠습니
  다. "



나의 10발자국 앞에서 서로 부둥켜 안고 쓰러져 있는 여자 오크에게 다가갔
다. 이렇게 죽은 듯 쓰러져 있지만 몸에는 피한방울 흘리지 않고 있었다.



무슨 일이지? 병이라도 걸린것일까? 다른 부족이나 인간들에게 침입을 받은
흔적은 전혀 없는데.



" ..배..배고..파요. 배고..파요..머리..도 아프고요.. "


바로 내 눈앞에 있는 여자 오크는 내가 가까이 다가온 소리를 들었나 간신
히 바싹 말라 버린 입을 열었다. 



배가 고프다니? 그럼 지금 누워 있는 이유도 영양실조 때문인가?


영양실조증은 어떤 특수한 하나의 증세가 아니라 여러 증세가 함께 나타나
는 것이 보통이다.확실히 여자 오크는 체중감소,피로,쇠약,무기력,의욕상
실,정신기능저하로 시작 하여 빈혈,저혈압,체온저하,맥박저하가 함께 이루
어 지고 있었다



내 앞의  여자 오크가 입을 열자 죽은것만 같던 주위의 여자오크와 아이 
오크들도 연신히 조그만 신음소리와 함께소리를 내면서 동굴안을 소리로
꽉 메꾸기 시작했다. 나의 뒤에 있던 2파얌의 인원들중 가족이 있는 전사
들은 자신의 쓰러진 아이와 부인을 잡고서는 이곳저곳을 살펴보기 시작
하고 있었다.



" 샤코로움이시여. 이들은 왜 이렇습니까? "



나의 옆에서 형제들을 이렇게 만든이들을 이 주먹으로 죽여버리겠다는듯
이 주먹을 꽉 쥔채 샤아오가 말했다.



" 한마디로 굶어 죽어가고 있는중이지요. 어서 식량을 찾으러 나섭시다
  이들은 굶은지 꽤 된거 같군요 또 주위에 너무나 악취가 심합니다. 그
  동안 배설물 처리를 잘못 한거 같군요. "



" 샤코로움이시여! 어서 식량을 구하러 갑시다! "



쓰러진 가족들을 부등켜 안고 있었던 전사들은 어느새 나의 곁에 와서
자신들의 가족을 살리기 위해 밖으로 나가자고 말했다. 내가 대충 이들
을 살펴보니 이들은 영양실조뿐 그 이상의 증세는 없는것 같았다. 하지만
영양실조가 여러 증세와 함께 나타나니 오크들이 죽은듯이 쓰러져 있던
것이였다.



지금 이 곳에서 가장 구하기 쉬운 식량은  강의 물고기,산의 동물, 분지의
열매 이렇게 세가지다. 영양실조가 걸린 이들에겐 배를 체우는 것 뿐만
아니라 결핍된 영양소를 체우는게 급선무이다.



물고기에선 단백질과 칼슘을, 과일에선 비타민과 탄수화물을, 동물에선 
단백질과 지방을 . 나는 한가지 만을 많이 구하는것보다는 이렇게 영양소
를 각각 가지고 있는 3가지를 전부 구하는게 상책이라 생각했다.



" 기르츠여.! 20명의 인원을 이끌고 저 분지로 가서 과일을 채집 하지 않겠
  소? "



" 옛! 샤코로움 하크시여. "



기르츠는 입을 쫙 벌린후 긍정을 표한후 나름대로 20명을 모아서 분지를 향
해 걸어 갔다. 언제나 말이 그리 없고 주먹을 꽉 쥐고 있는 행동파 샤아오
를 향해 몸을 돌렸다.



" 샤아오여! 그대의 승리의 두 주먹으로 동물들을 잡아 오지 않겠소? 20명의
  인원을 이끌고 말이오. "



" 샤코로움 하크시여. 그렇게 많은 인원은 필요 없습니다 5명의 자랑스러운
  하라만도 전사만 있으면 됩니다. "



" 그러시지요. "



나는 3일동안 걸어오면서 샤아오의 성격을 나름대로 파악했기 때문에 더이상
더 데리고 가라고는 하지 않았다. 샤아오는 나의 말이 끝나자 기르츠와 마찬
가지로 긍정을 표한후 두 주먹을 불끈 쥐고 5명의 전사들과 함께 숲으로 뛰
어 들어갔다.



나의 뒤에는 기르츠와 샤아오가 데려간 인원을 뺀 35명의 인원이 나의 입이
열리기를 기다리고 있었다.



이렇게 많은 인원을 데려갈수는 없는데. 10명이면 충분해. 고기를 잡는데 말
이야. 이렇게 는.. 아!



" 이히리!"



" 옛! "



이히리가 기다렸다는듯이 힘차게 대답해 왔다



" 25명의 인원을 이끌고 동굴속에 쓰러져있는 우리 형제들을 밖으로 모시고
  나오시지 않겠소? 오히려 그 동굴속에 있다가는 없던 병도 생길것이오.

  이히리 형제도 그 악취를 맡아보지 않았소? 또 햇빛이 전혀 들어 오지 않
  는 그 동굴을 말이요 "



" 그렇다면 샤코로움이시여. 어디로 옮겨야 할까요? "



" 우선 제가 마을을 다시 형성할곳을 찾아보긴 할것이지만 그전에 어디론가
  옮겨야 할것입니다. 이제 우리 2파얌의 자랑스러운 전사들도 이곳에 있
  으니 두려울게 없습니다. 저기 기르츠 형제가 과일을 채집하러 간 분지
  가 보이지요. 저곳으로 옮겨 주십시오. 제가 곧 그곳으로 가겠습니다 "


" 옛! 샤코로움.하크시여 "



25명의 전사들은 이히리의 뒤를 따라 동굴안으로 들어갔다. 나의 뒤에 있는
10명의 전사들이 자신을 불러줄것을 기대하는 듯한 눈빛을 보내면서 자연
스럽게 한손에 도끼를 든 자도 있고 등을 긁고 있는 자도 있었다.



" 형제들여. 나를 따르시지 않겠소? 우리는 낚시를 하러 갈것이외다. "


" 나아악씨? 샤코로움이시여 나아악씨가 뭡니까? "



" 일종의 물고기를 잡는 법이요. 나의 뒤를 따르시오 곧 우리들은
  물고기를 잡을 것이오. "



" 물고기를 말입니까? 땅을 뛰어다니는 동물들이 아니는 강을 헤엄쳐
  다니는 물고기를 말입니까? 샤코로움이시여 뭔가 잘못 아신게 아닌
  지요. "



물고기를 잡는 다는 말에 10명의 전사들은 서로 수근 거리면서 나를 믿
지 못했다.절대 믿음인 샤코로움인 나의 말을 믿지 못할 정도니 물을 자유
롭게 헤엄쳐 다니는 물고기를 잡는다는게 이들에게 얼마나 어려운일인지
생각할수 있었다. 물고기를 잡는것이 그렇게 대단한 일인가. 하기서야 과거 
신석기 농업 혁명이 일어나기 전에도 여러 부족들이 정착 생활을 했었
지. 그 부족들은 주위의 동물들을 사냥을 하였고 또 물고기를 잡으면서
굶주린 배를 체웠었지.아직 우리 형제들은 낚시 하는법을 터득하지 못한
모양이다. 중석기 초반 정도의 문화를 가진정도 인가.  



" 아닙니다. 제가 가르쳐 드리지요. 저의 뒤를 따르시지요. "


고개를 갸우뚱 거리면서 전사들이 나의 뒤를 따랐다. 산에서 약간 내려
가니 오면서 보았던 맑은 강물이 흐르고 있었다. 맑은 강물 속에는 커다
란 물고기들이 헤엄쳐 다니고 있었고 심지어는 물고기들이 물 위로 튀
어 나오기도 했다.

-----------------------------------------------------------------




 제  목:[하크] 9.오크!마을을 복원시켜라(2)              관련자료:없음  [73450] 보낸이:이세영  (수정전설)  
2001-06-21 06:32  조회:1449

속이 훤히 내다 보이는 맑은 강물에 햇빛이 반사되어 반짝거렸다. 흐르는 강
물에 새로운 태양이 하나가 생겼고 그 위를 어디선가 떨어진 분홍색 꽃잎이
잔잔히 따라 흘러내려가고 있다. 나는 흐르는 꽃잎을 줏어 들어 그 생명력이
넘처는 꽃잎을 자세히 바라다 보고서는 다시 강을 따라 바다를 향하도록 놓
아 주었다. 



강이란게 인류에게 혜택을 주긴 하지만 호우(豪雨)나 융설(融雪)에 의해서 
홍수를 유발하여 인류에게 많은 피해를 입히기도 하는 양명선을 가지는 존
재다. 마치 인간 처럼 말이다. 



확실한 인간의 존재는 무엇일까? 현재의 나로썬 인간은 중국 전국시대 말기의 
사상가 조나라 사람인 순자가 말했던 태어나면서부터 가지고 있는 
감성적(感性的)인 욕망에 주목하고, 그것을 방임해 두면 사회적인 혼란이 
일어나기 때문에 악이라고 주장하는 성악설에 대해 적극적 찬사를 보낸다.



물론 오크라는 사회가 나를 이렇게 만들었을 지도 모른다. 지금은 나는 인간
의 마음을 가진 존재라는 강박관념 때문일수도 있겠다.



' 나는 오크다. 나는 악한 인간이 아니다. 하지만 난 인간의 마음을 가졌
  다. 인간의 본능 욕구 가 내 가슴속에 잠재되어 있다. ' 라는 생각이 
나의 머리에서 언제 나 지워 지지 않고 그것을 떨쳐 버리려고 하면 할수록 
더욱더 깊게 새겨지면서 나 자신을 '오크' 라는 단어로 정당화 시키려고만
했다.



" 샤코로움이시여. 왜 그러십니까? 이 강에서 물고기를 잡으신단 말씀이십니
  까? "



내가 흐르는 강물에서 연상되는 생각을 꼬리에 꼬리를 물고 이어진지 시간이 
꽤 되었나? 흐르는 강물만 보고 있던 나를 이상하게 보고 있던  한 전사가
물었다



" 아! 잠시 . 이 강 에서 헤엄쳐 다니는 물고기를 잡을거네. "


" 이 강에서 말씀이십니까? 샤코로움이시여. 그대는 대체 어디까지 알고
  계시며 어디까지가 한계이십니까? 저희들로써는 상상이 안갑니다.

  

" 아니다네. 나는 그저 자랑스러운 하라만도 전사에 불과허이 "


나는 멋쩍게 웃으면서 그대로 강에 눈을 흘겼다. 또다시 강물에 반사되는
햇빛이 나의 눈을 한번 쪼아대고는 눈을 감는 나의 행동에 멀리 도망쳐 
버렸다.



낚시. 지금 이 강물에서 낚시를 하려 한다.  무척 바쁘게만 살았던
예전의 세계에서 유일학 낙이라면 두개가 있었다. 첫번째는 나의딸 은희요
두번째는 이 낚시 이다. 남해 무인도. 다리 밑에선 파도가 바위를 부시고
끼륵 대는 갈매기 소리가 나의 귀를 간지럽히고 비린냄새 지만 정겹기만
한 냄새 나의 코를자극 했었다. 바다 낚시. 얼마나 짜릿하던가. 미끼를 물린
낚시바늘을 던지고 둥둥 떠있는 찌를 바라본체 나의 논문에 대해서,은희에
대해서,이웃,나의 학업,오늘의 반성,앞으로 할일등을 생각하였었다. 

갑자기 느껴오는 묵짐함과 떨림이 낚시대를 흔들었고 그때는 
가슴이 두근거리고 정신이 집중되면서 머리끝부터 발끝까지 온몸을 쾌감과
스릴로 인해 긴장의 땀이 나의 관자놀이를 타고 흘러 내렸었다


나와 바닷고기와의 싸움. 누구가 더 끈질기고 누구의 완력이 더욱더 쎈가?
낚시줄을 끈고 도망가는 바닷고기를 보며 드는 허무감도 잠시뿐 다시 느껴
지는 정복심에 그자리를 지키고 주위의 자연을 느끼면서 한때를 보냈다.

그게 나의 유일한 낙. 바쁜 삶에 지친 나의 도피처였다


지금 나는 이곳에서 낚시를 하여 물고기를 잡아 쓰러져 있는 오크형제들
에게 주어야 한다. 낚시의 종류에는 장소에 따라 민물낚시와 바닷낚시가 
있는데 지금 이곳은 강물이므로 민물낚시 이다. 민물 낚시에서 잡을수 있
는건 붕어,잉어,쏘가리,은어,향어,송어등인데 이 세계에 이 어류들이 
똑같이 존재할지는 미지수이다. 그러나 이 곳에 오면서 얼핏 보았을때는
적어도 붕어는 사는 모양이다.



낚시방법에 따라 견지낚시,꾐낚시,루어낚시,맥낚시 등이 있는데 이중에서
도 흔희 널리 퍼져 있는 미끼를 구더기,지렁이 로 사용하는 견지(낚시줄을
감는 얼레)낚시 법을 사용해야 했다



몰론 창을 들고 고기를 향해 찌르는 원시적인 낚시법을 생각해 보지 않은
것은 아니다. 하지만 창을 또 다시 만들거니와 장기적으로 봐도 하라만도
전사들에게 낚시 방법을 알려줘야 더욱더 많은 효과와 안정된 생활을 할수
있을 것이라 생각한것이다.





" 자 기다란 나뭇가지를 구하도록 합시다 "



" 나뭇가지를 말씀이십니까? "



" 이왕이면 널찍한 나무 판자를 만드는것도 좋지요 또 이만큼 되는 길
  이의 나뭇가지도 말이지요"



갑자기 나뭇가지를 구하라는 말해 오크전사들은 어리둥절 하여 서로를
쳐다보면서 고개를 갸우뚱 거렸다. 하지만 나의 말인지라 곧 바로 그들은
주위로 흩어졌고 그들이 각각 흩어진 곳에선 나무를 찍는 소리가 들려
왔다.



주위에서 커다란 나무가 한두개씩 쓰러지면서 쿵 소리를 냈다. 벌써 한명
당 한개의 나무를 쓰러트린 꼴이 된것이다. 이렇게 많은 나무는 필요 없
는데. 하지만 나무를 베어 놓으면 뗄감으로 쓸수도 있고 여러가지 도구를
만드는데도 쓸모가 있기에 그들의 행동을 가만히 놔두었던 것이다


전사들은 커다란 나무를 두명씩 짝이지어 가져와 나의 앞에 차곡 차곡 쌓아
놓았다. 곧 그들은 나무를 향해 도끼질을 하더만 낚시대로 사용할 수십개의
나뭇대를 만들고 한쪽에서는 나무를 널찍하게 짤라 널찍한 판자로 만들었다


나는 그들이 가져온 나무를 하나 맡아서 견지(얼레)를 만들기 위해 노력했
다. 하지만 처음으로 내가 직접 무언가를 만들어 본다는것은 처음이였고
더욱이나 그런 내가 이렇게 커다란 손도끼로 나무를 깍아 들어간다는것은
무리였다



아.무리이구나. 이론은 있는데 경험이 없으니 이거원참. 어떻게 해야 하나.

형제들은 저렇게 열씸인데 나혼자 이러고 있으니. 하지만 나의 실력으론 견
지는 무리이다. 물론 마법을 사용한다면 나의 생각대로 깍아 들어갈수는 있
겠지만 나는 형제들에게 낚시대,견지등을 만드는 법을 직접 알려주고 싶구나
할수 없이 견지 만드는 법은 내가 연구를 해보아 야겠다. 그렇지만 우리
하라만도 전사들에게는 견지(얼레)가 필요 없을지도 모른다. 과거 인간들이
견지를 만든 이유가 힘이 쎈 물고기와의 싸움에서 더욱더 쉽게 잡기 위해서
만들었으니 선천적으로 엄청난 힘을 가진 우리 하라만도 전사들에게는 물고
기와 의 완력 싸움 정도야 거뜬 할것이다.



" 샤코로움 이시여. 다 만들었습니다 "



나는 미끼인 지렁이와 구데기를 잡아 놓기 위한 상자를 만들기 위해 나무판
자를 향해 몸을 일으켰다. 그러나 순간 나는 다시 자리에 주저 앉아야 했다


이런.이런 또 무식했어. 판자 뿐만 아니라 못도 만들었어야 하지 않았나?
못이 있어야 판자를 이어 상자를 만들지 않나? 이보다 강도가 쎈 나무 못
말이다. 아니면 접착제라도 있어야 하는데.정말 아무것도 없는 상태에서
낚시 한번 하기 힘들구나. 하지만 이 과정만 끝나고 몇번의 반복 과정만
거친다면 우리 형제들은 낚시를 할수 있어 손쉽게 식량을 구할수 있다!


" 형제들이 이 판자의 나무보다 좀더 깍기 힘들었던 나무판자 있소? "


" 아! 제가 갖고 있습니다. 바로 여기 이것입니다. 보통 나무는 10번
  정도의 도끼질이면 충분한데 전 이것을 향해 엄청나게 도끼질을 한후
  에야 베어 올수가 있었습니다 "



그렇군. 이것은 다른 나무들보다 배나 강도가 높은것이로구나. 그렇다면
나무못으로 만들어도 되겠군. 정말이지 인간이란게 대단하구나. 아무것도
가진게 없는 상태에서 땅을 달리고 하늘을 날아다니며 바다를 떠다니는 기
계를 만들고 우주의 비밀을 알아내려고 노력하는 인간의 문명이란게. 얼마
나 대단한것인지. 간단한 낚시질 한번 하기 이렇게 힘이 드나 기계를 만들
려면 얼마나 많은 노력이 들것인가. 그러기에 기계 부품 하나를 만드는데
평생을 받친 사람들도 잊지 않은가?



" 형제들이 잘 보시오. 이 판자를 모두 손에 들고 허리춤에서 단검을 꺼
  내시오. 그리고 나처럼 이렇게 등분을 많이 나눈 다음 세밀하고 삐쭉
  하게 만드시오. 이 합판의 모서리의 넓이보다는 작아야 하죠 "


나는 손수 합판을 도끼로 수십등분으로 나눈 다음 단검으로 조심스럽게 
깍아 들어갔다. 다섯번 정도의 실수가 있었으나 여섯번째 부터는 자연스
럽게 못을 만들어 나갈수 있었다



" 옛! "


하라만도 전사들은 나와 같이 판자를 수십개의 조각으로 나누고 하나씩
들어 못의 형태로 깍아 들어갔다. 하지만 이렇게 세밀한 조각은 처음 해
보는 일인지라 전사들은 열번이상을 하고도 못을 하나도 만들수가 없
었다.



" 모두들 열씸히 하시오. 이것은 우리가 거쳐야 하는 하나의 과정입니다
  쓰러져 있는 부인과 아들을 생각하시오. 이것만 할수 있다면 우리는
  더욱더 많은 물고기를 잡아 갈수가 있소 "



나의 격려의 말 덕분인가 그렇게 못할껏만 같던일도 여기 저기서 한두명
씩 성공하고 있었고 곧 이어서 거의 모든이가 나무못을 만들었다


오크들은 둔하지가 않다. 단지 문명만 떨어졌고 가치관이 인간들과 다를
뿐 전혀 지능 수준이 떨어지는건 아니다. 가치관의 차이뿐. 가치관은 내가
차근 차근 바꿔 주면 된다!



" 모두 잘들 하였소! 이제는 내가 하는행동을 잘 보시오! 지금 상자를 만
  들려고 하오. 무언가를 담을 상자를 말이오. "



나는 두개의 함판을 세로로 겹친후 못으로 박았다. 그렇게 몇번을 거치자
미끼를 잡아 둘 하나의 상자를 만들수가 있었다. 



하라만도 전사들은 자신들이 무언가를 만들고 있다는 기분을 아는것일까?
하라만도  자신들이 깍은 나무못으로 자신들이 베어 온 판자를 박아 하나
의 상자를 만들었다는 것에  모두들 입가엔 미소가 띄어져 있었다. 

이렇게 무언가를 만들고 성취감을느낄수 있을정도의 지능 수준을 가진 
존재들인데 왜 이렇게 문명이 떨어 진것일까? 과연 그들의 가치관 차이
일뿐일까? 필요한것은 가까운 인간의 마을에서 가져오면 된다는 그들의
머리속에 박혀있는 가치관의 차이. 그 가치관이 오크의 급격한 인구성장에
따라 생겨나 허덕대는 식량난에 생겨난것일수도 있으나 그 가치관이 이들의
문명을 발달 시키지 않고 더욱더 발달해가는 인간에 비해 약하게 만들었던 
것이 아닐까?
                                                                              
                  
------------------------------------------------------------------

ps. 우.. 정말 쓰기 힘들군요.이렇게 아무것도 없는 상태에서      해내가기가 어려운것을 소설을 쓰면서 처음 
알았습니다      인간들이 존경 스럽네요. 우준선까지 만드니..
      낚시 하나 하는데 이렇게 힘이 들고 철 하나 만드는데 그렇게      힘이 들다니. 
      흠.. 기계까지 만드는것은 무리일까..?
      아예 기계학까지 배워야 할지도. 쿠쿠쿠




 제  목:[하크] 9.오크!마을을 복원시켜라(3)              관련자료:없음  [73535] 보낸이:이세영  (수정전설)  
2001-06-22 07:29  조회:1566

전사들은 땅을 파서 지렁이를 잡고 그것들을 자신이 만든 상자 안에 넣었다.

모두들 나를 쳐다 보면서 입가엔 미소를 지고 있었다.나는 하반부 갑옷을
차근히 벗고 하반부만 간신히 가리고 있는 천을 잡았다. 끝에서 삐져 나온
부분을 잡아 당기니 천은 실으로 변해갔다



그것을 질기도록 여러개의 실을 뭉쳐 더욱더 질긴 실을 만든후 나뭇대끝에
묵었다. 자랑스런 하라만도 전사들도 나의 행동을 유심히 지켜보면서 그대로
따라 했다.



낚시에 필요한 모든것은 준비된 상태이나 마지막 낚시 바늘이 문제이다. 

철을 생산하고 그 철로 어떤 물건을 만들수 없는 지금으로썬 낚시 바늘은
도저히 어떻게 할지 생각이 나지 않았지만 곧 나무로 낚시 바늘과 비슷한
모양으로 깍았다.



낚시 바늘 모양을 3갈래 나눠 갈고리 처럼 한뒤 낙시줄 아래 메다니 그야
말로 낚시대가 만들어 진것이다. 처음으로 내가 내손으로 뭔가를 만들었다는
것에 대해 따뜻하면서 파란 감정이 솟아나왔다.



내 뒤에 있는 하라만도 전사들도 자신들이 만들어 놓은 낚시대를 좌우로 흔
들며 크르르르 소리를 내며 좋아 했고 하늘의 태양도 그런 그들을 반기듯
더욱 힘찬 빛을 내렸다



" 이게 물고기를 잡을수 있는 도구 입니까? 하라만도 하크여. "


" 그렇소. 이것으로 잡을수 있소. 자 내가 하는 것을 잘 보고 따라하시오
  모두 이렇게 맨끝에 달려있는 것에 자신들이 잡은 지렁이를 끼우십시오
  맞습니다. 그렇게 말이요. 잘들 하시는 구려 "



하라만도 전사들은 낚시대를 만들기 이전부터 낚시를 하기 바로 직전인
지금까지 나의 말을 잘 따랐다. 몇번의 실수가 있었지만 처음부터 잘하는
존재란 없듯이 이정도면 양호한 편이였다. 더욱이 이들은 자신들이 하나의
물건을 창조했다는것에 대해 보람을 느끼고 있지 않은가? 이거면 된것이다
물건을 만들어 직접 식량을 구한다는 보람감만 전해줘도 이번 낚시는 성공
한 셈이다. 비록 물고기를 잡지 못한다 하더라도 그들의 마음을 낚았으니.



낚시대 를 뒤로 한번 젖혔다가 앞으로 크게 휘두르니 지렁이를 끼운 낚시바늘
이 저 맑은 강물속으로 나의 희망을 안고 들어갔다. 어쩌면 잡히지 않을지도
모른다는 불안감이 없는것은 아니였지만 오히려 희망 쪽이 더욱더 컸다.



찌를 만들지 않아서 쉬운 낚시가 되지는 않겠지만 나름대로 낚시에대해 자신감
은 있었다.바늘을 던지고 몇분간의 침묵이 흘렀다. 전사들은 아무말 안하고
낚시 바늘이 빠진 장소만 골똘히 쳐다보면서 자신들의 낚시대를 쓰다듬었
다. 



차 두잔 정도를 마실 시간이 지났을때 낚시를 할때의 즐거운 기다림의 시간은
지금은 초조할 뿐이였다. 뒤에는 열명의 전사들이 샤코로움인 나의 물고기를
낚는 법을 보고 있으니 말이다.



초조해서 식은땀이 천천히 흐르면서 난 그저 흐르는 강만 쳐다볼뿐이였다.



아! 왔다! 왔어. 바로 이느낌. 얼마만에 느껴보는 감촉인가. 이 묵직한 느낌
정말 오랜만이야! 방갑다! 물고기들아. 좋았어! 



낚시대를 뒤로 당기니 강을 박차고 튕겨져 올려오는 물고기가 붕어임을 확인
할수가 있었다. 대충 43cm 가 되는 커다란 붕어였다. 하늘로 튕겨진 붕어는
나의 뒤에ㅣ 있는 오크전사들 사이에 풀쑥 떨어졌고 전사들은 떨어진 붕어를
보면서 신기한듯 쿡쿡 찔르며 건드렸다



" 샤코로움 이시여. 대단하시군요. 정말 당신은...... "


전사들은 또다시 나의 능력에 감격하였다. 팔딱팔딱 널뛰는 붕어에서 튀기는 
물이 나의 볼과 다리등 여러 곳에 튀기면서 차가운 물방울이 나의 몸에 닿았
다는것을 느낄수가 있었다



" 형제들이여. 모두들 하실수 있습니다. 우선 저처럼 뒤로 이 나뭇대를 젖혔
  다가 앞으로 내질르면서 이 실 앞에 달린 바늘을 물로 떨어트리십시오.

  그뒤 가만히 인내의 시간을 가져야 합니다. 이부분을 참지 못하면 영영
  물고기를 낚을수가 없습니다. 조금만 참고 기다린다면 잠시뒤에 낙시대에
  서 묵직한 촉감이 전해져 오는데 그때 낚시대를 잡아 당기면 됩니다 "


" 옛! "



하라만도 전사들이 강가로 다가가 자신의 자리를 확보 한후 내가 가르쳐 준대
로 실행하기 시작했다. 전사들은 오랫동안 고기들이 미끼를 물지 않자 화를
내면서 바닥을 주먹으로 치고 있었지만 어쩌다 들려오는 환호의 소리에 자신
의 차례가 오도록 기다렸다



나도 그들을 기다리는동안 어느새 5마리나 넘는 물고기를 잡아 놓고 있었다
8마리째 낚았을때 전사들을 보니 모두 2마리 이상씩은 자신의 옆에 잡아
두고 있었다



물고기가 미끼를 물도록 기다리는 이들의 얼굴에는 긴장.낚아 올릴는 이들의
얼굴에는 성취감이 절실히 들어났다



어느덧 우리를 말라 죽이기나 하는듯한 태양도 점점 보금자리를 찾아 서쪽으로
뉘엿 뉘엿 기울고 있었다.이만 가보는게 좋겠구나 더욱더 지체 했다가는 쓰러
져 있는 형제들이 어떻게 될지도 모른다



" 이만 가봅시다. 형제들이여 "



" 옛! 벌써 말입니까? "



전사들은 하나같이 낚시에 빠져서 가자는 나의 말에 놀라면서 아쉽다는듯 
차마 자리에서 일어나지 못하고 있었다



" 모두들 잊었습니까? 우리들의 형제들이 쓰러져서 우리들을 기다리고
  있습니다"



" 아! 맞다! 맞습니다. 어서 갑시다 "



낚시 때문에 형제들 조차도 잊었었나? 이제서야 생각이 났다는듯이 자신들이
잡은 고기들을 챙기고 자리에서 주섬 주섬 일어섰다. 나의 뒤를 따르는 
전사들의 발걸음은 형제들의 걱정때문인가 무겁게만 느껴졌다


" 샤코로움이시여! 오셨습니까? 아니! 저것들은 물고기가 아닙니까? 
  강가에서 사는.. 그것을 잡아 오셨습니까? 그리고 각자 들고 있는 
  나뭇대는 무엇인지."



넓은 분지에 도착한 우리들을 반기는건 샤아오 였다. 그도 이제 사냥에서
돌아왔는지 그의 두 주먹에선 동물의 뻘건 피가 뚝뚝 떨어지고 있었다.

샤아오 뒤의 전사들도 모두들 흡족하다는 미소를 짓고 있었는데 동물 
사냥은 성공적으로 이루어진 모양이다.그들의 등에 매여 있는 사슴, 토끼,멧돼지 등 흔희 볼수 있는산짐승들의 
시체가 그것을 증명 하고 있었다


" 그렇소. 강에서 물고기를 잡아 왔습니다. 별로 양은 되지 않지만 사냥 
  다음으로 우리 하라만도 전사들의 배를 체울수는 있을것입니다.

  이 나뭇대는 고기를 잡을 수 있는 도구지요! "



" 맞습니다. 우리들은 우리들의 손으로 각각 4마리 이상의 물고기를 
  잡았지요.샤아오여. 당신은 모를것입니다. 이 낚시라고 하는것의 재미를.

  딱 미끼를 물었을때 손에서 느껴지는 묵직한 촉감! 또 물고기를 잡으면 
  식량도 얻으니 한번에  두가 좋은 일을 하는 것이지요."


" 정말 낚시란게 얼마나 좋은지 샤아오! 당신이 해봐야 할거요. 정말이지
  샤코로움 께선 정말 대단합니다.이런 일도 알고 있으니.... "


나와 같이 낚시를 하고 왔던 전사들은 모두들 잡은 물고기를 앞으로 
내밀면서 낚시의 재미에 대해서 침이 튀기도록 말했다. 모두들 낚시에 
대해서 이야기 하면서 흥분을 하는 정도까지 이르러서 나는 이만 말을 
끊었다.



" 샤아오여. 기르츠와 이히리는 어디 있습니까? 우리들의 형제들 말입니다 "


" 이히리는 쓰러져 있던 우리 가족들을 데리고 저기 넓은 분지로 갔습니다. 

  또 기르츠 역시 그런 그들을 돌본다고 그곳으로 향했지요. 아마 우선 
  기르츠 형제가 채집해온 과일들을 먹이려는 거겠지요. 형제들이 
  배가고파 굶어 죽어가고 있으니 말입니다. "



" 그렇군요. 우리들도 그리로 갑시다 "



조금 가파른 내리막길을 지나 수풀을 헤치면서 앞으로 나아갔다.가끔가다 
나무들의 나뭇가지가 나의 앞을 막고 있었는데 그 나뭇가지를 도끼로 
찍어내려고 하니 주위의 전사들의 눈길이 심상치가 않아서 도끼로 살짝 
나뭇가지만 치우는 시늉을 하였다



오크들은 자연을 중시한다. 이왕이면 자연을 배신하지 않는쪽으로 
아가고 있다 눈앞에서 걸리적 거리는 나뭇가지를 친다는것은 사소한 
일이지만 어쩌면 이들에게는 큰일일수도 있다. 나는 몸만 오크이지 
생각은 아직 오크가 되지 못하고 있다. 오크들의 생각을 알수 없으니..



나의 코를 스친 나뭇잎에서 짙은 향기가 배어 나왔다. 솔냄새 같은 짙은
향기였지만 은근히 끌리는 매력에 나뭇잎을 따서 코에 가져다 댔다. 

향긋한 자연의 냄새. '나는살아있소' 라고 말하는 듯한 냄새가 이끄는대로 
걸었다



" 샤코로움이시여. 다 왔습니다 "



향기에 취해 있어서 그런지 샤아오의 굵은 목소리까지 연인처럼 부드럽게 
들려왔다.



" 앗! 샤코로움이십니까? "



내가 온것을 본 기르츠와 이히리는 나를 향해 뛰어왔다. 뛰어온 그들의 
모습 뒤로는 수십명의 전사들이 쓰러져 있는 형제들에게 과일을 먹이고 
있었다. 겨우 겨우 없는 힘 있는 힘 다짜내서 과일을 씹는 그들도 이제
곧 예전처럼 활발히 움직일거라.



상당히 넓은 분지 였다.주위가 산으로 둘러 쌓여 있어 적의 침입을 막을
때도 유용하고 앞에 흐르는 강을 교통로로 이용할수도 있고 식용수로도 
사용할수 있다.겨울때 추위 바람들은 주위의 둘러싸인 산들에 의해 
막히게 될테다. 이 곳은 청룡,주작,백호,현무 이렇게 네 산이 주위를
둘러 싸고 앞으로는 이 산의 정기를 이어 받는 물이 흐르고 있으니 이
곳이 야 말로 풍수지리설의 가장살기 좋은 배산임수에 속하는 곳이였다.



기히리와 이히리는 이곳에 도착하여 우선 아쉬운데로 움막 부터 짓기 
시작했었나 보다. 대략 10개 정도의 움막이 눈에 보이는데 바삐 만들
었다는것을 나타내듯 대충 대충 만들어 있었다. 하지만 이정도만 해도
악취가 풍기고 햇빛이 들어오지 않는 동굴보다는 몇배나 편안한 쉼터
이다.



" 기르츠, 이히리 모두들 잘하고 있습니다. "



" 샤코로움이시여 형제들이 그동안 4일 정도나 굶었던 모양입니다.

  어쩌면 이쪽 역시 그들의 세력 아래 있을 수도 있습니다."


" 그들이라뇨?"



그들이라니. 누구란 말인가. 역시 또 인간이란 말인가? 


" 치르크의 전사들 말입니다. 그들의 광폭한 성격이 우리 형제들이
  이곳 까지 식량을 구하러 오지 못하게 한 모양입니다. 아래로는
  인간의 마을이 있으니 잘못하면 걸리고 말테니 안되고 서쪽으로
  는 식량이라곤 찾아 볼수 없으니. 아무튼 그 치르크의 전사들은
  용서를 할수가 없습니다! "



" 저는 치르크의 전사들을 잘 모르겠습니다. 전 7년전에 이곳에서
  떠났으니 말입니다. 우리 하라만도 부족 말고도 많은 부족들이
  존재합니까? "



" 예 그렇습니다 . 이 산 너머로 치르크의 전사들이 있고 다른곳
  에도 많은 부족들이 존재하지만 저희들로썬 치르크의 전사들 밖
  에는 만나보질 못했습니다. 한때 인간들과 전투를 벌이기 이전에
  넓은 평원을 차지 했던 우리 하라만도 전사들의 세력이 강했을뗀
  그들은 우리에게 덤빌 생각도 못하는 약골 부족이였습니다만 인간
  과의 전투에서 진 결과 . 결국 그들이 우리를 억압하기 시작했
  나 봅니다. 억울합니다! 이.. 치르크의 전사들."



나는 아직 이세계가 넓은지 좁은지도 모른다. 또 얼마나 많은 오크
종족들이 존재 하는지도 모른다. 단지 아는것이라곤 내 주위에 약간
의 장소들뿐. 나는 우물안의 개구리에 불과하다. 우리 하라만도
전사들을 예전 만틈 다시 세력을 키우고 철을 생산하여 갑옷을
만들고 나서 해야 할일은 지도 만드는 일이 아닐까? 우선 인간들로
부터 안전한 오크들의 국가를 만들기로 한 이상 지도는 필수적인
것이다.



하지만 치르크 라는 부족이 무척이나 신경이 쓰인다. 그들을 어떤
방식으로 우리에게 접근을 하지 못하도록 할까? 억울하지만 지금
우리는 그들보다 약한 세력의 부족이다. 인간과의 전투처럼 치열
하지는 않지만 암암리에 서열이란게 생성되기 때문에 세력이란게
얼마나 중요한 것인가. 하지만 인간과의 전투 때문에 결국 전멸
의 위기를 맞긴 했지만 내가 다시 세울테다! 



오크 국가를 건설하겠다는 나에겐 이 하라만도 전사들을 위한 마을
을 다시 복원 하는것은 간단한 일이 아닌가?



하지만. 어쩌면 그렇지 않을지도 . 세상일이란 예상치 못한 일들이
벌어 질수도 있으니 말이다. 마을의 세력이 다시 복구 될때까지는
우선 지금 우리들은 안전하게 쉬쉬 하면서 조용히 지내는게 상책이다.



" 형제들이여 .하지만 우선 우리들은 조용히 지내야 합니다. 당분간은 
  말입니다. 우리들의 세력이 그들과 비등해질 정도로. 그들의 세력은
  어느 정도 입니까? "



" 예전 우리 하라만도 전사들의 반에도 미치지 못하는 세력이었습니다
  자세한것은 잘 모르겠습니다. 죄송합니다. 샤코로움이시여 "


" 괜찮소. 내가 다시 알아볼테니 걱정 마오. 하지만 모두들 조용히
  지내시길 바랍니다. 부탁입니다. 권토중래라 하지 않소? 힘을 길러서
  우리를 이렇게 만든 인간들에게 다시 승리를 얻어내고 치르크 부족도
  꼼짝 못하게 합시다. "



" 권..언..토.우 주.웅래에? 가 무엇인지요, 샤코로움이시여 "


" 그러니까 힘을 길러서 다시 승리를 얻다 그런 뜻이지요. "


해는 부끄러운지 붉은 하늘을 만들면서 산끝에 숨고 있었다.해가 서쪽 산
뒤로 숨자 주위는 어둑어둑 해지면서 해가 다시 돌아오기만을 기다렸다.

그렇지만 어제부턴가 나타난 수천개의 별들과 그 별들의 아버지 보름달
이 우리 전사들을 비추니 전사들 나름대로 무언가를 생각하는지 주먹을
꽉 쥐고 있었다.



그래. 우선 하라만도 마을부터 복원 시키자. 이 세계에 얼마나 많은 부족
들이 존재하고 얼마나 커다란 세계인지는 모르겠다. 하지만 우선 현재에
충실하자. 나는 하라만도 부족의 전사로써 부족의 긍지와 명예를 위해
승리를 얻어야 한다. 

-----------------------------------------------------------------
ps. 오늘도 좋은 하루 되세요~ 쿠쿠

     금요일이네요. 내일은 기쁜 토요일입니다 모두 화이팅 



제  목:[하크] 9.오크!마을을 복원시켜라(4)              관련자료:없음  [73628] 
보낸이:이세영  (수정전설)  2001-06-23 06:57  조회:1592

우리 전사들이 가져온 식량 덕분에 하라만도 형제들은 이틀정도 푹 쉬고
나자 조금씩 활동을 할수 있을정도로 건강해졌다. 얼굴이 야위해지고 눈
에 힘이 풀려 죽은것만 같던 하라만도 형제들의 얼굴은 갈색 피부색을 조
금씩 제자리를 찾더니 눈에는 다시 생기가 돋기 시작했다.



이렇게 하루가 더지나자 형제들은 예전에 봤던 모습 그대로 돌아오더니
나를 알아보는 형제들이 나의 곁으로 모여 들었다. 길거리에 버려져 있
는 거리의 아이들 같던 하라만도 오크의 아이들은 나의 주위에서 시끄
럽게 뛰어 다니며 주위를 소란스럽게 만들었지만 그런 소란에 모두들
은은한 미소를 짖고 있었다.



" 그대는.. 샤코로움 하크가 아니신가요? "



" 맞소. 하라만도 형제여 "



" 샤코로움이시여. 그대가 우리들을 구하신 건가요? 우리들의 가족을
  구하신 건가요? 치르크 부족 때문에 식량을 구하지 못하고 굶어서
  죽어가던 우리의 아이들과 인간 들에게 승리를 빼앗긴 우리 남편
  들을 구해 주신건가요? "



" 아니오. 내가 한게 아니라오. 당신과 당신들의 아이는 당신들의
  남편들이 물고기,동물,과일등의 식량을 직접 구해왔기 때문에 살아 날
  수가 있었고 그대들의 남편을 구한건 내가 아니라 그들의 긍지와
  승리를 위한 신념이였습니다. "



' 그렇습니다. 제가 그대와 그대들의 남편을 구했습니다' 라고 말하기에는
왠지 그들의 눈빛 때문에 가슴에 걸렸다. 모든 승리와 긍지는 그들의 가족
에게 돌려주면서 나에대한 신뢰와 존경심은 한뜻 더 높아진듯하였다.



이제는 완치된 여자오크의 앞에서 일어나 나무 밑에서 뭔가 열씸히 대화를
하고 있는 샤아오와 기르츠 를 향해 걸어갔다.



" 아! 샤코로움 오셨습니까? 이제 우리는 어떻해야 할지요? "


" 그렇습니다. 샤코로움이시여. 이상하게 당분간은 치르크 부족들이 이곳
  에 오지 않아 식량을 구할수 있었지만 그들이 언제 우리들을 공격할지
  모르는 일입니다. "



기르치와 샤아오가 열씸히 대화를 하고 있었던 내용은 바로 우리 마을의
안위 였다. 사실 나도 우리 하라만도 마을을 어떻게 일으켜 세울까에 대해
지난 3일간 끈임없이 생각하였다.



가장 좋은 방법은 적이 없는 곳으로가 조용히 살아가는거였다. 하지만 치르
크 부족의 일때문에 진정한 오크의 자유가 무엇인지에 대해 괴리감이 들었
다. 오크들의 자유는 어디에서 나오는 것일까?. 지금 우리들이 처한 상황
증 약한 문명때문에 우리들의 자유는 일글어 지고 밟히며 이리저리 끌려다닌다
주위의 적들과 자연을 의식해야 하고 조심해야 했다. 이렇게 약한 상황에서는
이리 절리 끌려다녀야 할뿐인가. 진정한 자유란게 무엇일까? 영원히 지속되고
영원히 평온한 진정한 자유 말이다





치르크 부족! 그들이 문제이다 그들 때문에 우리 하라만도 전사들이 이렇게
자유를 억압 당하고 주위의 눈치를 보아야 하는게 아닌가? 오크란 존재는 이런
존재가 아니다. 언제나 자유의 의지로 자유를 집행하는 존재이다.이들을 이렇게
만든건 나다. 내가 이들에게서 7년간 떨어져 있어서 일어난 일이다. 내가 있었
다면 이렇게 까지는 쉽게 무너지지는 않았을 것이다.이들에게서 자유를 뺏어간
건 나다. 



우선 하라만도 형제들의 안전을 위해선 목숨을 위협하는 그들 치르크 부족의
행동을 저지 시켜야 한다.



" 기르츠여 치르크 부족의 확실한 위치는 어디요? "



" 이 산 너머 강 옆에 위치 해 있다고 합니다. 저도 그들과 이 산쪽에서 가끔
  씩 전투를 했을뿐 정확한 위치는 모릅니다. 하지만 샤코로움이시여 그들을
  만날 생각이시라면 그들을 조심해야 할겁니다. 그들은 무척이나 광폭 하고 
  또 미친 존재들입니다. 승리를 느끼는 우리들과는 달리 그들은 동물의 피를
  느끼는 존재이지요. 그동안 우리들이 그들을 억누르고 살았던 이유는 인정
  하기 싫지만 순전히 많은 수의 우리 전사들 때문이였겠지요."


" 광폭하다니. 피에 굶주렸다니. 그들은 정말 어떤 자들이요? "


" 우리들은 인간과 전투를 하는 이유는 우리들이 필요한 물품을 가져 올때나
  우리들의 승리를 가로 챘을때 입니다. 하지만 그 치르크 부족은 물품,승리
  그런건 없습니다. 오로지 피. 피만을 위한 전투를 할뿐이지요. 광폭 그자체
  입니다. 다행스러운건 치르크 부족 인원이 얼마 되지 않는다는 것이지요."


" 기르츠여. 그들의 인원이 얼마 되지 않은 것은 아마 그들이 피에 굶주렸다니
  그 피를 보기 위한 전투 때문일수도 있겠군요. 하지만 그 들이 원하는 피들
  은 그들을 죽음에 몰아넣는 원인이 될것이요. "



어쩔수 없다. 우리들이 살기 위해서라면. 우리 하라만도 전사들을 위해서라면.

물론 오크들을  위해 국가를 세워 주위의 적들로부터 보호 하겠다는게 나의 
생각이였다. 하지만 지금은 다르다. 정확히 말하라면 오크들을 위해 국가를 
세우겠다는 것이 아니라 하라만도 전사들을 위해 나라를 세우겠다는 것이였
다. 그들의 안전과 영원한 자유를 위해서. 



하지만! 하지만! 지금은 우리 하라만도 전사들이 생명과 자유를 억압 당하고
있다. 우리들의 적 인간 뿐만 아니라 같은 동족인 치르크라는 부족으로 인해서
말이다. 동족? 과연 치르크가 우리 하라만도의 동족이라 불릴수 있을까? 아직
나는 그들을 만나보지 않아서 모르겠다. 우선 그들을 만나 봐야 겠다. 그들
이 우리들의 동족이라고 불릴수 있는 자들인지. 우리들의 자유를 억압할
존재의 가치가 있는 자들인지?



" 기르츠여 하라만도 전사들을 잘 보호 하고 있으시오. 나는 잠시 다녀 오
  겠소. "



" 샤코로움이시여 갑자기 무슨 일이십니까? 샤코로움이시여 또 우리들의 곁
  을 떠나시렵니까? "



" 아니오. 나는 치르크 부족을 찾아 가겠소. 그들의 크샴과 만나 보겠소
  우리들의 아내와 가족은 그 치르크의 부족 때문에 식량도 구하지 못하고
  그대로 아사 할뻔 했소. 인간 과 같은 악한 존재가 아닌 같은 동족의
  오크들에게 굶어 죽을 뻔한 위기를 격었소. 이것을 어떻게 보오."


" 잘 모르겠습니다. 하지만 우리들은 적어도 그들에게 이정로 핍박을
  하지 않았습니다. "



어쩌면 이번의 만남이 내가 국가를 세울수 있는가 없는가를 결정 짓는
순간일것이다. 과거 고대 국가들은 부족국가 에서 부족국가연맹체로 또
여기서 고대국가 이런식으로 발전 했었다. 



우리 하라만도 부족을 시점으로 이 주위의 오크 부족들과 연명해 인간
들과 대적해 나간후 차츰 차츰 국가의 형식으로 발전해 나가는게 가장
올바른 방법일것이다. 이번 치르크 부족과의 만남. 그들과 우리와의
연맹을 제한해 보는것이 그들에게 복수를 하는것 보단 훨씬 이익이겠
지. 



현재를 인식해야 한다. 우리 하라만도 부족은 몰락의 위기를 격고 있는
작은 부족일 뿐이다. 과거의 커다란 부족이 아니다. 작은 소 부족일
뿐이다.그들 치르크 부족은 현재 우리들보다 훨씬 강한 부족이다.



" 기르츠 그대는 이히리와 이곳에 남아서 우리 형제들을 보호 하시오.


  난 샤아오와 이렇게 둘이서 갔다 오겠소.그동안 식량도 모아놓고
  움막도 잘 짓고 계시오."



" 옛! "



" 샤아오여. 같이 가겠는가? "



" 당연하지요. 샤크로움이시여. 저도 그들 치르크 부족을 만나보고 싶습
  니다. 우리들의 가족을 이렇게 만든 치르크 부족을. "


샤아오는 치르크 부족을 단숨에 두 주먹으로 뭉개 버릴듯이 큰소리로
대답했다.



" 잠시면 되요 . 기르츠여. 잠시면 됩니다. 그동안만 부탁하오."


무책임인 듯한 말을 훌쩍 던진후 샤아오와 같이 나뭇 가지사이로 비치는
햇살이 가득한 숲속으로 들어갔다. 우리들이 떠나는 모습을 본 하라
만도 형제들은 안전히 ,승리를 위해 입을 크게 벌리고 함성 소리를 질렀댔다.



인간 기사들은 당분간 우리 하라만도 전사 들을 찾지 못할껏이다. 

지금의 적은 치르크 부족.우리 하라만도 부족의 동족 치르크 부족이다.

그들은 어떤 부족일까? 이 세계에는 얼마나 많은 부족이 존재할까?
이 세계에 존재 하는 부족과 연합 하거나 우리들의 힘아래 굴복 시켜야
안전한 오크들의 나라가 탄생할수 있다. 강력한 힘! 그것이 자유의 
본질인가?



이번의 일만 잘되면 우리들을 괴롭히는 자들은 없다. 적이 없는 조용한
곳으로 가서 마을을 예전의 그것보다 몇배 이상으로 복원 시켜서 강력
한 힘으로 자유를 찾자.내가 오크로써 살아가는 이유는 순전히 자유!
남의 눈치를 보지 않고 살아갈수 있는 오크들의 자유 때문이였다. 이 자
유가 없으면 이렇게 흉한 오크의 몸으로 살아갈 이유는 없다. 단지 자유
그것 하나뿐이다.



마을에 플레이트 메일을 벗고 와서 그런지 몸은 한듯 가뿐했다. 산을
넘는데 하루면 충분했다.어떤것도 나와 샤아오를 막지 못하고 오히려
햇빛과 달빛의 축복아래 나무 사이사이를 지나갔다. 낮에는 벌레들이
많이 활동을 하진 않았지만 해가 뉘엿뉘엿 기울어 사라질때쯤 어디에
선가 부터 벌레들이 나오더니 이제는 나의 다리까지 괴롭혔다. 우리
오크들의 피부는 이런 벌레들에게 물려도 아무 이상 없도록 인간의 피
부보다는 조금은 단단 했고 질겼다. 가끔씩 나있는 숭숭한 털도 그 역
활을 했다.



하나의 화폭을 만드는듯 수억개의 별들은 서로 서로 어떤 의미를 가지는
듯한 위치 아래 존재했다. 흐르는 별들의 강 은하수. 밝게 빛나는 크고
작은 별들, 조금 모퉁이가 깍여 들어간 불안정한 보름달 이 모든 것이
나를 보고 하크여 잘하거라! 하고서는 웃고 있는것만 같았다.



신이란게 있는 걸까? 저 바다 같은 별들의 삶의 터전에는 신이 존재하여
나의 모든것을 꽤뚫어 보고 지시 하여 정해진 운명아래 살아가고 있는
것일까? 



자연계에 있는 것은 모두 인과(因果)의 법칙에 의해서 지배되므로 
인과관계를 더듬어서 점차 원인으로 거슬러 올라가면 최후에는 제1원인
으로서의 신이 존재한다고 생각하지 않을 수 없다고 하는 우주론적 증명
의 긍정적 주장

지배자의 정치적 의도에 따라서 신이 생겼다고 하는 정치적 발명설 
공포가 신을 창조하였다고 하는 공포기원설,허구설등의 부정적 주장
등 많은 설들이 나와 있다,하지만 신이란게 정말 존재 한다면 내가 이곳에 떨어진 이유는 무엇일
까? 나의 사명은! 나의운명은 어떻게 되는것일까. 내가 오크로 태어난
것도 신의 뜻이고 오크로써의 사명도 존재 할것이다. 



저녁동안에 한번도 쉬지 않고 오로지 걷기만 하였다.커다란 주먹만 불끈 
쥐고 있는 샤아오도 말이 많지 않아서 나는 몇마디 하지 않았지만 시간
은 빨리 지나갔다.


어둡지만 나름대로 생각을 가질수 있었던 밤의 시간이 지나가고 조금씩 밝
아오는 새벽의 시간이 되면서 걸어갈때 마다 스치는 풀들의 이슬이 샤아
오와 나의 걸음을 더욱더 가볍게 만들었다.



" 거기 누구냐! "



산을 거의 넘어 가서 좀 피곤하여 나무 밑으로 가 쉬려 할때 뒤에서 하라
만도 전사들과는 다른 억양의 오크어가 들렸다



확실히 소리를 낸자는 나와 같은 종족 오크였다. 이들이 치르크의 전사
인들가?



거의 1파얌 정도의 인원인데 이정도면 상당히 많은 인원으로 나는 긴장을
하게 되었다.치르크의 전사들은 생긴건 역시 우리 하라만도 전사들과 

비슷 하게 생겼지만 우리 전사들과는 달리 그들의 얼굴은 조금 메말랐으며
걸치고 있는 하반부의 천도 피에 젖어 있어 피에 타고있는듯 하였다.



샤아오는 나를 한번 힐끗 쳐다보더니 곧 바로 앞의 오크들에게 달려갔다.

상대편 오크들도 맞대응 하겠다는듯 허리춤에서 좀 특이한 도끼를 꺼내들고
같이 달려들어갔다.그들의 도끼에서는 벌써 이주위의 동물을 죽이고 왔나
시뻘건 피가 뚝뚝 떨어지면서 대지를 적셨다. 



" 크아아아아 죽이자! 죽이자 . 피가 우리를 부른다! "


이게 아니야. 우린 협상을 하러 왔어. 싸우러 온게 아니라고


" 샤아오여! 멈추시오! 모두들 멈추시오! 우린 싸우러 온게 아니오! "


나의 말에 샤아오는 달려가다가 그자리에서 멈춰 섰지만 1파얌의 치르크의
전사인듯한 오크들은 계속 소리를 지르며 달려왔다.치르크의 전사들이 차고
있는 귀걸이와 코걸이 들이 흔들리면서 작은 금속 마찰음을 냈다.



" Fire arrow "



불 화살 정도는 쉽게 운용할수가 있었다.싸움을 말리기 위해 날라간 나의
불화살은 샤아오와 다른 오크 중간에 떨어져 그 주위를 불로 태웠다.



샤아오는 나를 바라 보았고 다른 오크들도 나를 쳐다보았다. 하지만 샤아오와
다른 오크의 눈빛과는 달랐다. 그 오크들의 눈은 한순간 커지더니 곧바로 자세
가 흐트려 지면서 도끼를 바닥으로 떨어트렸다.



" 그..그..게 뭐요?. "


" 창조의 힘이요 우주의 힘이오. 파괴의 힘이요 만물의 힘이오."

파괴를 증멸 하듯 나의 마법으로 붙은 불들이 주위로 퍼져나가면서 나무
들을 불의 축제로 만들었다. 서너그루의 나무들이 푸석 푸석 소리를 내면
서 타고 있는데 치르크의 전사들은 그것을 보고만 있었다.나는 그들이 그
나무를 보면서 조금씩 몸이 떨리는것을 알아 첼수가 있었다.


" Water! "


단순한 시동어 하나로 나의 손이 지정한 곳에선 물이 쏟아 졌다. 물들은
불의 축제를 멈추는 역활을 했고 주위에 피고 있는 연기들을 잠재웠다.



앞의 1파얌의 인원들의 피가 흐르는 30개의 도끼는 바닦에서 주인없이 버려
진듯하였다. 그렇게 피에 굶주린듯한 치르크의 전사들도 고양이 앞의 쥐처럼
서로를 바라보았다. 불을 만들고 물을 만들고 불로 나무를 태우고 물로 불을
잠재우는 나의 마법이 끝나자 그들은 자세가 흔들리기 시작하더니 주인없이 
버려진 도끼들과 마찬가지로 바닥으로 쓰러져 엎드렸다

" 파괴의 힘. 파괴의 신이시여! "


샤아오는 당연하다는듯 고개를 끄덕이면서 나를 쳐다보았다. 샤아오 역시 
나의 옆에서 조금 뒤로 물러서더니 살며시 무릎을 구부렸다.갑자기 이러한 
상황이 연출되자 나는 당황스러울수 밖에 없었다.


" 당신들은 치르크의 전사들이요? "


" 예. 그렇습니다. 파괴의힘이자,피의 절대자인 프터 이시여. "

프터라니? 피의 절대자와 창조의 힘이라니. 부족이란 건 거주지역,정치
조직,종교의례,관습규정,언어 등을 공유한 집단을 말한다.확실히 오크들은
부족 국가라서 자신들만의 신이 존재한다.


이 치르크의 전사들의 신은 창조의 힘,피의절대자 프터 인가? 하라만
도 전사들은 창조의 신을 샤코로움이라 불렀고 나를 그렇게 칭했다.1
파얌의 치르크의 전사들은 나를 파괴의 힘,피의절대자 프터라 칭하고
있다. 


마법 하나로 이렇게 까지 추앙을 받다니. 확실히 이세계에서 마법사
드믄 존재였다. 왕실 기사단에 마법사 한두명만 붙어 있는 듯했고
상당히 익히기 힘들고 성과가 없는 마법에 정신을 다하는 사람은 별로
없는듯하였고 마법사를 만나본 오크들도 거의 없었다.


나의 스승이자 친구인 클레이스 는 특이한 자였다. 8클레스의 마법사
지금에서야 안 것이지만 그때는 8클레스가 얼마나 대단한 것인지는
몰랐다. 8클레스는 현자 가 아니라 그 이상으로 거의 인간을 뛰어
넘은 자였다. 내가 클레이스를 만난건 신이 정해준 운명일까? 아님 확률의
싸움인 운이란 것일 뿐인가.


"  프터시여. 프터시여 "


치르크의 전사들은 바닥에 엎드린체 프터만 외치고 샤아오는 자기나름대로 
샤코로움이라고 중얼거렸다. 집에서 일을 하러 나온 동쪽에 떠있는 태양은
산 밑으로 널리 보이는 넓은 평원을 보석 처럼 빛나게 만들었다. 평원의 
초록 풀들도 하나의 보석으로써 평원을 빛냈다. 생명의 상징인 태양. 그것이 나를

밝힌다. 나를 비춘다. 나에게 또다른 생명을 준다.

------------------------------------------------------------------------

ps. 어느새 토요일이군요. 즐거운 날입니다. 시간이 너무 빨리 지나가는게 아닌지
      어제가 토요일 같더니. 대단하군요, 세월의 흐름이란 이러다가 언제 늙을지   
      모르겠네요. 저도 글쓰는 이유가 삶의 자취를 남기기 위한(?) 뭐그런거죠^^

      문의 메일은 naminchae@hanmail.net 입니다 즐거운 휴일 되세요


 제  목:[하크] 9.오크!마을을 복원시켜라(5)              관련자료:없음  [73710] 보낸이:이세영  (수정전설)  
2001-06-24 08:57  조회:1434


" 그만들 모두 일어나시오. 나는 그대 치르크의 전사들의 지도자를 만나보
  고 싶소 그곳으로 데리고 가줄수 있겠소? "



" 당연합니다 프터시여. "



치르크 전사들은 나를 인도하는 그룹과 나의 후방을 경호 하는 그룹으로 나눠
져 커다란 도끼를 흔들거리며 걸어갔다. 햇빛에 비친 도끼의 날이 유난히 날
카라롭게 보였다. 하지만 거기서 흐르는 피 역시. 도끼의 날을 더욱더 무섭게
만드는 요인으로 작용했다.



어디서 난 피일까? 어떤 동물을 죽이고 온것일까? 이 근처에 있는 다른 오크
부족을 덮친것인가.아니면 인간들을 죽이고 온것이가.



광폭하고 피에 굶주린 치르크의 전사들은 겉으로 보기엔 약간 포악하게 생겼
을뿐 나를 대하는 행동은 무척이나 조심스러웠다. 





샤아오는 나의 옆에 연신 같이 걸어갔다.샤아오와 조금씩 떨어지면 떨어질
수록 나는 이들에게 프터 라는 추앙을 받았고 나 역시 샤코로움이란 칭호
말고도 프터라는 파괴의 신이 라는 칭호가 맘에 들었다.



산을 내려오니 넓은 들판이 끝없이 이어져 있다. 심지어는 저 끝에 지평선
까지 보일 정도이니 나는 그 평원의 넓이에 입이 벌어졌다. 그렇지만 왠지
산위에서 보았던 만큼 평원은 내 기대에 미치지 못했다. 단지 넓이만 넓을
뿐 주위엔 생명체를 찾아볼수 없었던 뿐더러 생명감을 느끼지도 못했다.단
지 인위적으로 부자연스럽게 모든것이 존재하는듯했다



하라만도 전사들이 잘못 안게 아닌가? 이들은 온순 하다. 피에 굶구려 나를
덮치지도 않고 샤아오를 덮치지도 않는다. 하지만 이들의 도끼에 묻어 있는
피들이 왠지 신경이 쓰인다. 나를 경호 하는듯한 이 그룹의 형성도 나를 잡
아 포박하기 위한 진형이 아닐까?



평원의 초록 풀들의 잎을 타고 온 바람역시 삭막했다. 단지 건조해서 일뿐
인가? 아니면 알지못한 두려움이 나의 몸을 감싸고 있는것인가.?


나의 오른손은 아무 무기도 없는 무방비한 상태지만 나는 어떤 위협이 있으
면 바로 Fire arrow 불화살을 만들어 나를 보호 하고 샤아오를 보호할것
이다. 이들이 지금까진 온순하나 하라만도 형제들의 말대로라면 이것은 이들
의 모습이 아니다. 아니면 정말로 이들은 나를 신으로 생각하고 있어 나를
신성시 대하는 것일까?



확신히 안든다. 저들의 날카로운 도끼 때문에.



내앞에서 걸어가고 있는 한 치르크 전사의 흔들리는 팔에 잡힌 커다란 도끼
의 날에 반사된 햇빛이 나의 눈을 공격하여 눈을 감음으로써 방어를했다
연신 커다란 15개의 도끼가 나의 눈앞에서 흔들거린다. 다른곳에 집중을 하려
해도 그 커다란 15개의 도끼만 시야에 들어올뿐 주위의 환경은 신경이 쓰이지
않는다.



저 도끼들은 왜 저렇게 크지? 왜 또 도끼에 피가 묻어있는거지?


조금씩 생명의 위협이 느껴졌다. 하라만도 전사들에게 들은 바로는 이들은 
분명 피에 굶주린 광폭한 존재들이다.미리 접한 치르크 전사들의 사항과 성
격등 때문에 이들을 처음 만난 지금으로썬 그들의 도끼가 신경쓰이지 않는
다고 말한다면 거짓말쟁이 라고 할것이다.



이들은 나에게 어떠한 악의를 품지 않고 있을수도 있다. 단지 나를 신으로써
자신들의 지도자에게 데려다 주라는 나의 부탁을 수행하고 있는것 뿐이다.

하크여! 걱정하지마라! 너는 이들에게 파괴의신 프터이자 창조의 힘을 가진
존재로써 이들보다 우월하고 강하다! 



치르크전사들의 마을이 조금씩 보이기 시작했다. 단지 평범한 마을에 불과했
다. 같이 뛰어놀다가 엎어진 아이 오크가 있는 한편 도끼를 들고 뛰어다니는
청년 오크, 나무 밑에서 느긋하게 잠을 자고 있는 성인 오크들은 피에 굶주린
전사들이 아닌 우리 하라만도 형제들을 보고 있는듯 했다. 나무 위의 가지에
는 여러 종류의 새들이 앉아 자신들의 알록 달록 색깔의 깃털을 자랑 하고
서쪽에서 불어오는 바람은 이 치르크 마을의 오크들에게 시원함과 편안함을
가져다 주고있다.



이들은 치르크의 전사들이 아닌가? 왜이렇게 평화 스럽지? 내가 잘못 온게
아닐까? 마치 우리 하라만도 형제들의 옛 모습을 보는것 같구나. 이 모습은
우리 하라만도 형제들의 모습인데,.." 치르크의 전사여 이곳이 정녕 당신들의 마을이 맞습니까? "


" 그렇습니다 프터여! 거의 다왔습니다 조금만 들어가면 우리들의 지도자 
  프터의 아들 치르크를 만나볼수가 있습니다. "



" 치르크가 누군지요? "



" 프터여! 당신의 아들 아니십니까? 당신의 자랑스러운 아들 치르크 , 우
  리 들의 지도자 말입니다. "



아들이라니, 아마 부족에서 지도자는 프터의 아들로써 신의 대리인으로써 존
재 하는듯 하다. 하지만 나의 아들이라니. 왠지 꺼름칙 스럽다. 나의 자식
으로는 나의 딸 은희로만으로도 충분하다.귀여운 꼬까신을 신은 나의 은희!
나의 강아지만 있으면 된다. 



내가 지나갈때마다 치르크마을의 오크들은 나를 한번씩 쳐다보았지만 그들
의 눈에서 적개심이란걸 볼수가 없었다. 오로지 평안과 자유 그것만 보일뿐
그들의 눈에서 사기가 없고 자유만 있다. 입가의 미소도 그걸 증명했다


" 이곳입니다 프터시여. 이곳에 당신의 아들 치르크가 있습니다. 들어 가
  십시오. 그리고 프터의 수행원 당신은 이곳에 남아 있으시오."


남아있으라는 말에 샤아오는 나에게 어떻게 하냐는 듯이 눈으로 말했다.나는
살면시 고개를 끄덕여 이곳에 남아있으라는 뜻을 전했다


" 그럼 들어가시죠. 프터시여 "



움막 답지 않게 문의 역활을 하는 기다란 천을 젖히고 들어가니 좁은 공간에
모포 하나와 덩치가 커다란 오크 한명이 보였다. 그 오크의 커다란 귀에는 
다른 오크들과는 달리 많은 장신구가 달려 있고 코 에도 많은 장신구가 걸려
있었다.오크는 한가운데에 우리를 맞는듯이 서있고 좁은 공간에는 모포 하나
와 커다란 도끼 한자루뿐이였다.





" 누구시요? 라코구 누굴 데려 왔소? "



치르크라 여겨 지는 오크가 나의 옆에 있는 치르크의 전사를 향해 물었다


" 치르크여. 이 분은 당신의 아버지 이십니다 "



" 뭐라? 이분이 나의 아버지 프터 시란 말인가? 우리들의 아버지 프터 말이다"


치르크는 내 옆의 치르크 전사 라코구의 말이 믿기지 않다는듯 라코구에게 
되물었다.



" 그렇습니다. 이분은 피의 절대자 , 파괴의 힘 프터 이십니다 "


" 라코구. 무슨 말을 하는건가? 이자가 정말 파괴의 힘 ,피의절대자인
  우리들의 아버지 프터 란 말인가? 말도 되지 않네. 어떻게 믿나? 이자
  가 우리들의 아버지 프터 이시란걸. "



라코구는 나와 자신들이 만날 경위를 치르크에게 손짓 발짓을 하며 자세히
말했다. 치르크는 또 라코구의 말을 믿지 못하는듯 나를 의심의 눈으로 쳐
다보았고 그 치르크의 시선은 파괴의 힘이 생성 되는 나의 오른손으로 쏠렸다.

조금 오래후에야 그들의 대화가 끝났고 나를 바라보는 라코구의 눈빛도 처음
과는 달리 많이 관대해졌다



" 그럼 라코구. 나가보시오. 나는 이분과 대화를 해보겠소. "


" 옛! "



라코구가 입구의 천을 젖히고 다시 밖으로 나갔다. 천 밑의 빈틈으로 움막 밖
에서 이곳을 지키고 있는 라코구와 샤아오의 발이 보였다


" 그대가 정말 프터시오? 진정한 파괴의 힘이시오?"



라코구가 나가자 이들의 지도자 치르크의 눈동자의 나의 눈동자가 서로를 바라
보았다.



" 나는 그대들이 말하는 프터 인지 아닌지는 잘 모르오.나는 프터로써 이곳에
  온 것이 아니라 하라만도 전사들의 샤코로움으로 이곳에 왔소. "




" 네? 샤코로움이 무엇인지. 하지만 당신이 하라만도족의 전사란 말이오? "




" 그렇소. 나는 하라만도족의 자랑스러운 전사요."



" 정말이오? 정말로 그대는 프터가 아니라 하라만도족의 전사란 말이오?"


" 그렇소! 정말이요. 나는 하라만도 족의... "



하라만도 부족이라는 말에 치르크의 눈동자가 커졌고 그의 오른손은 벽에
세워져 있던 커다란 도끼의 자루를 움켜 잡았다. 



뭐지? 나를 죽이려는건가? 하라만도족이라는 이유로? 



" 잠깐 멈추시오. 치르크여! 잠시 .. "



치르크의 도끼는 나의 말에 멈추지 않고 나의 목을 향해 날라 들었다. 너무
나 빠른 속도로 인해 나의 몸에 소름이 돋았다. 



나의 목을 향해 날라온다. 이것은 도끼. 사신의 낫이다. 나의 목숨을 빼앗아
가려는 악한것이다.



이것 저것 생각할 필요 없이 무신경에 그것을 피하려고 몸의 반사신경이 작용
하여 허리를 믿으로 숙여 졌고 숙인 허리 위로 커다란 도끼가 허공을 가로 질렀
다.이런 안되 겠어! 이러다가 죽고 말겠어.



" 이런. 죽어라! 하라만도 전사! 우리들의 안정된 생활을 빼앗으러 왔는가?
  죽어라! 너는 프터가 아니다! "



" 잠..잠깐! 치르크여! 잠시만 내말을 들어보시오! "



" 죽어라! 하라만도족 이여! "



또다시 커다란 도끼의 날이 나의 머리를 덮치려 수직으로 내려찍어 오고 
있었다.도끼 날에 걸린 장신구들끼리 부딛히는 금속 마찰음도 죽음의 경고의 
소리 였다. 



치르크 그대가 이렇게 나온다면 나는 당하고만 있을수 없어. 나는 그대
보다 강하고 우월한 마법을 익힌 존재이고. 그대들이 말하느 파괴의 
힘을 가진 존재이다. 내가 가만히 이자리에서 죽어 줄것이라고
생각한다면 큰 오산이다



" High Fire force 불의 힘 "



강력한 불의 힘을 부르는 시동어가 끝남과 동시에 나의 두손은 불길에
휩싸였다.그대로 머리를 향해 달려드는 도끼를 향해 나의 두손을 교차하여 
막았다. 툭 하는 소리와 도끼는 그대로 나의 팔에서 막히기만 할뿐 나의 팔을 
절단 시키지는 못했고 오히려 나의 팔을 뒤덥고 있는 불의 힘에 먹혀 들어가
도끼의 자루에 불이 옮겨 붙어 치르크는 도끼를 놓을수 밖에 없었다.

치르크는 나의 손을 덮고 있는 불에 놀라 뒷걸음을 치다가 발이 겹쳐 
쓰러져버렸다.



나의 두손을 뒤덮으면서 모든것을 삼킬듯한 화기를 내뿜는 불들은 나의 
신체에는 전혀 영향을 주지 않고 오로지 주위의 것을 태울 뿐이었다. 나의
손이 잠시 닿은곳에는 불이 붙어 탔고 나무 움막 구석은 화기로 인해 불이 
붙었다



조그만 불은 곧 움막을 타들어갈듯 주위로 번졌고 연기로 인해 움막안은 
숨을 쉴수 있는 공간은 아니였다. 갑자기 시끄러운 소리와 움막이 
불에 타들어가니  밖에서 대기 하고 있던 치르크부족의 전사들과 샤아오는
움막안으로 들어왔다.움막안은 작은 공간에 불과했지만 연기로 인해 앞을
볼수 없을 정도였다



" 프터의 아들 치르크시여! 어디있습니까? "



" 여..여기 있소. .. "



쓰러져 있는 치르크가 대답함과 동시에 치르크 부족은 치르크를 부축하여 
움막 밖으로 나갔고 나를 찾는 샤아오 함께 밖으로 향했다. 



움막 밖으로 나오자 수십명의 치르크 전사들이 불에 타고 있는 움막을 
쳐다보는 한편 나의 힘을 보고 놀란 치르크의 옆에서 치르크에게 어떻게
된일이냐고 물어보고 있었다



이대로 가다가는 불이 이 마을을 전부 잡아 먹고야 말겠군. 이 치르크의
전사들을 처음 만난 평원에서 처럼 또다시 물을 생성해 움막의 불을 껐다.



치르크족의 오크들은 나의 손 위에서 갑자기 생겨난 물에 놀랐고 나의 마법을
보았던 1파얌의 치르크 전사들은 전보다는 나아진듯한 태도를 보였다.



움막의 불이 꺼지자 치르크 부족의 오크들의 시선은 나에게 집중되었다.

어느새 치르크 부족 오크들은 바닥에 엎드려 프터라고 만 외치고 있었다


오크들은 언제나 나의 능력을 보면 이렇게 엎드리면서 자신들의 신의 이름을
외친다.하라만도 족은 샤코로움으로,치르크 족은 프터로라는이름으로 말이다
다른 많은 부족들도 나의 힘을 보면 이렇게 나를 추앙할까? 나의 힘은 
절대적인가? 하지만. 나는 그렇게 대단한 존재가 아닌 악한 인간의
마음을 가진 존재일뿐이다. 이들에게 이렇게 충앙을 받아도 되는건가?내가 
그렇게 대단한 존재인가? 아니다. 나는 아직은 불완전한 오크로써 악한 인간의
마음을 가진 존재일뿐인데.



이제는 이런 행동은 칭찬이 과하면 부담과 불쾌를 느끼듯 뿌듯하기보다는
부담감이 다가왔다.



" 그만들 일어나시오! 모두들! "



" 옛 프터시여. "



" 프터시여. 당신의 아들 치르크 여기있습니다. 당신을 몰라뵙던 저 자신이 
  부끄럽고 죄송할 뿐입니다. 용서해 주십시오."



하라만도 부족이라는 생각을 잊어 먹었나? 나를 죽일듯 도끼를 휘둘르던 
치르크도 고개를 숙이고 용서를 구했다. 

--------------------------------------------------------------------

ps. 자신이 생각하는 인간관이나 좋은 의견 있으시면 
      naminchae@hanmail.net 나 이 아이디로 메일 보내주시기 바랍니다      
      오크!인간마을을 복원시켜라 편은 하나의 쉬어가는 페이지 입니다^^      
      일요일인데 비가 오니 ...  참. 찹찹 하군요. 저만 그런가요?



 제  목:[하크] 9.오크!마을을 복원시켜라(6)              관련자료:없음  [73799] 보낸이:이세영  (수정전설)  
2001-06-25 06:18  조회:1329
" 그만 들어갑시다. 치르크 여. "

" 알겠습니다 프터여 "

프터가 타버린 움막에서 조그 떨어진 비슷한 모양의 움막으로 나를 이끌었다.
치르크 마을의 오크들도 시간이 지나자 주위로 흩어졌고 해는 보이지 않는 어두운 저녁이 찾아 왔다. 

" 프터여 . 왜 우리 말을을 찾아 오셨습니까 ? "

" 치르크여. 우선 내가 하고 싶은 말은 제가 프터의 자격이 있느냐와 나의  부족 하라만도의 안위 요. "

나는 이곳에 프터가 아닌 하라만도의  샤코로움으로써 온것이다. 내가 프터냐  샤코로움이냐의 문제가 아니라 
내가 신으로써 추앙을 받을수 있는 존재인가가  문제이다. 신이란 신앙의 대상이 되는  초월적인 존재이나 그 
존재의성품과 인격 역시 무시 못할 것이다. 신으로써의 거룩함과 절대감이 바로 그것이다

샤코로움이라 불리면서 나 자신이 자랑 스럽게만 느껴졌었다. 마법을  쓰면서하라만도 형제들을 보호 할수 있
고 또 그럴리라 믿었다. 하지만 나는 하라만도 전사들의 세력을 약화 시키고 이곳 치르크 전사들과 타협을 하
러 왔다.

신이라. 나는 오크의 몸을 가진 인간의 성품을 가진 존재이다. 물론 오크가되기 위해서 끊임 없이 노력을 하며 
인간들을 부정하지만 나의 자아는 인간에서 나왔다는것을 결코 부정할순  없다. 내가 원래 인간으로써 오크들
의 신으로대우를 받고 있다는것을 하라만도 형제들이 안다면 어떻게 생각할까? 그래도나를 그들의 신 샤코로
움으로, 프터 로 여길것인가? 아니면 그들의 적 추악한인간으로 여길것인가? 

" 프터여. 당신은 하라만도 부족이라 했지만 우리들의 신이시요. 하라만도의  샤코로움님과 우리 치르크부족의 
프터는 같은 신이요. 어떻게 말한다면 우리  동족들의 신은 일치하다고 할수 있을거시오.프터 하크 시여. 당신
은 우리들  의 신이시요"

" 만약 제가 추악한 인간이라면? "

" 프터시여. 당신의 덩치는 확실히 인간과 비슷합니다. 그 호리호리하고  튼튼한  근육이 비슷하죠. 하지만 그
것 일 뿐입니다. 프터시여. 당신은 추악한 인간  이 아닙니다. 인간일수도 없구요."

" 그러니까 말이요. 치르크여. 제가 인간이라면 말입니다."
" 프터시여 제가 인간과 우리 동족을 구분 못할정도로 바보는  아닙니다. 프터  시여 당신에게서는 이상한 기
운이 풍기지만 냄새 만큼은 확실히 우리의 동족   입니다. 그이상한 기운은 당신의 능력, 절대적인 파괴의 힘
이겠지요 "
아닐테지. 내게서 풍기는 기운은 인간의 추악함 일테지. 인간의 본성을부정 하지만 본능적으로 나오는 욕심,쾌
락,의심,질투,시기,탐욕 같은 부정적감정이  바로 이상한 기운의 정체! 그것이겠지. 얼마전까지 나는 인간 보다
는오크쪽에 기울였다고 확신하고 있었지만 드워프 광산에서 본 드워프의  수공예품에 그 확신은 무너졌다. 그
것이 같고 싶다는 생각이 나를 지배했고 지금까지그것을 같고 싶다는 생각이 가끔씩 든다. 추악한 욕심.  전혀 
나한테는 필요 없는 물건 일테지만 7년전 이곳에 떨어지기 전의 인간 사회에 길들여진 물질에 대한 탐욕에 나 
자신도 놀랐었다.

" 그럼 치르크여. 하라만도 족은 어떻게 하겠습니까? "
" 프터시여. 하라만도 족을 어떻게 생각하십니까? "

" 전 자유의 의지로 자유를 집행하는 존재라 생각합니다 치르크여."
치르크는 나의 말을 듣더니 고개를 끄덕였다. 알았다는 뜻인가? 뭘 알았다는 것이지? 

" 프터시여. 당신은 당신이 하라만도족에서 오셨다고 했습니다.  저는 그  하라만도 족을 그렇게 좋게 생각은 
하지 않습니다. 프터시여 당신의  말씀대로  자유를 행하는 존재라 하였으나  그것은 우리 치르크 부족  역시   
마찬가지 입니다. 하라만도족은 강력한 힘으로 우리들을 억눌렀고 자유를  억압했습니다. 그 덕에 우린 강력한 
힘을 원할수 밖에 없었습니다. 생명을  지배하는 피. 그것에 집착할수 밖에 없었습니다 "

그런가? 하라만도 전사들에게 듣던 치르크들의 광폭함의 본질은 그들의 자유를찾기 위한 몸부림이였나? '강해
지기 위해 피에 집착할수 밖에 없었다'라 결국 자유란것은 강력한 힘을 바탕으로 행하는 것이였나? 지금의 치
르크의 부족인들이 이렇게 평화 스럽게 사는 이유가 바로 이것였나?
하지만 내앞의 이 치르크 라는 리더는 뭔가 다른 오크들과는 다른 느낌이다.
그의 눈동자에선 자신감이 넘쳐 흐르는데, 자신감의 원천은 능력이다.
그리고 내 앞의 오크와 같이 나와 말이 잘통하는 오크 형제를 본적이 없다.
자유의 본질을 아는 내앞의 치르크라는 부족의 리더는 누구일까? 정말 오크가 맞나? 

" 치르크여. 그대는 어떤자요? 확실히 오크가 맞소? 뭔가 다른 느낌이요  그대의 눈을 보니 자신감이 넘쳐 흐
르는구려 "

" 저는 자랑스런 당신과 같은 존재 입니다. 프터시여 "
같은 존재라니? 오크로써의  아니면.. 인간으로써?
치르크에게 인간인가? 라고 묻고 싶었으나 치르크는  벌써 나와 같은 존재라고 대답한  상태이다.  인간인가? 
라고 묻는 다면 나는 ' 나는 인간이오'라고 내뱉는 꼴이 된다.

" 그나저나 우리 하라만도 부족은  어떻게 할생각이시오? 그대들은 강력한  힘을  자연적으로 얻었소. 그대들 
맘대로 자유를 행해도 우리 하라만도   종족으로썬 강력한 힘이 없는 이상 어쩔 도리가 없소. 어떻게 하겠소? 
"
" 프터시여. 당신은 하라만도 부족의 일에 상관 하지 말라는 어투로 말  하십니다. 프터의  말씀이시니 따라야 
겠지요. "

" 치르크여. 정말 당신과는 말이 잘통하오.하하하 저는 이만 가보겠소  정말이지 참으로 통쾌한 대화였소. "

나는 통쾌한 감정을 숨길수 없어 뒤로  고개를 젖히며 웃어댔다. 이렇게 오랫동안  진솔하게 대화를 해본적은 
없었다. 하라만도 형제들과 이렇게 진솔하게대화 하기에는 좀 무리가 있었다. 하라만도 형제들을 무시하는것은 
아니지만다 문화의 차이 덕에 그러겠지만 왠지 이 치르크라는 오크와는 정말이지 진솔하게 대화를 할수가  있
었다. 

" 잘가십시오. 프터시여. 그대는 다시 이곳에 올것이오. 그대가 원하는 일  을 행할지에.. "

" 뭐라하셨소? 치르크여. "

" 아닙니다 잘가십시오. 다음에 또 뵙죠 "

나는 치르크에게 눈으로 안부 인사를 한후 움막에서 빠져 나왔다. 어느새  하늘엔 수천개의 별들이 달과 어울
러져 멋진 장관을 이루고 있었다. 

" 샤아오여. 이제 그만 갑시다 "

" 옛. 샤코로움이시여. 그런데 샤코로움이시여. 그런데 이상합니다. 광폭한 치  르크부족이 이렇게 평화 스럽게 
바꼈다니 말입니다 "
" 자유의 집행 때문이오. "

" 옛? 샤코로움이시여 무슨 말씀이시온지.? "

" 아닙니다. 그냥 중얼거린 말에 불과 합니다 "

샤아오와 내가 우리들의 하라만도 형제들이 있는 장소로 향하고 있는데 곳곳치르크 마을 사람들이 내가  가는
줄 어떻게 알았나 엎드리면서 프터라고 중얼거렸다.

하라만도 형제들을 향해 가는 발걸음은 치르크 부족을 향해 갔던 발걸음보다훨씬 가벼워 창공을 날으는것  만 
같았다. 나의 발을 간지럽히는 숲속의 땅벌레들 조차 사랑스러웠고 귀를 파고 들어가려는 날벌레들 조차 귀여
웠다.

커다란 고목들 사이의 풀숲로부터 여러 벌레와 동물 울음 소리가 들린다.나의발이 그곳을 지나갈때 모두들 긴
장한듯 소리는 없어지고 내가 그곳에서 멀어지자 다시 뒤에서 시끄럽게 울어댔다.

우리 하라만도부족은 당분간은 안전하다. 치르크 부족이 문제 였으나 치르크부족의 리더와 예상 외로 쾌담(快
談)을 이룰수가 있었다.목표를 달성했다는생각에 가슴 가운데 부터 시작한  푸근한 감정이 나의 가슴을 꽉 채
우면서나 자신이 자랑스러웠다.꽉 채운 느낌은 가습이 갑갑하다는 느낌과는 상당히먼 솜사탕 같은 느낌이였다.
꽉 채우지만 그 푸근한 양에 보고만 있었도 뿌듯한 감정.바로 그것이다

하라만도 형제들이 나를 기다리고 있다. 어서 가자. 가서 마을을 예전보다더이상으로  복원 시켜 강력한힘! 자
유를 집행해야 한다. 가자! 가자!
요 이틀 동안 샤아오와 나는  한숨도 자지 않고  걸었으나 치르크 마을에서 자지도 않고 잠깐 대화만 하여서 
그런지 발걸음이 가벼움에도 불구 하고 이전보다 빠른 속도로 걸을 수가 없었다

가자! 어서 빨리 하라만도 형제들을 만나자

마음만 굴뚝이였다. 다리에 피곤이 몰려 힘이  빠져 한걸음 한걸음 내딛는게피곤하였고 내  옆의 샤아오 역시 
마찬가지였다.

" 샤아오여 우리 그만 이 나무 밑에서 밤을 지새고 가는게 어떻겟소? 더이  상은 무리인듯 싶소 "

마법 역시 이상태에선 소용이 없었다. 체력이 뒤따라 주어야 정신력도 살아있는법. 이렇게 피곤으로 지친 지금
으로썬 마법을 사용한다 해도 별 효과가없을게 뻔했다

" 그러시지요. 샤코로움이시여. "

커다란 나무 밑으로 가 커다란 돌들을  주위로 치워냈다. 눕는데 등을 찔를 돌이  없음을 확인하고 큰대자 로 
뻗어 버렸다. 저녁이라서 그런지 한기가 등에서 올라오지만 다리에서 느껴지는 평온함에 비할바는 못되었다.

별들이 수놓은 바다 같은 하늘이 나뭇 가지 사이로 보이고 내옆의 샤아오는어느새 잠이 들어 죽은 듯이 누워 
있다.샤아오는 이 하늘을 보지 않고 자는건가? 아쉽군 이렇게 아름다운 밤하늘을 보지 않고 잔다는것이. 

아름다운 밤하늘을 머리에 기억시킨후 천천히 눈을 감았다. 눈 주위가 따뜻해 지면서 몰렸던 피곤함이 가시는
듯 했다. 피곤함이 가시면서 나의 눈에들어온것은 수면 이였다. 수면은 온몸을 지배 했고 나는 그대로 잠에 들
었다. 

눈을 뜬게한건 '일어나라'라고 말하는 어느새 중천에 뜬  태양의 빛이였다. 샤아오는 아직까지도 옆에서 깊이 
잠에 들어 햇빛의 공격에도 꿈쩍하지 않고 있는 상태이다. 나는 자리에서  일어나 나무에 기대어 환하고 따뜻
한 주위를 느끼면서 샤아오가 깨기를 기다렸다.

잠시후 샤아오는 눈을 비비면서 일어났고 우리들은 자리에서 일어나 하라만도형제들의 마을을 향해 걸어갔다. 
역시 하루 잘 자고 일어나서 인지 온몸은 가벼웠고 기분까지도 명쾌 했다.

그렇게 또다시 해가 자신의 집을 향해 가서 사라 졌을때여서야 하라만도 형제들의 모습이 하나둘씩 들어왔다.
다행히 아무 이상도 없고 평온하였다
" 샤코로움 께서 돌아오셨다! "

나를 본 하라만도의 아이 오크는 움막 사이를 돌아다니면서 외쳤고 그 결과 내 주위로 하라만도 형제들이 모
여들었다. 익숙하고 친근한 얼굴들, 비록 못생기고 추한 얼굴이지만 무척이나 친근하다. 

" 샤코로움이시여 돌아오셨습니까? 샤아오도 왔습니까?"
기르츠와 이히리가 많은 하라만도 형제들의 앞에서서 우리들을 반겼다.그들은곧 우리들을 향해 커다랗게 입을 
벌렸다. 

" 그렇습니다. 치르크 부족과도 만나고 왔습니다 기르츠여"
" 네. 어떻게 되었습니까? 그 포악한 치르크 부족과 만나고도 이렇게 돌아오시  다니 정말 샤코로움 이십니다. 
"

" 그들은 우리들 보다 더했으면 더했지 무척이나 평온한 상태 입니다. 그들에게  서 포악함을 찾아 볼수 없었
고 피에 미친 광끼도 찾아 볼수가 없었습니다. 
  저는 그들에게서 우리들을 공격하지 않겠다는 약속을 받아 왔습니다. 이제   우리  하라만도 형제들은 마을
을 복원하는데 힘써야 할것입니다. 치르크부족  이나 인간에게 신경을 끊고 말입니다"

" 우리들을 공격하지 않겠다는 약속까지... "

하라만도 형제들의 얼굴에는 웃음꽃이 활짝 피면서 나에게 감사하다고,역시 샤코로움이시라고 말했다. 우리 형
제들은 분명 치르크 부족이 언제 쳐들어올까 내심 걱정하면서 하루하루를 불안에 떨면서 살았을 것이다. 하지
만 그 근심걱정이 사라졌다. 포악한  광끼의 치르크 부족은 우리들의  적이아니다! 같은 동족자랑스런 자유를 
집행하는 오크 부족 이다.
                                                                              
                        
                                                                              
                        
-------------------------------------------------------------------------
                                                                              
                      
ps. 자유의 본질. 그것을 나타내려다 길어졌네요^^
      월요일이네요^^ 힘차게 시작하세요
      




 제  목:[하크] 10.오크!드워프광산을 빼앗자(1)           관련자료:없음  [73801] 보낸이:이세영  (수정전설)  
2001-06-25 07:14  조회:1385

하라만도 형제들과 이곳에 자리를 잡고 지낸지  거의 한달이 지나간다. 한달전의 치르크  족과의 쾌담 때문에 
이곳에 자리를 잡는데는 아무 문제가 없었다.앞으로는 강이 흐르고 뒤로는 산이 막아주니 식량과 추위를 막기
엔 일품이였다
전사 2파얌 그러니까 60명,여자오크 70명,아이오크 20명 에서 이제는 한달여만에 전사  3파얌,여자오크 80명,아
이오크 20명으로 자랐다. 아이오크는한달여정도만에 성장이 급격히 이루어 지므로 이상태로 전투를 하지 않고
1년 후 정도면 많은 인원들이 모일것이다.

우리 하라만도 족이 강력한 힘을 갖기 위해선 각자 자기  만의 기량도 있겠지만 무기! 방어구! 그것이 필요하
다. 하라만도 형제들은 단단한 피부때문에얇은 천하나로 하반부를 가리고  있다 해도 훈련받은 기사의 검에선 
상처를입게 되는건 당연한 일이였다

무기! 와 방어구를 얻기 위해서면 철을 얻을수  있는 광산이 필요하다. 지난번드워프의 광산이 엄청날 정도로 
시설이 잘 되있고 옆에 공작소 까지 있으니 금상 첨화이다. 

그러나 드워프의 힘은 커다란 철광석을 한손으로 들수 있을정도로 굉장했고겉으로 보기에도 그들의 육체는 작
기는 하지만 단단하고 알차서 만만하게볼상대가 아니였다. 우리들의 전사는 90명  그들은 20명 거의 5배가 차
이가 나는 병력이다. 

그들이 신성시 여기는 작업장 광산을 빼앗는다면 그들은 대규모로 우리를 공격해 올것이 눈에 뻔하다. 그것에 
대한 계책을 준비하기 전까지는 이곳에서 우리하라만도 전사들이 힘을 키울때까지 훈련을 할수밖에 없다.

하라만도 전사들은 자신의 본능을 이용하여 전투를 한다해도 그것은 본능 일뿐본능을 다듬는 훈련이란게 필요
하다 생각된다,많은 인원을 효과적으로 통솔하기위해서라도 효과적으로 공격하기 위해서라도 훈련은 급선무였
다.훈련은 순조로웠다. 하라만도 전사들은 내가 제시하는 훈련법을 잘 따랐고 나역시 그 훈련에 동참 했다

진형. 많은 인원으로 적을 공격할때에는 포위하는  법이 가장 좋듯이 우리 전사들의  많은 인원을 효과적으로 
하기 위해선 위치선정과 공격법등 진형 연구가 체계적으로 되었어야 했다. 

오크들의 움직임은 인간기사들 보다 둔하긴 하지만 그들의 체력과 힘 은 인간기사들을 월등한다. 급격히 돌파
하여 한순간에 끝내는 전투보다는 천천히 몰고 가는 전투가 더 유리  할것이다.하지만 지금 내가 생각하고 있
는 상대는 광산에서 작업을 하고있는 엄청난 힘과 체력을 소유한  드워프이다. 우리전사 3파얌즉 90명의 인원
이 드워프 20명을 상대하지 못할까 드는 걱정이 드는것은 아니지만 최소한의 피해로 최대한의 이익을 얻기 위
함이요 또 광산을 빼앗은 다음에 얼마 안되서쳐들어올 드워프들에 대한 대비 이오.광산을 영원히 지킬수 있는 
전사들의 힘을키울때까지는 이곳에서 , 이곳에서 단련을 할뿐 밖에는
하긴 이정도의 엄청난 인원이라면 드워프 20명을 상대하는데는 진형같은게 필요없이 인해전술(人海戰術)도 하
나의 전술인지라 인원수로 밀고 나가도 될것이다.
한국전쟁때 압록강까지 진출했던 남한의 군사들이  패하여  후퇴에 후퇴를거듭하게 된것은 중국군의 인해전술 
때문이였다.

물론 인해전술도 전술이지만 그것은 생명을 경시하고 남의 생명을 업신 여기는 지도자 급의 생각에서 나온 것
이다. 자신이 그 인해전술의 일전에 서서 적을향해 돌진한다고 하라고 한다면 인해전술을 결정한 그들은 하나
같이 손을 저으며 뒤로 물러설것이다. 죽음을 담보로 하는 인해전술 . 이기적인 인간이 만들어낸 하나의  전술
이다.

내가 생각해낸 전술은 나,샤아오,이히리,기르츠가 동서남북 사방향을 맡아 각각 1파얌 30명씩의인원을 맡아 통
솔한다.물론 시간이 지나면 많은 전사들이 탄생할테니 인원은  문제가 될바 아니다. 진형은 마름모 꼴로 우리 
네명은마름모꼴의 진형 가운데에서 1파얌씩이나 되는 전사들을 훈련  받은대로 통솔에 임할것이다.그리고 1파
얌의 추격단을 만들어 미리 후방에 배치 시켜 놓았다가후퇴하는 드워프들을 저지할것이다.드워프들 보다는 움
직임이 빠르고 인원도많은 우리 전사들로썬 첫번째 광산을 빼앗는  것쯤이야 식은죽 먹기일것으로 예상 된다. 
그뒤에 드워프가 얼마나 많은 인원으로 보복을 해오냐가 문제일뿐
" 샤코로움이시여 왜그러십니까? "

마름모꼴 진형훈련,본능에 의지했던 전투가 아닌 서로 협력하고 상황을  생각하면서 전투할수 있는 훈련에 임
하고 그것을 통솔하고 있던 기르츠가 나를 보면서말했다.

" 아니오. 우리 형제들이 무척이나 거대해 보여서 그렇습니다 "
" 저도 그렇습니다. 당분간은 어색한 면이 없잖아 있겠지만 지금  이렇게  많은 인원이 한꺼번에 훈련에 임하
니 정말 대단합니다. 훈련소리에 산  이 떠내려갈것 같습니다 크 르 르 르 "

" 그렇소. 나도 우리 전사들의 훈련소리에 산이 떠내려갈까봐 걱정이오 그래서  이렇게 멍하니 전사들을 쳐다
보고 있지 않소?. 크르르 "
90명의 전사들이 나의 말에 맞춰 진형을 옮기고 자세를 바꾸며 행동하는 모습에 ' 내가 이렇게 많은 인원들을 
제대로 통솔하고 있구나 '하는 생각이 들며 주먹을 꽉쥐었다.

드워프들의 광산을 우리것으로 만들고 그곳에서 생산되는 철로 무기와 방어구로무장한다면 인간 기사단에 걸
맞는 우리 하라만도 전사들이 탄생할것이다.

빼앗을 광산을 드워프들로 부터 영원히 지킬수만 있다면 인간 기사들을 두려워하지 않아도 될날은 머지  않았
다. 어쩌면 인간 기사단이 본능과 전술이 겸용된우리 하라만도 전사들을 두려워 할지도. 

훈련은 평온했고 모든것이 순조로웠다. 훈련이 끝날때쯤 되는 저녁이  되면 전사들의 땀냄새가 산을 뒤엎었고 
우리들은 그 땀냄새에 취해 서로를 향해 입을 벌리며 소리를 질렀다

소리를 내질르때가 되면 반대편 산에 불어오는 시원한 바람이 노력의 결과 땀으로 뒤덮인 우리 전사들의 몸을 
' 그렇게만 해나가라' 는 듯이 어루만져 주었다
지금도 시원한 바람이 나의 몸을 어루만져 주면서 나를 격려하며 칭찬하고 용기를 주고 있다.

-----------------------------------------------------------------------
ps. 짧지요? 지송. 지금 아침에 막 써내려가서...
      지금 시간이 없어서 담에 길게 올리겠습니다^^
      그러고보니.2연참인가? 하핫~
      드워프와의 전투 기대하세요!~ ^^
    
     문의 메일: naminchae@hanmail.net
                                                                              
                            
                                                                              
                             
 제  목:[하크] 10.오크!드워프광산을 빼앗자(2)           관련자료:없음  [73873] 보낸이:이세영  (수정전설)  
2001-06-26 06:55  조회:1502
이마에 맺혀 있는 땀을 오른손 등으로 훔친다음 우리 하라만도 전사들이 훈련이 끝나고 모두 활짝 미소를 지
으며 커다란 바위위에 앉아 있는 모습을 보았다. 

요즘들어 시간이 무척이나 빨리 갔다.훈련에 임한지 어언 한달. 마치  어제 일처럼만 느껴진다. 한달동안 무얼 
했냐고 물으신다면 생각이 나지 않아 단지훈련에 임했다고만 할것이다

커다란 고목 나무 옆에 있는 초록빛 풀잎들이 바람에 살랑 살랑 거리고풀잎 위에 있는 무당벌레는 바람에 날
라가지 않으려 풀잎을 꼭 잡고 놔주지를 않는다.

" 기르츠여. 오늘 훈련은 여기서 마치고 이만 마을로 돌아갑시다. "
" 예 "

우리 3파얌의 전사들은 고된 훈련이 끝났다는 기쁨과 오늘 역시 무사히 훈련에 임했다는것에 대해 자랑스러워 
하며 어린 아이가 어머니에게 칭찬을 받은 듯한 표정을 지으며 마을로 향했다

마을에선 우리 남자들이 돌아오니 여자 오크들은 자신의 남편을  찾으면서이름을 불러댔다. 자신의 남편을 찾
은 여자 오크는 남편의 커다란 가슴으로 뛰어들었고 남편 역시 그런 여자오크를 향해 이름을 불러대다 여자오
크의 날라드는 몸을 두팔로 꽉 껴안았다.아이 오크들도 엄마 오크를 따라아빠  오크의 다리를 꽉 껴안으며 침
을 질질 흘릴만큼 웃고 있었다.아빠오크는 자신의 다리를 붙잡고 있는 아이 오크를 두손으로 번쩍들어 어깨위
에 올려 놓고 아내의 손을 잡고 한 가족이 잘수 있는  움막을 찾아 들어갔다. 하나같이 '나는 가족이 있어 행
복하다' 라는 표정이였다.
 

가족? 자신을 사랑해준다는 존재가 있다는것은 얼마나 좋은 일인가? 하지만. 
난!난. 이곳에서 외톨이 인가? 잠을 자려고 빈집을 찾아  들어가 모포를 깔고누웠지만 갑자기 계속 나는 외토
리라는 생각만 날뿐 잠은 들지 않고 오로지나의 눈을 막고 있는건  아무것도 보이지 않는 어둠 뿐이였다.가슴
을 체우지 못하고 텅빈듯한 허전함에 가슴 한구석이 아파왔다. 오른손으로 아파오기 시작한 부분을 꼭 잡고서
는 오른쪽으로 누워 자려 시도 했던 몸을 왼쪽으로뒤틀었다.

나를 사랑해 주는 존재가 있는가? 아니. 역으로 말해 내가 사랑하는 존재가 있는가? 내 딸 은희. 내 아기 앵무
새. 내 귀여운 꼬까신 은희. 
내가 사는 이유 이자 나의 증명이였던  은희. 그런 은희의 얼굴이 8년에의한 시간에 의해 가물가물 하다.맨처
음 이 세계에 왔을때 오크들로 인한공포와 후에 그들에게 익숙해져 오크들의 자유에 취해 한동한  은희를생각
하지 않았다. 이전 세계에선 눈에 넣어도 아프지 않을 만큼 사랑했었는데.. 

나는 왜 이곳에 처음 눈을 떴을때 왜 은희를 잊어 버린것일까? 그렇게 사랑했었는데. 물론 이곳엔 나의 친구,
전우,형제인 하라만도 전사들이 있다지만그들의 추앙의 대상이자 절대자인 신으로 여기고 있다.신으로써  절대
적믿음과 행동으로 나를 대하는 것이지 사랑하는 존재로써는 아닐것이다.

왜 이렇게 주위는 깜깜한거야. 왜 아무것도 없고 이커다란 움막안에왜 혼자 있는것인가. 내가 살던 세계에서는 
지금도 내가 돌아오길 기다리고 있을까? 한국에선 나의  아내와 나의 딸이 나를 기다리고 있을까? 벌써8년이 
지나가는데.. 아니면 나를 잊고 평안히 살고 있을까? 
시간이 가면 갈수록 가슴이 시간에 의해 풍화 작용 되어 깍여 들어가고 있었다. 깍여 들어간 공간을 체우는건 
외루움과 그리움뿐.

고민을 하면서 어느정도 시간이 지났나 예측 할수가 없었으나 어느새 밖에서 떠들면서 뛰어다니던 아이  오크
들도 잘곳을 찾아 들어갔나 아이오크들의 소리는 들리지 않고 부엉 부엉 하는 부엉이 소리와  귀뚜라미소리등 
여러가지 곤충과 동물 소리가 들렸다. 밤은 무척이나 길고 그토록 기다리는 아침은 오지 않았다. 언제서야  이 
밤이 끝날지 오늘 처럼 가족에 대한 그리움과 외로움에 시달려 잠을  자지 못한건 이세계에 와서 처음이다.그
동안 왜나는 가족을 잊고 살았나? 왜? 그동안 생각이 나지 않다가 왜 이제서야 가족이 그리운거야?

그리움과 외로움에 뒤척여 어떻게 잠에 들었는지는 모르지만 눈을 뜨고 나니어느새 태양빛이 움막 천장  사이 
사이에 비춰 움막 안을 밝게 만들었다
그렇지. 오늘도 시작이야! 다시 새롭게 시작하자고! 

가족에 대한 그리움이 또다시 나를 찾아오기  전에 평소보다 활발하게 몸을움직였고 하라만도 형제들도  그런 
나를 보며 웃음을 머금었다. 이들은 내가그리움과 외로움때문에 이런다는 것을 알기나 할까? 

오늘 역시 한달 동안 계속된 통솔자의 말에 진형을 만들고 흩어 지고 다시 모이고 뛰어가는 모든것이 반복되
었다.하라만도 전사들이 서있는 다리 밑의땅은 하라만도 형제들의 땀에  적셔져 있고 형제들은 갈수록 힘들어
지는 훈련에 죽을 상이였다. 


힘들기야 하겠지 하지만 형제들은 이 훈련이 끝나면 또 그들의 가족에게 돌아 가겠지.훈련으로 인해 얼어버린 
지친 몸과 정신을 가족이라는 따뜻한공간안에서 녹이겠지.그렇지만 난? 어디서 나는?  차가운 몸과 정신을 녹
인단말인가?

애정의 결합체, 운명의 공동체인 가족. 나의 딸 은희. 은희야..

마침 오크 형제들의 본능을 더욱더 개발하기 위한 대련시간이 찾아왔다.
나는 오크 형제들과는 달리 커다란 고목 앞으로 가서 등에 매져 있는 도끼두자루를 왼손과 오른손에 쥔 뒤 고
목을 향해 양손을 교차하며 무자비하게도끼질을 하기 시작했다. 계속된  도끼질에 팔이 힘이 빠지기 시작하고 
땀을흘릴때마다 그리움과 외로움까지 땀에 섞여 몸에서 빠져나가 그리움과 외로움을 떨쳐 버릴수가 있었다

덜썩.

더이상은 힘이 들어 도끼질을 할수 없어 고목 밑에 큰대자로 뻗어 버리자중천에 떠있는 햇빛이 강렬하게 나의 
눈을 공격했다.

벌써. 한낮인가. 점심식사 때가 다 되었군.

두손에 힘을 넣고 땅을 받친다음 겨우 일어나 단상에 올라가서 훈련에임하고 있는 하라만도 형제들을 향해 말
했다.
 
" 형제들이여! 점심 시간 입니다. 한시간 후에 다시 봅시다 "
단상에 올라온 나를 본 하라만도 형제들은 나의 말이 끝나자 모두 고함을 내질르며 좌우로 흩어지면서 산 깊
숙히 들어가 어느새 이 넓은 훈련장에는 나 홀로 남아있다. 

아무도 없는 이 커다란 공간에 나 혼자 있자나 그리움과 외로움이 다시나의 마음을 파고 들거 같아서 도끼질
로 인해 피곤해졌다는 몸의 말도무시한체 북쪽의 숲을 향해 뛰어갔다.

자신이 먹을 식량은 그날 사냥에서 잡아야 한다. 그게 우리  하라만도 형제들의 훈련법중의 하나였다. 토끼,노
루같은 온순한 초식 동물도 있겠지만오크의 성격상 그런것 보다는 멧돼지같은 공격적인 육식 동물을 사냥하는
게 더욱더 흥미 있고 맛도 있었다. 훈련에 의해 본능이 억압되는데 그것을풀어주는게 이 점심시간. 본능을  이
용한 사냥법이였다. 원래 오크들은 무리를 지어 사냥을 하는데 점심시간에 홀로 사냥을 하면서 오감을 더욱더
발달하게 만들면서 그들의 몸이 예전보다는 훤씬 민첩해졌다는 것을 확실히 알아첼수가 있었다. 

이 산은 우리 하라만도와 치르크 부족의 활동 구역이라서 인간들도 왠만하면 이곳에 길을 만들지 않을 뿐더러 
이 산을 넘는 법이 없어서 이곳은 자연상태로 충만한곳으로 많은 동식물이 존재했다.

수많은 나무들이 띄엄 띄엄 존재 했는데 그 사이사이로 뛰어다니면서 냄새를 맡았다. 한달동안 맡아온 익숙한 
산짐승의 냄새가 내 앞의 고목 나무 밑부분에서 나기 시작하여 왼쪽 방향으로 그 냄새가 이어 졌다.

냄새를 따라 왼쪽으로 가니 수풀 사이로 푸스덕 거리 소리가 들려왔다.  푸스덕 거리는 수풀속에서 나를 향한 
살기가 느껴지면서 커다란 두눈이 수풀 사이로 보였다.

저눈은? 크 르 르 르 . 멧돼지군.

다리 밑에서 나의 발바닥을 찌르는 커다란 돌을 주어들고 멧돼지를 향해  살짝던졌다. 역시 멧돼지는 그 돌에 
화가나 콧바람을 씩씩 거리면서 수풀사이를비집고 나왔다. 커다란 갈색의  탄탄한 몸을 가진 멧돼지의 공격적
인 날카로운 이빨이 나를 긴장 하게 만들었다. 비록 산짐승에 불과하지만 멧돼지의날카로운 이빨을 보고도 방
심했다가는 그 이빨에 물려 갈기 갈기 찢겨져손과 발이 따로 놀것은 당연하였다. 

마법을 쓴다면 이런 멧돼지 따위는 통구위로  만들어 먹을수는 있지만점심시간의 오감을 키우자는 목적  아래 
최근에 들어 나는 왠만하면 마법을쓰지 않기로 하였다.

다시 주위의 커다란 돌을 찾아들어 이번에는 좀전과는 다르게 있는 힘껏다해  멧돼지의 몸을 향해 던졌다. 날
라간 돌은 멧돼지의 몸을 파고 들면서 맞은 부위에는 커다란 상처가 생겼고 그곳에서는 피가 끝없이 흘러나오
면서 멧돼지의 양다리를 타고 땅으로 흘러내렸다

아픔을 참지 못하고 고통의 비명소리를 내질르면서 나를 향해 박차오는멧돼지의 속도는 무척이나 빨라 어느새 
나의 코앞에 도달하였다. 나는 달려오는 멧돼지의 속도와 타이밍을 맞춰 제자리에서 뛰었다. 

나의 공격하지 못하고 허공을 가로지르는 멧돼지의 두틈한 목이 눈에 들어왔고 두손에 힘을 준뒤 멧돼지의 목
을 향해 그대로 내려 찍자 멧돼지는 목이 찍힌 그자리에서 몇발자국 더 달려가더니 그대로 풀썩 쓰러저버렸다
쓰러진 멧돼지에 가까이 가서 멧돼지의 배가 하늘을 쳐다보도록 뒤엎었다.
배를 뒤덮고 있는 잔털들을 매만졌고 왼손으로 배를 꽉 누르면서 오른손의도끼 날로 목부터 시작해 천천히 엉
덩이 까지 그어 내렸다.

잘려진 부분을 양손에 힘을줘 벌리니 돼지의 누런 생식 기관들이 그대로드러 났다. 꾸불꾸불한 누런색의 창자
와 갈색의 간 등을 양손을 사용하여밖으로 끄집어 냈다. 손에서 느껴지는 물컹물컹한 느낌도 이제는 한달동안 
산짐승을 사냥하고 다니니 아무렇지도 않고 단지 기관 이구나 하는생각만 들었다

도끼 날로 배속을 말끔하게 정리하고난 다음 하늘높이 치솟은 다음 그대로  멧돼지의 목을 잘라 버렸다. 성난 
이빨을 드러내고 있던 멧돼지의 목이산 비탈을 따라 데굴데굴 굴러가기 시작하여 시야에서 점점 멀어졌다
" Fire 불 "

간단한 시동어화 함께 배가 뻥 뚤리고 목의 없어진 멧돼지의 몸은 불에휩싸였다. 적당히 익었겠군 생각됐을때 
물을 사용하며 불을 껐고 강령한빛을 이용하여 멧돼지의 몸을 데웠다.

사냥은 마법을 쓰지 않지만 잡은 동물 만큼은 마법으로 말끔히 익혀야먹을만  했다. 다른 형제들을 보면 그대
로 생고기를 씹어 먹지만 나는 이전 세계의 물질 문명에 길들여  그렇게는 못했다. 그렇게 시도는 해보려했으
나 속에서 헛구역질을 한두번 해본것이 아니라서 그이후론 이렇게마법을 사용한다

멧돼지의 팔과 다리를 하나씩 뜯으니 다 익혀지지 않았나 생살들은 곧피들로 뒤덮여졌지만 힘든 훈련 끝에 먹
는 음식이라서 그런지 피따위는신경이 쓰이지 않고 고기를 씹고,목구멍을 넘기는 맛이 일품이였다
이렇게 커다란 멧돼지는 얼마 되지 않아  뼈만 앙상하게 남았다. 오크의몸으로 엄청난  식욕을 가지게 된것도 
어떻게 보면 행복으로 볼수도 있다.
많이 먹어도 배가 부르지 않으니 그 음식의 오랫동안 음미할수 있었다.

예전 나의 세계 중세에 로마라는 국가가  있었다.그 로마라는 나라는 포에니 전쟁이  전쟁에서 승리한 로마는 
일대 도시국가에서 지중해 세계전체에 걸친 세계제국으로 발전하여 넓은 영토와 식량등 엄청난 부를누릴수 있
었다. 특히 로마의 축제를 보면 화장실이 두개가 있었는데한개는  일상적인 화장실이고 나머지 한개는 음식을 
더욱더 먹기 위한화장실이였다. 로마의 귀족들은 축제때 많은 맛있는 음식을 먹고 배가 부르면 그 화장실에가
서 다시 토를 하고 다시 와서  배가 부를때까지 먹었다.배가 부르면 또다시 그  화장실에 가서 목젖을 건들어 
토를하여 그렇게 음식의 맛을 즐겼다. 그당시 로마에는 많은 노예들이 굶어 음식을 먹지 못하고 죽어 가고 있
었는데 이 음식을 즐기기 위한이 화장실은 인간의 맛에대한 집착과 동시에 자기만을 아는 이기주의와 탐욕,사
치를 나타내는 장소였다.

----------------------------------------------------------------

ps. 또 아침입니다.
      벌써 아침이라니.. 놀랍군요^^ 





 제  목:[하크] 11.오크!그것은 내것이다(1)               관련자료:없음  [74186] 보낸이:이세영  (수정전설)  
2001-06-30 12:53  조회:1380

시간은 흐르는 물처럼 유연히 흘러간다고 누군가 그랬던가? 또다시 하라만도형제들과 서로 땀을 흘리며 웃던 
시간은 어느새 3달이 넘어 갔다. 벌써 훈련만 4개월 째라서 그런지  하라만도 전사들의 몸놀림과 집단 협동력
은 4개월전과는 비교 할수 없을 정도로 일취월장 하여 흡사 비호와 같다고 할정도로정예로써 탈바꿈 하였다.

정예라고 해도 서운하지 않을 전사들은 나의 전술계획대로 4파얌의 인원으로바닥을 향해 축 쳐져서 걸을때마
다 흔들거렸던
배의 비계덩어리는 탄탄한 구리빛 근육으로 바뀌어져 있었고 그들의 움직임하나 하나가 힘은 장사요 빠르기는 
비호였다. 

본능과 훈련의 결합이라고 할까? 이번 단련은 무척이나 성공적이였고 오크들의 전투적 본능에 의한 훈련은 전
사들을 더욱더 강인한 존재로 만들었다
마을을 다시 복원한후 4달이 지난 지금까지 한번의 전투도 치룬적이 없어서인구의 성장은 급속도로 증가하여 
우리 하라만도 형제들은 거의 500명에 가까워져 이전의 하라만도 마을보다는 약간 뒤떨어졌으나 조만간 이전
하라만도마을의 규모를 월등히 뛰어 넘을것이다. 다만 이상한 것이라곤4개월전  우리 전사들에 의해 대규모의 
1개군의 추적 기사단이 전멸당했음
에도 불구하고 이곳까지 인간 순찰대가 오지  않았다는 것이다. 그덕에 이렇게 마을의  규모가 예전과 비슷할 
정도로 되었지만 그게 무척이나 신경이쓰인다.하지만 이제는 100명 정도의 한  기사단 이 우리 마을을 쳐들어
온다고 해도 그들에게 맞대응 할수 있을 정도의 전투력을 가지고 있다고 생각한다.

총 8파얌 즉 240명의 전사들이지만 그중에 처음달과 두번째달부터 시작한4파얌의 전사들을 빼논 나머지 4파얌
의 전사들도 정예 전사들의 뒤를 잇기위해 열씸히 훈련을 하고 있는중이다

이제 남은건 훈련중인 4파얌의 인원을 마을을 보호 하는데 경비의 임무를 주고 정예 4파얌의 인원으로 드워프
의 광산으로 공격해 가는것이다.

" 기르츠 형제여 4파얌의 전사들은 준비가 되었소? "

" 옛. "

기르츠는 당연하다는 듯이 힘차게 대답해고 나도 그런 기르츠를 향해 고개를 한번 끄덕여 준뒤 이히리를 향해 
고개를 돌렸다

" 이히리여 형제여. 내가 말했던 식량은 준비가 되었소? "
" 옛. 원래 4파얌의 전사들을 먹이기 위한 10일간의 식량 보다 그  식량을   운송한 1파얌의 전사들의 몫까지 
추가 하여 육류,어류는 4500 크리   (1크리 = 1Kg) 를 채소류는 500 크리를 준비해 놓았습니다. 하라만도여."

직접 지휘관급이 되어 상황을 돌이켜 보니 식량,병력,자연환경,후퇴로 등 생각해볼것이 너무나 많았다

그중에서도 가장 중요한건 식량으로 자고로 옛 중세의 전투때에도  적군을섬멸,중요 지점을 차지하는 것 말고
도 승리하는 방법은 적의 식량로 를차단하거나 식량을 우리것으로 만들지 못하면 태워 없애버리는 방법이  있
었다. 그만큼 식량은 중요한것으로 아군 사기의 모든것라고 할수있다.

두달전이였다. 이 정도의 식량을 얻기 위해선 그 식량을 보존 할 방법과식량을 취득 방법이였는데. 마침  새로 
성장한 전사2파얌을 사냥에 참가시켰고 식량의 보존은 훈제법을 택하였다.  훈제법은 수분을 제거하여 건조상
태로 만드는 동시에 연기 속에 있는 방부성분을 침투시켜서 보존성을가지게 하여 오랫동안 보존 할수 있고 육
류와 어류 특유의 비린내를 없애줘 더욱더 맛있게 만든다. 

또 나무를 베어 오는 1파얌의 인원도 따로 지정  하여 그중 반파얌은 훈제에 사용할 나무를 베어올  인원으로 
침엽수 보단 활엽수쪽으로 약한것보단 단단한것으로 베어  오게 하였고 나머지 반파얌은 식량의 운송  수단인 
수레,달구지를 만들기 위하여 넓찍한 판자모양으로 나무를 베어 오게 하여 30개의 수레를 만들었다. 


물론 무게를 재는 저울도 만들어야 했기에 1kg 과 비슷한  무게의 돌을찾아 그걸 토대로 양팔 저울을 만들었
었다.그러나 큰 물량의 무게를 제야할 지금의 상황으로썬 이 저울을 효율 가치가 없어  과거의 로마저울과 비
슷한것을 만들기로 했었다.지렛대에 눈금을 매긴 것으로, 물체의 무게에 따라 추의 위치를 적당히  이동시켜서 
균형을 이루는 위치의 눈금을 읽음으로써 무게를 측정하는 것으로 추는 1kg정도 무게의 돌을 사용했다.

총 5000크리 ( 5톤 ) 의 식량을 운반하기 위해선  1파얌의 운송대를 따로만들어 총 30 개의 수레가 필요했다. 
형제 한명당 300크리 씩은 운반할수 있지만 바퀴를 사용하니 험한 산과 포장되지 않은 도로에서식량과 형제들
을 편안하게 하기 위해선 한 수레에 약 160크리씩 담을수밖에 없었다.

우리 하라만도 전사들이 수레를 이용해 식량을 운반한다는 것을 다른 종족은 생각도 못하겠지.

식량을 운반하는 전사들이 뒤쳐지지 않기 위해 식량 운반을 담당하는 전사들을 사방으로 둘러싸는 이동  체계
를 구축했다

앞은 내가 맡고 뒤는 이히리 좌우는 기르츠와 샤아오가 맡아 우리들의 1파얌의 정예 전사들은 힘찬  발걸음을 
준비 하였다

" 형제들이여 모두 준비 되었소? "


" 샤코로움이시여. 저희들은 모두들 승리를 얻기 위한 준비가 되어 있습니다"
" 그렇습니까? 자랑스러운 하라만도 전사들이여. 그럼 갑시다 "
우리들은 훈련을 하던 널찍한 장소에서 그대로 모든 전투 준비를 한뒤 산을내려가기 시작하기 시작하면서  우
리 전사들의 우렁찬 발걸음 소리가 온 산을뒤덮어 용맹을 과시 했다. 

비록 수레를 이용한 식량의 운송때문에 우리 5파얌  전사들의 이동 속도가떨어지긴 했지만 그리 서둘를 이유
는 없었다. 

풀잎 에 맺힌 이슬 하나가 땅으로 떨어지고 막 떠오르기 시작한 태양이 나무를 밝히면서 그 가지 사이로 빛들
이 들어왔다. 여기 저기에서 산새들의 울음소리가  나의 고막을 자극했으나 그 흥미도  잠시뿐 우리 하라만도 
전사들의발걸음 소리에 놀라 산새들은 멀리 멀리 도망쳐 날아갔다
떠오른지 얼마 안된것 같던 해도 어느새 서쪽 자신의 보금자리로 뉘엿뉘엿기울고 있었다. 지금의 속도로 봐선 
하루정도 더 가야 우리들의 목표 드워프광산에 도착할것이다.

해가 완전히 기울고 달이 자신의 세상인냥 수천개의 부하를 데리고 밤의 세상을 지배하러 나왔을때 나는 우리
들의 잠자리를 찾기위해 주위를 두리번 거렸다. 마침 5파얌 150명 의 인원이  잘 정도의 넓은 분지가 눈에 들
어와 그곳 차가
운 땅위에 모포 한장만 달랑 덮은체 누웠다.

등 과 다리 어깨 곳곳에서  크다고도  할순 없지만 그렇다고 작다고도 할수없는돌맹이들이  피부를 자극했다. 
대충 손으로 그 돌들을 치운후 150명의 인원이자는 모습을 지켜본후 눈을 감았다.

또다시 행군은 시작 되었다. 하지만 모두들 더욱더 발걸음이 가벼운지 아니면우리를 축복하는 신이 힘을 넣어
준것인지 어제보다 빠른 속도로 산을 타면서곧 있을 전투에 대한 기대에 모두들 흥분을 하고 있었다.

몇 개월만의 전투인가? 5개월 만인가? 나 역시 알지 못하는 흥분에 휩싸여  두주먹을 불끈 쥐었다. 곧 있으면 
나의 이 두손으로 그 거만한 드워프들의얼굴에 피를 흘리게 할수 있겠지. 

그들은 나와 상관 없는 생명체. 죽여도 아무 이상도 없을 뿐더러. 이번 전투는우리 하라만도 전사들에겐  절대
적으로 필요한. 생명의 안전을 위한 전투이다.

" 형제들이여 거의 다왔소. 모두들 준비 하시오. "

주위의 산천이 눈에 익었을때쯤 하라만도 형제들을 향해 말했다. 조금만 가면드워프들이 광산이 나온다. 

이상하게 오늘 따라 광산의 산 언저리에 소나기라도 쏟아질것 같은 먹구름이 걸려있었다. 그 먹구름에 가까워 
질수록 이상한 고함소리와 철기가 부딛히는
소리가 들려왔다.

이게 무슨 소리지?

5파얌의 전사들 역시 광산에서 들려오는 철기와  고함소리에 이상하다는듯광산의 언저리를 쳐다보았다.소리에 
점점 가까워 지면서 하라만도 형제들은자신들의 도끼 자루를 더욱 힘차게 잡고는 입도 굳세게 다물었다.
그들도 이 소리가 무엇인지는 잘 모르나 본능에 의해서 손자루를 꽉 쥐고있는듯 하다.

이 언덕만 넘으면 이 소리의 실체를 눈으로 확실히  확인할수 있을것이다.아마이소리는 무척이나 익숙한 그소
리. 나의 본능 한구석에서 무럭무럭 피어오르는그소리

발걺음을 재촉하여 언덕을 넘자 그 소리의 실체가 나타나기  시작했다.소리와함께 피비린내가 나의 코를 찔렀
다.

헉.. 지금 이건 어떤 상황이야!

인간과 드워프의 전투? 광산의 입구 앞 커다란 장소에서는 벌써 수십명의 인간의시체와 여려구의 드워프 시체
가 널려있었다. 드워프의 팔인가 인간의  팔인지분간이 갈수없는 분리된 팔들도  다리들도 주위에 쓰레기처럼 
너저분 하게 널려있었다.

찬란한 흰색의 갑옷에 흐르고 있는 피들을 신경도 쓰지 않고 대충 드워프의 5배정도의 병력으로 인간  기사들
은 각각 드워프를 상대하고 있었다. 

대략 12명 정도의 드워프가 남아서 인간기사에게 대항하고 있는데 인간 기사들의
월등한 병력에 점점 인간들의  사기가 하늘을 찌르는듯 했다.전투를 하고 있는  인간의 발길질에 잘려진 드워
프의 머리가 목에선 피를 흐르며 데굴데굴 굴러가광산의 어둠속으로 사라져버렸다.

" 샤코로움이시여. 이게 지금...무슨 상황인지. "

" 기르츠여 잠시 두고 봅시다. "

5파얌의 전사들은 모두들 이 전투를 쳐다보면서 이 상황에 대해서 대화 하기 시작했다.

드워프와 인간 모두 피로 샤워를 한듯 피로 범벅이 되어 있었다. 인간기사단의기다란 칼과 드워프들의 도끼가 
부딛히면서 커다란 금속 마찰음이 산을 울렸다.

" 이! 인간들 우리들의 신성한 작업장을 피로 물들이다니! 모두..컥! "
피로 얼룩진 기다란 수염을 가진 드워프가  자신을 향해 달려오는 인간 기사를향해  소리를 내질렀다. 하지만 
그 드워프는 자신의 뒤에서 목덜미를 향해 날라오는 또다른 검을 보지 못한 모양인듯 그대로 목과 몸이 분리
되어 땅에 엄청난피를 흘리며 쓰러졌다.

드워프의 목을 잘른 인간 기사의 투구 안의 얼굴에서 그 기사가 미묘한 웃음을짓는 눈을 볼수가 있었다.

드워프의 피는 기사의 검을 따라 흘러 땅으로 떨어져 대지의 품으로 돌아갔다.
드워프들이 그토록 신성히 여기던 작업장은  피로 더럽혀져 이전의 작업장이 아
닌게 되고 더러운 피비린내가 나는 잔인한 전투장에 불과 했다.

" 샤코로움이시여! "

지금의 상황에 정신을 빼앗긴 나를 향해 샤아오가 침착한 어투로 말했다.

" 왜 그러시지요. 샤아오여. "

" 지금 이곳은 전투중입니다. 우리들은 어떻게 해야 하겠습니까 ?"
우리들은 이 광산을 차지 하기 위해 5개월간의 고된 훈련을 끝내고 엄청난물량의 식량을 가지고 온것이다. 이
대로 돌아갈수는 없어. 이 광산은 우리의것이다.하지만.  난 누구의 편을 들어야 할까 ?  드워프 인가 인간 인
가?나는 원래 인간이지만 왠지 인간의 편에 들고 싶지는 않다. 

우리 하라만도 전사들이 추적기사단 한부대를 전멸시키고도 우리들을 향해복수를 하지 않았던 이유가 바로 이 
광산 때문일까?

그때 마침 보통 기사들과는 달리 황금으로 치장된 갑옷을 입은 인간 기사단의대장 인듯한 기사가 화려한  안
장을 메고 있는 말 위에  앉아 멀리서 자신들의 기사들이 드워프들을 죽이는 광경을 보면서 흐믓한 미소를 짓
고 있는 모습이 보였다. 드워프의 목들이 하나 둘씩 그들의 몸에서  떨어져 바닥에서 기사들의 발에 차일때마
다 그 기사단장의 얼굴엔흐믓한 미소가 갑절이나 늘어났다.

기사단장의 손에는 기사의 상징인 검대신 한가지 물건이 들려 있었는데 무척이나
눈에 익는 것이였다.둥글 둥글 하면서 검은 색광택 띄는 하나의 수공예품.이전내가 드워프의 광산에 왔을때 신
의 예술 작품이라 칭했던 수공예품 이였다.

기사단장은 왼손으로 수공예품을 받히고 오른손으로 천천히 쓰다듬으면서 알지못할 미소는 더욱더 커져만 갔
다.드워프들의 눈에서 뻘건 선혈을 흘리며 죽어가고드워프들의 도끼에 인간들의 투구가 갈라져 그대로 쓰러져 
가는것 따위는 눈에들어오지 않고 오로지 신의 작품 수공예품만 눈에 들어왔다. 

이 신의 예술 작품을 네가 왜 가지고  있는것이지? 인간기사단장이여!왜 그것을 쓰다듬는거냐! 더러운 인간의 
손으로! 네가 기사라면 검을들고 있어야지 왜 그 예술 작품을 가지고 있는거냐! 그건 내것이다!더이상  만지지
도 말고 그 이상한 미소도 짓지마라! 탐욕스런 인간!
나는 가슴 속에서 나의 밖으로 튀어나오려는 어떤것을 잠재울수는  없었다.귀부분부터 뜨거워 지기 시작한 열
기는 곧 얼굴을 뒤덮었고 그 열기에 나의 얼굴은 발기되어 씩씩 거리며 숨을 셨다.

" 왜 그러십니까? 샤코로움이시여.. "

" 죽여! "

나의 입에서 나왔다고 생각할수 없을 정도의 어두운 어투가 튀어 나왔다.

" 옛? 누구를 말씀이십니까 샤코로움이시여. "


" 인간들 말이오! 저 이기적인 인간들을 전부 죽이고 대지의 자식들이라는   드워프들을 구하시오! "

------------------------------------------------------------------------

ps.  7월 10일까지 연재 지연이라고 했는데..
     시험 기간에도 불구 하고 글을 쓰고 싶어서 그욕구를 참지 못해     이렇게 올립니다 -.- 아무튼 꾸준한 
연재는7월10일이후에야     될껍니다^^

     문의 메일: naminchae@hanmail.net




                                                        
         제  목:[하크] 11.오크!그것은 내것이다(2)               관련자료:없음  [74235] 보낸이:이세영  (수
정전설)  2001-07-01 05:59  조회:1405

" 승리를 위하여 나갑시다. 하라만도 형제여! "
                                                                    
식량을 운반하는 부대만 빼놓고 나머지 4파얌의 전사들이 네방향으로 나눠져서 인간기사단과 드워프들의 전투
가 치열한 전투장에 뛰어 들었다.
                                                                    
우리 하라만도 형제들이 사방향에서 갑자기 나타나자 인간 기사들과 드워프들은 어리둥절 하며 달려드는 우리
들을 지켜 보았지만 곧 그들은 정신을 차려 우리를 신경 쓰며 전투에 임하기 시작했다.
                                                                       
산은 온통 신음소리와 고함 소리로 꽉 차버리고 그 소리들은 메아리쳐서 다시되돌아왔다.
                                                                      
첫번째로 달려든 샤아오의 거대한 주먹이 인간  기사의 면상에 꽃히자 인간기사들은 자신들을 향해  달려드는 
우리 전사들에게 칼을 겨누고 드워프들은 믿기지가  않는듯한 표정을 지으며 인간과의 전투에 더욱더  박차를 
가했다.
                                                                     
인간과 드워프들의 전쟁터는 우리 하라만도 전사 4파얌의 인원이  가세하면서대 혼란을 이루었다.인간 기사단
장도 우리의 갑작스런 등장에 들고 있던 드워프의  수궁예품을 자신의 말 안장 옆에 달려있는 주머니에  급히 
넣은후 허리춤에서 기다란 검을 꺼내들었다.

훗! 인간 기사단장! 그 수공예품은 내것이라니까. 

말을 향해 달려가는 나의 발에 인간기사의 시체가 걸렸다. 인간 기사의 시체는어깨부분이 잘려나가고 목이 반
절꺽여 뻘건 선혈을 흐르는 두눈을 부릅뜬체 죽어 있었다.하지만  그런 시체에서 거부감이란게 느껴지지 않았
다.

나는 그 인간 시체를 뛰어 넘은체 황금 갑옷으로 치장된 인간  기사단장을 향해뛰었다. 나의 뒤를 따르는 1파
얌의 전사들도 우리들을 저지 하려는 인간들에의해 하나둘씩 멈춰서서 그들과의 전투에 임하고 있었다.

" 뭐야 이 오크들은? 죽어라! "

거의 같은 의미의 소리들이 들려왔다

인간 기사들의 병력이 어느정도 인줄은 모르나 대략 우리 하라만도 전사만큼의숫자로 예상되었다. 일방적으로 
드워프들을 공격했던 인간 기사들도 우리 하라만도 전사들에 의해 목숨을 잃어 가기 시작했다

" 으아악. "

마침 커다란 나무 옆의 인간 기사단장을 향해  달려가는 나의 눈에 샤아오가 한인간 기사를 상대하고  있는게 
보였다. 기사의 기다란 검이 샤아오를 향해  수직으로 베어 들어갔지만 샤아오는 간단히  피안후 그의 거대한 
주먹으로 기사를향해 공격을 가했다. 면상에 주먹을 맞은 기사의 눈은 반쯤  풀려 생기가 없어졌고 이어 들어
온 샤아오의 주먹에 뒤로 넘어져 그 위를 덮치는 샤아오의 전사단에 의해 목이 베어졌다. 

목이 베인 기사의 시체에서 뻘건 피들이 냇물을 이뤘고 다른 죽은 시체들에서의피들과 합쳐져 거대한 강을 만
들었다.

샤아오의 전투 장명에 정신을 빼앗긴 나의 눈앞에 갑자기 날카로운 검날이 날아들어왔다. 기다란 검을 피하기 
위해 옆으로 몸을 구르자 마침 인간 기사와 전투를 하고있던 드워프 한명과 몸이 부딛쳐 자연스럽게 그 드워
프와 나는 눈이마주치게 되었다.

" 너..너는. 그때 그 오크? "

나를 의식한 드워프 역시 자신에게 날라드는 거대한 검날을 피하기 위해 다른 곳으로 몸을 돌렸고 나역시 황
급히 몸을 일으켜 세운뒤 배를 향해 찔러들어오는 검을
몸을 돌려 피한후 도끼로 쎄차게 기사의 검을 내리쳤다. 나의 도끼와 충돌한기사의 검은 그 충격을 이기지 못
하는듯 부르르 떨리다가 바로 피로 강을 이루는땅을 향해 떨어졌다.

많은 양의 피가 고여 있는 땅에 기사의 검이 떨어지자 피들이 주위로 퍼지면서벌써 피로 뒤덮인 나와 인간의 
다리를 다시한번 물들였다.

검을 떨어트린 내 앞의 인간은 어쩔줄을 몰라하다가 곳 바로 나의  얼굴을 향해주먹을 내뻗었다. 갑자기 날라
든 주먹에 나는 왼쪽 볼에 커다란 충격을 머금으면서 땅은 나에게로 다가왔다..마법을 쓸 생각조차 들지  않게 
만든 그 충격에 눈앞이 깜깜해지고 시야가 아물아물 해졌다.

눈에 보이는건.. 또다시 나를 치려는 거대한 기사의 주먹. 나는 기사의 주먹을왼쪽으로 몸을 구른후 피해 도끼
로 세차게 인간의 다리를 찍었다. 하지만 갑옷때문인지 다리엔 상처를 못  입히고 하반부 갑옷과 나의 도끼가 
충돌하면서 묵직한느낌이 도끼의 자루를 통해 느껴왔다

갑자기 어떤 것이 그 기사를 지나갔다. 몇초간의 정적이 깨지고 난후 떨어진건그 기사의 머리였다. 투구  사이
로 피가 가득했고 목만 달린 투구가 쓰러져 있는 나의 몸을 맞고 다시 옆으로 굴러갔다. 그 잘린 목은 인간과 
우리 하라만도전사들이 전투를 하고 있는 곳으로 데굴데굴 굴러가더니 전투를 벌이고 있는인간 기사의 발길질
에 의해 다른곳으로 다시 굴러가버려 어디로 사라졌는지알수가 없었다.


목이 없어진 거대한 몸집의 기사의 갑옷은 쉴세 없이 피가 흐르더니 곧 나의옆으로 쓰러졌다.

나의 옆에 쓰러진 하얀 갑옷의 기사의 베어진  목 자리에서 보이는 피로 뒤덮여잘 알아볼수 없는  살덩어리와 
여러개의 혈관들. 나는 그 기사의 시체를 손으로멀리 밀어버린후 위를 쳐다보았다

" 샤코로움이시여. 괜찮으십니까? "

기르츠? 기르츠의 도끼에선 인간의 피가 뚝뚝 떨어졌고 그 도끼의 날 곳 곳엔지워지지 않는 피의 흔적이 남아 
있었다

" 괜찮네. 어서 가시게! "

" 옛! "

나는 땅을 집고 일어나 다시 황금의 갑옷을 입은 기사단장을 향해 뛰어갔다
" 으아아악~~~~~~~ "

드워프나 우리 하라만도 형제들의 공격에 신체의 일부가 베인 인간 기사들의비명 소리가 귀속에 꽉 들어찼다. 
하라만도 전사들은 인간의 기사들 보다 강했으면 강했지 절대 약하진 않았다. 

수십개의 검과 수십개의 도끼가 나의 눈을 . 수십개의 음성과 수십개의 고통소리가 나의 귀를 . 피비린내가 나
의 코를. 머리 어디부분부터 인지는모르지만  그곳에서 흐르는 피가 나의 입술에 닿음으로써 나의 입을 .자극
했다.

여러개의 신형이 왔다갔다 하고 여러줄기의 피가 이곳저곳에서 뿜어져 나오면서 이 광산의 앞은 악마가  피의 
축제를 이루는듯 했다. 방금전에도 나의 뒤쪽에서 따뜻한 피의 느낌이 다가왔다. 그 피의 느낌이 무엇인지  뒤
를 돌아보니드워프 한명이 인간 기사의 팔을  베면서 튀긴 피가 나의 목을  자극했던 것이였다.달려가고 있는 
나의 시야에 그 드워프는 한순간 3명정도의 기사에 의해둘러 싸여 몸이 보이지 않게 되는게 가물가물하게  보
였다
어떤 곳에선 여러명의 기사와 드워프 한명이 생명을 걸고 전투를 벌이면서  목이 베이는가 하면 다른 곳에선 
우리 하라만도 전사 한명이 기사 여러명에게 둘러싸여 목숨을 빼앗기는 경우도 많이 보였다.

역으로 드워프 세네명이 모여 인간 기사를 상대하는것도 보였고 우리 하라만도 전사 여러명이 한명의  기사를 
공격하는것도 보였다. 그들에게 찾아 볼수있는 공통점은 모두들 뻘건 피로 뒤덮여 그들의 얼굴의 표정을 자세
히 알아챌수는 없고 보이는 것이라곤 어느순간부터 인지는 모르지만 물러간 먹구름의공간을 차지한 달이 내뿜
는 달빛에 반사된 검날과 도끼날이 였다.

또다시 옆에서 기사의 목이 우리 하라만도 전사단의 도끼에 떨어져 나감으로써 뿜어져 나오는 피에 주위의 기
사들은 그 피를 맞았고 그 투구 안에서의그 기사들의 눈은 충혈된것인지 피로 뒤덮인것인지 모를정도로  빨갛
게 변해날아드는 우리 하라만도 전사의 도끼를 피하기 위해 안간힘을 썼다.


수십개의 피줄기가 여기 저기가 터지면서 달려가고 있는 나의 몸을 축복이나하듯 그 피줄기는 나의 몸을 덮쳤
고 그 덮친 피들에 의해 나의 몸은 수십개의 상처가 생겨 그곳에서 피가 흐르고 있는것처럼 보여졌다
수십구의 시체가 어느덧 바닥을 뒹굴면서 나의 발걸음을 막고 있었고 나는 그시체들에 의해 발에 걸려 넘어지
지 않기 위해 조심하면서 그 황금갑옷의 기사단장을 향해 뛰어갔다.

기사단장은 우리가 이 전투장에 뛰어 드면서 부터 승세가 바뀐걸 알아챘나? 자신은 전투에 참가하지 않고  말
을 뒤로 살며시 몰아 이 전투장에서 조금씩 멀어지기 시작했다. 기사단장의  주위엔 호위기사 10명 정도가 있
었는데 그덕분인지 그 주위엔 전투가 벌여 지지 않았지만 기사단장은 하라만도 전사,드워프,인간의 피가  날라
드는 모기때들로 바뀌어 자신의 황금 갑옷에튀겨지는것을 막을순 없었다

가슴 언저리 황금갑옷에 피가 튀길때마다 기사단장은  자신의 기사단이 목이잘려 뻘건 선혈을 흐르면서  눈을 
부릅뜬체 죽어가는 모습을 보면서도 짓지 않았던 찌푸둥한 표정을 지으면서 뒤춤에서 손수건을 꺼내 피를  닦
아 냈다. 
어느덧 하얗기만했던 손수건은 피로 인해 빨갛게 변해 있었다. 

" 후퇴! 후퇴 해라! "

마침내 한번도 전투에 참가 하지 않았던 기사단장은 기다렸다는  듯이  말머리를돌리면서 말했다.말머리를 돌
리는 순간 말의 안장 옆에 수공예품이 달려있는 주머니가 달랑 거리며 또다시 나의 시야를 독차지 했다.

그것.. 그 수공예품 내것이단 말이다! 인간의 기사여! 그것은 내것이야! 그것을 가진체 어딜 가려는가? 이 이기
적인 인간아!

또다시 나의 옆에서 쿵 하며 생명을 잃어버린 인간 시체 한구가 쓰러졌다.
주위에 피를 흘리면서 비참하게 죽어버린 인간시체 따위는 신경도  쓰이지않았다. 신경 쓰이는건 오로지 내가 
그토록 갖고 싶었던 수공예품을 잘못하면이대로 놓쳐버릴수 있다는 것뿐

" 기르츠! 이히리! 샤아오! 어디있나? "

나의 외침에 잠시후 뻘건 피로 얼굴을 알아볼수 없는 세개의 생명이 도끼날을번뜩이면서 다가왔다

" 모두 훈련했던 것처럼 후퇴 저지 진형으로! "

" 옜? 어리석은 인간들이 후퇴를 한답니까? 하지만 후퇴 하는 자들을 왜..
  후퇴를 한다는것은 우리 앞을 막을 자들이 없어 진다는 것. 왜..저지  하는겁니까? 훈련을 하면서 그것이 가
장 궁금했었습니다. 왜 후퇴저지 진  형 이란걸 연습해야 하나 말입니다. "

왜이지? 후퇴하는자들을 애써 왜 저지 하지?  어짜피 전투란 승리를 얻기 위함이 아닌가?  아니야. 난 승리를 
얻고자 함이 아니야 저 말의 안장옆에있는 수공예품이란 말이다.! 그건 신의 작품. 인간  따위가 갖고 있을 것
이 못된다!

" 저들은 벌써 우리들 하라만도 형제들의 많은 목숨을 가져 갔습니다 . 용서  를 할수 없습니다. "

" 하지만. 샤코로움이시여. 우리 하라만도 형제들은 저 인간들에 의해 목숨을   잃은게 아니라 승리의  한부분
이 되것입니다. "

" 그렇기야 하겠지만 저 인간들의 후퇴를 하는  목적은 또다시 우리 하라만도  마을에게 이전과 같이  패배를 
가져다 주기 위한것 입니다. 어쩌면 그보다   더 악한일을 행하기 위함일수도 있습니다"

" 악..한 일? "

그제서야 기르츠,이히리,샤아오는 알았다는듯 수긍하겠다는듯 고개를 끄덕이면서 한편으론 머리를  갸웃거리며 
좌우로 흩어져 인간의 피로 뒤덮인 자신의전사단 사이로 들어가 훈련을 받은대로 행동하기 시작했다.

-------------------------------------------------------------------
                                                                
ps. 또 올리고 마는군요..

     7월 10일까지는 연재 지연이였습니다만 이렇게 올리는건.

     잠시 시간이 남아서 였습니다. 7월 10일 전까진 이렇게

     가끔씩 올리겠습니다. 꾸준한 연재는 7월 10일부터 할꺼 같습니다

     그럼.. 즐거운 휴일 되세요 ^^





 제  목:[하크] 11.오크!그것은 내것이다(3)               관련자료:없음  [74817] 보낸이:이세영  (수정전설)  
2001-07-08 04:11  조회:1177
수십구의 시체들이 버려진 쓰레기처럼 전투터 이곳저곳에 너저분하게버려져 있다. 터진 쓰레기 봉투처럼 목이 
잘려 뻘건 피를 흘리거나 눈이나 코 팔 다리 어디 한 부분이 없는것은 그나마 다행이고 심지어는사지가 전부 
잘려진 시체까지 있었다.

소름이 돋는 듯한 신음 소리들이 사방에서  들려오지만 인간기사단장은그런 신음 소리는 상관도 없다는  듯이 
자신들의 부하 시체로부터 점점멀어져 갔다. 

깃대를 가지고 따르는 5명 정도의 보병이  멀어져 가는 기사단장을 쫓아점점 숲 깊숙이  들어갔다.  독수리가 
검을 잡고 날아가는 문장이 그려져 있는 깃은 빨간 피로 재염색 되었고 그런 깃은 시체들을 위로 하는 듯 슬
피 울며 펄럭였다. 말에 달린 검정 주머니 감옥에 의해 갇힌수공예품은  자신을 꺼내달라고 아우성 치는듯 나
의 시야에서 떠날줄을 몰랐다.

 기사단장! 도망 갈수 있을 껏 같나? 우리 하라만도 전사들을 우습게 보면 안되지. 기사단장!  신의 물건을 내
놓으란 말이다! 너 같은 놈이 가지고 있을게 아니다

다리에 힘을 박차기 위해 히이잉 거리는 말의 소리도 이제는 들리지 않았다. 이 전투터에는 도망가기 위해 몸
부림을 치는 인간기사들로가득했다. 하라만도 전사들과 비슷비슷했던 숫자의 인간 기사단 보병은 눈에 띌정도
로 월등히 줄어들어 우리 하라만도 전사들이 그들에게다가갈때 처음과 같은 용맹은 보여 주지 않고 마치 구타
에서 벗어나기위한 동네 황견 처럼 겁에 질린듯 뒷걸음만 쳤다.

" 으아아악~ 으아아악... .살..살 살려줘... "

생명의 마지막 순간을 장식해 주기 위해 우리  하라만도 전사들의 도끼들이 다가갈때 어떤 키가 커다란  기사 
하나가 생명과도 같은 투구가 벗겨진지도 모르고 검조차도 버린체 두려운 도끼들로 부터 도망치기 위해  어디
를 향해 달라가고 있는줄은 모르나 빠른 속도로 달려 도망 쳤다
" 죽어라! 인간. "

 털썩

뒤를 방어 하지도 않은 기사는 그 기사의  피를 먹기위해 날아드는 우리 하라만도 전사단의 여러개의  도끼에 
인해 목이 잘려지고 또다시 반복되는 피의 분수에서 뿜어 내는 빨간 액체들은  대지를 흐르는피의 강에 합쳐
졌다
 
 또다시 반복 되는 살인.
 
 왜 ..다른 죄책감이 들지 않는거지! 죄책감은? 이런 끔찍한  장면을 보면서 왜 죄책감이 들지 않는거야. 하기
서야 난 이곳에서 처음 살인을 했을때 조차도 그 쾌감에 미소를 지었었어. 그러나 인간 기사단을 불태워 죽일
때는 무척이나 그 모를 괴리감에 나 자신이 혐오  스러웠지. 지금은 뭐지. 왜.. 이런 시체들이 아무렇지 않  게 
보이는건가? 사악하고 잔인하며 더러운 인간의 시체지만....
 당연한건가. 이것은 살인이 아니지. 여긴 전투장이야 내가 살기 위해 선 적을 죽여야 하는 약육강식의 법칙이 
존재하는곳! 곳 자연의 법 칙이지.

죽어서 쓰러져 버린 인간들이 불쌍할뿐 그들에게 미안한 감정은 생기지않았다.


" 후퇴! 후퇴! 후퇴~ 모두들 후퇴 하라! "

" 크르르르~ "

피에 의해 광란의 축제가 되어 있는 이 분주한 광산앞 전투터 옆.
기사단장이 사라졌던 방향 쪽에서 사라졌던 인간 기사단장의목소리가 나를 향해 반갑게 찾아왔고 그 뒤를  쫓
는 우리 하라만도전사들의 웃음소리 역시 반가웠다. 하지만 인간기사단장은 우리들이 반갑지 않는 듯 투구 사
이로 보이는 그의 뺨에는 땀에 의해 미끌미끌하게 변해 있었다.

" 헉.. 다시 이곳에 오다니. 모두들 후퇴!. 우리 주 파스리안님이 우리를  돌볼 것이다.! 후퇴! "

사단장은 엄중한 목소리로 커다랗게 말하는 도중 오른손은 말의허리춤에가 수공예품 주머니를 한번 쓰다듬었
다

기사단장은 저 광산에서 멀리 떨어진 곳까지 도망을 쳤지만 기사단장의 뒤를쫓는 우리 후퇴저지 진형의  기르
츠의 정예 전사들 때문에 다시 이곳에 구석에 몰린 쥐 꼴이 될수 밖에 없었다.

 이제 끝났어. 너희 인간들은 전부 포위 당했다! 모두들 멈추는게 어떤가? 그 신의  물건을 내놓고 말이다. 흐
흐..

슬며시 차오르는 따뜻하지만 뿌듯한 감정. 나의 표정은 점점  누그러든지오래고 이제는 은근한 미소가 얼굴의 
표정을 지배했다.

" 형제들이여.  저들은 완전히 기가 꺽었소! "

" 우아~~~~~ 우아~~~~~~크르르."

나의 말에 소리를 질러대는 우리 하라만도 전사단의 웃음소리에 인간 기사단들은 이제는 전의를 상실한듯  서
로 인간 기사단장을 가운데로 옹기종기 모여 우리를 향해 검만들이 들뺀 앞으로 나선다든지 욕짓껄이를  한지
는 않았다.

이 전투터에서 벗어나 자신의 생명을 지키려는 기사들은 우리  하라만도 도끼의사냥감밖에는 되지 않았다. 도
끼의 입가엔 인간피로 만들어진 훌륭한 점심식사의 흔적이 연연히 남아있었다.

기사단장은 가운데에서 우리 하라만도 형제들에 의해 포위 당해 어쩔줄을 모르고 주위를 두리번 거리기만  할
뿐 그 이상의 행동은 취하지 않았다.

 이제 나의 물건을 되찾자! 신이 내게 내려준 신의 물건.저 인간이 가로채간  나의 물건을..

미묘한 정적만 흐를뿐.
우리 전사들과 기사단 사이의 텅빈 공간에선 세찬 바람을 피하느라 이리 저리 도망다니는 낙엽과 빨갛게 정열
을 불태우고 있는것 같지만 지극히 불쌍한 피의 강이 흐를뿐 이였다.

 이 시체들은 보름정도 지나면 구멍이라 구멍에선 기생충들이 번식하면서  지독한  악취들을 뿜을 것이다. 그
토록 인간 자신들은 만물의 영장이면서  가장신성한 존재로 알지만 죽으면 한낯 더러운 기생충들의 식사 꺼리  
밖에는 되지 않는 불쌍한 존재.

" 영광의 승리가 눈앞에 있소! 형제들이여 "

나의 발걸음 소리는 인간과 우리 전사들 사이의 정적을 깨트렸고 나의고함소리는 곧 많은 피들을 불러 왔다

인간들에 달려든 수십의 우리 전사단 도끼에 의해 인간들은 하나둘씩쓰러졌다

나도 내앞의 인간 기사를 향해 우리 하라만도 형제들과 함께 달려갔다. 
인간 기사는 내가 달려들자 두손으로 꽉 잡고 있던 장검을 한껏 힘을주는듯 뻣뻣한 자세를 취하며 방어태세를 
구축했다.

인간 기사의 장검과  우리 하라만도 전사들의 도끼 소리가 교차음이 들려왔다.그  교차음에 주위를 둘러본 나
의 눈엔 도끼가 인간 기사 검에 의해 깨지는 장면들이 들어 왔다.하지만 전사들은  그런것에아랑곳 하지 않고 
훈련으로 인해 날렵해진 몸을 이용해 주위에 버려져 있는 장검을 들고서는 기사들을 향해 달려들었다

 어서. 신이 내려준 나의 보물을 되찾자! 

눈 앞의 기사에게 달려든 나의 얼굴에 기사의 기다란 검이 나를 찌르듯 덮쳐들어왔다. 나는 오른손에 들린 도
끼로 그것을 살짝 빗껴가게 만든후 반대편방향으로 몸을 살짝 돌렸다

몸을 돌린곳에서 전투를 벌이는 인간 기사의 검이 입을 쫙 벌려 나를 물려는 독사처럼 베어 들어왔다. 간신히 
피한 나는 몸을 데굴 데굴 굴려 좌우로 피했으나  머리가 많이 달린 히드라 처럼 계속 찌르며 들어오는  검을 
피하느라 정신이 없었다. 주먹만한 돌들이 나의 등에 깔려도 그것을 느낄수 있는 여유 조차 없었다.

얼마나 굴렀는지는 모르나 상당히 오랫동안 구르다 보니 어느새 인간 기사의검과 나의 거리는 조금은  멀어져 
있었다. 땅을 박차고 일어나니 나를 향해 달려오는 인간 기사는 더욱더 빠른 속도를 내고 있었다. 등뒤에 매여 
있는다른 도끼 하나를 꺼내 들어 달려오는 기사에게 던지니 기사는 생각도 못했다는듯 허둥지둥 피했다.

피냄새가 배여진 바람이 인간기사를 향해 달려드는 나의 몸에 닿았다. 그 바람은 나의 몸을 머리 끝부터 발끝
까지 훑고 지나가 땀과 피로 가득한 나의몸을 시원하게 만들었다.

" 크르르~ "

자연스럽게 흘러나오는 웃음 소리와 함께 인간 기사를 향해 찍어 가는  나의도끼엔 힘이 실려있었다. 인간 기
사는 나의 도끼를 막으려 검을 도끼와 마찰시켰지만  거기에 정신을 쏟을뿐 복부를 차는 나의 발길질  까지는 
막을순 없었다.

나의 발길질에 넘어진 인간에 빠르게 다가가서는 그  인간이 일어나기 전에 투구 사이로 보이는 눈을  도끼로 
찍어 버렸다. 

" 으아아아악! "

싯뻘건 피가 도끼와 나의 손에 튀기면서 따뜻한 기온을 전해다 주었고인간의 비명 소리는 주위의 다른 인간들
의 신음소리에 파묻혀 나에게만들릴 뿐이었다.

나의 도끼 날에선 인간의 피가 고통에 의해 몸부림을 치는 인간의 몸에 떨어졌다

 이만 죽어야지? 인간. 여긴 전쟁터 아닌가? 이렇게 전사한걸 영광으로  알아야지.적어도 기사라면 말이야.

" 죽어라! 악한 인간! "

마지막 들려오는 나의 인간어 음성에 인간 기사는 보이지 않는 눈때문에 소리가 나는 나의 얼굴쪽 방향을 올
려다 보았다. 고개를 올린 인간 기사목의 구릿빛 피부가 갑옷 사이로 얼핏 보였다. 눈에서 흐르는 피가 뺨을타
고 턱을 타면서 목까지 흘러내린 모양인지 갑옷 사이로 얼핏 보이는 피부는 뻘건 피로 뒤덮여 있었다

 쌩~

그동안 충분한 훈련으로 인해 사람 목 하나  정도는 간단히 베어낼수 있다고믿어서 그런지 치켜 올라간  도끼 
날은 어느새 간단히 인간의 목을 통과하면서경쾌한 바람소리를 냈다.

몸과 분리된 인간 기사의 목 따위는 알바가 아니였다. 지금 나에겐  오로지인간 기사단장이 가지고 있는 드워
프들의 작품만 중요할뿐.

이 인간기사와의 전투가 끝나자 약간 이상한 기분이 들어 주위를 둘러보니 벌써 많은 수의 기사와 우리 하라
만도 전사들이 바닥에 피를 흘린체 죽어있었다.하지만  대략 2파얌 정도의 전사들이  살아남아 3명 밖에 남지 
않은 인간기사단과 기사단장을 향한 포위망이 점점 좁혀 지고 있는 중이였다

" 형제들이여! 모두들 멈추시오! "

나는 전투로 인해 수공예품이 깨질까 걱정되어  하라만도 전사들을 향해뛰어 가면서 외쳤다.  다행히 그 결과 
하라만도 전사들은 일제히 나를 쳐다 보며 '왜그런 멈추란 말이오?'라는듯한 눈빛을 보냈다.

" 형제들이여. 저 인간 기사단장은 우선 살려둘 필요성이 있소. 형제들   이여. 우리는 이제 다른 종족을 생각
도 해보아야 하오. 여기는 영광  스런 승리의 전투터 이기는 하나 그 전에 이곳은 드워프들이 신성시  여기는 
신성한 작업장이요. 저 기사단장을 살려두고 이 곳 드워프들  에게 마지막  처리를 맏기는게 우리를 위해서도 
좋을껏이오."
" 우리를 위해? "

" 그렇소. 우리를 위해! 말이요. 그것은 조금뒤에 알수가 있을것이오.
  자랑스런 하라만도 전사들이여. "

이 전투터의 흥분에 못이겨 도끼를 좌우로 휘둘르던 하라만도 전사들은나의 말에 순응 하는듯 입을 크게 벌리
면서 그자리에 가만히 서서 인간기사단을 향해 도끼를 치들었다

" 단장님. 저 오크들이 지금 뭐라고 하는겁니까? 왜 공격해오지 않는  것일까요? 우리 주 파스리안 님의 이름
으로 이곳에서 자랑스럽게  전사합시다. 저 추악한 오크들이 비록 많은 수이긴 하나  우리 주  파스리안 님이 
우리들을 가엽게 여겨 힘을 주실것 입니다."
" 지누스. 우린 지금 저 오크들에 의해 목숨이 경각을 달리네. 하지만  우리는 여기서  영광스럽게 전사하는거
야. 우리 주 파스리안 님의 이름  으로 말일세. 확실히 저들이 두렵지는 않은가? "

" 당연합니다! 단장님 저 추악하고 더러운 오크새끼들이 두렵다뇨! 말도  안됩니다. 오크들이  어서 공격해 오
기만을 기다릴 뿐입니다. "
" 나도 그렇다네! 주 파스리안 이름으로 이곳에서 영광스럽게 전사를   하겠네! 우리 모두 목숨을 걸고 저 추
악한 오크들의 무리를 죽이세!"
우리 하라만도 전사들에 의해 포위 당해 가운데에 모인 3명중 투구가 벗겨져 기다란 금발을 자랑하는  훤칠한 
키의 사내와 금빛 갑옷의 기사단장이 우리들을 노려보면서 대화를 하고 있었다

우리 들과 목숨을 걸고 싸우겠다는 저 기사 단장의 오른손은 여전히 말의허리춤에 달려있는 주머니만  쓰다듬
을 뿐 우리들을 향해 달려들거나 하는태도는 보이지 않고 심지어 공격적인 자세조차 취하지 않고 있었다. 
 
 저 기사단장. 말만 잘하는군. 주 파스리안 이름으로 이곳에서 영광스럽게 전사를 하자고? 훗! 그러기 전에 그 
주머니에서 손을 떼어놓지 그래?
금발의 훤칠한 사내는 기사 단장과는 달리 기다란 장검을 우리 전사단을 향해 꼿꼿히 세웠다. 쳐든 검의 끝에
서 부터 방울방울 흘러내린 피들은한줄기의 물이 되 사내의 손목을 타고 흘렀다.


-------------------------------------------------------------------

ps. 후우.. 일요일 새벽이라 시간이 남았네요^^
      몇일 후면 마음 놓고 소설을 쓸수 있겠군요
      그럼 그때 뵙죠. 모두 그동안 언제나 얼굴에서 웃음이 멈추지 마시길.
   
     문의메일: naminchae@hanmail  or  하이텔 아이디:수정전설



 제  목:[하크] 11.오크!그것은 내것이다(4)               관련자료:없음  [74832] 보낸이:이세영  (수정전설)  
2001-07-08 10:25  조회:1327

한번에 같이 올려 멋있는 연참을 하려 했었는데..
11.오크 그것은 내것이다(3) 은 밑에 페이지로 파묻혀 버렸습니다^^
---------------------------------------------------------------


 " 형제들이여 저 인간들을 모두 사로 잡아야 합니다. 천천히 앞으로 포위망   을 좁혀 나가기면 되오. "

흥분의 파티가 벌어진 이곳에서 나의 의사를  전달하기 위해선 목에 힘줄이 돋도록  외쳐야 했다.그렇게 외친 
후 내가 앞발을 내밀자 하라만도 전사들은 나의뒤를  따라 커다란 원이 조그만한 점이 되도록 조금씩  조금씩 
포위망을 좁혀나갔다.

" 단장님. 저들이 다가 오고 있습니다. 아마 저 가운데 머리카락이 있는  오크 한놈이 대장인가 봅니다."

" 나도 그렇게 보네. 우리 모두 여기서 영광스럽게 전사하자. 저 추악한  오크 들에게 목숨을 잃는다는게 억울
하지만 우리 주 파스리안님이 저  추악한 새끼들을 용서 하지 않을 걸세. "

우리들이 포위망을 좁혀나갈수록 가운데에서 꼼짝도 할수 없는 4명의 인간들은 칼을 휘둘르다든지 침을 뱉는
다든지 하면서 조급함을 떨쳐 버리기 위한행동을 하고 있었다.

포위망이 완전히 좁혀져 바로 10발자국 앞에 인간  기사들과 대치 하게 되었을때 그들의 손까지 타고  흐르는 
식은땀을 볼수가 있었고 한 기사의 검은곧 바닥으로 떨어트릴듯  덜덜덜 떨리고 있었다.인간 기사단장은 아예 
말의 허릿춤에 매여 있는 주머니를 떼어내 자신의 허릿춤에 재달아 놓았었다.

 기사단장! 이제 죽을껀데 뭘 그렇게 챙기나. 죽으면 그만이라고. 참 허망 한 일이지. 그토록 물건에 집착하지
마라. 다 죽으면 다 헛수고니까.그신의 작품은 네것도 아니고 내것이 아닌가! 크르르르..

" Arrest 포박 "

Arrest 포박 이란 마법의 운용은 시간이 오래 걸려 상당한 시간이 지난 후에야나의 머리 위로는  커다란 빛의 
테가 나타났다. 머리위에 둥둥 떠있는 커다란 빛의 테는 모든 이들을 밝게 비췄으며 시선을 빼앗아 갔다.

" 오...샤코로움이시여.. "

" 헉 저것은.. 마법 아닌가? "

두종류의 다른 반응이 서로 다른 종족에서 표현되었다.하지만 본질적으로 그들의 반응은 같은 것이였다.멀리서 
우리들의 행동을 지켜 보고 있던 드워프들도나의 마법을 유심히 보고 있었다.

" 단장님! 저것은 마법이 아닙니까? 어떻게... 마법이 저 추악한 오크에게서  시동될수 있는지.. "

 " .... 저것이 마법이 확실한가? 나도 몇번 밖에 보지 않아서 모르지만  저것   은 마법이 아닐테지.추악한 오
크 따위가 어떻게 마법을 쓸수 있겠나. 저것   은 다른것일거야. 마법이 어디 흔한건가? 우리 왕국에도 마법을 
할수 있는   사람이 왕정마법사와 그의 제자들 빼고는 없을걸세. 그런데 저렇게 추악한   오크 따위가 마법을 
쓸수 있겠나? 그렇지 않나? "

격분한 어투의 음성이 금빛투구 밖으로 쉴새없이 흘러 나왔다. 

" 단장님. 저것은 마법 같습니다. 저도 몇번 전투를 하면서 마법을 본적이  있는데 바로 저렇게  밝게 빛이 났
습니다. 그리고 곧 그것은...... 적의  목숨을  단숨에 앗아 갔지요. 하지만. 간단한 마법은  칼부림 정도로 소멸  
시킬수 있다고 교육받았습니다. "

" 나도 아네! 안다고! 단지 부정하고 싶을 뿐이지! 하지만 저것은 간단한   마법이 아닐테야 저렇게  오랫동안 
운용을 하는걸 보니."
투구로 인해 화난 표정을 짓고 있을것 같은 기사단장의 얼굴은 보이지 않고다만 그의 어투로 인해 그가 화가 
났다는것만 짐작 할수가 있었다
" 단장님! 그럼 어서 가서 저 대장인 듯한 오크를 저지 해야지 않겠습니까?"
" 어떻게 말인가. 저 오크들의 무리로 뛰어 들자고 하는건가? "
" 바로 그것입니다 단장님. 저희들은 이곳에서 죽을것이 뻔합니다. 저오크들  에 의해 목이 베여 죽던지 저 마
법에 의해 목이 베여 죽던지 똑같이 목이  베여 죽는건 마찬 가지 입니다. 하지만 전 이왕이면 영광스럽게 전
투를 하  다가 죽고 싶습니다. "

금발의 사내의 목소리에는 점점 힘이 들어갔다. 
 
" .... 영광스런 전사라. 그래, 우리들은 자랑스런 파스리안님의 아들들이  아닌가. 그래..... 그래야 겠지. 저들에 
의해 죽든 마법에 의해 죽든 똑같 겠지. 자가세나."

" 오크!!!!! 죽어라! "

막 사내가 땅에서 발을 띄었을때 나의 마법운용이 끝나 빛나는 테는 그 들로향해 날아갔다. 무척이나 빠른 속
도의 빛의 테두리에 단장과 사내,그리고 나머지 인원들은 어쩔줄 모르고 순식간에 날라오는 빛의 테두리만 멀
뚱히 바라볼뿐 이었다. 그들의 눈동자엔 빛의 테두리 상이 맺혀 밝게 빛나고 있었다
빛의 테두리는 4개로 나뉘어 기사 한명 한명을 감싸안듯 포박해갔다. 빛의 테두리가 그들의 허리를 완전히 뒤
덮었다.그러자 간단히 꺽여 버린 꽃의 줄기처럼 힘이 풀린듯 다리가 꺽이더니 그자리에 차례로  쓰러졌다,그들
이 완전히 힘이빠져 쓰러지자 몸을 감싸고 있던  빛의 테두리는 그들의 몸 안으로 흡수되어보이지 않게  되었
다.

" 이게..이게.. 단장님..이게 뭡니까? 왜 힘이 빠져 몸을 움직일수가 없는겁  니까? 단장님 "  

" 단장님! 다리가 왜 이럽니까? 말을 듣지 않습니다"

" 단장님! 이대로라면 완전 허수아비 신세 입니다. 저 오크들에 의해 잔인한   죽음을 피하지 못할것입니다"

세명의 호위 기사들은 자신들의 다리와 기사단장을 번갈아 쳐다보면서 이 황당한 상황과 곧 자신들의 목을 베
어버릴 사신의 낫의 공포 때문에 나를 멍하니 쳐다보고 있는 기사단장을 향해 침을 튀기며 말했다. 그들의 말
에 대답하지 않는 기사단장의 시선은 나에게서 자신의 허릿춤에 매여 있는 주머니로 바뀌어져있었다.

내가 가까이 다가가자 시끄럽게 떠들던 그들은 꿀먹은 벙이리인냥  한순간 입을다물었다. 인간들의 시끄런 소
리가 그치자 하라만도 전사들도 소리를 내지 않고기사들을 바라본까닭에 알수 없는 정적이 또다시 시작  되었
다
나의 발걸음이 멈추자 기사들은 모두들 나를 올려다 보았다.  그들의 투구사이로보이는 눈동자는 조금씩 흔들
렸고 어떤이는 눈물을 머금고 있었다. 다만 기사단장은 자신의 허릿춤에 매여  있는 주머니만 바라 볼뿐 이었
다. 

내가 허리를 숙여 황금색 갑옷에 달려있는 주머니를 매가 먹이를 낚아채듯 가져가자 기사단자의 시선은  자연
스럽게 나로 바뀌었다. 
 
 이..주머니 안에 신의 작품이 들어 있다 이거지... 드디어. 이것은 내 것이 되었다.

주머니 안을 살짝 들여다 보자 특이한 검은 광택과 동시에 비취색 광택을 내는 둥그스런 수공예품이 검은 바
다를 홀로 헤어치는 황금의 고래처럼 검은 주머니 안속에 밝게 빛나고 있었다.

나는 드워프들이 주머니 속의 수공예품을 알아 볼까봐 주머니의 끈을 다시 묶고나의 허릿춤에 달았다.

 나의 허리에 신의 작품이 매여져 있어. 매여져 있다고 이제 이것은 내것이다.

" 어딜 가느냐! 이 추악한 오크. 내것을 내놔! 이 추악한 오크자식아! 이런  개자식! "

하라만도 전사들이 모여 있는 곳으로 향하는 나의 뒤통수를  기사단장의 목소리가강하게 내리쳤다. 그 아픔에 
뒤를 돌아보니 기사 단장의 투구속에선 거침없는소리가 밖으로 튀쳐 나오고 있었다

" 단..단장님.. "

" 단장님..왜그러십니까.. "

단장의 이런 행위를 처음 보았는지. 호위 기사들은 어이가 없다는듯 기사단장을바라고만 있었다

" 이런 더러운 오크 새끼야! 네가 그것을 왜가져가냐? 그것은 내것이란 말이다 "
" 이것이 네껏이라고? "

말도 되지 않는 기사단장의 말에 나는 똑바로 알아들을수 있도록 인간어로반박했다

" ...오크가! .. 말을 한다. 말을해. 소문은 사실이었나? "
 소문이라니? 어떤 소문말인가. 인간 말을 한다는 오크가 있다는 소문이 떠돌  고 있나? 소문이 아니지.. 엄연
히 사실이지 여기 너희들 앞에 존재하고 있으 니.

기사들은 나에게 동물원 우리에 갇힌 원숭이 보듯한 시선을 보내면서 인간어를한다는 사실에 경악을 금치  못
하고 있었다.

" 이 오크새끼야! 내껏을 내놔라! 이 추잡한 개자식아!"
" 뭐라고 하는 건가 인간아! 이것이 어째서 네것인가? 이것은 내것이다. 너희  같은 더럽고 잔인한 인간의 것
이 아니란 말이다. "

" 뭐..뭐! 이 더러운 오크 자식아! 어째서! 그것이 네것이냐? 그것은 내가 애   써 얻은 노력의 결과다! 너같은 
추잡한 오크자식이 그것을 가로채다니! 우리  주 파스리안님이 너를 용서 하지 않을것이다.이 개자식아! "
화려하고 웅장한 황금으로 치장된 갑옷은 죽음이 눈앞에 있음에도 불구하고 물건에 집착하는 이 어리석은  인
간에 어울리지 않았다. 나는 인간 대장의 투구를 두손으로 잡고 한번에 확 벗겨 내었다.

투구가 벗겨지자 충혈된 눈을 부릅뜨며 나를 노려보는 중년의 성난 남자  얼굴이나타났다. 그 핏기가 서린 눈
하며 침을 튀기며 열변을 토하는 기사의 얼굴이먹이를 빼앗긴 성난 돼지  같이만 보였다. 물론 우리 오크들이 
돼지와 닮았다고는지금과는 상황이 다른 것이였다.

주먹으로 기사단장의 얼굴을 치자 기사 단장의 얼굴이 돌아가면서  한 웅큼의 선혈을 토해냈다.이 기사단장의 
처리는 드워프들에게 맡기고 이만 돌아가려고 몸을일으키니 기사단장의 격한 음성이 또다시 들려왔다

" 이 ..이.. 그것을 얻으려고 내가 얼마나 노력했는지  아는가? 이 기사단을 동원  하기 위해 장로원에게  많은 
금을 주고 드워프들이 인간들을 죽였다는 의의를   받아내기 위해 얼마나 고생했는지 아는가? 인간을 죽인 드
워프들에게 복수를   하기 위해 내가! 이내가! 고생을 하는줄 아느냐? 다 그 것 때문이다!  어서 내놓거라  이 
추악한 오크 개자식.. ! "

" 단...장............ "

단장의 말이 끝나자 3명의 수호 기사들은 얼굴을 부들부들 떨었고 단장을 노려보면서 입술을 깨물었는지 입가
엔 피를 흘리고 있었다
" 단장! 고작 저 오크자식이 가져간 주머니 때문에 우리 기사단을  희생 시킨 것  인가? 단장! 고작 그런것인
가? 드워프들에게 복수를 하기 위한 것이 아니였나  당신의 욕심을 체우기 위한  행동이였단 말인가? 그리고! 
지금까지 당신이 보  여준 용맹과 권위는 무엇이란 말인가? 모든것이 위선이였나? 목숨을 걸고 영  광스럽게 
전사하자는 우리들의 약속은 어떻게 된것인가! 고작 저런 주머니 때  문에 수백의 희생을..  네가 그러고도 인
간이냐?"  

피가 굳어 버려 아름다운 금발이 뒤엉킨 사내가 너무나 격분한 나머지 눈물 까지흘리며 기사단장을 노려봤다. 
그 뒤로 2명의 기사 들 역시 투구로 인해 얼굴은보이지 않으나 같은 표정을 짓고 있을게 뻔했다

 당연하겠지. 너희들은 이 추악한 인간의 욕심에 의해 놀아난것이니까. 지금까 지 기사 단장으로써 보여준  권
위는 전부 위선이였다는것을. 너희들도 마찬가지 일테다. 모두들 자신의 역할에 맞춰 가면을 쓰고  있다는것을 
아직도 알지 못하 는 건가? 어리석은 인간들아!

" 고작.. 저 오크자식이 가져간 주머니 때문에? 단장! 네가 인간이냐? 네가   그러고도 인간이냐 말이다! "

" 훗 .지누스! 지금 나에게 뭐라고 하는것인가? 호위기사따위 주제가! 고작  주머니 라고 했는가? 훗. 너도 주
머니 속에 들은 물건을 본다면 눈이 휘동  그래져 저 오크를 죽이고 가져 가고 싶어할껄? 헤헤 거리면서 마누
라 치마  를 그리워 하는것 보단 저것을 보는게 더낳을 것이다!"
기사단장은 콧수염을 씰룩거리면서 지누스라 불리는 금발의 사내에게 대꾸를 했다.

" 뭐라고? 내가 너같이 인간인줄 아느냐! 단장! 너같은 놈의 뒤를 한평생  따랐다는게 정말 억울할 뿐이다. 나
의 인생을 어떻게 보상할껏인가? 단장!  보상까지 바라지도 않는다! 너같은놈의 면상 조차도 보기 싫다! 어떻
게   그동안 이렇게 추악한 면을 숨기고 산것이냐! 단장! 정말 위선으로 가득찼  군! 파스리안 님이며! 당신은 
정녕 계신것입니까? 이런놈이 세상에서   판치도록 보고만 계시다니 말입니다! 컥! "

지누스의 입가엔 잔잔히 흐르던 피들은 커다란  강으로 변해 쉴새 없이 대지로흘렀다.  지누스의 얼굴엔 격한 
표정도 사라져 무표정의 얼굴을 한뒤 눈을  감고그대로 들어누웠다. 쓰러져 몸을 부르르  떨며 경련을 이으킨 
후엔 지누스에겐더이상 생명이 느껴 지지 않았다.

 죽어버린건가? 금발의 사내? 그렇기야 하겠지  추악한 인간의 본성을 보았으니 말이야.  추악한 인간에 의해 
놀아난것이 억울한 나머지 혀를 깨물고 만것일 테지.

더이상 소리를 고래 고래 질르는 기사단장의 소리가 듣기 싫어 귀를 막은후 우리하라만도 전사들이 모여 있는
곳으로 다가왔다.

" 하라만도 형제들이여! 우리는 자랑스런 영광의 승리를 또 얻었소!    크르르르르~~~~~~~~~~~~~~~~~ "

사실은 신의 작품을 얻은 것에 대한 기쁨의 웃음 소리였지만 하라만도 전사들은모두들 승리에 취해 나를 따라 
커다랗게 웃었다. 산 구석 구석은 우리들의 웃음 소리가 메아리쳐서 채워졌다. 

살아남은 8명의 드워프들이 광산의 주위를 돌아다니며 죽은 자신들의 종족들의 시체를 하나하나 정성스레 수
거하기 시작했다. 잘려 나간 종족의 팔,다리모두 빠짐없이 수거하여 한곳에 모아놨다.

드워프들은 본 샤아오가 주위를 돌아다니며 죽은 우리 하라만도 전사들의 시체를 따라 수거하니 나머지 2파얌 
정도의 전사들은 죽어서 시체가 되버린 2파얌의 전사 시체를 수거하기 시작했다. 인간들의 시체들은 쓰레기를 
모아놓듯 한구석에 모아 버려 놓고는 나의 명을 기다렸다.인간들의  시체는 팔끼리 다리끼리 서로 뒤엉켜졌고 
굳어진 피로 더러워져 있었다. 

깨끗이 치워진 이 광산 앞의 빈터는 피로만 가득 체워져 있을뿐 어떤  시체 하나남아 있지 않았다. 어디서 이
렇게 많은 피들이 흘러나온것일까? 엄청난 양의피가 바닦을 뒤덮고 있었다.

----------------------------------------------------------------------

PS . 그래도 연참이지요? 하루에 2개를 써서 올렸으니.
       흠 10일 부터는 열씸히 꼬박꼬박 잘 올리겠습니다 ^^       그럼..즐거운 휴일 되세요!




 제  목:[하크] 12.오크!철기문물을 도입해라(1)           관련자료:없음  [75143] 보낸이:이세영  (수정전설)  
2001-07-11 21:49  조회:1193
인간들의 시체가 광산 구석에 겹겹히 싸여져 있는 반면에 죽은 드워프와 오크들의 시체는 그들의 종족에 의해 
나란하게 누워편안한 죽음을 맞이하고 있다
" 오크! 네가 왜 우리들의 전투에 참견이냐? "

모든 일들이 끝나고 나자 지난번에  광산에서 대화했던 드워프가 성난얼굴을하며  다가왔다.그 드워프의 뒤로 
살아남은 여일곱 명의 드워프들은 하나같이얼굴이 발기 되어 도움을 준 나에게 성을 내고 있었다

 왜.. 왜 성을 내는건가? 너희들을 도와 준게 아닌가? 이 자식들 .은혜를 원수로 아는가?

" 드워프! 지금 무슨 소리를 짓껄이는거냐! 지금 너희들이  우리 하라만도  전사들에게 그런 소리를 짓껄일수 
있는 위치로 아는가? 너희들이.. 정  말 은혜를 모르는 종족이로다! "

하라만도 전사들은 성을 내고 있는 드워프들의 얼굴을 보고 허공을 도끼로가르고 있었다. 마치 화풀이를 하듯
이.우리 하라만도 전사들도 어이 없게다가온 그들의 행위에 기가 찰것이 분명했다

" 머! 오크 이자식! 너희들 때문에 우리들의 작업장이 더러워졌지 않냐? "
컥.나는 한순간 올라온 기막힘에 어쩔줄을 몰라 손으로 가슴을 턱턱 치며
" 이자식아! 너희들의 생명이 우리들에 의해 구제 되었다는 것을 보고  더러웠졌다니. ? "

" 추악한 오크 자식. 우리 대지의 자식이 너희들에게 도움을 받았다니!  너희들은 우리들의 전투를 방해 했다. 
우리들의 신성한 작업장을 더  렵혔다. "

갈수록 기가 막히는 드워프의 말에 도끼 하나를 뽑아 들어 땅을 향해 내리쳤다. 땅을 치면서 울리는 파동음과 
손에서 느껴지는 묵직한 감에 흥분된 감정을 조금은 억눌를수  있었다.생각할수록 이 드워프란 종족은 이상했
다.

 오히려 도움을 받아 살아 날수 있었으면 생명의 인은이라 부르며 감사 해야 하는건 당연한게 아닌가? 하지만 
이들은. 이들은 도움을 받았으면 서도 오히려 전투에 끼어들었다며 더럽혔다며 화를 내다니
" 드워프! 너희들은 우리들에게 도움을 받지 않았다는건가? "
도끼날을 드워프의 얼굴로 쳐들으면서 억양을 높였다.

" 훗. 추악한 오크. 도움을 받다니 . 우리들은 너희들에  도움을 받은일이  없다.어서 이곳에서 떠나라. 너희들
의 피가 우리 대지를   더럽혔지만 이번에는 특별히 용서해주마. 어서 가라! "
대지를 적시고 있는 우리 하라만도 전사들의 피에서 슬픔이 느껴졌다.하라만도 전사들은 나의 명을 받아 드워
프들을 도와주기 위해 인간들과 사투를벌이다 이렇게 아까운 생명  하나하나 땅으로 사라졌다. 우리 하라만도 
전사들의 희생은? 

" 생명이란 무엇이라고 생각하느냐 드워프! "

" 생명? 쓸데없는 소리는 그만  짓껄이고!  오크! 어서 떠나지  않으면 너의  그 추악한 얼굴이  몸에서 떨어  
지게 만들어주마! "
 
 드워프 과연 너희들이 나의 목을 나의 몸에서 분리 시켜 놓을수 있다고 생 각하는가? 어이 없군.

" 살아서 활동하는 데 근원이 되는 힘. 다른말로  목숨이라고도 한다. 생물이  라면 어느 것이나 다지니고  있
고, 사람이면 누구나 쉽사리 느낄 수 있는  현상이다. 하늘로 부터 부여 받은 우리들의 모든것이며 그 자체로 
그 어떤  것보다 신성한 것이다 . "

" 그런데 어떻다는거냐? 오크! "

" 훗. 주위를 둘러보아라! 너희 드워프종족의 시체에서 느껴지는게 없는가?  또 그 시체에서 떨어져 나간 눈이
며 팔 다리에서 무엇이 느껴지는가?.
  너희 드워프는 지금 우리 오크들에 의해 생명을 유지 할수가 있었다. 
  영락없이 우리들의 도움없이는 죽을수 밖에 없는 상황이였지. 
  부정하지 마라! 엄연한 사실이니. 어떤가? 너희들은 우리들의 도움을 받고  살아있다는것에 대해 분노를 하
고 있다. 
  하지만 너희들의 친구,전우가 죽어있는 모습을 보니 두가지 감정이 느껴지지   않는가? 너희들은 속으로 이
렇게 생각하고 있을것이다.대지로 돌아가고 있는  나의 친구 전우 다시는 볼수가 없어서 슬프다! 
  라는 생각과 나는 지금 살아있다. 계속 살아갈수 있다. 라고 말이다.
  너희들은 살아있음으로써 안도감을 느끼고 , 이미  죽어버린 전우에게 느껴  지는 죄책감에  우리 하라만도 
전사들의 도움을 부정하는게 아닌가? 다시 한번  주위를 둘러보아라. 너희들은  우리들 오크를 추하다고 더럽 
다고 하고 있다.
  하지만 우리 전사들은 너희 드워프들을 위해 자신들의 목을 과감히 내놓았다.
  너희들의 생명을 위해서 말이다.너희들의 생명을 위해 죽어버린 우리전사들   을 추하다고 더럽다고 한다면 
너희들의 생명은 얼마나 더럽고 추한것인가? "

눈에 힘을줘 드워프를 내려다 보았다. 드워프들은 나의 말에 몇분 동안이나 말을 하지 않고 땅만 바라 보았다.
땅에 흐르는 드워프와 우리 하라만도 전사들의피를 보면서 그들은 입을 꽉 깨물었으며 그와 반대로 눈은 점점 
나른하게 변해져 있었다. 몇분동안이나 계속된 정적 속에 들리는 것이라곤 그들의 커다란 숨소리와 나의 심장 
박동 소리였다.시원하게 불어오는 바람소리도 들려오는 소리에 한몫을 더했다.

나의 말을 들은 드워프들은 화를 내고 있었다고 말할수 없을 정도로  안색이 평소대로 돌아와 있었다. 그들은 
얼굴이 반쪽으로 잘려 눈과 입이 찢어져 죽어버린 우리 하라만도 전사 시체를 바라보면서 무언가 생각하는 눈
치였다
" .... "

" .... 그렇다.오크.  우리들은 너희들의 도움을 원치 않았다.그렇지만 너희들   이 도와주면서 우리들의 생명을 
보호 하고 너희오크들의 생명을 희생했던 일  은 엄연히 이곳에 사실로 존재한다. 바꿀수 없는..우리들은 도움
을 원치 않  았지만 받았다. 무엇을 원하는가? 왜 우리들을 도와 준것인가? "
열지 않을것만 같았던 입은 드디어 열리고 낮은 톤의 목소리가 말라버린 입술사이로 흘러나왔다

" 드워프 너희들을 도와준건. 너희들을 위해서였다. 그이상 그이하도 아니다. "
 물론 드워프들에게 말하는것은 모두 거짓말인건  사실이다. 우리들이 이곳에  온건 너희  드워프들의 광산을 
빼앗기 위함이였다.더욱더 강력해지기 위해서. 
 그렇지만 추한 탐욕에 길들여진 인간을 보니 너희들보다도 인간들을 죽이고  싶어서였다.

" 그런가. 오크! 무엇을 원하는가. 우리들도 너희들에게 도움을 줌으로써   오늘 받은 너희들의 도움을 말끔히 
없애 버리고 싶다. "
입술을 꽉 깨물면서 말하는 드워프는 나와 땅을 흐르는 피를 번갈아 쳐다보면서 말했다

 훗! 원하느냐고? 당연한것 아닌 가. 광산과 너희들의 머리속에 들어있는  제련기술! 그것을 원한다. 

" 드워프. 정말인가? "

" 훗! 오크. 더러운 너희들에게 도움을 받았다는  사실이 정말이지 수치스럽다  원시적이며 낮은 문명의 너희 
더러운 오크들에게. 저번에도 느꼈지만 넌 왠  지 오크들과 다른 냄새가 난다.. "

" 정말로 도움을 원한다면 우리들에게 너희들의 머리를 달라 "
머리를 가리킨 나의 손가락을 드워프의 눈동자가 따라왔다.

" 머리? 뭐라! 우리들의 목숨 말인가? 오크? "

" 그렇다. 어쩌면 목숨보다 더 귀중한 것일수도 있다. 너희들의  머릿속에  들어있는 제련기술과 광산.물론 이
것을 준다면 너희들에게 주었던 도움  은 역으로 더 큰 은혜로 우리들에게 다가올것이다. "
" 더 큰 은혜라. 너희들의 도움보다 더 크단 말이지? 오크? "
" 그렇다.드워프. 더 커다란 도움으로 은혜로  돌아오겠지. 신의 창작 이라  고 말해도  좋을 너희 드워프들의 
기술은 엄청 대단하다.그것이라면 너희  일곱의 생명을 보호해준 은혜는 우리 형제 수천,수만을 보호할수 있는  
것이다."

드워프의 입은 점점 옆으로 벌어지더니 결국 뒤로 고개를 젖히며 커다랗게웃기 시작했다. 다른 드워프들 역시 
그들의 도끼를 쓰다듬으면서 흐뭇한미소로 자신들의 광산을 쳐다보았다. 비록 피로 뒤덥힌 광산이지만 탄탄한
기둥이 서있는 광산의 굳센 기상이 느껴졌다.

" 잠시만 기다려라 오크! "

나의 앞에 있는 긴 수염의 드워프는 나머지 드워프를 이끌고 공작소 안으로들어갔다.그들의 발걸음은 피로 촉
촉히 적셔져 진흙이 되어버린 땅에 선명한 발걸음을 만들었다.

" 저 오크들의 도움을 없앨수만 있다면 그들에게 더욱더 커다란 은혜를 주는  것을 찬성합니다! "

조용한 앉아서 휴식을 취하고 있는 우리 전사들과 죽어서 아무말도 없는 시체들밖에 없는 조용한 밤과 워낙에 
커다란 소리이기 때문에 꽤 된거리임에 불구하고똑똑히 들려왔다

이어서 그와 비슷한 뜻의 소리가 들려오고 기다란 수염의 드워프 말이 끝났다투벅 투벅 걸어오는 그들의 발에
는 힘이 없는것 같으면서도 한편으론 힘이 가득 찬듯했다. 

" 오크! 결정했다. 우리들은 너희 오크들에게 커다란 은혜를 배풀기로  했다  크하하하. 이로써 우리들은 너희
들에게 도움을 받은적도 없다! 오히려 우  리들이 너희들에게 커다란 은혜를 배풀었을뿐이다. "
 그렇겠지. 몇백년 동안 이룩한 문화가 한순간 전수 받을수 있다면 그 어떤 일을 안할수 있을소냐.도움이니 어
쩌니 .그런것을 따질일이 아니다. 이로  써 드워프 종족과는 전쟁을 안벌여도 되고 또 광산 말고도 제련 기술
을 얻 을수 있으니 일석이조 아닌가. 

" 드워프. 고맙다. 우리 하라만도 전사들 모두 너희 드워프의 커다란 은혜에  고마워 할것이다. "

한순간에 은인은 뒤집혀 져버렸다. 드워프들은 우리들의 도움을 씻을수  있다는생각에 지금과 같은 행동을 하
는것 같았다. 제길. 마음속 진실의 입에선 자연스럽게 욕이 튀어 나왔다

 우리들의 도움이 그렇게 싫은것일까? 우리 오크들이  더럽고 추해서 도움이 오 히려  방해가 되었다니. 결국 
끝은 좋지만. 근본적으론 저들 드워프는 아직까지 도 우리 전사들을 무시하고 있다. 더럽고 추하다며. 제길. 나
의 전우,친구가 더럽고 추하다니. 하지만 지금과 같은 상황에선 고개를 숙여야 하는것이 상책 이다. 저 드워프
들 보다 더욱더 대단한 존재란것은 나중에 보여 줘도 된다.지금 은 우리 하라만도 형제들을 보호하기 위해 제
련기술을 배우는것이 우선이다.

뭔가를 이뤘다는 뿌듯한 감정도 있지만 입에선  씁씁함을 침과 석어 억지로 삼켜  버렸다. 어쨌든 제련기술을 
배워 더욱더 하라만도 형제들은 안전해 진다는것은사실이 아닌가.

" 하라만도 전사들이여. 우리들은 곧 강력한 철제 무기를 스스로 생산할수 있을  것이오. 형제들을  더욱더 안
전하게 지낼수 있을것이오."
휴식을 취하고 있는 형제들에게 말하니 형제들의 눈은 더욱더 깊고 넓어 졌다전사들의 눈을 덮고 있는 촉촉한 
물기는 반짝이면서 눈을 한없이 깊게만 보이게만들었다. 

내가 그자리에서 덜썩 주저 앉자 드워프의 수장역시 내 앞에 덜썩 앉아 서로눈높이가 맞도록 했다

계속된 대화에 알수 있었던건 내 앞의 드워프 수장의 이름은'미스크론토포 런디프' 란 것과 300살정도의 노장
이다는것뿐이였다.

어느정도 계속된 드워프수장 런디프과의 대화가 끝났을때쯤 뒤로 보이는 드워프여러명이 하는 행동에 의아심
이 들었다. 드워프들은 팔과 다리,목이 잘려버린 인간의 시체를 뒤적거렸고 광산 주위 곳곳을 돌아다니며 무언
가를 찾는것만 같았다.

혹시?

대화가 끝난 드워프 수장 런디프는 한손으로 턱을 괘며 무언가를 골똘히 생각하고 있었다.근심이 수장 런디프
의 적이 되어 수장의 얼굴을 공격하고 있었다.런디프의 촛점은 밝은 빛을 내고 있는 먼 하늘의 별들에 맞춰져 
있었다.

" 런디프. 어떤 근심걱정이 있는가? "

눈높이를 맞추고 오랫동안 대화를 한끝에 어느정도 이 런디프란 드워프에게이전과는 다른 억투로 말할수가 있
었다. 톤이 높기만 했던 나의 나의 억양은 낮은톤으로 잔잔하게 바닥에 깔리는듯 했다

" 오크! 하크. 혹시 이만한 크기의 작품을 보지 않았나? 녹생과 검정색 광  을 띈다."

드워프의 말을 듣자 마자 나도 모르게 허리에 달려있는 주머니를 뒤로 숨켜 버렸다.

" 그..것이 어떤건가? 런디프? "

" 루샤로 "

" 루샤로? 루샤로이란게 무엇인가 ?

허리를 긁는척하면서 보일듯 말듯 숨킨 주머니를 확식히 뒤로 밀어넣어 깊숙히 숨켜버렸다. 

" 루샤로.. 우리 대지의 자식들에겐 300년에 한번씩 선택된 수장이 태어난  다.수장에겐 대지의 영혼이 담겨져 
있는데 생을 마감할 정도가 가까워  질때쯤에 대지에서 부름이 온다. 살면서  수많은 작품을 만들지만 대지에  
서 부르는 소리가 들리면 마지막 작품을 만드는데 그게 루샤로이다. 루   샤로는 미스릴이라는 금속을 이용해
서 만드는데 그 미스릴은 100년에 한  번 발견 될정도로 구하기 힘든 금속이다.미스릴로 만들어졌다는데 의미
가  있는게 아니다. 루샤로의 의식이 끝나면 수장이 지니고 있는 대지의 영혼   은 루샤로로 들어가 루샤로는 
새로운 금속으로 바뀌게 된다. "
" 새로운 금속이라니.. ? "

-------------------------------------------------------------------

ps. 오랜만입니다
     이제부터는 매일 연재가 되겠군요
     그럼 그동안 기다려주셔서 고맙고요
     언제나 행복하시길 바랍니다
 




 제  목:[하크] 12.오크!철기문물을 도입해라(2)           관련자료:없음  [75255] 보낸이:이세영  (수정전설)  
2001-07-13 07:30  조회:1240

 
드워프의 수장 런디프는 한동안 뜸을 들이더니 번뜩이는 눈으로 나를 쳐다봤다.  그의 눈에서 반사된 나의 모
습이 투명하게 비춰져 이 런디프의 영혼은 깨끗하고 순수하다고 짐짓 알수가 있었다

 " 우리 대지의 자식에게 보통 300년에 한번씩 보검이 나오지.그 보검을 바로   이 루샤로를 녹여  만든다. 루
샤로가 어떤 금속인지는 우리도 아직까지 완   전한 실체는 파악하지 못하고 있는중이다. 그런데. 이번 저 탐
욕적인 인간   들에 의해 그 루샤로가 어디론가 없어져 버렸다. 나의 영이 들어있는 그 루   샤로가... 어디론
가.. "

끝맺음을 맺지 못하고 입속에서만 맴도는 드워프의 말에 나는 뒤로 숨킨 주머니를 앞으로 내놓을까 생각도 해
보았지만  '이것은 내것이다 ' 라면서 솟아 오르는내심에 내놓으렸던 주머니를 더욱더 깊숙히 숨켜 버렸다
" 수장 런디프. 그거 안됐네. 잘 찾아오면 나올것인데 . 광산과 제련기술은   어떻게 할것인가? "

" 오크! 광산은 이곳 말고도 얼마든지 터를 탐색한다면 만들수 있다. 너희들의  마을과 가까운 곳에서 광량을 
찾기만 한다면 그곳에 새로운 광산 정도는 만  들겠다. 제련기술은 우리 대지의 자식 중에 한명이 너희들에게 
영광의 지식  들을 전수하겠다. "

한숨을 푹쉬며 주위를 두리번거리는 드워프 수장 런디프는 나에게 눈짓을 보내더니 양날도끼로 땅을 짚고  일
어나 인간 시체 더미를 향해 뛰어갔다. 다른 드워프들과 같이 내가 가지고  있는 루샤로 란 것을 찾기 인간들
의 얼굴을 커다란손으로 집어 내면서 먼지가 나도록 뒤척였다.

한동안 지속된 그들의 행위는 산너머로 우리들을 반기며 찾아온  태양이 중천에떠오를때까지 계속 되었다. 하
라만도 전사들은 중천에 떠오른 태양의 빛이 얄미운지 그 빛을 피하기 위해 피냄새에서 멀리떨어진 커다란 나
무 밑으로가 단체로 배를 들어 내고 누워서 코를 골고 있었다.

태양이 조금씩 서쪽으로 기울고 반대편 산에서 불어오는 바람에 산들 거리는 깨끗한 꽃잎들의 향기에  이것이 
바로 행복이다라고 맘속으로 외쳤다. 전투를 승리로 이끈 다음에 맛보는 행복감이란 바로 이런것이었다. 

전투를 벌인 다음엔 언제나 죄책감에만 시달렸었다.하지만 이번만은 죄책감 따위는 느껴지지 않았다.우리 하라
만도 전사들을 무시하는 드워프들의 행위에 약간은 찝찝한 감정이 남아있다지만 저렇게 배를 들어내고 커다랗
게 코를 고는 전사들의 행복한 모습을 보니 찝찝한 감정은 밀어 어디론가 없어져 버렸다
" 오크! 너희들은 언제 이곳에서 떠날텐가? "

어느새 뒤에서 다가온 런디프의 거친음성이 나의 뒷통수를 울렸다
" 드워프! 너희들은 제련기술을 가르쳐 준다고 하지 않았나?  그런데 루샤로만   찾기 위해 혈안이 되어있다. 
언제서야 약속을 지키주겠나? "
" 훗. 그것만 지킨다면 저 오크들을 데리고 이곳에서 너희들의 마을로 떠나갈  텐가? "

" 당연하지 않은가? 우리들도 이곳에 있기 싫다."

" 그럼 조그만 기다려라. "

런디프는 고개를 뒤로 돌려 모두들 이곳에 모이라는 신호로 커다란 소리를 질러대자 순식간에 6명의 드워프들
이 모였다. 지금까지 인간들의 시체를 뒤척거린드워프들의 손에서 코를  찌르는 악취가 풍겨져 자연스럽게 나
의 얼굴을 찡그릴수밖에 없었다.

" 대지의 자식들이여. 우리들중 한명은 여기 오크들에게 약속한바 영광의 기술을  전해주어야 한다. 누가 갈텐
가? "
 
6명의 드워프들은 서로를 쳐다 보기만 할뿐 누가 선뜩 나서지 않을 뿐더러 런디프의 말에 얼굴을 찡그리며 한
걸음씩 뒷걸음을 쳤다.런디프는 선뜻 나서지 않는드워프들을 보면서 뭔가 골똘히 생각하는 듯 하더니 다시 한
번 물어보았으나 역시 누구 하나 나서지 않았다. 런디프의 시선을 받은 드워프들은 하늘과 땅을쳐다볼뿐 런디
프의 시선과 맞추지 않으려고 노력했다.

" 카로퍼오토! 형제여. 그대가 갈것인가 ? "

헌디프의 말에 흠칫 놀라는 드워프 한명이 제일 왼쪽에 있었다. 자신이 주목당한것에 대해 상당히 불쾌하다는
듯 얼굴을 찡그르면서 대답 대신 고개를 뒤로 돌려침을 홱 뱉었다

" 퍼토프! 형제여. 그대는 어떤가? "

퍼토프라 불리는 드워프역시 조금전 카로퍼오토와 같은 행동을 하며 런디프의시선을 애써 피했다. 

" 아무도! 없는가? 아무도! "

모두들 애써 시선을 피하자 런디프는 가슴을 두손으로 쾅쾅 치면서 억양을  높혔다. 런디프의 그런 행동을 예
감 했다는듯 드워프들은 묵묵히 고개만 숙일뿐 다른 행동은  하지 않았다. 어디선지 모르지만  '런디프님께서 
가시는게?' 라는 물음이 나오면서 드워프 6명은 하나같이 런디프를 쳐다보았다. 런디프는 그런 시선이 불쾌한
지 거대한 양날도끼를 번쩍들어 땅을 향해 온힘을 다해 내려 친후에 한숨을 쉰후 나를 쳐다 보았다.
런디프는 다시 고개를 돌려 자신을 뚜려지라 쳐다보고 있는 드워프들을 보면서 깊은 한숨을 휙 내쉬더니 굳게 
다물던 입을 열었다
" 나보고 가란 말인가? 저 추악한 오크들에게 ? "

 뭐라하는가? 드워프! 지금 우리 하라만도 전사들을  추악하다고 하는가? 너 희 드워프들이  제련기술을 빼면 
무엇이 그렇게 잘났단 말인가? 우리를 무 시하고 경멸할만큼. 하지만  시기가 시기인만큼 이번만은 그냥 지나
가주마 하크.. 참어라! 참어..이번만이다 이번 제련기술만 터득하면 다시는 이런 경멸을 당하지 않도록 하겠다. 
참어라 참어.

역시 런디프의 격한음성을 듣고도 그누구도 나서는 이는 없었다.런디프는땅에  깊게 꽃혀 있던 거대한 양날도
끼를 꺼내들어 공간을 한참을 가로 질렀다. 런디프가 허리를 돌릴때마다 땀방울이 공중으로 흩어 졌다
" 이런! 정녕 저 오크들에게 갈 드워프는 아무도 없단 말인가? 그래!  내가 가마! 나 런디프가 가면 되는거 아
닌가? 내가 간다! 내가 가! "
런디프는 누구에게 소리를 지르는지 조차도 모를정도로 하늘을 향해 괴상한고함을 내질른후 몰려있는 드워프
들의 가운데를 손으로 밀어부치면서 공작소 안으로 성큼성큼 들어갔다.  공작소 밖으로 나왔을때 런디프의 등
에는 커다란 갈색 배낭이 매어져 땅을 끄실정도로 축 늘어져 었다.

" 카로퍼오토! 퍼토프! 나를 뒤따라라! 그리고 퍼프만 은 우리들의 마을로  가 광산을 만들 30  여명정도의 형
제들과 같이 이곳 광산으로 모여라. 나  는 이 오크를 따라가 카로퍼오토와  퍼토프와 함께 광량을 찾은후 이
곳에   다시 오겠다. "

" 알겠습니다.런디프님 "

" 오크! 이만 가자! 자고 있는 저놈들을 깨워라! "

런디프는 저 멀리 커다란 나무 그늘아래 코를 골며 자고 있는 우리 하라만도 전사들을 향해 두터운 검지손가
락을 뻗었다. 검지손가락엔 숭숭 갈색 털들이 나있었고 모공이 보일정도로 깨끗하지 않은 거친 피부를 가지고 
있었다
" 드워프! 저놈들이라니! 우리 하라만도 전사들을 무시하다간 언제가는  너  흐들의 잘난 얼굴이 잘려 나갈수
도 있다! 명심해라! "
가슴을 찢어내고 나온 충동적인 나의 언어에 나 역시 놀랐다. 하지만 가슴을 확 뚫어내는 시원스런 기분에 그
런대로 괜찮은 기분이였으나.

" 오크! 지금 뭐라고 했는가? 얼굴이 잘려나가? 이 추악한 오크! 봐주니  한도 끝도 없구나! "

" 드워프. 훗 의미를 또 잘못 알아 들었군. 얼굴이란 자고로 옛부터 명예  를 의미했다. 너희 드워프들의 명예. 
그것을 어떻게 생각하는가? 솔직  히 우리들의 문화가 너희들 보다는 뒤떨어지는건 사실이다. 즉 약한 종  족
이라 하지. 그런 약한 민족을 억압하려는 너의 어투! 그것이 드워프  족 전체의 명예를 상실시키는 행위가 아
닌가? "

" 그런가.. 오크? "

말을 겨우 돌려 충동적인 나의 행동을 겨우 회피 시킬수는 있었다.나는 드워프가 이상한 말을 꺼내기 전에 커
다란 나무 곁으로가 코를 골고 있는 전사들의 몸을 흔들었다

" 일어나시오.형제들이여. 이제 우리들은 우리들의 마을로 돌아 가야 하오 "
하나둘씩 눈을 비비면서 일어났고 손을 뒤록 쫙 펴 기지개를 하는 전사들도 있었다. 

" 이제 우리들의 마을로 가는겁니까? 샤코로움이시여? "
이제 갇 잠에서 깨어난 기르츠가 입을 크게벌리고 하품을 하며 물었다. 

" 그렇소 . 이제 우리들의 마을로 갑시다. 아참! 그전에 할일이 있소.
  잠시만 기다리시오. 형제들을 모두 깨워노으시오. 조금뒤에 오겠소 "
인간의 시체에서 피로 뒤덮였으나 덮히지 않은 백색 갑옷의 부분에서강하게 내려쬐는 태양의 빛을 반사해  한
순간 나의 눈을 공격했다
" 저... 것이라면? "

거희 100여명 정도의 기사 시체가 존재해 너저분하게 싸여있는 것을 보고문뜩 빛나는 백색 갑옷에서 느껴지는 
웅장한 기운에 자연스럽게 인간들의 시체로 다가갔다. 비록 코를  찌르는 악취가 있었으나 태양에 의해빛나는 
갑옷의 강력함이 나의 뇌를 스치고 지나갔다

피가 굳어버려 특이한 질퍽함이 느껴지는 갑옷을 한번 쓰다듬고는 격분하면서 땅을 향해 도끼질을 하고  있는 
런디프에게 다가갔다.

" 대지의 위대한 수장 런디프! 부탁이 있소. "

한참 땀으로 뒤덮인 런디프는 도끼질을 멈추고 나를 올려보았다
" 무엇인가? 오크! 지금 내가 너희들을 따라가게 되었는데! 다른것도  못할껏 같은가? 뭔가! 어서 말해라! "

나에게 화풀이를 하는듯한 런디프의 어투에 감정이 상하긴 했지만 가슴의방문을 꽉닫고 감정을 겉으로 표현하
지 않았다

" 저기 죽어 버린 인간들이 착용하고 있는 갑옷을 녹여 우리들의 갑옷을  만들어 주면 안되겠소? 당신들은 위
대한 대지의 종족 아니오. 여기  살  아남은 우리 60명 정도의  인원이 착용할 갑옷이라면 거뜬히  만들수 있  
을것으로 아오.대충 대충 만들어도 인간들이 만든 것보다는 천배,만배  이상 좋을것이니 당신들이 만들어준 갑
옷을 꼭 입고 싶소.이게 우리  하라만도 전사들의 공통된 소망이며 꿈이오. "

" 훗. 오크! 웃기지 않은가? 어째서 우리가 그런 번거러운 일을 해야   하는거지? 추악한 너희들을 위해? "

" 드워프. 추악한 우리들을 위한 일이다. 물론 너희들의 갑옷을 입고 싶  은일은 우리들의 공통된 소망이긴 사
실이나 그것보다 너희들은 이번  전투로 인해 갑옷을 못만들어지게 된것이 아닌가? 신성한 작업장이  이 모양
이 되고 더러운 인간의 피로 덮혀진 너희들의 정신에서는 훌륭  한 방어구가 나올수 없는거겠지. "

" 뭐라? 우리들이 만들수 없다고? "

단순한 런디프를 흥분시키기 위해선 역시 역으로  말하는 방법이 가장 쉬운 방법이였다.  벌써 나의 계획대로 
조금씩 넘어오고 있었다. 말꼬리를올리는 흥분의 초기단계가 이 런디프의 얼굴에 나타나 있었다
" 그렇다. 너희들은 이제 인간들보다 더 나아진 갑옷을 만들수 없는게   분명한게 아닌가? "

" 오크! 무슨 말을 그렇게 하는건가! 죽고 싶은건가? "
" 훗. 그렇다면 실제로 보여주면 되는게 아닌가? "

" 그렇면 되지! 이번주 이내에 전부 만들겠다! 지켜보거라! 우리 대지의  자식들이 영광의 기술을.마침 이곳에 
30여명의 형제들이 올것이다. 그  정도면 갑옷 60개 정도 쯤이야 거뜬한다. 눈감고 만들어도 인간들 보  다는 
잘 만들것이다. "

" 그럼 약속한것이다 드워프! "

 이렇게 단순한거지? 드워프 런디프는 단 몇마디에 나의 의도대로 행동을 보여준다.  이런 단순한 말 장난 같
은 것에 넘어가다니. 드워프들의 하늘 높은줄 모르는  자존심은 이들의 명예이지. 이들은 나의 말에 어리석게 
넘어 간것은 아니다. 이들의 영혼은 깨끗한 그 누구에게도 속아본적이 없는 그런 것이다. 거짓말만 하는  인간
들을 몇번 만나보지 않아서 이렇게 단순히 넘어 가는거겠지.

흥분된 목소리를 토해냈던 런디프는 그렇게 말한뒤 자신의 공작소로 걸어갔다. 바쁜 고도 한가했던 하루는 그
렇게 지나갔고 잠이 깬 하라만도 형제들을에게는 미안하지만 몇일더 머물것이라고 말했다
런디프는 다음날에도 씩씩 거리면서 돌아다녔고  광량을 탐사할 생각은 하지 않았다.  2일동안 씩씩 거리면서 
돌아다니 면서 곳 올 30여명의 드워프들을 기다리는 런디프는 우리 형제들을 볼때마다 눈을 찡그렸다
나는 그런 런디프의 행위가 괘씸했으나 어떻게 할도리가 없어 형제들을와 식량을 맡고 있는 1파얌의 전사들과 
합세하여 광산의 밑으로 내려갔다

반나절을 찾아 해맨 끝에 앞엔 강이 흐르고 뒤론 과일 나무가 있는 상당히 널찍한 장소를 찾을수가 있었다. 

3일 정도 무척이나 한가한 하루하루를 보내고 있는 어느날  어디선가부터커다란 발걺음이 들려왔다. 런디프가 
말했던 대로 30여명의 드워프들이커다란 양손을 앞뒤로 흔들면서 광산 쪽으로 가고 있었다. 

드워프 30여명이 올라간후 4일 정도 후에 광산에  올라가자 무척이나 분주하고 바쁘게 행동하는 나머지 말을 
거는것 조차 미안할 정도였다. 내가 올라오자 새로운 드워프들은 오크가 올라왔더는 이유 하나로 도끼를 휘둘
르고 욕을 하며 나를 맞이 했지만 슬며시 다가온 런디프에 의해 그들은 다시 공작소 안으로 들어갈수 밖에 없
었다. 공작소 안으로 들어가면서도 고개를 뒤로 돌려 나를 죽일듯 노려 보았다. 

 드워프. 우리 하라만도 전사들은 너희들의 생명의 은인인데 이런 대접 이라니. 정말 너희들은 은혜를  모르는 
종족인거냐? 아니면 내거 너희들 을 모르는 건가?

" 오크! 왜 우리들의 작업장에 온건가? "

" 런디프. 약속한 기일은 7일이다. 벌써 4일이 지났다. 약속은 잘 지켜 가  고 있는지 보러 온것이다."

" 오크. 하크! 훗. 우리 드워프들은 한번 뱉은 말은 꼭 실행하고야 만다.
  거의 완성되었다. 3일후에 와라! 약속 기일이 끝나는날 . 그전에 온다  면 영광의  기술이고 머고 이 작업장
을 더럽힌 너의 머리를 저밑으로 굴  려주겠다 "

" 알았다.그럼 3일후에 올라오겠다. 그러나 말을 너무나 함부로 하지는 마  라 그러다가 후회 할  날이 있을테
니. "

말을 툭 뱉고 돌아서는 나에게 뭐라고  소리치는 드워프의 음성이 들려왔으나대충 의미는 예측할수  있으므로 
그리 신경 쓰지 않아도 될것이였다. 

조금씩 허기를 지면서 버틴 결과 해가  뜨고  다시 사라지고 3번 반복될때까지는 거뜬할것 같았다,. 전투로 인
해 피곤했던 몸들도 풀려서 그런지 하라만도 전사들은 시키지도 않았던 훈련을 스스로 임하면서 산곳곳을  뛰
어다녔다. 우리 전사들이 달려갈때마다 놀라는 산토끼와 여러 산짐승들은도망 다니느라 정신이 없었다.한 때의 
산새들은 푸드덕 거리면서 맑은 파란하늘 깊숙히 숨어 들었고 자그만한 곤충들 역시 슬그먼히 고목뒤로  숨어
들어갔다. 하라만도 전사들이 스칠때마다 흔들리는 꽃잎에 맺힌 이슬은 땅으로 떨어졌다. 마침 바람도 우리 하
라만도 전사들을 축복하는듯 반대편에서시원하게 불어왔다.이렇게 3일은  어느샌가 지나가버려 드워프들이 약
속한우리 전사들이 착용할 60여개의 갑옷들을 찾아갈 날이 다가 왔다.

 곧 우리 2파얌의 전사들은 드디어  철로된 갑옷을 입을수 있게 되었다.
 드워프들이 만든 것들이라면 보지 않아도 뻔한듯! 인간들의 갑 옷보다는 월등히 높은 강도를 기록하겠지. 은
빛 갑옷을 입고 전장을 누빈 면서 갑옷에 반사된 햇빛이 전쟁터 곳곳을 물들이고 힘찬 도끼질에 적들은 목숨
을 하나둘씩 잃어 갈것이다.어서 가자. 우리들의 착용할 영 광의 갑옷을 위해 어서 광산으로 올라가자. 

2파얌의 인원을 데리고 광산으로 천천히 올라가자 산 중턱에서 한 드워프가 뜨거운 태양 빛을 받으면서  거대
한 양날도끼를 땅으로 짚고 우리를 기다리고있었다. 

---------------------------------------------------------------------

ps. 내일은 토요일이군요^^ 즐거운 하루 보내시길
    밑에..도배는 좀 심한거 같네요. 한페이지 도배도 나오겠어요   





 제  목:[하크] 12.오크!철기문물을 도입해라(3)           관련자료:없음  [75372] 보낸이:이세영  (수정전설)  
2001-07-14 05:53  조회:1259
 " 수장 런디프 . 이곳까지 나오다니 우리를 기다린것인가? "
밝은 태양의 빛은 런디프의 양날도끼에 반사되면서 숲나뭇 가지에 걸렸고무릎까지 닿는 기다란 흰수염이 덜썩 
거리면서 바람에 휘날렸다
 " 그렇다.오크. 너희들을 기다렸다. 이런.. 우리 대지의  자식이 오크를   기다렸다는것.. 참 이상하군. 그러나 
약속대로 60개의 방어구는 다 만   들어졌다. 우리들은 영광의 자식. 한번 뱉은 말은 언제나 실행 하고야   만
다. "

투벅거리며 걷는 런디프의 어깨를 뒤따라 광산으로 들어갔다.2파얌의 전사들의  웃음 소리가 나뭇사이 곳곳에 
퍼졌으나 곧 많은 드워프들의 눈초리에웃음소리는 사그라 들었고 왠지 모를 살기가 뿜어져 나왔다.

" 오크..오크가 왔다.. 저런 정말 추악하군. 저런 자식들때문에 우리가   갑옷을 만들었다니. 믿기지도 않는군 "

수군거리는 드워프들의 소리가 나의 귓속을 지나 신경세포를 자극해 나도모르게 도끼 자루를 꽉 쥐게 되었다

 제길. 드워프들은 여전히 우리들을 경멸하는군. 너희 드워프들은 무엇이 그렇게 잘났나? 

드워프들의 말을 알아듣지 못하는 우리 전사들은 수군거리며 살기를 내뿜는드워프들을 향해 도끼자루만 움켜
질뿐 그 이상의 행동은 하지 않았다.

" 따라와라 오크! "

퉁명스럽게 뱉는 런디프의 말이 귀엣가시처럼 걸리긴 했지만 강력해질 우리전사들의 모습을 생각하니 이런 말
따위는 가볍게 무시 할수 있었다.

피냄새로 가득찼던 광산의 넓은 터는 짙은 흙내음으로 바뀌어 우리를 맞이했다. 흙속에 파묻힌 모래와 작다고 
할수없는 돌들의 거친 촉감도 마찬가지였다

런디프가 횃불을 들고 어두운 동굴안으로 들어가자 어둡기만 했던 동굴은 환하게 밝혀져 동굴속이 훤히  보이
게 되었다. 터벅 터벅. 우리 하라만도 전사들이 걷는 소리에 동굴은 메아리쳐 다시 되돌아왔다.이것은?
꽤 걸어 들어갔을때 커다란 무언가가 런디프를  가로막고 더 이상 나아가지 못했다.  런디프의 횃불이 가까이 
가자 그것은 하늘에서 막 뿌린 새하얀 눈처럼 하얀 갑옷들이 질서정연하게 놓여 있었다.

갑옷의 새하얀색은 입으면 바로 더러워질것 같이 깨긋해서 관상용이지 실제로 입기위한것이라고는 생각할수가 
없었다. 

" 샤코로움이시여. 이것은 무엇입니까? "

새하얀 갑옷의 위용에 입을 쫙 벌리고만 있던 샤아오가 갑옷을 뚜려지도록쳐다보면서 말했다

" 샤아오. 이것은 우리들의 갑옷이오. 인간들과의 전투에서 2파얌의 형제가  희생 당한것은 분하지만 그들보다 
낮은 우리들의 문명때문이었소.
  하지만 이제 부터는 다를 것이오.  몇년뒤면 그들은 우리들의 문명을 못    따라올것이오. 적어도 철기문명
은... "

" 이것이 우리들이 입을것입니까? 이 갑옷들이 말입니까? "
" 그렇다오. 샤아오여. "

나의 대답이 뜻밖이라는듯 샤아오는 옆의 오크에게 나의 말을 그대로 전했고그 옆의 오크는 앞뒤로 전해 순식
간에 모든 전사들이 저 갑옷이 우리들이 착용할 것이란것에  대해 흥분하였다.확실히 숨소리가 조금은 거칠어 
졌다는게그것의 증거였다

" 어떤가 오크.하크! 이것이 우리 대지의 자식의 작품이다. 너희들은 상상하지  못할 정도이지. 너희들이 아무
리 추한 오크라고 하지만 작품은 신성한것  대충대충 만들수는 없었다. 철은 그대로 인간의 갑옷을 녹여 사용
하려 했지  만 인간의 갑옷을 녹이면서 불순물이 껴 강도가 낮아지므로 페톰 이라는   우리들의 기술을 사용
했다. 색도 무척이나 하얗지 않느냐."
" 하야면 무엇하는가. 금방 더러워질것을.. "

나는 런디프의 말을 듣자 마자  당연하다는듯이 런디프의 말을 비꼬았다.사실상이런  흰갑옷은 한번의 전투로 
적의 피로 물들어 녹슬것이 뻔했다.전혀 실전에는 필요없고 관상용으로 만 만들것 같은 이 갑옷들을 쳐다보면
서 말했다
" 오크! 우리 대지의 자식들을 어떻게 아는가.  내가 말했지 않았나! 페톰의  기술을 사용했다고  그렇지 않느
냐! 역시 ..오크란.. 절대 이 갑옷은 더러워  지지 않는다. 액체와 고체는 그대로 흘러내려 더러워 질수는 없다. 
"
 더러워 질수가 없다고? 거울로 사용해도 좋을정도로 투명하고 하얀 이 갑옷 이 더러워지지 않는다고. 대단하
군. 역시 우리 전사들을 무시하는 그들의 행 동은 정말 괘씸하지만 그들의 기술하나는 인정해 주어야 겠군.

" 그럼 이제 가져 가되 되는가? "

" 그렇다 오크. "

나는 그말을 기다렸다는듯 듣자마자 몸을 2파얌의 하라만도 전사들을 향해 돌리고 ' 가져가시오 형제들이여. ' 
라고 소리를 질렀다. 커다란 소리에 동굴속에선 나의 소리가 메아리쳐 떠날줄을 몰랐으나 전사들은 그것에 개
의치 않고 자신에 맞는 갑옷을 찾기 위해 눈을 열씸히 굴렸다.

" 모두 갑옷을 가지고 동굴 밖으로 나가시오.형제들이여. "
나도 역시 마지막에 남은 하얀 갑옷세트를 들고 동굴 밖으로 나왔다.  동굴속에별로 있지 않은듯 했지만 태양
은 그렇지 않다는듯 눈부셔 우리들의 얼굴을 찡그리게 만들었다.

과연 갑옷은 대단했다. 어두운 동굴에서 볼때도 그렇게 희었는데  나와서 보니희다 못해 하나의 예술품이라고 
까지 생각할 정도였다. 하지만 이런 좋은 기술을 가진 드워프 자신들은 변변치 않은 갑옷 하나 없는것일까?
갑옷은 전신을 뒤덮는 중세시대의 '플레이트아머'  같은 종류가 아니였다.고대그리스나 로마에서 볼수  있었던 
것으로 도보전(徒步戰)에 알맞도록 경쾌하게 만들어졌으며, 손발은 노출된 채 움직임이 편안하게 만들어져 있
었다. '플레이트아머'같은 신체를 완전 보호하는 중장은 오히려 몸의 민첩성을 떨어트리는 반면 눈 앞에 있는 
하얀 갑옷은 민첩성도 배로 늘리고 중요한 곳 역시 철저하게 방어를 하게 만들어졌다.

고대에는 어깨와 허리에는 가죽 또는 금속의 짧은 조각들을 이어서 만든 어깨받이와 허리받이를 붙인 반면 모
습은 똑같은 눈앞의 갑옷은 드워프들의 기술로 접합 부분이 보이지 않을정도로 견고했다

투구는 반원구형의 모양으로 이마와 코를 가리고 눈과 입이 보이는 것이였고장갑은 맺는 끈이 달린  중길이의 
다섯 손가락을 넣을 수 있게 만든마제철직(麻製綴織)의 정교한 장갑이었다.

하라만도 전사들은 광터에 모여있는 드워프들의 눈초리 조차 잊고 가지고 나온갑옷을 이리 뒤척 저리  뒤척이
면서이것이 '자신의 갑옷' 이라는 것때문에 흐뭇한 미소를 짓고 있었다.

현대 문물에 수많은 작품과 철제 기구와 기계를 봤던 나조차 감탈 할 조차이니 전사들은 어쩌겠는가?

" 그럼 이만 가자! 오크. 약속은 지킨다. "

우리 형제들에게 제련기술과 광산을 가져다줄 또다른 약속. 그것 역시 곧  눈앞에 펼쳐져 광대한 평원을 정복
할 우리 전사들의 모습이 떠올랐다
" 그럼! 가야지..드워프! 너희 대지의  자식들은 정말 대단한군. 잠시만   기다려라. 우리전사들이 너희 드워프 
들이 만든 갑옷을 입을 때까지"
2파얌의 전사들은 나의 말에 따라 갑옷을 차근히 입어 나갔다. 갑옷을 다입고 서있는 전사들의 모습은 정말이
지 탄성을 금치 못할 정도였다. 어찌나 멋있던지 저것이 과연 못생긴 우리 전사단인가 다시 생각했다. 

통일된 새하얀 갑옷을 입고 팔,다리가 반쯤 노출되었으나 오히려 구리빛근육은 한층 더 돋보였다. 특유의 덩치
에 훈련으로 인한 결과의 근육에갑옷을 입은 전사들의 모습은 하늘에서 갓 내려온 전설의 기사들  처럼엄청난 
위용을 내뿜었다.심지어는 그 갑옷을 만든 드워프들 조차 우리전사단의 모습에 놀라 눈을 동그랗게 뜨고 입을 
쩍 벌렸다
 갑옷 하나만 입은것 자체로도 이렇게 모습이 바뀌어져 버리다니. 정말이 지 대단하구나. 이런 전사단을  내가 
지휘 하는건가. 대단해.대단해
하반부 갑옷과 상반부 갑옷이 마찰하면서  철컹 거리는 소리가 곳곳에서들려왔다.  처음 입어보는 갑옷이라서 
어색한지 전사들은 팔과 다리를 좌우로 돌리며 몸을 이리저리 움직이고 있었다.

" 형제들이여 . 조금만 입고 돌아다니다 보면 익숙해질것이오.너무 신경쓰  지 마십시오 형제들이여. "

" 샤코로움이시여. 정말 내 앞의 형제들이 나의 형제들이 맞는겁니까?   정말 강해 보이는군요. 저 역시  그렇
습니까 ? "

" 그렇습니다 형제여. 형제는 강해 보입니다.아니 강합니다. "
나의 말에 가슴을 퉁퉁 치며 입을 쫙벌리며 좌우로 소리치는 전사들을다리기 지친나머지 먼저 슬슬  내려가는 
런디프와 그의 형제인 카로퍼오토 와 퍼토프의 뒤를 따라갔다.

" ...추악한 오크들이 간다. 드디어 가는군..  정말 더러워졌어  대지의 여신님 죄송합니다  . 저 추악한 존재을 
이곳에 있게 하다니. "
산을 내려가는 우리의 뒤로 소리 높여 기도하는 드워프들의 음성이 무척기분나쁘게 나가왔다. 

 그래. 너희 드워프들의 갑옷을 이렇게  우리들이 입고 있으니 너희들이 우리들에게  모욕을 하는건 피차일반 
이다. 비록 우리가 너희들에게 제 련기술과 광산을 얻고 이렇게 엄청난  갑옷 까지 얻은것에대해 고맙게 생각
하는 마음은 있으나 우리들은 너희들의 생명의 은인이다. 그만 짓 껄이고 너희들의 작품이나 만들어라 드워프
들.

하라만도 전사들은 갑옷을 입은 후부턴 크르르르 거리는 웃음이  그칠지모르고 흘러나왔다. 앞서 걷는 런디프
는 몇시간동안이나 꿀먹은 벙어리인냥 말없이 걸기만 하다가 이제는 두손으로 질끈 귀를 막으며 걷고 있다.카
로퍼오터와 퍼토프 역시 말없기는 마찬가지였다.

" 오크! 너희들의 마을로 인도해라.그곳에서 가까운 광량을 찾겠다 "
" 뭐라고?...아! 우리의 뒤를 따라라. 드워프. "

하늘에서 이글이글 불타고 있는 뻘건 태양의 뜨거운 햇빛은 커다란 나무의 그림자에 막혀 더이상 우리들을 괴
롭히지 못했다.올때의 가득찼던수레는 이제는 아무것도 남아 있지 않아 이 숲속에서 소리라곤 돌뿌리에가끔씩 
덜컹 거리며 나는 소리와 숲속을 울리는 우리 전사들의 발걸음소리였다.

부엉 부엉.끼르르륵 끼르르륵
어느새 태양은 자신의 집으로 돌아가고 그의 부인 달이 태양을 찾으러 반짝이는 아이들을 데리고 검정 바다를 
헤엄쳐 나왔다. 얼떨결에 따라온부엉이와 바퀴벌레의 울음소리가 하나의 음악을 연주하듯 흘러가는 물처럼 조
화롭게 들려왔다.

강을 근처를 걸을때면 강물의 시원하게 흘러가는 소리에 우리들의 마음까지 씻겨내려가는듯 시원해졌고 이글
이글 타는 태양의 힘찬 햇빛이 가득한 모래밭을 건널땐 태양의 뜨거움에 가슴이 벅차 올라왔다
갑옷을 입은 형제들은 태양볕에 조금은 더운듯 완벽하게 무장을 하고 있던 그들의 겨드랑이사이엔 각자의  투
구가 들려있었다.

" 이런. 오크! 너희들의 마을은 언제 나오는가? "

런디프는 도저히 참다 못해 입을 연듯 관자놀이를 타고 흘러내리는 땀을 닦으며 말했다

" 이제 이틀 남았다. 이틀만 참어줘라. 드워프 "

" 이틀이라. 어째서 나같은 대지의 자식이 너희들 같은 추한 종족을   위해 이렇게 나섰단 말인가. 이런. 어서 
가자 오크! "
짧은 다리를 총총 거리며 속도를 조금더 붙힌 런디프 와 그의 동료두명은 우리들보다 멀리 앞으로가 서로 뭐
라고 이야기를 주고 받고있는 중이다. 멀리서 들려오는 그들의  격한 음성으로써 그들이 대충화를 내고있다는 
것을 알수가 있었다.하지만 그들의 격한 음성도 잠시후에 나타난  시원한 그림자가 진 오솔길이 나타나면서부
터 조금씩없어졌다. 

백설처럼 하얀 갑옷과 투구. 금방이라도 목숨을 앗아 갈듯한 번뜩이는도끼. 망치로 내려쳐도 될만큼 탄탄해 보
이는 구리빛 근육.우리 전사단이 걸으면 걸을수록 그들의 모습은 한뜻 위용있어 보였다
오솔길 옆을 흐르는 조그만한 계곡물을 마신후 피곤한 밤이 찾아올것을 대비해 잠을 잘곳을 찾았다. 우리들이 
잠을 잘곳을 찾고 그곳에서자려 할때 런디프와 그의 동료들은 우리들 곁에서 50미터 정도 떨어진곳에서  우리
들을 무시한체 그들만의 식사를 하고 있었다.

 . 드워프. 나도 너희들과 같이 다니고 싶은 생각이 없다. 자존심만 높은 너희 드워프와 말이다. 너희들은 단지 
우리들에게 문명만 전해 주는 매개체 역활만 하면 되는거다.단지 매개체의 역활만 하면 될뿐.

해가 뜨기전 부터 일어나 나를 깨우는 런디프의 거친 말에 기분 나쁜하루를 맞이 했다. 그래서 그런지 어깨의 
근육이 뭉친듯 무언가가 누르는듯한 피곤함을 받으며 그럭저럭 또다시 하루는 시작되었다.

연 이틀동안 걷는 우리들을 가로막는 것이라곤 가끔씩 우리들을 싫어하는 더위뿐 아무것도 없어 전투를 할 상
황은 벌어지지 않았다.

산 고원 분지에서 밤을 맞이하려고 주위에서 사냥을 하고 식사를 한듯배부른 배를 들어낸체 바위에 걸터 앉아 
산 밑을 내려다 보았다.

산 정상에서 내려다 보니 오밀조밀하고  아담하게 존재하고 있는 인간의마을이  보였다.아무런 근심 걱정없는 
동화속 작은 마을 처럼 마을 앞에는 작은 강물이 흐르고 마을 옆 과수원에는 탐스런 과일들이 주렁 주렁달려 
자신들을 먹어주라 소리치고 있었다.마을의 목장에선 커다란 암소두마리가 한가롭게  풀을 뜯고 있고 가 주위
를 맴도는 커다란 개는 풀속을 킁킁거리다가 이내 흥미를 잃어 버린지 다시 주위를 두리번 거렸다.
마을의 거리 한쪽에선 삼삼오오 모여있는 아이들을 찾아 나선 어머니를피해 도망다니는 아이들이 보였다.

한시간 정도 평화스러워 보이는 마을을 보면서 나도 모르게 눈을 지그시감고 고개를 끄덕였다.

이것이 인간의 마을인가. 그렇게 탐욕스럽기만  한 인간이 이렇게 평화스러운 마을을  만들수도 있는가? 정말 
평화스러워 보이는구나. 

눈을 한동안 감고 있다가 어느새 바위에 엎드린체로 잠이 들어버렸다.
그러나 얼마 되지 않아 비명 소리와 시끄런 함성 소리에 잠을 깰수밖에 없었다

" 무슨 소리지? "

마을 곳곳에서 연기가 피어오르더니 마을은 순식  간에 불바다가되 노을의적색 하늘과 대치되 지옥으로  변해 
있었다.   

무슨 일이지? 왜 마을이 갑자기 불바다가 된거지?

멀리떨어진 이곳에 마을에선 나는 소리가 아무것도 들리지 않았지만불은 마을을 전부 먹어버리고 더이상 먹을 
것이 없자 사그라 들면서서서히 없어지기 시작했다

마을의 거리엔 기다란 검이 빳빳히 고개를 들며 남성들의 손에 들려있었고 그 남성들은 하나같이 통일된 복장
을 하고 마을 사람들을위협하고 있었다.

동화속의 마을 처럼 아담하고 평화스럽게만 보였던 마을은 순식간에사라지고 연기만 모락모락 피어 오르면서 
나의 가슴을 텅비우고허전함으로 가득 채워졌다.

 이렇게 평화스러운 마을이 순식간에 지옥으로 변해 버리다니.

" 샤코로움이시여. 저곳...인간 마을 아닙니까? "

" 그렇습니다. 그런데 왜 저렇게 불타올랐는지 저도 잘 모르겠습니다   형제여. "

오크어로 대화를 할때면 런디프는 눈을 크게 뜬체 우리들을 보다가나와 눈이 마주칠때면 고개를 획 돌려 애써 
시선을 외면했다
" 왜 그런냐? 드워프 ? "

" 흥. 지금 너희들이 대화를 하고 있는 내용을 들어보니 대충 저 마을  때문인가 보군. "

" 그렇다. "

" 모르는가 보군. 지금 인간 세상에는 커다란 전쟁이 일어나고 있다. 
  자세한 이유는 모르지만 그들의 믿는 신 때문인것 같더군. 그래서   나도 인간들이 복수해 오지 않을것으로 
믿고 이렇게 너희들을 따라  가는것이다. 복수를 해온다고 해도 고작 작은 병력의 한 기사단 뿐  일테지."

" 믿는신..종교 전쟁말인가? "

런디프 인간의 전쟁에 대해 아무 상관 없다는듯 어느새 바위뒤 자신의동료에게 걸어가고 있는 중이여서  미처 
나의 말을 듣지 못하고 대답을하지 않았다.

--------------------------------------------------------------

ps. 토요일 아침 시원스럽게 비가 내립니다.




 제  목:[하크] 13.오크! 드래곤의 공포(1)                관련자료:없음  [75452] 보낸이:이세영  (수정전설)  
2001-07-15 07:16  조회:1091
애써 인간의 마을에 머물러 있는 나의 시선을 주먹을 꽉 쥐면서 뒤로돌렸다. 불타는 인간의 마을에 흥미를 보
였던 전사들은 모두들 어느새잠이 들어 커다랗게 코를 골며 자고 있었다

코고는 소리가 시끄러운지 드워프들은 귀를 막으며 그들끼리 신경질을내며 이미 잠에 들어버린 전사들을 노려
보고 있었다.

 그만 생각하자. 비록 평화스러웠던 마을이였으나 본질적으로 그들은 더럽고 추한 악한 인간의 마을이다. 하크 
넌 ! 오크다. 어서 잠이나 자

투벅투벅. 나를 붙잡는 불타버린 인간 마을의 광경때문에 애써 발걸음소리르 크게 내며 걸었다. 하라만도 전사
들이 만들어 놓은 풀로 만든잠자리에 누울때도 커다랗게 소리를 내며 누웠다

잠을 자려고 감은 눈은 자기 싫은듯 뜨려고 부르르 떨며 안간힘을 다해 뜨려고 시도 하고 있었다.어쩔수 없이 
떠진 눈에 밤하늘에촘촘히 박혀 있는 환한 수천개의 보석들이 꽉 들어 찼다
 하늘은 저렇게 아름다운데 하늘 밑은 이렇게 시끄러운가


이게 뭐지? 차가운 촉감이 나의 잠을 깨웠다. 시커먼 먹구름이 온 하늘을뒤엎고  막 소나비를 내릴듯 그 시작
의 테이프로 한두방울의 비가 떨어지기 시작했다.

어제 인간 마을을 쳐다 본이후 잠을 깬 다음부터는 처다 보지 않았다
 내가 왜 이러지.. 그깟 인간 마을이 뭐 대수라고.

시끄럽게 코를 골며 자던 전사들도 어느새 비를 피하기 위해 분주하게움직이고  있었다. 비를 피하기 위해 전
사들은 커다란 나무 밑으로 가옹기종기 모여 있었다. 그들의 하얀 갑옷을 타고 빗물이 나무 밑으로 떨어져 땅
을 질퍽하게 만들었고 그 진흙에 커다란 전사의 발자국이 남아있었다

그렇지만 드워프들은 우리 오크들이 모여 있는 자리에 오려 하지 않고 멀리 떨어진 곳에서 비를 맞으며 서있
기만 할뿐이였다

비록 우리가 싫어서 이곳에 오지 않아 비를 맞고 있는중이라 해도 앞이보이지 않도록 내리는 소낙비의 공격을 
받아 온몸이 젖어 비는 치마같은옷 끝자락을 타고 뚝뚝 떨어졌다.

하얀 수염 역시 젖어 턱에 목에 딱 달라붙어 있는 런디프를 보니 이토록비를 맞으면서도 우리들이 싫어 이 나
무밑으로 오지 않지만 불쌍해보이는건 사실이였다

커다란 방어구를 형성하기 위해 두손을 꼭 잡고 온몸의 기운을 머리로올려보냈다

" High Sield "

말이 끝나면서 드워프들의 머리위만 체울 정도의 세개의 반구가 은은한빛을 내며 형성 되었다.

" 이..이.. 마법은 뭐지 ? "

웅성거리는 드워프들은 위에 갑자기 떠오른 반구를 피하기 위해 이리저리몸을 움직였지만 반구는 그들의 머리 
위에서 따라다니며 비를 막아 주었다.

" 드워프! 그것은 비를 피할수 있는것이다. "

" 이런 우리가 너같은 오크의 도움을 받을것 같으냐? "
말은 이렇게 하면서도 나에게 달려와 도끼질을 하거나 발길질을 하거나하지 않고 가까운 바위에 앉아  드워프 
끼리끼리 이야기를 하고 있었다.

한순간 내린 소낙비를 몰고온 먹구름은 서쪽 하늘 끝으로 이동하면서우리들의 이동은 다시 시작되었다. 

우리들의 이동은 2틀 연속 계속 되었다. 그동안 드워프들은 중간 중간쉬면서 부터 주위를 유심히 살피면서 걸
어갔다. 그들은 한번 쉴때마다고개를 끄덕이면서 뭔가 열씸히 토론을 하기도 하면서 시간이 흘러갔다.

조금만 걸으면 하라만도 마을에 도착할 정도의 거리가 남을때 런디프가말을 걸었다

" 오크! 이쪽 산맥에 광량이 발견 되었다. 어떤가 이쪽에 광산을 짓는  게? "

 이쪽? 이쪽이면 마을과 상당히 가까운 거리고 조금만 내려가면 강물이 흐르니 아무 문제도 없겠지. 

" 좋다 드워프. 대 찬성이다. 너희들의 신이 내린 능력을 다시 한번   기대 하겠다. 그럼 어떻게 할건가? 우리
들의 마을로 같이 내려 갈  것인가?  "

" 추..추악한 오크들의 마을이라니! 그런 소리 마라! 우린 이곳에 남  겠다. 두달 후에 찾아와라 그때까지 광산
을 전부 만들어 놓겠다  영광의 기술은 그 다음에 전수해 주겠다. 어서 가라. 너희들의 못  생긴 얼굴이 보기 
싫다. "

 못생겼다니. 썩어 문들어져 주렁주렁 달린 과일같이 턱에 길다랗게 자란  수염하며 허리에 닿지도 않을 정도
로 작은 키, 커다란 입과 거친 피부. 지금 너희 드워프들이 우리보고 못생겼다고 하다니.
 너희들에게 받을껏만 받고 보자. 다시는 이런 무시를 안당할테니
" 형제들이여 그만 갑시다 "

나는 뒤도 돌아보지 않고 그대로 마을로  향했다. 불 타는 해에서 내려 쬐는  햇빛은 하라만도 전사들이 입고 
있는 하얀 갑옷을 조금은데우고 있는지 하라만도 전사들은 모두 얼굴을 찡그리고 있었다.

" 더운가 형제들이여? "

" 샤코로움이시여. 이 갑옷. 너무 덥습니다. 인간들은 어떻게 이런  것을 착용하고 사는지 정말 괴팍한 종족입
니다. "

" 형제들이여 마을에 도착할때까지만 착용하고 계시오. 마을에 도착   한다음 부터는 훈련을 할때와 영광스런 
전투를 할때만 착용하시면  됩니다 형제들이여. 비록 이것은 불편하기는 하나 그대들의 생명  을 지킬수 있는 
것입니다 "

" 생명 따위는 필요없습니다. 영광의 승리만 얻을수 있다면. "
샤아오는 고개를 좌우로 흔들며 대답했다. 좌우로 흔드는 그의  얼굴과 머리카락에서 땀방울들이 공중으로 흩
어 졌다.

" 아니오 샤아오. 나는 영광스런 승리보다 그대들의 생명이 귀중  하오. 영광스런 승리는 다시 얻을수 있는법. 
생명은 한번 뿐입  니다. 형제들의 죽음은 100번의  영광스런 승리보다는 갑어치가  없습니다. 그대들은 모두 
나의 희망이고 삶의 증거입니다. 형  제들이여. "

" 샤코로움이시여... "

한가닥의 바람이 스치고 지나가면서 말을 잃은듯 정적에 휩싸였다.
뚜벅 뚜벅 소리를 내던 걸음 소리조차 소리가 날까봐 , 좌우로 흔드는 팔이 갑옷에 부딛쳐 소리가 날까봐 . 모
두들 조심하는듯했다.

곧 있으면 도착할 마을을 생각하니 자연스럽게 입에서 크르르 하고 웃음소리가 나면서 정적은 깨지고 말았다. 

우리들이 도착했을때 마을은 여느때와 마찬가지로 평온한 그상태였다. 줄이  끊겨버려 씩씩 거리며 낚시를 하
고 있는 형제, 마을 길을 뛰어다니며 소리를 꽥꽥 지르고 있는 어린 오크 ,커다란 나무 밑에서 도끼를  쓰다듬
고 있는 형제, 넓은 풀밭위에 배를 드러내고 코를 골며 잠을자고 있는 형제.

두 팔안으로 안고 한아름 따온 과일을 조심  조심 옮기는 하라만도형제 한명이 우리의 모습을 보더니  두팔에 
안고 있던 과일을 버리고마을로 뛰어 들어갔다

" 인간이다! 인간이 쳐들어 왔다! "

 뭐? 인간이라니.. 어디어디? 아!

마을로 뛰어든 형제는 우리 형제들이 입고 있는 하얀 갑옷때문에우리들을 인간으로 오해한듯 했다. 

" 크르르르~ 인간 여기가 어디라고 쳐들어 오느냐? "

순식간에 좌우앞뒤 사방향에서 도끼를 들고 뛰쳐나오는 형제들에의해 우리들은 순식간에 포위 당해 엉거주춤 
그자리에 가만히 서있을수 밖에 없었다

" 앗.. 그대들은 우리 하라만도 형제들 아니오? 이게 어떻게   된것이오. 형제들이여 "

한 젊은 오크가 우리들의 얼굴을 향해 던지려고 했던 도끼를 땅에떨어트리며  물었다. 우리를 둘러싼 다른 형
제들도 우리들이 전투에나갔던 하라만도 형제임을 알자 도끼를 뒤로 맨후 소리를 내질렀다
" 형제들이 돌아왔다~ 샤코로움께서 돌아오셨다. "

" 형제들이여 모두 진정하시오. 우리들은 영광의 승리의 전투를  벌이고  왔소. 하지만 지금은 무척 슬프다오. 
2파얌의 전사들을  잃고 승리를 얻으면 뭣하오? "

모두들 나의 말을 이해하지 못하는듯 고개를 갸우뚱 거렸다
" 승리를 얻으면 뭣하는가 말이오. 2파얌의 전사들이 죽었소. "
" 샤코로움이시여 그들은 영광스런 승리를 위해 죽은것입니다. "
" 아오. 하지만 형제여. 난 1000번의 영광스런 승리보다 1명의  하라만도 형제가 더 귀중하오. "

마을로 돌아오면서 내가 하라만도 전사들에게 말했던바와 같은의미를 말하자 내가 이곳에 말했던바를 들은 전
사들은 고개를 끄덕였고 듣지 못한자들은 이내 고개를 숙였다.

" 형제들이여 모두들 우리들을 보시오. 우리들의 모습이 어떠오? "
" 마치 인간들과 같습니다 . 이것은 인간들이 착용하는 갑옷이  아닙니까? "

" 그렇소. 하지만 엄연히 다른. 이것은 우리들 형제들을 위해 만든  갑옷이오. 우리 하라만도 형제들은 생명을 
너무 우습게 아는것  같소. 형제들의 사명은 승리를 얻기 위함이오  . 또 승리를 얻기  위해선 죽음을 두려워 
안되오. 무척이나 모순적인 말이긴 하지만  둘중에  하나를 택하라면 형제들이라면 승리를 택할것이오.목숨을   
버리는대신 말이오. 그래서 내가 이렇게 갑옷을 만들었소. 승리  를 위해 자신있게 목숨을 내놓는 자랑스런 전
사들의 목숨을 하루  라도 보존하기 위해서 말이오. 이것을 보시오 . 인간들에 의해  우리 전사들이 많은 희생
을 했던건 바로 이 철기란 것 때문이오.
  철기란 무척 위험한 것이오. 한순간에 생명을  앗아가지오. 그러나  이 철기란 자유를  불러 일으킨다오. 난 
이것을 도입 할껏이오 형  제들이여.그대들의 안영을 위해서."

 자유라 . 철기가 과연 진정한 자유를 불러 일으킬수 있을까? 물론 생명은  보존 할수 있겠지만 과거 중세 암
흑기 같은 악사(惡史)를 되풀이 할것인가? 그렇지 않겠지.  우리들은 인간들과 완전히 다른 자유와 승리를 위
해 태어난 하라만도 오크가 아닌가.
 그런 악사(惡史)는 되풀이 되지 않겠지..암.. 그렇겠지.. 되풀이 되지 않겠지!

우리들이 돌아옴으로써 소란스럽기만 했던 마을은 해가 뉘엿뉘엿기울면서 부터 누그러져 전쟁터에서 돌아왔던 
우리 전사들은새하얀 갑옷을 한곳에 잘 벗어놓았다. 강가에서 낚은  물고기를먹은후 배가 불러 자연스럽게 가
까운 움막에 들어갔다.

완벽하게 지어지지 않은 움막의 천장의 빈 공간으로 먹구름에 둘러싸여 보이지 않는 달의 모퉁이가 조금씩 보
였다. 저녁 기운은 의외로 쌀쌀하여 평소에 덮지 않았던 모포까지 덮고 잘수 밖에 없었다.

세차게 몰아치는 바람에 흔들리는 나뭇가지들끼리의 마찰음에 여러번 잠이깨기도 했지만 그때 마다 나는 아무
일도 아니겠지 하면서 눈을 감고 잠을다시 자려 시도하였다

하지만 그 바람의 세기는 점점 가까워 졌고 이내 알지못하는 공포감이나를  뒤덮어 잠을 깨게 만들었다. 나도 
알지 못하게 나의 몸은 부르르떨리며 무언가에 쫓기듯 주위를 두리번 거렸다..

 이...기분은 뭐지? 

" 크아아아아! "

하늘에서 부터 낙뇌라도 하듯 커다란 음성에  깜짝놀라 바닥에 엎드려 주위를 다시한번 둘러보았으나  아무런 
이상도 없었다.다만 이상한것이라고는먹구름에 의해 가려졌긴 했진 그래도 많이 보이는 별들이 완전히 보이지
않게 되었다는 점이다.

" 크아아아아~ "

 이게 또 무슨소리야.. 이건 생물의 목소리다. 그렇지만 이렇게 큰거지?
하늘로 부턴 엄청난 음성이 들려왔다. 마치 신이 내리는 계시처럼 그 음성은 우리 하라만도 족의 마을을 내리
쳤고 하라만도 형제들은 무엇을 암시한듯인지 무척이나 공포에 질려 몸을 덜덜 떨며 도망조차 가지 못하고 있
었다.

한 형제는 마을 바닦에 엎드려 눈을 감을체 중얼거렸다
" 드...드...드래..곤이다..드래곤...드래곤.. "

 드래곤? 그것이 무엇인가?

지금까지 살아오면서 이렇게 갑자기 기세가 눌리긴 처음이라 무척이나 당항되기도  했지만 지금은 공포! 그자
체였다.당황 하고 뭣하고 그런 감정 따윌느껼 여유 따윈 없었다. 오직 금방이라도 죽을것만 같은 이 공포  마
치 땅에서커다란 칼이 솟아 나의 팔다리를 하나씩 잘라 갈것 같은 이 공포.

나는 바닦에 엎드려 떨고 있는 하라만도 형제옆으로 다가갔다.

" 드래곤이 무엇인가요? 형제여.. "

" 드..드...드래곤...드래곤입니다.샤코로움이시여. 어서 피하시길.. "
" 피하다니요. 드래곤이 무엇이길래. "

이어서 계속 질문을 해보았지만 이미 공포에 질려 이성을 잃어버린 형제에게 들을수 있는 질문은 없었다. 

 우리 하라만도 형제들이 이렇게 약한 종족이였나?  이깟 공포에 떨며서 무기 조차 들지  못하니.. 하지만. 이 
공포 ...나도 어서 숨어야 겠다 목숨이 위태롭겠어. 도대체 이  공포의 발원지는 어디인건지..아냐! 나는 샤코로
움이 아닌가! 이깟..공포! 따윈. 

하지만 마음대로 몸은 움직여 지지 않고 공포로 부터 탈출하기 위해 주위를두리번 거렸다. 그렇게 용맹스럽고 
자유스러웠던 하라만도 전사들은 한순간이 공포로 인해 모두들 겁쟁이가 되버려 커다란 바위며 나무 뒤에  벌
벌 떨며'드..드래곤' 이라고만 중얼거렸다.

어느새 나의 앞에서 엎드려서 드래곤이라고 중얼거리던 형제 역시 저 멀리 바위 뒤로 숨어버려 이 널찍한 하
라만도 마을의 공터에는 나 홀로 우뚝  서있게되었다.  빈터에 홀로 남아 있기에는  어디선가로부터 느껴지는 
알지못할 공포는 무척이나 부담되는 것이였다. 밑을 내려다보니 언제부턴가 나의 두다리는벌벌 떨리면서 흉칙
한 꼴로 떨면서 이곳에 서있는중이였다.

" 샤코로움이시여 . 어서 이곳으로!~ "

커다란 나무 뒤에서 나를 향해 뛰어오는 샤아오가 보였다. 

" 샤코로움이시여. 드래곤 입니다. 어서 어서 피하지 않으면.. "
" 피하지 않으면? "

샤아오는 대답을 한동안 주저 했으나 곧 하늘을 쳐다보면서 부르르 떨며  말했다. 언제나 직바르고 촉촉한 촉
기에 젖어 깊게만 보였던 샤아오의 눈동자도오늘은 칙칙하게 변해 있어 공포를 가득 담은 흉칙한 눈동자로 탈
바꿈하고 있었다.
 
 지금 하라만도 형제들이 겁을 먹고 있는것인가? 생명도 승리를 위해서  간단히 내놓을수 있는 용맹스런 하라
만도 전사들이?

" 잡..잡아 먹힙니다. "

-------------------------------------------------------------------

ps. 주말 연재할 'Hakcer's world' 올렸습니다^^  예전것을 수정한것입니다      !드래곤의 등장!하크는 잡아 
먹혀 소설은 이대로 끝이 날껏인지..
      하하^^





 제  목:[하크] 13.오크! 드래곤의 공포(2)                관련자료:없음  [75555] 보낸이:이세영  (수정전설)  
2001-07-16 05:20  조회:1193

" 쿠와아아아아~ 쿠아아아아~ "

샤아오의 말이 끝나마자 하늘에서 엄청난 크기의 소리가 또다시 내리 쳤다소리가 나면서 커다란 무언가가  내
려오다니 저 커다란 바위뒤에 숨어 있는우리 하라만도 전사를  낚아채 하늘로 가져갔다.암흑에 가리워저 우리 
형제가 어떻게 되었는지는 모르나 죽음의 비명소리와 함께 나의 머리 위로 뻘건피가 비처럼 뚝뚝 떨어졌다

" 으아아악! "

 뭐가 어떻게 되고 있는중인지 정말 어지럽다.

순식간에 다시 커다란 무언가가 내려오더니 나무 밑에서 엎드려  있던 우리형제에게 다가왔다. 그커다란 물체 
끝에 있는 3개의 날카로운것은 우리형제의 가슴을 꽤뚫고 곳 죽은 형제들의 육체를 하늘높이 가져갔고 또다시 
하늘에선 피비가 내려 우리 형제들의 몸에 닿음으로써 공포를 한층더 높여갔다
" 샤아오여 지금 이게 어떤 상황인가? "

샤아오는 나의 말을 듣지 못한지 하늘만 멀뚱히 바라보면서 몸을 떨고 있었다. 

" 샤아오여! "

정신을 잃고 하늘만 쳐다보는 샤아오의 몸을 좌우로 흔드니 그제서야 샤아오는 슬며시 나를 쳐다보며 말했다

" 샤..샤코로움이시여.. 드래곤 입니다. 드래곤이.. 우리 형..형제들을..
  어서 도망쳐야 합니다 샤코로움이시여. "

 나도 그러고 싶단 말이다! 하지만 발이 떨어지지 않으니 어쩌란 말인가! 샤아 오여. 

드래곤의 모습을 보기 위해 하늘을 쳐다 보았으나 시커먼 것만 보이고 드래곤의얼굴을 볼수가 없었다.단지 보
이는것이라고는 거대한 고목만큼 커다란 물체 끝에 달려있는 날카로운 3개의 것. 발톱인가?
 대체.. 드래곤은 얼마나 큰것인가?

나는 공포에 정신을 잃어 가고  있는 샤아오를 부축하고 숨어봤자  필요없는 거대한나무 뒤로 뛰어갔다.'겁을 
먹지 않고 있다 ' 며 자기 암시를 해보았지만 결국떨리는 발과 손을 어떻게 하지 못하고  기계처럼 부르르 떨
리기만 하였다
우리 하라만도족의 움막을 뚫고 들어간다음 나온 드래곤의 발톱에는 하라만도형제
3명이 가슴이 뚤린며 시뻘건 피를 흘리며 꽃혀있었다.

가슴이 뚤려 꽃힌 하라만도 형제들을 보니 내가 드래곤의 발톱에 꽃혀 죽어있는듯
했다. 하늘로 올라간 우리 하라만도 형제들의 시체는 땅으로 떨어지지 않았다.

떨어지는것이라곤, 오른쪽 눈은 어디로 없어져 텅비어있고 왼쪽 귀와  눈은 먹혀수많은 혈관과 기관을 드러내
고 잔혹하게 먹히다가 뱉어진 우리 하라만도 형제의 얼굴 뿐이었다

" 으아아아아~~~~~~~~~~~~~~~~~  제기랄! 이 드래곤 자식아!"
하늘에서 떨어진 하라만도 형제의 얼굴이 굴러굴러 나의 발에 닿았을때 엄청난공포
와 참을수 없는 분노에 하늘을 향해 소리를 내질렀다.하지만 대답대신 나온건드래
곤의 커다란 발톱이였다.하늘에서 거대한 송곳이 나의 심장을 찌르기 위해내려오고
있었다.

 으악 이제 죽는구나. 나의딸 은희도 못보고. 우리 형제들을 지키지도 못한체죽어
 버리는구나. 미안하오 모두들

올려다본 나의 얼굴과의 거리는 거의 1미터 정도 뿐이었다. 발톱은 분명 나의생명
을 앗아가고 나의 육체를 가지고 올라가 저 거대한 드래곤에게 먹혀 죽어서도잔인
하게 씹히게 될껏이다.으윽.... 죽었구나!

쒜에에엑!

갑자기 오른쪽에서 나를 미는 힘에 나는 옆으로 넘어질수밖에 없었다. 그때  무언가가 나의 귀를 스치고 지나
가면서 엄청난 스피드의 파동음을 냈다. 얼굴을부르르 떨며 옆으로 슬며시 돌리니 드래곤의 발톱이 나의 바로 
옆에서 땅을 뚫고푹 들어가 있었다.
 
" 살..살았다.. "

" 샤코로움이시여 괜찮으십니까? 어서..어서 피해야 합니다. 드래..드래곤이.."
" 샤아오. 그대가 나를 살린것인가? "

" 단지 전 샤코로움님의 몸을 민것 뿐입니다. 앗! 어서. "
땅에 박힌 드래곤의 발톱이 뽑히더니 하늘높이 올라갔고 이어서 드래곤은 화가났는가 ' 쿠아아아아 ' 하며 엄
청난 소리가 온 세계를 진동시켰다.심지어 땅까지 흔들리는 기분까지 받았다

" High fast step "

나의 손에서 밝은 빛이 나오더니 그 빛은 나와 샤아오의 다리를 덮어 이 공포스런 분위기중에 애틋한 싱그러
움을 전해주었다.

" 샤코로움이시여. 정말 대단하십니다. "

" 아닙니다. 샤아오여. 어서 이곳에서 벗어납시다.하지만 다른 형제들은.. ? "
우리들의 몸은 순식간에 커다란 고목에서 벗어나 마을 입구에 도착했다. 도망가는 도중에도 뒤에서는 연신 우
리 형제들의 비명소리가 계속 들려왔다. 

 우리 형제들이 너의 저녁 거리 밖에 안되는줄 아느냐? 죽어라! 드래곤.

나는 떨리는 나의몸을 애써 감추며 High fire line 의 마법의 운용법칙을생각했다.

 저렇게 거대한데 나의 마법이 들어갈까? 들어가지 않으면.. 나는 저 드래 곤에게 죽고 만다. 드래곤! 너의 얼
굴은 어디 있는거냐? 너의 몸은 어디 까지 있는것인가?  온 하늘을 뒤덮고 있는게 너의 몸인것인가? 왜 갑자
기 나타나서 우리의 평화를 깨버리는것인가?

밝은 별은 드래곤의 몸에 가려 하나도 보이지 않았다. 나는 어느 특정한곳을 집중한게 아니라 그저 하늘로 마
법을 운용하면 되는것이었다.몸의 많은마나를 운용하기 위해 상당히 많은 시간이 필요했다. 나느 마법을  운용
하는시간 동안 형제들의 비명소리를 들으면서 공포롤 맛보아야 했다
" High Fire Line "

나의 손에선 다섯줄기의 기다란 불이 뿜어 하늘로 향해 뻗어 나갔다.

 하늘을 향해, 드래곤의 거대한 몸을 향해, 거침없이 쾌속하게 뻗어나가라 
나의 소망과는 달리 다섯줄기의 불이 거대한 드래곤의 몸에 닿자마자 커다란 소리를 내면서 그대로  소멸되어 
드래곤의 몸에는 아무런 상처조차 주지못했다. 

 이런. 나의 마나를 대부분 쏟아넣은 Fire Line 이 막히다니. 드래곤은 마법으로 상처를 줄수 없는 존재인가.혹
시 신은 아닌가? 아니야. 드래 곤은 괴수다! 무척 강한 괴수!

" 쿠오오오오~ "

나의 마법에 화가 난것일까? 검정  하늘은 조금씩 움직이더니 달보다 커다란흰색의  물체가 새롭게 떠올랐다. 
드래곤의 눈동자는 거대한 건물 보다도커다랗다. 나를 쳐다보는 드래곤의  눈동자에 나는 온몸에 소름이 돋고 
몸을 움직이기는 커녕 소리 조차 낼수 없었다. 샤아오 역시 마찬가지였다
검정 하늘에서 나를 노려보는 거대한 눈동자는 몇번 깜빡이더니 나를 향해 가까이 다가왔다.

드래곤의 눈은 나의 키보다 도 컸다. 드래곤의 눈을 보는것 자체만도  나는죽음을 맛보는것과 같은 공포를 느
껴야 했다.몸은 떨리다 못해 곧 정신이나가 미쳐버릴것만  같았다.마법을 쓸 생각도,형제들이 죽었는지 살았는
지,생각조차 들지 않았다.오직 커다란 눈동자만 보였다

가까워서 나를 보던 거대한 눈동자가 멀어지면서 나는 조금씩 정신을 차릴수 있었다

" 샤코로움..이시여. 어서 벗어납시다. "

" 그..그럽시다. 샤아오여. "

막 벗어 나려고 할때 왠지 느낌이 이상하여 하늘을 올려다 보았다. 하늘을막고 있던 거대한 드래곤의 몸은 어
디론가 없어지고 밝은 별들과 화려한보름달이 나를 비추고 있었다

 드래곤은 어디로 간것이지? 그 괴물은..?

" 샤코로움이시여 저곳을 보십시오..뭔가가 이상합니다. "
샤아오가 가리킨 곳에서 뭔가가 거대한 기운이 우리를 향해 다가오고 있었다.드래곤인가? 우리들은 이 거대한 
기운이 드래곤임을 어림짐작 할수가있었다.

" 샤아오여. 먼저 가시오. 저 드..드..드래곤 놈은 내가 처리하겠소. "
샤아오는 나의 말을 듣지 않고 가만히 서있었다. 어쩌면 도망가기 싫어서가아니라 다가오는 공포에 의해 몸이 
움직여 지지 않는것일수도 있겠다
그 거대한 기운이 점점 가까워 질수록 나의 심장 박동은 더욱더 커져갔으나나는 최대한 숨을 죽이기 위해 숨
소리는 내지 않았다. 막 쿵쾅거리는 심장은 가슴을 찢고 나올것만 같았다.

 드래곤이란 어떤존재일까.. 나를 죽일까?... 나는 아무런 반항도 하지 못하고 죽어 버리는건가. 

저 언덕너머로 점점 가까워 지면서 다가오는 거대한 기운의 실체가 조금씩나타나기 시작했다. 

거대한 두날개를 퍼덕이고 거대한 덩치의 모습이 조금씩 눈에 들어설때마다몸집은 작아졌지만 그 몸에서 내뿜
는 엄청난 기운에 나의 몸은 자동적으로떨렸다

커다랗지만 위로 치켜 올라가 매서운 눈빛, 거대한 몸집을 둘러싸고 있는단단하게 생긴 비늘에서 느껴지는 광
대함. 차분하게 가라앉아 두꺼우면서기다란 꼬리에서느껴지는 웅장함, 거대한 몸 자체에서 뿜어져 나오는 위압
감. 에 다가온 드래곤에 비하면 나는 하찮은 생물같이만 느껴졌다
" 오크여. 네가 마법을 썼느냐? "

온 세계를 진동 시킬만큼 커다란 목소리조차 위압감이 실려있었다. 

 나를 죽이러 온것이 아닌것인가.드래곤...

" 드..드래곤. 우리를 죽이지 않을것인가? "

샤아오는 다가온 드래곤의 기세에 눌려 도끼를  땅에 박은체 가만히 앉아있었다. 자세히  보니 정신을 잃은듯 
싶었다.

" 오크여. 나의 말에 대답하여라. 네가 마법을 쓴것인가? "
" ....그..렇...다... "

드래곤의 매서운 눈빛과 엄중한 어투에 의해 나는 기어들어가는 소리로 말했다.

 하크! 너는 자랑스러운 하라만도 전사다. 이깟 괴수에게 눌려서는 안된다  허리를 펴라! 어깨를 펴라! 고개를 
들어라! 코를 세워라! 너는 이깟 괴수 보다 월등하다! 죽더라도 비굴하게 죽지는 마라!

나는 움츠려든 나의 어깨와 허리에 힘을  주고 드래곤의 눈동자에서 애써시선을 외면  하지 않았다. 드래곤이 
나를 쳐다 보면 나도 드래곤과 눈싸움하듯 드래곤을 노려보았다. 죽더라도 비굴하게 죽기는 싫었다. 

" 오크여. 너는 정말 재미 있는 오크구나. 먹기엔 아까워. 한낯 피조물  에 불과한게 정말 재미있구나. 오늘 식
사는 다했군.따라 오너라 "
 어딜 따라오라는 말인가? 드래곤? 나를 잡아가서 더 맛있게 양념을 하고 튀겨서 먹으려는건가? 나는 자랑스
러운 하라만도 전사. 승리를 위해서라 면  죽음도 두렵지 않다! 나는 죽었다.  이미 죽었다. 이런 드래곤 따윈 
겁내지 말자

" 드래곤! 잡아 먹으려면 어서 먹어라! 이 괴수! "

나는 공포를 떨쳐버리기 위해 있는 힘껏 소리를 질렀다. 내 소리가  뜻밖이라는듯 드래곤은 눈을 커다랗게 떴
다가 이내 가라 앉아 가만히 나를쳐다 보았다. 가만히 쳐다보니 더욱더 위압감에 나의 온몸이 압축되어가는것 
같았다

" 정말 웃긴 오크구나. 정말 재미있어. 오크여. 나를 따라와라. 언(言)"
은은한 빛이 뿜어져 나오면서, 반항을 하고 싶은 정신과 다르게 나의몸은서서히 날아가는 드래곤의 뒤를 따라
가고 있었다.

" 이게 뭐야! 왜 몸이 나의 말을 듣지 않는거야! "

온힘을 다해 ,걸어가는 나의 몸을 막으려 했지만 몸은 나의것이 아닌듯 다른 힘에 의해 걸어가는 행위를 멈추
지 않았다.

" 형제들이여 기다리시오! 곧 돌아오겠소! "

나는 멀어져가는 마을을 향해 큰소리로 외쳤다.빨간 피의 비가 떨어진 자국들이 마을 이곳저곳에 선명했고 반
쯤 먹다 뱉어 굴러다니는 형제들의 얼굴이 눈 깊숙히 박혀 빠져 나오지 않았다. 
 
 드래곤! 이 괴수!
                                                                       
--------------------------------------------------------------------------

 ps. 월요일...흐음 ..
                                                                             

 제  목:[하크] 13.오크! 드래곤의 공포(3)                관련자료:없음  [75638] 보낸이:이세영  (수정전설)  
2001-07-17 12:36  조회:782


 " 마을이여 원래대로 돌아가라! 오크들이여! 죽은 존재는 없는 존재이   다 언(言) "

이게 무슨 말이지? 드래곤...

드래곤의 몸에서 녹색 빛이 감돌더니 하늘높이 퍼져 온마을에 퍼졌다.
녹색 빛에 둘러싸인 마을이 어떻게 되었는지는  알수가 없었다. 드래곤에 의해 나는  이상한 장소로 이동될수 
밖에 없었기 때문에.

 " 나의 의지대로 이동해라  언(言) "

웅장한 드래곤의 말이 대지를 울렸다.

마을이 완전히 보이지 않을때 드래곤의 거대한 음성과 함께 우리들의 몸은순식간에 어느 이상한 장소로  이동
되었다.

 텔리포트? 텔리포트까지 단순한 한 음절로 쓰는걸 보니 이 드래곤이란 존 재는 신인가?

운동장 같은 커다란 바닥엔 대리석이, 벽과 기둥엔  여러 고귀한 수공예품들이, 천장엔 알수없는 묘한  문장들
이,  나의 눈을 반짝이게 만들었다.드래곤의공포는 잊혀진지 오래고  이런 고귀한 장소를 둘러 보느라 정신이 
없었다.
한쪽 벽은 완전히 투명한 유리로 되어 있어 피에 젖은 나의 모습을 완벽히드러냈다. 

" 나의 레어에 온것을 영광으로 알아라. 오크여. 나의 종족 빼고는  이곳에  온 종족은 한명도 없었다. 놀라는
것도 당연하겠지. 작은 피조물  오크여 "

이곳의 화려하고 고귀한 광경에 드래곤를 잊고 있었던 지라 뒤에서 들려오는 소리에 화들짝 놀라며 고개를 천
천히 돌렸다.얼굴만 해도 나의 키보다 커다란 드래곤의 얼굴에 존재하고 있는  날카로운 눈이 나를 보고 있었
다.

한마디로 무서웠다. 아무리 고귀한 곳이라 해도 이 드래곤이 있는 곳에서벗어나고 싶었다. 하지만.. 이  드래곤
에서 뿜어져 나오는 기에 나는 공포로 휩싸여 부들부들 떨고 있었다.

" 오크여. 내가 너를 왜 이곳에 데려온것인지 알고 있는가? " 
" 당연한것이 아닌가? 드래곤! 나를 장난감으로 생각하고 데리고 온것이  아닌가? 너 같은 거대한 존재에게는 
나같은건 장난감이 아닌가? 그런걸  묻는 이유가 뭐지.. 드래곤.!이 괴수! "

억지려 비웃으려 했지만 굳어버린 입은 바르르 떨렸다.

" 맞다. 오크여. 너는 정말 흥미로운 피조물이 아닌가. 모두들 나를  보면  기절부터 하고 그다음부턴 땅에 없
드려 살려달라고만 하는데 너는 아니  군. 괴수라 하였는가? 오크여. 그렇겠지  괴수일수도 있겠지. 절대 죽지  
않는 세계에 필요없는 괴수. 그게 나일지도. "

드래곤의 커다란 음성이 이 공간에서 메아리 치면서 나의 귀를 자극했다.
하지만 드래곤의 음성에 어딘가 모를 슬픔이 묻어있었다.드래곤의 입을커다랗게 벌리자 하라만도 형제의 살덩
어리 같은것이 이빨에 끼어 있는것이  보였다.드래곤의 이빨과 혀에는 아직까지  하라만도 형제의 피로물들어 
있었다.

" 그..그것은 우리 형제의..? 이 괴수! 어서 나를 죽여라! "
말은 이렇게 하면서도 나의 몸은 여전히 부르르 떨리고 있었다
" 오크여. 정말로 죽고 싶은가? 살고 싶은 미련은 없는가? "
" 어..없다! 이 괴수! 죽일려면 맘대로 죽여라! 이 괴수자식아  내가 약하다는것만 흠이다! 괴수에게 죽게될 이 
운명이 안타까울  뿐이다. "

마지막 죽는 길은 멋있는 길로 가고 싶었다. 이젠 죽음이다. 죽음만이있는것일까? 나는 왜 이곳에 왜 다시 태
어난것이였을까? 이건 꿈이아닐까....

하지만 꿈은 아니였다

" 죽음을 너무 쉽게 아는구나. 오크여. 그럼 죽음을 보여 주겠다   
   amp bistar karje pestasm van kar 언(言)                    "
♥

하얀 빛이 나를 덥치면서 주위가 뿌연 안개로 가득찼다. 안개가 걷히자드래곤의 날카로운 송곳니와 피가 뚝뚝 
떨어지는 발톱이 눈에 띄었다.
' 쿠오오 ' 거대한 음성을 울리면서 드래곤의 발톱은 하늘 높이올라갔다. 거대한 낫으로 변한 드래곤의 발톱은 
나의 발을 베어 버릴듯발을 향해 떨어지고 있었다

 " 으아악! "
 
 갑자기 뭐야.. 죽는것일까? 아니야! 죽기는 싫어. 어서 피하자.

왼손을 짚고 몸을 오른쪽으로 데굴데굴 굴렀다. 드래곤의 발톱이 대리석 바닥을 뚫고 깊숙히 박혔다. 안심할때
가 아니였다. 왼쪽 발톱이 나의 손을 향해 내려 오고 있었다.

" 으아아아악! "

 몸을 움직이고 싶지만 몸이 말을 듣지 않아!

너무나 빠른 속도로 내려오기에 나는 피할수가 없어 어쩔수가 없이 비명만 질러댔다. 

 쒜~~에에엑! 덜퍽! 

오른 팔을 움직이려 하였으나 오른팔의 감감이 느껴지지 않았다.  고개를 서서히 돌려보니나의 오른팔은 나의 
몸과 분리되어 바닥을 데굴데굴 구르면서 피를 뿌리고 있었다.나의  없어진 오른팔이 굴러다니는 모습을 보자
한순간에 극심한 고통이 잘려진  오른팔의 자리에서 느껴졌다.너덜너덜한 고깃덩어리들에서  피만 흘러내리고 
있었다.

 으아악! 내 팔이.. 내팔이.. 굴러다니다니.... 내팔이.... 
 드래곤이 나를 정말 죽일셈인가.. 으윽. 내팔..내팔

나의 팔이 굴러다니는 모습을 보니 정신을 어떻게 할수가 없었다. 드래곤을  갈기 갈기 찢어버리고 싶은 분노
와 죽기 싫다는 생각이 교차되어 나의머리속을 휘저었다.

" 죽고 싶지 않아! 드래곤! 죽고 싶지 않다고! "

드래곤의 얼굴이 가까이 다가왔다. 

 나의 가까이서 들으려고 하는건가 드래곤? 그래 잘들어! 나는 죽고 싶지 않아..죽고 싶지 않다고

" 죽..죽 .죽고 싶지..않아..드래곤 "

부르르 떠는 입에 터더덕 거리며 이빨끼리 부딛히는 소리가 함꼐 나왔다드래곤의 얼굴이 더욱더 가까이 왔다.
모든것을 삼킬듯한 거대한 입을벌리더니 하라만도 형제의 팔이 걸려있는 이빨이 보였다.

 뭐라고 하려는건가? 드래곤.. 나를 살려주겠다고 그려는건가?
드래곤의 이빨은 나의 생각을 무시한체 그대로 나의 남은 왼팔을 물었다.

" 으아아악! "

왼팔이 물린 까닭에 나는 드래곤의 이빨에 대롱댈롱 달려  허공에서 흔들거릴수 밖에 없었다.남은 왼팔에서도 
사지를 뜯어 버릴것 같은 아픔이밀려왔다

드래곤이 좌우로 입을 흔드는 까닭에 나의 몸은 실이 끓겨 버린 인형처럼 흔들거렸다. 

툭!

한순간 더욱더 아픈 고통이 밀려오면서 나의 몸은 바닥으로 떨어졌다불안한 느낌이 들어 왼쪽을 쳐다보니  나
의 왼팔은 이미 없어져 있었다.
왼팔과 오른팔은 잘리어 몸에서 뿜어져 나오는 피에 대리석 바닥은 나의  피로 흥건히 고여 있었다.나의 오른
팔은 흥건히 고여있는 피 위를흔들거리며 놀고 있었고 왼팔은 드래곤의 입에서 흥겨운듯 들썩거렸다.


" 내 팔들.... 으아아아아아아아아아악! "

아무것도 생각나지 않았다. 눈앞에 아무것도 보이지 않았다. 오직 죽기 싫다는 생각만 들뿐이었다.

몸을 일으키려고 하였으나 팔이 없는 까닭에 몸을 앞뒤로 뒹굴 거릴수밖에 없었다. 

공포의 이빨이 나의 몸을 물면서 나는 또다시 허공으로 치솟았다.
배와 등이 뚫리는 느낌과 함께 정신은 가물가물 해져 갔다.

 나는 이대로 죽는것일까? 나는 왜  이곳에 태어났지.. 이대로 죽기는싫다. 거지같이  세상을 비굴하게 살아도 
좋다. 살고 싶다. 악마같은인간들 사이에서 지친 생활을 보낸 나에겐 이 마지막 오크의 생은 죽음을 맞기 위한 
휴식처 였을 뿐인가. 나는 왜! 왜.. 이대로 죽어야만하지. 죽기 싫단 말이다! 비굴하게 살아도 좋다!  거지 같이 
살아도 좋다! 

나의 눈은 서서히 감기어 아무것도 보이지 않았다.정신도 가물가물 해져결국 정신의 끈을 놓쳐버렸다.

어두운 암흑. 암흑이 나의 몸을 덮쳤다.그리고 눈을 떴다.

♥

" 헉 헉 헉... "

거친 쉼을 몰아치며 그대로 몸을 일으켰다.

" 아빠~~~ 왜그래? "

아빠? 소리가 난곳을 돌아보니 꿈에 그리던 나의 귀여운 강아지 은희가나에게 걱정스런 얼굴로 다가오고 있었
다. 주위는 내가 살던 이전 세계의 방과 같았다. 최신 벽면 티비에, 두명이  누워 자도 좁지 않을 이태리제 고
급 쇼파 , 먼지 하나 없는 깨끗한 곳. 바로 나의 방 이였다.

나의 매끄러운 피부에 숭숭 나있던 털들은 없어지고 인간의 부드러운 피부로 바뀌어져 살색빛깔을 내고  있었
다. 천천히 얼굴을 더듬으면서 만져보니 움푹 꺼졌던 눈과 푹 눌렸던  코는 모두 인간의 형태처럼 만들어져있
었다.

은희는 머리를 두갈래로 묶어 귀여운 토끼같은  모양을 하고 있었다.얼굴도 토끼보다 더귀엽고  사랑스러웠다. 
진듯 만듯한 쌍커플이 귀여운두눈을 돋보이게 만들었고 촉 빠져 헤엄쳐도 될껏같은 촉촉한 눈동자, 오똑 서지
도 않으면서 낮지도 않은 평범한 작은 귀여운 코, 언제나미소를 짓고있는 입은 내가 살아가는 이유였다.

 은희..은희야. 내가 나의 세계로 돌아온것인가? 어떻게 된것이지? 꿈?

은희의 사랑스러운 얼굴이 가까이 다가오더니 나의 볼에 뽀뽀를 하고서방긋 웃는 얼굴로 나의 가슴사이로  파
묻었다

은희야... 

나의 강아지 은희의 머리칼을 쓰다듬으며 그 부드러운 감촉을 느꼈다.촉감이 그대로 전해지면서 나의 눈엔 한
두방울의 눈물이 흐르려고 하고 있었다.

나는 침대위에서 모포를 덮고 있었다. 모든것은 꿈이였나..
하라만도 형제들의 기억은..하지만 모든 기억이 생생하기만 한데. 꿈이였을 리가..

" 아빠! 왜 그래 . 그런 이상한 얼굴을 하고서는 흥! 아빠는 은희가 싫  은거지? 하루종일 잠만 자고. 나쁜 아
빠야 . 아빠는 계모 아빠야!   맨날 잘 놀아주지도 않고... 나쁜 계모 아빠. 나는 슬픈 신델렐라.
  에헤헤헤~ "

싫어할리가 은희야. 나의 사랑스러운 딸 은희야. 얼마나 보고 싶었는지너는 모를거야

" 은희야.... "

오크로써의 생활했던 기억, 드래곤에게 잡혀가 죽음을 맛 보게 되었던 기억. 이 모든것이 꿈이였을 리가..

" 아빠~ 우리 서울랜드 가자! 응? 은희는 서울 랜드 가고 싶어   나는 이쁜 신델렐라니까 서울랜드 가서 멋진 
왕자님하고 춤을 쳐야  헤 아빠~ 은희하고 서울랜드 가자~아빠~"

" 그래 그래. 우리 착한 은희하고 당연히 서울랜드를 가야지. 그렇고   말고. 우리 공주님 ~ "

" 정말? "

은희는 뜻밖이라는듯 귀여운 두눈을 커다랗게 띄고서는 부비적 거리며 나의 가슴에 더욱 세차게 얼굴을  파묻
었다. 

나는 은희를 두팔로 안고 침대에서 일어나 방문을 열었다. 역시 나의 집은 그대로였다. 먼지 하나도 묻어 있지 
않은 1층으로 내려가는 계단에서풍겨오는 반가움에 천천히 첫발을 내딛었다. 

눈에 피로를 주지 않는 은은한 형광등 빛에 느껴지는 반가움이란 말로 표현을 할수가 없었다. 

 하지만.. 나의 형제들은? 클레이스, 하라만도 형제들, 드워프들 모든것은  꿈에 불과 한것인가. 그렇지만 이렇
게 기억이 생생한데....

" 아빠~ 왜 그래! 오늘 아빠 이상해. 은희가 아빠 보기엔 참으로 이상해. "
" 어이구.. 우리공주님 왜 그러십니까? 어서 내려가겠습니다.서울랜드에  가야 하지 않겠습니까 ? 하하하 "

커다란 웃음 소리와 함께 1층으로 내려갔다. 1층에 내려가니 커다란 가족사진이 걸려 있었다. 의자 두개에  나
와 나의 와이프가 앉아 있고 우리들의 무릎에 엎드려 활짝 웃고 있는 은희, 가족사진에 나의 입꼬리는 살며시
올라갔다

" 여보 일어났어요? "

이소린.무척 오랜만에 들어보는 느낌....나의 아내..

막 음식을 하고 있었는지 왼손에는 국자를 들고 있었고 귀여운 토끼 그림이그려져 있는 앞치마를 두르고 있었
다.

 한낯 꿈에 불과 했던 것일 뿐인데.. 왜 가족이 이렇게 반갑지.  내가 잠시 정신이 이상했었나. 꿈에서 살던 세
계가 무척 기억에 남는구나. 한낯 꿈에 불과 했던것 뿐인데.....

" 엄마~ 아빠가.. 아빠가. 은희하고 서울랜드 간데~ 우헤헤~ "
" 와~ 우리 은희 좋겠구나 아빠가 서울랜드도 데리고 가고. "
" 응! 나는 신델렐라 니까 서울랜드에 가서 왕자님 만나야해! 우헤~ "
 왜 이렇게 가슴이 뭉크런거지. 꿈때문에 그런것인가. 꿈이 너무나 기억이  생 생해. 몇년간 직접 살았던 것처
럼. 가족도 오랜만에 만나는것 같고. 
 아니야.. 내가 이상했었나 보지 . 그런세계가 있을리가 없잖아. 누가 보면 웃겠군 사회학 박사라는 자가  꿈때
문에 정신이 이상해졌다니.

" 은희야. 아빠 세수좀 하고 올꼐~ "

" 응! "

은희가 활기차게 그자리서 방방 뛰며 대답했다. 은희는 모든것이  즐거운듯방실방실 거리기만 하였고 나의 아
내는 그런 은희를 보면서 은은한 미소를띄었다

 화장실이 어디였더라... 

 앗! 하루만에 화장실까지 잊어먹다니. 정말 내일 정신과 치료좀 받아야 겠 어. 정말....이상해 이상해. 설마 이
게 꿈은 아닐까? 도대체...

" 이쁜 은희 신델레라는 계모 아빠를 기다리고 있어! 빨리 씻어 아빠!
그래그래. 어서 씻지 은희야. 나의 사랑스러운 딸 부탁이라면 이 아빠가 무엇이든 들어줄수 있지.

" 그런데.. 여보,. 화장실이 어디였더라? "

끓이고 있던 국에서 한수저 떠 간을 보고 있던 아내 역시 방긋 웃으며 나를바라보았다. 아내는 무척이나 예뻤
다. 하지만 꿈을 꾸기 이전에 아내는 이렇게 이쁘게 보이지 않았는데. 

" 왠일로 은희하고 서울랜드도 간다고 하고. 여보 이상하네요? 화장실은 저쪽  이잖아요  "

방긋 웃는 아내를 실실 웃고는 화장실로 들어갔다.

화장실에서 반짝이는 좌변기는 무척이나 어색하게만 보였다. 마치 내가 사용해서는 안될 물건인것처럼. 거울속
에 비친 내 모습도 너무나 어색했다.
나는 다른 사람의 몸에 들어온것만 같았다.

 이게 나인가? 나는 이런 모습이였나... 제길. 오늘 내가 왜 이렇지!
머리속에서 휘돌아치는 생각들을 잊기 위해 수독 꼭지를 세차게 비틀었다. 갑자기 많은 물이 쏟아져 나오면서 
폭포에서 물이 떨어지는듯한 커다란 소리가 만들어졌다. 물이 세면대에  부딛히는 소리에 어느정도 마음은 안
정되었다.

" 여보! 물을 그렇게 세게 틀면 어떻해요 ? "

화장실 문밖에서 와이프의 목소리가 들려왔다.

 물을 세게 틀면 안되는건가? 어차피 자연의 일부인데

수독꼭지를 반대편으로 돌리자 쪼르르 하면서 작은 물줄기만이 흘러나왔다. 세수하기에는 충분하지 않은 물이
라서 조금더 많이나오게 수독꼭지를 비튼후 비누를묻혀 세수를 했다.  무척 오래전에 만져보았던것 같은 비누
의 향기는 나의 기억과는 다르게 느껴졌다. 

 비누가 이런 냄새였던가...

비누의 독한 향기가 코를 찔르며 나의 얼굴을 찡그리게 만들었다. 나는 비누의 향기를 물로 씻어 낸후에야 찡
그렸던 얼굴을 필수가 있었다. 머리 역시 감으려고 하였으나 비누도 이정도니 도저히 샴푸까지 참아낼수가 없
을것 같아 샴프로 향하던 손을 타월로 가져갔다

대충 머리에 물을 묻혀 뜨거나 가라앉은 머리를 안정시킨후에 화장실에서 나왔다.

" 아빠~ 어서어서! 신델레라를 성에 데리고 가주! "

화장실에서 나오자마자 달려드는 은희에 의해 찡그려졌던 얼굴이 활짝 펴지게 되었다. 

" 그래그래. 은희야 어서 서울랜드 가자.. "

" 여보. 그런데 은희하고 놀아주는것도 좋지만 준비하고 있는 논문은 완성이 됐  나요? "

 논문? 그런것도 있었나.. 아! 내가 준비하고 있었던  논문이 있었지. 제목이  뭐였지... 제길 왜  이렇지? 내가 
아닌거 같아.. 마치 이몸은 내것이 아닌것 같아. 이상해 이상해. 내가 미쳐버린건가.

" 논문이라니..여보. "

" 논문.... 말이예요 여보.. "

마침 음식 준비를 끝낸 와이프가 두리고 있던 앞치마를 벗으면서 다가왔다.
내가 신기하다는듯 쳐다보는 와이프의 시선에 알지 못한 이질감을 느껴 고개를 홱돌려 나의 사랑스러운  은희
를 번쩍 들고 목마를 태웠다
" 와아!!! 와아~ 아빠 최고야! 이상태로 서울랜드로 출발! "
" 그래그래! "

" 아니! 여보. 밥은 드시고 나가셔야죠.. "

" 됐어. 여보 미안하지만 이만 은희하고 빨리 나가보고 싶거든. 서울랜드  갔  다와서 먹을꼐 여보. 그렇지 은
희야? "

" 당연하지 아빠~ 은희는 어서 가고 싶거든. "

고개를 올려 목마를 타고 있는 은희의 얼굴을 쳐다보았다. 은희는 당연하다는듯 세차게 고개를 끄덕이면서 몸
을 앞뒤로 흔들며 재촉하였다
음식을 차린 와이프에게는 미안하지만 서둘러 신발을 신고 밖으로 빠져 나왔다.
밖으로 빠져나온 나는 갑자기 가슴이 턱맥히는 둔탁한 공기에 놀라 다시 집안으로 들어갔다.

 공기가 왜 이모양이지. 숨이 막혀 왔어. 헉..왜 그렇지 내가 왜 이런것이지 무척 더러운 공기야..  내가 이상한
것이 아니지. 밖의 공기가 더러워 숨을 쉬기에도 숨막힐 지경이야

" 앗! 여보 . 뭐 놓고 오셨어요? "

" 맞어 아빠! 어서 나가자~ 왜 들어왔어?  " 

" 아니.. 공기가.. 그런데 집안의 공기는 왜 이렇게 깨끗하지 ?"
" 여보. 오늘따라 이상하네요? 환풍기가 있잖아요. 저번에 김박사님이  선물해  주신 일본제 환풍기요. 일본제
라 그런지 엄청 좋은거 있죠? "
확실히 집안의 공기는 바깥보다는 깨끗하긴 했지만 뭔가가 어색한 느낌이었다. 강물에 물고기가 살고 있지 않
은 느낌. 그저 숨을 쉬는데만 이상이 없는 단지 공기일 뿐이다.


" 아빠~~~ 왜그래. 응? 사실은 은희하고 서울랜드 가기 싫은거지? 은희 신  델렐라가 왕자님 만나는게 질투나
는거지? 에헤~ 아빠 바보. "
" 그래 그래 . 아빠는 바보니까 서울랜드 가지 않으면 안될까?"
더러운 공기에 숨을 쉴수 없기에 집밖으로 나가긴 싫었다. 하지만 울먹 거리려고 하는 은희의 눈을 보니 차마 
서울랜드에 가지 않고는 나 자신이 미워질것만 같았다.

" 자..우리 은희 공주님. 그럼 갑시다. '

" 와~~~ 우리 아빠 최고야! "

무겁기만 한 문을 여니 더러운 공기가 코속으로 들어와 나의 폐속을  더렵혔다. 그렇지만 환하게 웃으면서 기
대에 부푼 나의 사랑스러운 딸을 보니 꼭서울랜드에 가야만 할것 같았다

 언제부터 공기가 이렇게 더러워 졌지? 

서울랜드에 가기 위해 은희의 작은 손을 꼭 잡고 거리를 걸었다.  수십대의자동차가 쌩쌩 달리는 도로에서 많
은 먼지들과 자동차에서 내뿜는 가스들때문에 연신 기침을 할수 밖에 없었다.

" 아빠 어디 아파? "

은희는 아무렇지도 않은듯 동그랗게 눈을 뜨며 말했다.

" 아니야.. 아빠는 괜찮아. 그럼 가자! "

도시의 거리는 너무나 삭막했고 더러웠다. 여기저기 널린 쓰레기에선  누런오물들이 흘러내렸고 그 위를 파리
들이 날아다니고 있었다. 사람 한사람한사람이 나를 지나칠때마다 느끼는  삭막함은 너무나 익숙하지 않은 새
로운기분이였다. 무척이나 좋지않은.

쓰레기가 모여 있는곳에선 악취가 풍겼다. 꿈에서 느꼈던 하라만도  전사들의입냄새와는 비교도 할수 없을 정
도였다. 

 이런 쓰레기는 모두 사람들이 먹다가 남긴 사치품들인데. 사치품에서 이런 악 취가 나다니 . 인간의 손을 거
친다면 모두 악취가 나는건가.

도로를 꽉 매꾼 자동차의 경적 소리에 나는 두 귀를 막았다.  막지 않고서는그 시끄러움에 정신이 돌아버릴것
만 같았다. 

더러운 공기와 악취, 시끄러운 소리. 도시의 거리는 혼잡하고 어지러웠다.그러나 그보다 참지 못했던건 거리를 
걷는 사람들의 무표정한 모습이였다.간혹 표정을 짓는 이들이 있었는데  무엇에 그렇게 화가 났는지 찡그리고 
있었다.

 도시가 언제부터..이렇게 더럽고 추해졌지. 나는 이곳에서 계속 살고 있지  않았는가.지금까지는 이런 느낌을 
받지 못했었잖아! 꿈의 하라만도 마을이 그립구나. 꿈으로 돌아고 싶어.

" 아빠!  텍시와 텍시! "

은희의 목소리에 정신을 차리고 바라보니 노란간판을 단 텍시가 달려오고 있었다. 텍시의 뒤를 따라오는건 뿌
연 공해물질이였다.저런 공해물질을 이끌고 달리는 자동차를 탈수는 없었다.

" 은희야! 가자. 집에 가자.. "

" 싫어 싫어. 은희는 서울랜드 갈꺼란 말이야! 아빠 은희가 싫어 진거야? 은희  서울랜드 갈꺼야! "

몸을 이리 저리 흔들고 울먹거리는 은희를 바라 보았다. 나는 역시 은희를 이길수 없었다. 텍시가 지나가고 거
대한 버스가 다가왔다.

" 은희야. 아빠가 거짓말 친거야 . 저기 버스온다. 버스 타고 가자~ "
" 정말? 아빠 미워. 에헤헤헤~ "

눈물이 맺혔던 눈을 팔등으로 훔치더니 이내 언제 그랬다는듯이 헤헤 거리며 방긋 미소를 지었다.

으싸!

은희를 두팔로 안고서 버스에 올라탈때 였다. 버스 안으로 들어가려고 할때 나를가로막는 버스기사의 손에 더
이상 들어가지 못하였다

" 버스 이용 요금을 내셔야죠. 손님. "

버스 요금 그게 무엇이지? ... 버스 요금이라니..

" 아빠~ 왜 안들어가? "

" 버스 이용 요금을 내야 된다구나.."

" 손님! 어서 돈을 내세요! 뒤에 사람들이 기다리지 않습니까 ? "
뒤를 바라보니 많은 사람들이 살기를 띄며 나를 노려 보고 있었다. 

" 비켜요! 아저씨! "

가슴이 훤히 보일듯한 티와 팬티가 보일듯 말듯한 짧은 치마를 입은 한  여자가 나를 밀치며 말했다. 그 여자
가 고개가 흔들릴때마다 방정맞은 노랑머가 흔들리면서 썩은 염색약 냄새가 풍겼다

" 손님! 어서 돈을 내세요. "

" 거기 어서 돈냅시다. 없으면 어서 내리던지. "

뒤에서 차례를 기다리고 있던 사람들중 어디선가 굵은 톤의 목소리가 튀어 나왔다.

돈? 그게 무엇이냐 말이다! 돈이 뭐지.... 돈..돈..돈....

" 돈이 뭡니까? "

시끄러웠던 주위는 조용해지면서 일제히 나를 쳐다보았다. 사람들의 눈은 동물원의 원숭이를 보는듯한 시선을 
보내고 있었다. 그 시선은 이어 분노를 표출해냈다

" 이거 완전히 미친사람 아니야! 생긴것은 그렇게 생기지 않았으면서  옆의 딸자식에게 부끄럽지 않나. "

" 야 이자식아! 돈없으면 어서 내리라고 거기서 길 막지 말고! "
뒤에서 나를 끄집어 내는 커다란 힘에 나는 뒤로 자빠져 버스밖 도로에서나뒹굴었다. '아빠' 하고 소리치면서 
은희는 나에게 달려들어와 울기시작했다.

" 왜..왜 우리 아빠 때려.. 으아아아앙. 아빠 괜찮아? 으아아앙. "
버스가 더러운 가스를 우리에게 토해내고는 멀리 멀리 떠나가 버렸다.

" 은희야 울지마. 아빠는 괜찮아. 울지마 은희야. "

나는 넘어질때 찢어진 나의 무릎에서 흘린 피를 은희가 볼세라 얼른  윗옷으로 닦아내었다. 눈물에 의해 충혈
된 은희의 눈을 한번 어루만져 준다음 은희를 목마를 태우고 더러운 거리를 걸었다.

" 훌쩍.. 아빠 괜찮아? 은희 서울랜드 안가도 좋아.. 훌쩍. "
 정말 더러운 세상이다. 숨을 쉴수 없는듯한 공기하며  삭막하기만 사람들의 인심. 또 돈이란건 무엇이냐? 제
길. 이런곳은 은희만 없다면 떠나버리고  싶다. 떠날수 없으면 저기 보이는  한강에 빠져 죽어버리고 싶다. 죽
어 버린다면 이런 더러운 공기를 안마셔도 되겠지

그때였다. 태양의 빛은 한순간 커져 나의 온몸을 덥쳐 뜨겁게 달구기 시작했다. 온세상이 환한 빛으로 둘러 싸
여 서서히 희미해 졌다.


♥

" 어떤가? 오크여 . 너는 지금 육체적  죽음과 정신적인 죽음을 느껴 보았  다. 오크여.  어떤가? 죽음에 대한 
고통이.이제야 말로 정말로 죽고 싶은  가?"

뭐지? 한순간에 눈이 떠지면서 주위는 환해졌다. 

거대한 존재 드래곤이 위에서 나를 내려다보고  있었다. 원래 내가 살던 세계로 복귀  했던 일은 환각에 불과 
했다. 

그렇다면..나는 드래곤에게 사지가 뜯기고 배가 뚫려 죽었었는데..

하지만 나의 온몸은 그대로였다. 피가 나거나 약간의  상처 조차 있지 않았다.믿기지가 않아 멀쩡한 팔다리를 
쓰다듬었다. 팔다리에서 느껴지는 촉감에 나는 안도의 한숨을 쉬었다.

" 오크여. 네게 보여준 영상은 모두 환상이였다. 육체적인 죽음과 정신  적인 죽음을 보여주었다. 네게 무엇이 
보여졌는지는 모른다. 하지만 아  마 사지가 뜯겨 나가는 육체적인 죽음을 맛보았겠지. 어떤가? 사지가  뜯겨
나가는 죽음은.. 그리고 정말로 죽고 싶다는 정신적 죽음은 어떤가 "
드래곤의 말대로라면 드래곤에 의해 팔다리가  잘려나가고 가슴이 뚤린것은 육체적  환각이요, 은희를 만나고 
더러운 도시 문명에 죽고 싶다는 생각은 정신적 죽임이오.

조금전의 환각에서 보여졌던 은희에 대한 영상이 뇌깊숙히 박혀 떠나질 않았다. 귀엽고 조그만한 나의 사랑스
러운 앵무새 은희.....은희야.

막 감상에 젖어 나의 딸 은희의 얼굴이 떠올르려 할때 드래곤의 음성에 무참히 떠오른던 은희의 얼굴은 깨져 
버렸다.

" 어떤가? 오크여. 죽고 싶은가? "

" 아니.아니..아니! 죽고 싶지 않.....습니다! "

" 어째서 말이 틀린가? 오크여. 너는 죽고 싶다고 하지 않았나.. "
축 가라앉은 드래곤의 음성이 이 고귀한 장소를 꽉 매꾸었다. 

" 아닙니다. 죽고싶지 않습니다. 드래곤...이여.."

드래곤의 음성에 나는 자연스럽게 드래곤을 높혀 세우는 어투로 말하게되었다. 드래곤. 이 거대한 존재에서 나
오는 공포와 위압감이란 나의떨리는 몸이 그대로 말해주고 있었다.


" 그럼 너의 형제를 무참하게 먹어버린 것에대한 복수는 어떻게 할것  인가? 어리석은 피조물 이여.. "

" 약육강식. 드래곤 당신 역시 장대한 힘을 가지고  있다 해도 자연의   일부인것입니다. 살기 위해선 먹어야 
하고. 먹기위해선 죽여야 합  니다. 저희들이 물고기를 잡듯 드래곤 당신은 우리 오크를  잡은 것  입니다. 복
수 따윈 하고 싶어도 그럴 능력이 없다는것 당신도 잘  아시지 않습니까? 모두 자연의 일부인 것입니다. 드래
곤 당신 말대  로 저같은 피조물이 어떻게 복수 따윌 생각하겠습니까? "
대답이 끝나자 드래곤은 나를 가만히 쳐다보았다. 아무말도 하지 않고쳐다 보는 드래곤의 시선이 무척 부담스
럽고 공포스러운지라 고개를 돌려 시선을 외면했다

" 역시. 오크여. 그대는 상당히 재미있는 장난감이다. 자연의 일부라.
  자연은 무엇이라 생각하는가 오크여? "

" 우주에서 생성하는 모든 것이 거기에서 생기는 본원 이 아닙니까   드래곤이여. "

" 그렇다 오크. 정말 신기하구나 너란 존재는. 피조물에 불과한것  이. 내가 잠에 들기전 한  인간을 만났었다. 
그 인간도 너와 같은  말을 했지. 나와서, 자라고, 쇠약해져, 사멸하며 그 안에서 생명  력을 가지고 스스로의 
힘으로 생성, 발전하는 것이라 하였다. "
" 인간이라...... "

이 존귀한 존재 드래곤의 입에서 인간이란 말이 나오자 나는 이전인간마을에서 전쟁을 틈타 강간을 하려던 인
간이 떠올라 입을 꽉 깨물었다

" 왜 그런가? 오크여. 인간이 싫은가? "

" 그렇습니다. 드래곤이여. 저는 인간이 싫습니다. 악하고 탐욕적인  인간이 싫습니다. "

흥! 나의 말에 드래곤의 커다란 코에서 콧바람이 일어 나의 몸을 스치고지나갔다.

" 무엇이 그렇게 싫다는거냐 오크여 "

" 우선 양면성 입니다. 드래곤이여. 인간은 모두들 두얼굴을 가지며 살  아갑니다. 하나는 사회를 위한 얼굴이
고 다른 하나는 자신을 위한 얼  굴입니다. 사회를  위한 얼굴은 인간들이 정해 놓은 윤리 라는 것에  의  해 
표정을 짓고 자신을 위한 얼굴은 추악한 본성에 의해 표정을 짓습  니다.  자연의 그대로 자신의 본성을 드러
낸다면 그리 추하게 보이지는  않겠습니다만 오히려 위선과  자만으로 가득찬 그들이 무척이나 추하고  악해 
보입니다. 사회를 위한 얼굴이 자신을 위한  얼굴로 탈바꿈 될때  는 그들의 탐욕과  폭력이 겉으로 나타날때 
입니다. "
" 크오오오. 정말 재미있는 오크여. 너희들 오크는  다르단 말인가? 인간  같이 양면성을 가지지 않는단  말인
가? "

드래곤의 커다란 날개가 퍼덕이더니 세찬 바람이 몰아쳤다. 그  바람은그 공간에서 한동안 떠돌다가 어디론가 
없어져 버렸다.

" 그렇습니다. 드래곤이여. 저희들 오크는 다릅니다. 저희는 자유의 종족  입니다. 양면성이란 존재하지 않습니
다. 위선덩어리 인간과는 정말 다  릅니다. "

드래곤의 눈이 점점 커졌다. 

" 정말 웃기는 구나 오크여. 너희 종족 오크는 잘 모르겠지만 적어도 너만  은 양면성을 지니는듯 하구나. 

" 무슨 말입니까? 드래곤 이시여. "

" 너는 정말 웃기구나. 그말은 계속 생각해보거라 오크여. 지금은 알아체  지 못한것인가 오크여. 언젠가는 알
게 될테지. 내 너를 죽이지 않겠다.
  너는 충분히 나의 장난감이 될수 있다. 오크여. 내 너를 지켜 보겠다. 오  크여. 재미있는 나의 장난감  오크
여. 그럼 이만 돌아가거라 언.(言) "
이곳에 올때와 마찬가지로 갑자기 환한 빛이 나를 덮쳤다. 환한 빛에  둘러쌓인 나에겐 뿌연것 빼고는 보이지 
않았다. 한순간이였다. 내가 드래곤에게잡혀가게 된 이 하라만도 마을의 입구에 오게 된것은.

" 무슨 말이십니까? 드래곤..이시여.. 제게 양면성이라니요? "
 도대체 무슨 소리였을까? 양면성이란. 더러운 인간과 같은 양면성이 나에게보였단 소린가?

나는 어딘가 나를 지켜보고 있을 드래곤에게 말하듯 하늘을 향해 소리 쳤다.
하지만 들려오는 소리는 없었다. 잔잔한 씁씁함에 나는 얼굴을 찡그렸다
살아돌아온것은 확실하다. 우리 하라만도 형제들의 복수도 하지 못한체.
그렇지만 당연한것이 아닌가? 나는 그럴  능력도 그럴 힘도 없었다. 나는  그드래곤의 새끼발가락도 건드릴수 
없었다. 사실상 그런 존재가 이세계에  있다는것 자체가 불가사의였다. 나는 아직  우물안의 개구리였다. 내가 
지금 살아가고 있는 이세계에대해 알고있는게 얼마나 될까? 

오크,마법,드워프,광산,드래곤..... 더이상 뭐가 있는가? 이런.. 정작 나는알고 있는게 없었다.그런데  혼자 자아도
취 하여 살아가고 있는게 아닌가.정말 한심하구나 나란 존재는...

나는 피로 뒤범벅이 되어있을 마을 안으로 들어갔다. 하지만 드래곤이우리 하라만도 형제를 먹으면서 흘린 피
비때문에 곳곳에 남아있던 핏자국은 어느새 없어지고 말끔한 옛 하라만도 마을 그대로였다. 

 드래곤이 부셔버린 우리 하라만도 움막은? 이리저리 굴러다는 반쯤 먹다 뱉힌 우리 하라만도 형제의 얼굴은? 
피는? 

" 샤코로움이시여 왜그러십니까? "

주위를 둘러보고 있는 나의 모습을 본 형제들은 한결같이 그렇게 말했다. 지금나는 귀신 놀음에 놀아난것이가. 
하지만 정말 죽음이란 쉬운것이 아니였어. 정말 그렇고 말고

" 부셔진 ...움막은 어떻게 되었습니까? 형제들이여. 또 드래곤에 의해 뿌  려졌던 피 자국들은.. "

" 무슨 말씀이신지 모르겠습니까? 샤코로움이시여.. "

" 왜 이렇게 마을이 아무일도 없었는듯 합니까? 형제들이여. "
나의 말을 듣고 있는 형제들은 고개를 갸우뚱 거리며 내말의 뜻을 잘모르겠다는듯 다시 되물었다

" 예? 샤코로움 하크시여. 무슨 말을 하시는지... "

" 드래곤의....침략 말입니다.. "

" 샤코로움이시여. 무슨 말을 하시는지 잘 모르겠습니다. "
모두들 드래곤의 침략은 없었다는듯 내말을 알아듣지 못했다. 다른 형제들, 기르츠,이히리.샤아오 모두에게  드
래곤의 침략에 대해 물어보았으나 그들은 그런일은 없었다는듯 고개를 가로 저었다

드래곤은 분명히 우리 마을을 침략했고 많은 형제들이 죽었었다.하지만 알아 본 결과 드래곤의 침략은 없었고 
죽었던 형제들은 이미 없어져 버린 존재로 바뀌어 버렸다.

드래곤에게 먹힌 형제는 처음부터 이곳에 태어나지 않은것으로 되어 버렸다.
죽은 형제들을 아느냐고 물어볼때마다 모두들 모른다고만 대답할 뿐이었다
 그럼. 나를 마을에서 끌고 이상한 장소로 가기전에 외쳤던 드래곤이 한 말이 이렇게 만든것인가.

'마을이여 원래대로 돌아가라''오크들이여! 죽은 존재는 없는 존재이다' 이 드래곤의  두마디의 마을은 아무일
도 없던듯 이렇게 돌아가고 있다.
 
 그렇지만 나는왜 다른 형제들 처럼 그 죽은 존재를 기억하고 있는것일까 드래곤의 '오크들이여' 말은 오크들
을 향한 주문의 뜻을 가지고 있을것 이다. 그렇다면  나는 오크가 아니다는 말인가? 

 나는 오크란 말이다. 하라만도 전사의 자랑스런 샤코로움! 
머리가 너무나 어지러웠다. 세상 모든것이 나의 머리속에 들어와 난장판을치고 있는것 같았다.

" 형제들이여. 나는 자고 일어나겠소. 그럼. "

나느 그렇게 말한뒤 커다란 고목 나무  밑의 시원한 그늘로 다가갔다. 커다란  나무그늘은 큰대짜로 뻣어있는 
나의 몸을 완벽히 가려 해빛으로 부터  뜨거운 공격을받지 못하게 만들었다. 시원한  바람이 불어오고 뜨거운 
햇빛을 가려져 모든것은행복하기만 하였다. 

오늘 하루는 무척이나 어지러운 날이였다. 이세계에 와서 이처럼  어지럽고 혼잡스러웠던 날은 찾을수가 없었
다. 

잠을 자려고 누웠지만 내 모든것,나의 사랑스러운 딸 모습이 자꾸 떠올랐다. 

 제길. 도시문명에 찌든 더러운 인간들의 세계에서 은희만은. 이곳으로 은희를  데려올 수는 없을까? 이 자유
롭고 평화스러운 우리 형제들의 세계에. 

♥

아침이 되자 자연스럽게 눈이 떠졌다. 하라만도 마을은 여느때와 같이 아침  식사를 하기 위해 분주히 움직이
고 있었다

" 샤코로움이시여 일어나셨군요 "

막 사냥을 가려고 하던 샤아오가 일어난 나를 보고 가까이 다가왔다. 

 어젠 정말 혼잡한 하루였어. 드래곤의 침략도 없던 일이 되버렸고 죽음의 공 포도 끔찍했어어. 정말 죽는것이
란......

" 아 샤아오여. 사냥 가는가 보군요. "

" 그렇습니다 샤코로움이시여. "

우리 하라만도 형제들은 끼니를 위해 그때 그때 마다 사냥이나 낚시를 한다.
귀찮은 일에는 틀림없지만 냉장을 할수 없는 지금으로썬 그 방법이 가장  나았다. 어려운 일이 닥쳤을때 비상
용의 식량이 없다는 큰 단점이 있지만지금으로썬 아무론 위험도 없었다. 모든일은 잘되고 있었다.

좋게 생각하자!
이제 정확히 이십팔번 자고 일어나면 광산이 생기지  않는가? 석기에서 청동기를 거치지 않고 철기로 곧바로 
직행 하는것이다! 

하늘에서 태양은 모든것을 어제의 복잡한 일을 모두 잊으라는 듯 밝게  빛났다. 태양에 의해 반짝이는 강물의 
물도 보석처럼 아름다웠다. 

새로운 태양은 또다시 떴다.어제의 태양이 아니다. 오늘의 태양이다!
샤코로움 하크. 자랑스러운 하라만도 오크족의 전사 그게 나의 이름! 명예!
-------------------------------------------------------------------


ps . 이런... 조금 복잡스러울수도 있군요
      제글을 봐주신분꼐 부탁 한가지만 드리겠습니다
      쪽지라도 좋으시니 이번화 드래곤의공포(3) 에 대한 짤막한 의견좀      보내주십시오.
      너무 복잡하다든지.,어지럽다든지
      아니면 이해가 된다든지..
 
      그럼 여러분의 의견을 하루종일 눈이 빠지도록 기다리고 있겠습니다.
      모두 평온한 휴일 되시길 바랍니다.  




 제  목:[하크] 14.오크!꼬마소녀와의 만남(1)             관련자료:없음  [75747] 보낸이:이세영  (수정전설)  
2001-07-18 07:37  조회:1554
샤아오와 함께 사냥을 나서기 위해 햇빛으로 충만한 충만한  숲속을 뛰어다녔다. 아무래도 두명이서 돌아다니
에게는 성격상 내맘음대로 이동을 하지 못하니 갑갑함을 느꼈다

" 샤아오여. 나는 이쪽으로 갈테니 형제는 그쪽으로 가시구려. "
" 아! 샤코로움이시여. 그럼 마을에서 뵙죠. "

산 정상까지 올라온지라 밑을 내려다 보니 모든것이 눈에 들어왔다. 저 멀리 갈색 갈대들이 바람에 흔들려 하
나의 물결을 이루는것 같았다.

산에 꼭 갇혀 행동에 제약을 받는것  같아 밑으로 내려가기로 마음을 먹었다.  하루가 걸리더라도 오크들에겐 
그정도는 아무것도 아니였다. 진정한자유란 이런것이다. 썰물처럼 갔다가 밀물처럼 오는법.

이 지겨운 산에서 내려오니 나의 키보다 약간 작은 갈대들이 온 들판을꽉꽉 매우고 있었다. 하하하!

 "이거 대단한데. 완전히 갈대뿐이잖아 엄청나. 크하하하하"
나는 양손에 도끼를 하나씩 쥐고 내 앞을 막는 갈대들이 자르며  여기저기뛰어 다녔다. 내 주위의 갈대줄기들
이 거의 베어져 바닥에서 나뒹굴며 연한 갈대들이 허공에 떠다녔다.

베어도 베어도 끝이 없었다. 오로지 앞을 향하여 힘찬 도끼질과 함께 나아갈 뿐이였다. 갈대를 베는것은  이상
한 중독성이 있었다. 벨때마다 계속 베고 싶어지고 달릴때마다 멈추고 싶지 않았다. 

세시간정도 쉬었다가 달렸다가 반복하면서 앞으로 향할때 나의 배는 자신의 몸을 긁으며 꼬르륵 소리를  내었
다.

 아! 밥을 먹어야 하지 않은가? 

나는 잡을 동물들이 있나 주위를 둘러보았으나 보이는것이라곤 온통 갈대뿐이고 저 끝에서부터 내가 왔던  길
을 나타내듯 갈대들이 폭넓게 쓰러져있었다.

 너무 멀리 왔군. 배고픔도 잊은체 말이야. 

아무래도 뒤로 세시간 동안 뛰어 가는것보다  앞으로 한두시간만 더가면이넓은 갈대밭의 끝이 나올것만  같았
다. 

 뒤로 가기보단 앞으로 가는게 낳을꺼야. 오면서 동물  한명도 보지 못 했지 않은가. 앞으로 조금만  더나가면 
이 넓은 갈대밭이 끝나면서 초 원이 나올껄.

이젠 배고프기만 한 배를 움켜 잡고 앞으로 서서히 나아갔다. 다리에힘이  풀리고 피곤이 누적되어 어깨가 짓
눌릴때 까지 갈대밭의 끝은나오지 않았다.

 제길. 어디까지 걸야 한단 말인가. 벌써 갈대밭만 5시간 이상 걸었 지. 뒤로 돌아가는것은 무리야.  이제 와서 
마법을 쓰기에도 너무 몸이 지쳤고. 

갈대를 베어 버릴 힘을 아끼기 위해 손으로 갈대를 젖히면서 걸어갔다그렇게 2시간을 더 걸은 후에야  마지막 
갈대를 힘차게 베면서 푸른초원이 펼쳐 졌다.

하지만 막 해가져 벌써 어둑어둑해졌을 때였다.갈대밭만 7시간을 걸었으니 이렇게 해가 나를 기다리지 못하고 
자신의 집으로 돌아가는것도 당연한 일이였다. 밤은 나의 시력과 체력을 더욱더 탄탄하게 만들어주었다.  해가 
완전히지자 힘이 풀렸던 다리엔 약간이나마 힘이 들어감을느낄수가 있었다.


" 카룰루스~ 세티아~ 플레이토네~ 어디가는 거야? 어서 돌아와~ 해가  벌써 졌어. 이제 돌아가야 해! 그만 멈
춰 모두들~ "
                           "
초원 저 너머로 어린 소녀의 음성이 서서히 들려오면서 젖소 세마리가나를 향해 뛰어 오고 있었다. 

 숨어야 하나? 하지만.. 이넓은 초원에서 어디로 숨어야 한단 말인가.
 인간이라.. 뭐 아직 어린이인거 같으니 그리 신경 쓰지 않아도 되겠 어. 나를 향해 뛰어드는 저 젖소 들은 식
량들이군. 맛있겠어.

도끼는 갈대밭을 빠져나오면서 등뒤에 매여져 있었다.나는 달려오는 젖소들을 상대하기 위해 등뒤에 매여있는 
도끼를 꺼내들어 양손에 하나 씩 잡고는 일격에 베어버릴 준비를 했다

" 카룰루스! 어서 돌아와~ 세티아~ 플레이토네~ "

아직까지도 소녀의 모습은 저 초원너머로 보이지 않고 무엇에 그렇게성난지 얼룩덜룩한 젖소 세마리만 보일뿐
이였다. 젖소 세마리가 바로나의 코앞까지 다가왔을때 나는 양손에 힘을 잔뜩 주었다.

 우우우우웅~ 

젖소 세마리가 사정거리에 들었을때 나는 가장 앞에 있는 젖소를 향해도끼를 던진후 옆을 지나치려는  젖소를 
향해 있는 힘껏 다해 내려 쳤다. 나머지 한마리 따위는 신경 쓰지 않아도 좋았다. 두마리면 충분히 먹고  배를 
체울수 있으니.

도끼를 정면으로 맞은 젖소는 바닦에서 피를 흐르며 꿈틀 거렸고나의 도끼를 등에 정확히 찍힌 젖소는 허리가 
반쯤 갈라져 이미죽어 있었다. 차마 내가 공격하지 않은 젖소는 저 갈대밭으로 뛰어들어 사라지고 없었다.

" 앗! 세티아~ 카룰루스!!!!!!!!!!!!!!!!!! "

초원 저 너머에서 모습을 드러낸 소녀가 소리를 지르며 이곳으로 뛰어  왔다. 뛰어오는 모습이 앙정맞어 무척
이나 귀여웠다.

대략 6살 정도의 어린 꼬마 아이였는데  얼마나 울었는지 콧물과 눈물이 귀여운 얼굴을  뒤엎고 있었다. 나의 
도끼에 찍혀 죽어버린 젖소두마리를 보고 울면서 여린 두손으로 나를 밀어 제쳤다.

" 세티아~~~~~ 카룰루스,.. 왜 이래? 응? 누가 이랬어.. 일어나  친구들아~~~ 누가 이랬어? 흑흑..엉엉엉~ "

어린 꼬마 아이는는 무엇이 그렇게 억울한지 죽어버린 소를  붙잡고정신 없이 울기에 바뻤다.하지만 울어대는 
그 소리가 마치 나의 어린딸이 보채는 것만 같이 들려 은희가 앞에있는듯 그리 싫지는 않았다.

" 카룰루스. 세티아.. 흑흑 ... 어서 일어나 세린하고 같이 세린집에   가자..응? 응? 일어나~~흑흑 그리고  플레
이토네는 ? 엉엉엉~ "
 이런 뭐가 그렇게 슬픈거야. 이 식량들이 죽어버린게 그렇게 슬픈 거야? 내가 너무 심한 일을 한것도 아닌데. 
그저 나는 배가 고파 서....

" 저기.... 꼬마야... "

 나에게도 아직 이런 인정이 남아있었나? 하지만 이 어린 소녀는 너 무나 나의 딸 은희를 닮았어.작고 아담하
고 사랑스럽고..

나의 말에 꼬마는 나를 세차게 노려다 보았다. 눈은 충혈되고 아직까지도 눈에 눈물이 고여 있었다. 

" 아저씨가! 내 친구들을 이렇게 만들었어? 난 엄마한테 이제 혼나  게 생겼잖아! 아저씨 어떻게 할꺼야..엉엉
엉.. "

 내가 무섭지 않은건가? 내가 신기하지 않은건가?

꼬마는 나를 보고 울기만 할뿐 나를 무서워한다거나 뒷걸음을쳐  도망가려고도 하지 않았다. 죽어버린 젖소들
을 바라보면서 나는 입을 한번 다시고는 꼬마에게 말했다

" 꼬마야. 아저씨가 무섭지 않은거야? "

" 아저씨 내 친구들 왜이래.. 아저씨가 이렇게 만들었어? 아저씨 나쁜 아  저씨야? "

 나쁜 아저씨라니. 나는 ..나는.. 자랑스런 전사잖아. 물론 내가 젖소를 이렇게 만들긴 했지만 배가  고파서였고 
나쁜 의도는 없으니 나는 나쁜 아저씨가 아니지..

" 아니. 아저씨는 나쁜 아저씨가 아니야. "

" 훌쩍.훌쩍 . 그런데 왜 아저씨 왜 내 친구들을 이렇게 만들었어.  이건  피잖아. 서지도 못하잖아. 세린 이제 
집에 돌아가지 않으면 엄마한테  혼나. 햇님도 집에 가버렸잖아. 내 친구들하고 세린집에 돌아가야 한단  말이
야. 흑흑흑 "

우는 모습 조차 귀여워서 눈에 넣어도 아프지 않을껏 같았다. 조그만한  얼굴에서 달싹 거리는 입술하며 충혈
되었지만 동그란 토끼눈에 불그스럼한아기피부 같은 볼. 
 
 추악한 인간의 자식인데 .. 왜 이렇게 귀엽지.

-------------------------------------------------------------------

ps . 흐음. 드래곤의 공포 화는 수정할 생각입니다
       조금씩 조금씩 수정해서 올리겠습니다
       
       어린 꼬마 숙녀와의 만남이군요 ^^...
       인간은 나쁜 면만 있는게 아니랍니다 - . -
    
       오늘은 양이 적네요...
       그럼 내일 뵙죠 ^^
        
       비평 메일 언제나 부탁드립니다. 비평메일을 보내신       겸손님 현식님 종원님 승현님 감사드립니다





 제  목:[하크] 14.오크!꼬마소녀와의 만남(2)             관련자료:없음  [75809] 보낸이:이세영  (수정전설)  
2001-07-19 06:20  조회:1461

 추악한 인간의 딸. 다른 한편으론 무척이나 사랑스러운 생명
내 앞의 꼬마 아이는 훌쩍거리며 도끼에  피가 철철 흐르는 젖소들만 바라볼뿐이었다.  한동안 울어서 그런지 
충혈되었던 눈은 이제 조금씩 부어 올라조금은 미안하게 만들었다.

 제길. 내가 지금 인간에게 미안하다고 생각하는건가? 
 " 꼬마야. 이 아저씨는 말이다. .. "

입을 열자 꼬마 아이의 금빛 생머리가 찰랑거리며 나의 눈을 가렸다. 

 " 아저씨.. 세린 이제 어떻해. 아저씨 제 친구들을 원래 대로 해놔.응?   원래대로. 세린 이제 집에 못가. "

 어떻게 한담. 이 귀여운 꼬마 아이가 집에 못돌아간다니. 내 책임 일까? 내가 식량들을 죽여버려서  그런것일
까? 그만 울어라.꼬마야.. 젖소보다 더 괜찮은 식량들을 주면 되겠지. 

" 꼬마야. 네 이름이 세린이니? 아저씨가 네 식량들보다 더 괜찮은 식량  을 잡아다 줄꼐. 그럼 되지  않겠어? 
그만 울으렴. "

" 식량? 더 괜찮은거? 아저씨? "

" 그래. "

" 하지만..하지만 여기 누워있는건 내 친구들이야. 내 친구들은 어떻게  하고? "

 제길. 이 젖소가 문제잖아! 추악한 인간의 자식때문에 내가  지금 이러다 니. 믿지 못할 상이군. 그렇게 인간
을 추하다. 양면성을 가지고 있다 하 면서도 ... 나는 아직 오크가  덜되었군..하지만 하지만! 이렇게 귀엽고 사
랑스러운걸 어떻게 하란말인가? 내딸 같기도 하고 말이 야. 

" 세린아.네 친구들은  더러운 세상에서 떠나 깨끗한 하늘나라로 간것이야  이를 테면. 네 몸에 끈적  끈적 했
던것이 붙어버려 무척이나 기분이 불쾌  하다고 느낄때 엄마가 그 끈적 끈적 한것을 씻어 주면 기분이 상쾌하
지  않니? 그런거야. 나는 네 친구에게 그 끈적 끈적  한것을 떼어주었을 뿐  이지. 오히려 고마워 해야 하지 
않을까? "

" 세린 잘 모르겠어... "

" 그럼 그냥 네 친구들은 하늘나라고 가서 엄마아빠를  만나고 있다고 생각  해. 지금 네 친구들은  좋을꺼야. 
자신의 부모를 만나게 되서. "
 세린. 아마  이 젖소의 부모는 너희 가족에게 한평생 우유를 제공하다가 늙어 죽어버리면 아무구석에나 땅을 
한웅큼 파서 묻어버리고는 아무 일 없다는듯 편한 웃음과 함께 돌아왔겠지. 

" 그래. 세린 그렇게 생각할께. 하지만 친구들 지금 무지 아픈거 같아.
  이 빨간 것을 흘리잖아. 세린 저번에 부억에서  엄마 놀이 하다가  손이 따끔했어. 무지  아팠어. 내 친구들 
아프면 어떻해? 아저씨.. "
 그럼 한순간에 죽여주면 되지 않을까? 편안히 죽여버리면 되잖아. 고통 도  못느낄 죽음을 주면 되는거 아닐
까... 이런. 이것은 아이의 입장에서 바라보았을때 그렇지도 않겠지.이런 어떻게 해야해..

나는 당당한 해결책을 내세우지 못하고 머리가 혼잡해짐을 느꼈다. 머리가어지러웠다. 겨우 이 젖소  두마리를 
어떻게 할수 없다는게.

" 아저씨. 세린하고 아저씨가 내 친구들을 잘 잘수 있도록 우리 할머니 침  대 처럼 만들면 어때? 그럼 내 친
구들 자면서 아프지 않을꺼야. "
" 침대? "

" 응. 침대. 우리 아빠가 그러는데 할머니는  지금 땅 침대에서 주무시고 계  신대.  세린이 다 커서 아이리스 
공주님처럼 이뻐지면 그때 할머니는 잠에  서 깨신데.그래서 할머니가 세린을 이뻐하신데. 할머니 침대는 둥그
렇게   생겼어. 할머니 침대라고도 써있고. "

 할머니 침대라니? 무슨 말을 하는거야? 세린.. 혹시 무덤을 말하는게 아니야? 
" 세린. 무덤 말하는거야? 아저씨는 잘 모르겠네. "

" 무덤이 뭔대. 아저씨? 근데 아저씨 엄청 웃기게 생겼어. 돼지 같아. 그렇  지만 멋진 돼지. 에헤헤헤 "

세린은 언제 울었다는듯이 밝은 표정을 지으며 나를 보며 웃었다.

 그래.웃으니까 보기 좋잖아. 세린. 네가 추악한 인간의 자식만  아니였어도 우리 하라만도 마을로 데려갈것인
데. 인간은 크면 다들 포악해 진단 말이야 세린. 너도 커서 포악해 질건가? 

" 그래. 세린. 우리 할머니 침대 같이 네 친구들도 침대를 만들어주자. "
" 응! "

고개를 세차기 끄덕이는 세린을 일으켜 세우며 마땅한 장소를 찾기 위해 주위를 두리번 거렸다.마침 조그만한 
언덕이 보였는데 달빛은 그 언덕을 감싸 돌아 환하게 비추고 있었다.

마침 은희를 목마 태웠던것이 기억이나 세린을 살며시 들어올려 목마를 테우려 세린의 허리를 잡았다. 세린은 
간지러운지 헤헤 거리며 웃더니 나의 몸을탕탕 치면서 '놓아주' 라고 말했다

하지만 목위에 태우고 나니 세린의 방긋 미소는 더욱더 환해져 하늘에 떠있는 보름달 보다 밝은 미소를 띄우
고 있었다

" 아저씨 . 우리 아빠하고 다르다. 머리도 구름님 색이고, 아저씨 눈은  참새 색이야. 내가 이전에 참새하고 같
이 이야기를 했는데 햇님은 뜨거운  걸 좋아한데. 구름님은 차가운걸 좋아하고. 에헤헤~ "
언덕에 올라가는 동안 세린은 알아듣지 못할 소리를 하고 혼자 웃고를 반복했다. 죽은 젖소 두마리를 끌고 가
는통에 세린을 붙잡을수가 없었다.세린은 아기가 엄마젖을 움켜 잡듯이 나의 목을  꼭 움켜 잡으며 헤헤 거렸
다.

저녁의 쌀쌀한 날씨도 그렇게 느껴지지 않고 꼬마아이의 체온으로 인해 따뜻하기만 했다. 

언덕에 올라오는동안 내가 걸었던 길을 따라 죽은 소들의 피가 이어져 있었다.
나는 세린을 언덕의 나무 옆에 내려놓은다음 피자국들을 지우기 위해 Earth 마법의 운용법칙을 떠올렸다.

" Earth "

손에서 투명한 빛이 핏자국들위에 내리더니 핏자국들은  이내 옆에서 덮치는 땅에의해 엎어져 피들의  존재는 
완전히 사라지게 되었다. 사라졌다고 보기보단땅에 파묻혔다고 하는게 더 올바른 표현일테지.

나의 마법을 본 세린의 눈은 더욱더 동그래져 뒤집힌 땅을 바라보다가 한순간나를 쳐다보며.

" 우와. 아저씨 그거 머야? 땅이 움직였어. 우와. ~ 나도 나도~ 세린도 뒤집  어 줘. "

 응? 뒤집어 주라니....

" 세린도 뒤집어 줘.. "

 이 어린 꼬마숙녀의 말을 이해 할수는 없었다. 뒤집어 주라니. 몸을 뒤집어 주라는 소리인가. 

" 뒤집어 주라니? 세린? "

" 응? 하늘을 뒤집으면 세린은 하늘에 있을수 있잖아.그럼 세티아와 카룰루스  를 만날수 있잖아. 세티아와 카
룰루스는 지금 하늘나라에 가있다면서 응? "
 그런 소리였나? 나는 혈관을 막고 있던 어떤 분순물이 세린의 말에 의해 한번에 뚫려 버리는 기분을 받았다. 

 이 꼬마아가씨 역시 인간이 아니던가. 포악한 하고 더러우며 추한 인간 .하지 만 어디 에서도 그런 면을 찾아 
볼수가 없는데. 귀여운 외모와 이 심성 까지.
 어디가 포악하고 추하다는것이야! 하크! 아니야.. 어쩌면 이렇게 방긋  웃는 미소로 뒤에선 나를 비웃고 있을
지도. 그게 인간이니 말이야. 하지만........

" 아..세린 네 친구들은 하늘나라에 간것이 아니라 네 할머니 처럼 지금 깊은  잠에 빠졌어. 이제 막 자려하지. 
내말은 꿈속에서 하늘나라로 간다느거야. "
" 그럼 어서 재워야 겠네? "

 꼬르르륵. 

땅이 아니라 내 배속을 뒤집어 버리는 맹열한 거지들의 소리에 세린은 나의 배를 가리키며 '까르르르' 웃어댔
다. 웃음 소리가 뚝 멈추더니 무척 걱정스럽다는 듯이 배에 귀를 대고서는 말했다.

" 아저씨 배고파? 세린이 집에서 빵가져올까? 아!  맞아! 세린 집에 들어가면 혼  나는데. 어떻게  하지.. 돼지 
아저씨 배고픈데.. 세린은 어떻게 해줄수 없네.
  아저씨  정말로 배고파? "

 세린 지금 내가 배고픈것을 걱정해주는 것인가? 네가 아무리 어린 꼬마라고 해 도. 너는 악한 인간의 자식이
야. 주제를 알란말이다 세린! 너는 인간이야 세린 하늘의 천사도 아니야. 제길.. 

" 안배고파! "

벌컥 화를 내면서 세린을 옆으로 밀어냈다. 덜썩. 연약한 세린은 내가 밀어냈기 때문에 옆으로 넘어졌다. 돌뿌
리에 찍혔나. 알록다록 치마 밑으로 드러난무릎은  돌에 찍힌듯 찢어져 모래와 함게 피가 뒤섞여 있었다.

" 으아아아아앙~ 아저씨 미워. 아저씨 미워! "

세린은 한번 울었던지라 이번에 또 다시 우니 눈은 금새 부어 나를 미안하게 만들었다. 

 미안해야 할것은 세린. 너 아닌가? 추한 인간이 면서 가식적인 행동을  하니 그 렇게 된거야. 제길. 그렇지만 
왜 이렇게 미안하지. 난 단지 .  뭐야! 하크...
 단지 뭐란말이야! 세린은 배고픈 나를 걱정해준게  아닌가? 나의 친구 클레이스 도 나를  걱정했고 하라만도 
형제들도 나를 걱정해 줬었어. 걱정해준것이 뭐가 잘못이라고 이런 사랑스러운 아이를 옆으로 떠밀어 낸거야! 
이 멍청이!
" 세린. 아저씨가 잘못했어. 미안해. 아저씨가 잠시 어떻게 됐었나봐. Heal "
간단한 치료 마법정도야 눈감고도 쓸수 있을  정도였다. 환한 빛이 나의 손에서발출되자  세린은 울음 그치고 
자신의 무릎을 멀뚱히 바라보았다. 이내 피가 줄줄 흐르던 무릎은 원상태로 복귀 되었고 무릎위에는 모래들만 
묻혀있었다.나는정성스레 턱턱 털고는 세린에 눈을 보았다.세린이 엄청 울어서 눈이 붙기는 했지만 눈에서  느
껴지는 순수함과 깨끗함을 어쩌지는 못했다.

" 아저씨. 이거 뭐야? 응? "

" 마법이라고 이런게 있어. 세린 이제 아프지 않지? 아저씨가 미안했어. " 
나의 입에서 계속 '미안하다'는 문장만 내뱉었다. 미안하다고 밖에는 할말이  없었다. 추악한 인간이든 아니든 
나를 걱정해준 존재에게 그렇게 대했다는것은 사실 미안한 일이였다.

 흠... 인간이라.......... 인간은 착한것일까 나쁜것일까? 난 지금까지 나쁘다 고만 믿어 왔다. 인간은 추하다고만. 
그러나 그것은 성인들 뿐이지 어렸을때의 인간은 이렇게 순수하고 사랑스러웠다. 나의 딸 은희도 그랬고 지금 
내 앞에 있 는 세린도 그렇다. 원래 인간이 착한데 커가면서 나뻐지는것인지. 아니면 원래 나쁘지만 커서 그것
을 드러나는것인지....

도대체 지금 상황만으로는 질문의 답을 말할수 없었다. 세린이 나의 몸을 흔드는통에 나는 정신이 확 들어 세
린을 바라보았다

" 우헤헤헤.. 놀란 돼지 같아.아저씨는. 에헤헤. 나 마법 알어. 이전  엄마가 읽  어준 동화책에서 들었어. 세덴
님이라고 알어? "

 세덴이 누구지?

" 아니. "

" 세덴님도 몰라? 아저씨는 바보구나. 세린은 세덴님 알어. 세덴님은  무지 착하  신 분이였대. 세린이 태어나
기 훨씬 전부터 잠자고 있대.이야. 그런  데 그 세  덴님에게 세린 같은 이쁜 두 아이가 있었대. 세린 처럼 말
이야 . 에헤 헤헤~  그 두 아이 모두 아저씨가 말한것처럼 마법이란걸 쓸수 있었대.잼있지?  응?  "

 잼있기는... 두 아이가 마법을 쓸수 있었다라. 지금와서 생각해보니 나는  너무 마법을 쉽게만 배웠던것 같아. 
물론 클레이스라는 친구이자 스승이 있기에 그렇  겠지만. 나는 마법을 배울 당시에  마법사가 세상에 많은줄 
알았지만 막상 좁은 세상밖에는 경험해보지 않았지만 마법을 쓴 사람은 이 왕궁마법사 제자라는 한  사람밖에 
보지 못했네.

" 세린아. 이제 그만 네 친구들을 재워야 하지 않겠어? 네  할머니처럼 땅의 침대  에 따뜻하면서도 시원하게 
재워야지. "

" 응? 그러기야 하지만..세린은 돼지 아저씨 마법을 한번 더 보고 싶은걸? "
" 아하. 마법이라면 계속 볼수 있어 . 자 봐라~ 네 친구들 침대를 만들어야 하니. 
  Earth ! "

커다란 구덩이 두개의 이미지를 떠올리자 고목 옆 땅이 밑으로 축 꺼지더니 젖소를 넣고도 남을 구덩이 두개
가 만들어졌다.'짝짝짝' 세린은 두손이 저리도록 박수를 치면서  자유보다 아름다운 깨끗한 미소를 짓고 있었
다.세린과 함께 있으니나까지 어려져 동심의 세계로 빠진듯 했다.

" 자~ 세린 네 친구 침대 다만들었단다. "

" 정말? "

세린은 커다란 구덩이안에 얼굴을 집어 놓고  구덩이를 훑어 보고 고개를 갸우뚱거렸다.  다른쪽 구덩이 안도 
쳐다보고서는 이내 실망한듯 눈을 축 내리며 말했다. 

" 세린 친구 침대 없잖아. 이게 머야. 콧구멍 같애.. 동그란 구멍 두개."
 침대니 없다니. 이 커다란 두개의 구멍이 네가 말하는 침대가 아니였나? 세린? 충분히 젖소를 쳐집어 넣고도 
남을 정도의 공간이잖아. 이정도면 좋은 침대 아니 야? 

" 창문도 없고. 잘때 목뒤에 놓는것도 없고, 배 덮는 따뜻한것도 없고,  아무것  도 없잖아? 돼지 아저씨 거짓
말쟁이~ "

" 이 아저씨는 거짓말쟁이가 아니야. "

" 하지만 아무것도 없는걸. 침대도 창문도 없고.. 콧구멍만 만들어놓으면 단가.
  흥! "

세린은 콧바람을 뿜어내고서는 삐진듯 고개를 뒤로 돌리며 말했다. 

세린의 말에 내가 파놓은 구덩이를 다시  바라 보았다.마침 바람이 불어 파놓은구덩이  옆에 잔잔히 피어있는 
꽃들이 나풀나풀 흔들거렸다. 저녁이라서 확실한색깔은 구별할순 없었지만 꽃들이 한들 거리는 모습은 연약한 
소녀의 모습처럼만 보였다.

 흠 꽃이 이쁘구나. 내가 지금 꽃을 감상하고 있는건가. 훗. 웃기군. 그나저나 세린은 무덤속이 아름다운 줄 알
았나 보군. 저 꽃들로 가득 찬다면 만족 하겠 지?

" Earth "

우선 마법 이미지를 떠올려 구덩이속을 판판 한 네모 모양으로 만들었다. 그뒤땅이 솟아 올라 침대 모양이 되
었고 탁자며, 창문의 틀이며. 모두 완성 되었다하지만 흙으로 만들어서 그런지 전혀 생기란 느껴지지 않고  흙
색으로만 이루어진 이곳은 세린이 실망하기에 딱 좋은곳이였다. 

역시나 맞았다. 침대며 여러가지 가구들이 만들어지는 모습을 보면서  세린은박수를 치면서 좋아했으나 다 만
들어진후 아무 변화가 없자 실망한 눈치로 눈을떨궜다.

" 세린. 실망하지마라. 이것은 단순한 흙밖에 되지 않으니 . 하지만  세린이 정  성스레 한아름 따다가 장식을 
해준다면 이 단순한 침대와 가구는. 세린의 정  성이 가득담긴 꽃 침대로 바꿔는 거야. 여길 봐~ 꽃은 많잖아. 
"
" 정말 그래? 하지만. 무척이나 어두운걸? "

환한 미소를 지었다가도 갑자기 침울해지고 , 한순간에 표정이 바뀌는 세린이 무척이나 귀엽게만 보였다.

 지금 정이 들고 있는것인가. 이렇게 짧은 만남에? 당연한건가. 이렇게 사랑스 러우니. 나의 딸 은희처럼 말이
야. 그렇지만.... 이 아이는 인간의 자식인데.
 지금은 어려서 이렇지만 어쩌면 커서 추악해  질지도 모르고.제기랄. 전혀 추악해 질것  같지는 않아. 저렇게 
작은것에 좋아하고 기뻐하는데 어떻게 추악 해질수가 있단 말이냐.그런데  어째서 성인 인간들은 추악한 것이
지..제길..

" 세린. 잘 봐라 이 아저씨가 무얼 하는지. High Light "
커다란 빛의 구가 나의 몸에서 빠져 나오더니 이 꽃밭의 중앙 높이 떠 모든 꽃들을 환하게 밝혀 주었다. 마법
을 적당히 조절해서 이 꽃밭만 비출수 있게 만들었다.

빨강,주황,노랑,초록,파랑,남,보랑 일곱 무지개빛 색깔들이 이 초원을  아름다운한폭의 수채화로 만들었다. 은은
한 색깔들이 서로 아름답게 조화되는 이 초원에세린은 어떤 꽃을 따야 이쁠지 고민을 무척하는듯 이 꽃 저 꽃
을 한번씩 번갈아 가며 쳐다보았다.

어느새 세린의 가느다란 팔 안에는 한웅큼의 무지개가 들려 무덤으로 뛰어 왔다.

" 아저씨. 이 꽃들 세린이 따왔어. 헤헤헤~ 잘했지? "

나는 고개를 끄덕인것으로 대답을 대신 했다

세린을 들어서 구덩이 속에 내려 놓으니 세린은 콧노래를 부르며 흙으로 만든침대와 가구들에게 꽃을 꽃기 시
작했다. 꽃은 어느새 없어져 다시 세린을 꽃밭에 데려놓고 이러길 몇번  정도 반복하자 두 구덩이속은 꽃으로 
장식되어 전과는비교 할수 없을 정도였다.

" 아저씨 우리 친구들 이제 재워야지. "

지켜보는 세린 때문에 나는 달빛을 받으며 젖소를 구덩이 속에 차분히 내려놓았다. 

" 그럼 문 닫아야지 세린. "

" 응! 그런데 문이 어딨지? "

" 하하!~ 아저씨 머리속에 있지! Earth! "

  지금 내가 웃은건가? 

전투를 이기고 난다음 성취감에 휩싸여 웃는 웃음과는 상당히 다른 웃음이였다. 가슴속에 따뜻한 것이 들어찬 
느낌. 오랜만에 느껴보는 감정이였다.

시동어가 입에서 흘러나오자 한순간에 구덩이는  땅에 묻혀 이전의 평평한  지면으로돌아왔다. 고개를 돌려서 
세린을 보니 세린의 눈과 턱사이 뺨을 흐르는 한방울의눈물을 볼수가 있었다. 

" 세린! 왜 우는거지? 친구들을 잘 재웠잖아. "

" 흑흑. 이제 친구들 못보잖아. 할머니도 엄청  많이 자기전에 한번 보고서는 아직   까지  못봤어. 지금 까지 
침대에서 잠만 자고 있단 말야. 세린이 싫어졌나봐. 내   친구들도 세린이 싫어지면 어떻게 하지? 난 친구들이 
좋은데 응? 아저씨... 흑흑  엉엉엉~ "

 뭐야... 세린. 진심으로 우는것인가? 친구들과 헤어지기 싫어서 진심으로 우는 것 이냐고. 제길... 내가  생각해
던 인간상은 어떻게 된것이지? 인간은 추하고 자기만 아는 이기적인 존재로만 알고 있었는데... 어떻게 된것이
냐고! 세린! 진심으로 친 구들을  걱정하고 나를 걱정했던것이야? 그리고 네가  보여준 순수한 행동은 가식이 
없는 꾸밈없는 너의 행동이였던 것이야?

울고 있는 세린에게 '넌 인간이냐?' 라고 묻고 싶었다. 하지만 어린 세린의입에서 그 대답이 나오길 기대하는
것은 어려운일인것이 당연한 일인지라 나는 울고있는 세린의 등을 토닥여 주었다. 세린은 나의 가슴에 뛰어들
어와 나를 꼭 안고서는울음을 그치지 않았다. 세린의 눈물이 나의 가슴을  타고 허리를 지나 대지로 뚝뚝떨어
졌다.

" 세린!~~~~~~~~~~~~~ 세린!~~~~~~~~~~~~~~ 세린!~~~~~~~~~~~~~~ "
반대편 언덕에서 횃불의 빛인듯한 빛이 떠다니고 여러 사람들의 음성이 울려  퍼졌다. 그 사람들은 세린을 찾
기 위해 여러곳을 향해 소리를 질러대고 있었다. 마을사람들이 총동원된듯 엄청난 수의 목소리였다.

----------------------------------------------------------------------------

ps. 즐거운 목요일입니다..훗..전 오늘이 한없이 기쁘기만 합니다    그럼 전 이만.. 내일 뵙죠^^





 
 제  목:[하크] 14.오크!꼬마소녀와의 만남(3)             관련자료:없음  [75872] 보낸이:이세영  (수정전설)  
2001-07-20 07:45  조회:1377
 이런. 마을 사람들인가? 괜히 눈에 띄기라도 하면 귀찮아질께 뻔하겠군. 하지만 이 어린 꼬마아이와 헤어지기
가 좀...그러는군. 젖소 보다 좋은것을 주기로 약속 도 했는데. 이상태로 가기엔 아쉽단 말이야.  내일이라도 다
시 와야 겠어
" 세린. 이 아저씨는 이만 가마. "

" 돼지 아저씨 가려고? 세린도 이제 집에 들어가야되. 세린 찾고 있어.저기서.
  돼지 아저씨 웃기게 생겼어. 그래서 내일도 봤으면 좋겠는데....  응? "
 웃기게 생겼다고? 돼지같이 못생긴 내가?

" 그래. 세린 내일 이 아저씨 여기에 오마. 아저씨도 세린하고 헤어지는게    싫거든. 그런데 어떻게 하지? 세
린 말이야. 혼나지 않을까? "
" 응. 나 엄마한테 혼나. 근데 이제 집에 들어 가고 싶어. 배고프거든. 어서  돼지 아저씨도 집에  들어가서 밥
먹어. 밥먹으면 배불러. 우헤~ 근데. 내  친구들 잠자고 있다고 엄마한테 어떻게 말하지? "

 인간들은 동물들을 키우지.야생동물의 여러 특성과 능력을 파악하여 사람의  보호 아래 이용목적에 합당하게 
순화시키지.. 그곳에서 음식을 얻든 노동력을  얻든 말이야. 젖소 보다  음식으로써 값어치 있고 노동력으로써 
더욱더 값진걸 주면 되겠지. 흐음 타이가 좋겠군
 

 ( 타이  :  소보다 더욱더 커다란 몸짓으로 힘도 엄청나다. 뿔이 3개가 달려            있으며 타이의 젖은 
술과 음료로 만들어질 정도로 비린내가 일반            가축의 젖처럼 심하지 않아 남대륙에서 선호하는 하
는 가축중에             하나이다. 타이의 뿔은 장신구로 만들어져 각 대륙에 팔리고 있다            힘이 
쎄기에 길들이거나 다루기엔 무척이나 어려운 동물이나 한번            복종하면 영원히 복종하는 타입이다. 
고대 아르헨의 어느 소부족            에선 이  타이를 신성시 여기고 전투에 이용하였다고도  한다. 그렇     
       지만 최근들어 가축용으로 쓰고있는게 그 실정이다.)
" 그게 문제라는거야. 세린. 내일 이 아저씨가 좋은것 줄께. 그럼 혼나지 않  을꺼야. 내일 이라 와~ "

" 응! "

세린은 걱정스러움과 아쉬움을 얼굴에 가득 실은체 나에게 손을 흔들고는 소리가나는 쪽을 향해 뛰어갔다.

" 엄마~ 세린 여기있어! "

" 세린? 세린!!!!!!!! "

감동의 상봉의 모습을 뒤로 한체 나는 갈대숲안으로 들어갔다. 나를 반기는건내가  왔던 길을 따라 베어져 누
워있는 초라한 갈대뿐이였다. 세린의 소리와 마을 사람의 웅성거리는 소리가 사라지면서 부터 갑자기 배가 고
프기 시작하더니이내 배속은 전쟁이나 난듯 꼬르륵 소리가 연신 들려왔다
 배고프다. 내가 마을에 왜 왔지. 배를 체우려고 온것이 아닌가? 그런데 배불 리 먹지도 않고 이대로 돌아가면
서 굶어 쓰러지기라도 한다면 그처럼 바보같 은 일이 또있을까.  

마을 사람들의 소리가 완전히 사라진 곳에 갈대밭을 헤치고온 내가 서있다.
젖소 두마리가 그대로 묻힌 고목의 옆 장소. 를 밟고 나는 한참을 고민했다.

묻어버린 세린의 친구들을 파서 먹어야 할까? 아니면 주위를 한번 더 둘러보아 다른 동물들을 잡아 먹어야 할
까? 땅에 묻힌 젖소를 꺼내 물로 한번 씻는 다면 문제가 없지만 만약 마을을 돌아다녀도 식량이 없다면? 
그땐 이곳에 묻은것을 파먹으면 되는거겠지. 하지만 귀찮다.  주위 마을 사람들의 눈을 피해 동물들을 잡아야 
하는 일이. 바로 이 땅만 파면 바로 식량이나오는데 내가 왜 그런 고생을 해야 하지?

" Earth "

 비록 체력이 떨어졌다 하지만 간단한 마법 정도야 어느정도 쓸수 있었다.

땅이 솟아 오르면서 묻혀버린 젖소 한마리가 뭉게진 꽃들과 함께 뒤성켜모습을 드러냈다. 젖소의 허리 부분은 
피가 굳어버려 꽃들이 덕지 덕지붙어 있는게  꼭 이끼가 낀것 같이만 보였다.젖소의  눈동자는 풀려 한쪽눈은 
먼 허공을 쳐다보고 한쪽눈은 흙이 가득차 있었다.

 조금 더럽군. 

" Water ! "

오른손 허공에서 생기기시작한 물방울들은 이내  세찬 물줄기로 변해 젖소의  허리부분부터 머리,꼬리 끝까지 
씻어 내려갔다. 꽃들과 굳어 버린피, 흙들은 물에 씻겨 젖소의 시체 옆에서 지저분하게 널려 있게 되었다
 이제야 조금 깨끗해졌군. 맛있겠어. 이 탄탄한 뱃살과 다리 근육. 정말 먹음직 스럽군. 

나는 등 뒤의 도끼자리를 움켜 잡고 젖소의 배를 갈랐다. 갈라진 배속에손을 넣어 이리 저리 내장을 휘젖으며 
기다란 창자,탐스런 간 등을 밖으로 꺼내 구덩이  속으로 던져 버렸다.마무리로 도끼를 집어 배속을  이리저리 
긁고 서는 빼내 더러운 오물들로 뒤덥혀진 도끼를 마법을 이용해씻고는 다시 등뒤에 매었다

Fire 마법을 이용하여 젖소를 익히기 시작했다. 노릇노릇 타들어가면서구수한 냄새가 코속으로 들어오면서 입
안은 침으로 가득해졌다.
다 익은 젖소를 남김 없이 전부 먹어 치운후 입을 쓱 닥고는 배부른 배를 퉁퉁 치고는 자리에서 일어났다

뼈와 얼굴 밖에 남지 않은 식량을 바라보았다.작은 꼬마 아이 세린이이  식량을 껴안고 그토록 울었던게 자꾸 
생각나 미안한 감정이 조금씩모락모락 피어 올라왔다

 이 젖소는 내가 먹기위해 이렇게 잡은것이야. 비록 세린이 친구로 여긴다 하지만 엄연히 먹기위해 우유를 얻
기위해 기르는 것이지. 물론 인간들은 젖소의 살은 맛이 없다고 먹지 않지만 내가 이렇게 먹어 주었으니 감사 
해야 하는게 아닌가. 

 하지만. 하지만. 이 것은 세린의 친구인데. 세린이 정성스레  만든 꽃 침대에 서 자고 있던 세린의  친구인데.  
제길. 뭐가 친구이냐 말이다. 단지 가축이야.
 쓰기 위해 키우는것 뿐이지. 친구따위로 여길수 있는게 아니지.

" Earth ! " 

남은 뼈다귀와 머리를 함께 마법을 이용해 다시 구덩이 속에 묻고 나는 갈대 숲안으로 들어갔다. 주위는 완전
히 깜깜하기만 하였다. 갈대로만 가득하고 아무것도 없는 길을 걷고 있자니 이 세상에 나혼자만 존재 하는 것 
같아 왠지 무섭게느껴지기도 했다. 오로지 갈대만 보였다. 걸어도 걸어도 갈대만 보였다.

 이젠 지겹군 이 갈대들.. 꼴도 보기싫어.

괜히 애꿎은 갈대에게 화가 나는건 어쩔수 없었다.

Fast step 마법을 쓴후에야 휙휙 지나가면서 귀를 스치는  바람이 느껴졌다. 조금써늘한 주위의 공기 와 바람
이 합쳐져 추위가 나를 공격했지만 이 갈대밭을 빠져나가는게 우선이였다.

마을은 내가 없더라도 잘 운영이 되었기 때문에 사실상  몇시간 떠나있어도 걱정되는건 아니였다. 오크마을의 
운영체계가 '보이지 않는 손 ' 자유 방임주의적 성격을 가지기 때문에 그 '보이지 않는 손' 에 의해 모든것이 
운영되었다.물론 예외가 있는데 그것은 나의 제안 이였다. 말이 제안이지 우리 형제들에겐 명령으로들렸을  것
이다.

새벽이라서 그런지 형제들은 모두 잠에 들고 몇몇 형제들만이 잠이 들지 않는지초원에 누워 하늘만 멀뚱히 바
라보고 있었다. 

" 샤코로움님 오셨습니까? " 

그들은 나를 보자 급히 일어나 안부 인사를 한후 다시 자리에 누웠다.  나 역시도피곤 한지라 빈 움막에 들어
가 한숨 자고 일어났다. 아침 햇살을 받으며 움막에서 나와 커다랗게  기지개를 하자 형제들이 훈련장으로 향
하고 있는것이 보였다.

 이런. 우리 형제들을 훈련 시켜야 겠지만.. 세린이 보고 싶구나. 내가 인간 으로 살아서 그런가 미에 대한  관
념은 전혀 바껴지지 않아. 그저 형제들이니 아.. 이렇게 생겼나 보다. 라고 생각하지만 결국엔 인간들보다 못생
긴건 사 실이지.. 세린. 나의 딸같이 사랑스러운 존재.무척 작고 상큼한게 깨물어 주고 싶지.

" 기르츠여 ~ "

마침 나의 앞을 걸어 가고 있는 기르츠를 불렀다. 기르츠는 '크르르' 하고 웃으고 나를 쳐다보며 한발자국 한
발자국 다가왔다.

" 기르츠여. 당분간 훈련은 그대가 맡아 주었으면 하오. "
" 훈련 말입니까? 당분간 어딜 떠나셔야 겠다는 말씀이시군요. 샤코로움 께서   계시면 좋겠지만 어딜 떠나야 
겠다면 어쩔수 없지요. 우리 형제들은 잘하고  있지 않습니까? 샤코로움께서 일러준 훈련을 말입니다. 샤코로
움 꼐서 없  더라도 우리 전사들은 매일같이 일러준대로 잘할것입니다. 걱정 하지 마십  시오. "

" 그런가? 기르츠여? 그럼 빠른 시일 안에 돌아오겠소.  아 그대에게 알려주지  않은 것이 있소. 정확히  해가 
29일 후면 드워프들이 우리를 위해서 광산  을 만들어 줄것이오네. 광산이라고 아시오? 우리 형제들의 안전과 
생명,그  리고 승리를 불러올 영광의 금속을 생산하는 곳이라오.  내가 설사 늦더라  도 그대가 드워프들에게 
가주었으면 하오. High Interpret 통역! "
나는 기르츠를 향해 드워프 언어를 알아들으수 있도록 통역마법을 운용했다마나를 반절이상 쏟아 부어 적어도 
반년 이상은 마법의 효과가 지속되도록만들었다.

기르츠는 한순간 밝은 빛이 자신을 감싸자 깜짝 놀랐지만 이내 변화가 없자평소의 기르츠로 돌아왔다

" 기르츠여. 드워프들과 대화 정도는 할수 있을것이오. 나는 한달 이내에  돌  아 올것이오. 그러니 만약에 말
이오. 만약에 돌아오지 않는다면 그대가 가   주었으면 하오. 드워프들은 자존심이 무척  쎄오. 우리 오크들을 
무시하오  그들의 행동에서 어느 정도 알아챘을것이라 믿소. 하지만 만약 그대가 드워  프에게 갈일이 있다면 
어느정도 그대를 낮추었으면 하는 바램이오. 알겠소?  그대는 드워프 말을 알아들을수 있을것이오. 방금전 그
대의 몸을 감싼건 나  의 힘이었소. 그 힘으로 인해 알아들을수 있을것오. "
" 제가 드워프 말을 알아들을수 있다니 놀랍기만 합니다.샤코로움 .  우리들의  신. 그대의 힘이니 당연하겠지
요.예. 저도 오만한 드워프들을 본지 얼마 지  나지도 않았습니다. 그들 정말 오만하지요. 알겠습니다 . 샤코로
움이시여.
  저를 낮추겠습니다. 그럼"

" 기르츠여. 그대만 믿겠소. "

나는 반절을 쏟아부은 마나를 채우기 위해  강변으로 가서 고기를 맘껏잡아 먹고서는  명상을 하기 시작했다. 
네시간 정도 지나고 강렬한 태양이바로 머리 위에 떴을때 눈을 뜰수가 있었다.

 흠.. 나 없이도 훈련이 잘된다라. 어떻게 생각하면 나는 필요 없는 존재니 빠져도 좋다는 말로 들리기도 하겠
군. 하지만 우리 형제들은 다르다. 일러 준대로 매일 매일 꾸준히 행하니 사실상 훈련 방법을 완전히 익힐때까
지 알려준다면 그대로 실력은 향상 될것이다.

아무것도 없고 오로지 갈대들만이 빽빽한 갈대밭으로 들어가기 전에 내가 잡아버린 식량 2개를 대신할 타이도 
잡고 또 걸어가는 7시간에 끼니를 해결할걱정도 해야 했다

 우선. 타이 두마리를 잡고 물고기나 동물을 사냥해서 훈제 한다음 가지고 가 면 되겠어.

서쪽 고원 지대에는 타이가 많이 번식해 그들만의 영역이 만들어져 있는 상태였다. 그들만의 영역에서 그들을 
잡아가기엔 확실히 무리라기 보단 귀찮기 때문에 외곽에서 한두마리 데려 오는것이 나을듯 했다. 

고원 가까이 다가가니 타이 무리가 태양빛을 받고 빛나는 풀들을 뜯으며 돌아다니고 있었다. 무리에서 이탈한 
타이도 몇몇이 보이니 그들은 나의 사냥감이였다.

이탈한 타이 한마리에게 가까이 다가가니 그 타이는 무슨일인가 나를 바라만볼뿐 도망가지 않았다. 

 흥! 너를 믿는건가 타이? 

가까이에서 타이를 건들었다가는 그들의 무리에 들킬 확률이 높기 때문에 멀리서 작은 돌맹이를 던져  약오르
게 하니 타이는 이내 씩씩 거리며 나에게 뛰어들어왔다

세개의 뿔로 나를 찍어 날려버릴 것 같이 무서한 기세로 달려 들었으나 내가계획했던바라 그리 신경쓰이진 않
았다. 

정확히 나의 허리 부분을 박아버릴듯한 세개의 묵직하면서도 날카로운 뿔.
자칫 방심만 해도 허리가 뚫려 새뻘건 피를 흘리며 죽을지도 모르지만  방심따위는 절대 하지 않았다. 방심이
야 말로 인간의 거만한 행동이니.

나를 박으려고 달려드는 좌우의 뿔을 잡고선 한동안 타이와 힘겨루기를 해야만 했다.

" Strong "

손에서 반짝이는 금빛 가루가 뿌려지면서 함께  타이는 배를 드러낸체 뒤집혀버리자 힘겨루기에서 진  타이는 
나에게 전혀 반항을 하지 않게 되었다.타이의 성난눈은 복종의 눈이 되어버리고 씩씩 거리는 콧바람도 쌕쌕으
로 바뀌었다.

이렇게 한번을 더 반복하자 곧 바로  타이 두마리가 생겨 내가 걸을때마다내 뒤를  졸졸 따라 다녔다. 타이가 
생긴건 꼭 뿔 세개 달리 황소 처럼 생겼어도 초식 동물이기 때문에 일단 길을 들이고 나면 위험한 면은 전혀 
없었다.

가까운 냇가에서 물고기를 잡아 훈제로 하여 내 허리에 건다음 고원에서 내려와 지겨운 갈대밭의 시작인 첫번
째 줄기를 휙 밀었다.

지겨운 갈대밭길의 시작이였다. 어제 나의 도끼질에 길이 만들어진 갈대밭길을보고선 한숨이 절로 나왔다.  내 
뒤의 타이 두마리도 나의 맘을 알겠다는듯'우우우웅' 하고 큰소리로 울어댔다.

 또 어떻게 가지. 제길 7시간을 걸어야 하지 않은가. 그냥 가지 말까. 어짜 피 그 곳은 추한 인간들이 사는 곳
이잖아. 아니야. 세린이 보고 싶은건  사실이지. 확실히 타이(소의 한종류)만 전해주고  그만 오는거야. 딸같은 
어린 아이의 새로운 친구를 만들어 주는것도 괜찮은 일이지. 착한 일이지.
 나는 용맹스럽고 선한 존재니까.

걷기 시작한지 7시간이 지나려 하자 해도 막 보일듯 말듯 했고 다리도 피곤하여그자리에서 주저 앉고만  싶었
다. 너무나 피곤하여 내주위의 갈대를 준부 베어버린 후 털썩 하고 주저 앉았다.

 곧 있으면 도착 하겠군. 

나의 뒤를 졸졸 따라오던 타이들은 내가 움직이지 않자 서로 눈치를 보며 기웃기웃 거렸다. 

 제길. 너희가 인간이냐? 눈치만 보게? 그러지 말고 그만가자!
갈대밭 끝의 입구인 마지막 갈대줄기를 옆으로 살짝 밀어제끼니 언덕위에 앉아있는 한 여자아이가 보였다. 세
린인지는 모르겠으나 찰랑거리는 금빛 생머리는 세린의 것이 맞았다.

 세린인가? 가까이 가봐야 알겠군.

" 세린? "

" 어? 돼지 아저씨 왔구나? 세린은 돼지 아저씨 안오는줄 알고 걱정했어. "
세린이 내 뒤에 있는 커다란 두 동물을 힐끗 쳐다보면서 말했다.

 걱정이라. 정말로 걱정했을까? 아니며 더 좋은것을 준다기에 그것을 못 받을까봐 걱정한것일까?

" 그래? 아저씨가 미안하다. 그래서 이렇게 선물을 가져왔지. 어제 약속했듯이  더 좋은것들이야. "

" 우와 돼지 아저씨. 파로네 촌장님의 목장에 있는 친구들이잖아. 무척이 힘이  쎄구 말도 잘듣구. 세린 이 친
구들 좋아할꺼 같아 ! "
햇빛에 반짝이는 보석같은 호수의 미소가 세린의 얼굴에서 환하게 피어올랐다. 
나는 세린이 기뻐하는 모습을 보니 왠일인지 기분이 무척 좋아 소리를 질러대고 싶었다.

 내가 기뻐하는 건가? 기쁜건 사실이잖아. 선물을 받고 기뻐하는 딸같은 사랑 스런 존재. 당연하잖아. 나의 귀
여운 앵무새 은희도 보고 싶구나.그렇지만 나도 웃기구나. 작은 아이가 기뻐하는 모습 하나때문에 이렇게 기뻐
하다니.

" 그런데 세린. 빨리 집에 들어 가야 할꺼 같아. 어제 엄마한테 무지 혼났어.
  매도 맞아서 세린 울었어. 지금 세린 밖으로 놀러나온지 엄마는 몰라.엄마가  아무대도 나가지 말랬거든. "

" 그래? 그럼 어서 들어가 봐야지. 자 여기 네 친구들을 데려 가렴. "
나는 타이의 목을 쓰다듬고는 힘을 줘 세린곁으로 밀었다.타이  두마리는 나를향해 고개를 바라보았지만 나는 
그때마다 타이의 뿔을 잡아다가 세린의 곁으로가져갔다.

" 세린. 이 아저씨가 했던 대로 여기 네 친구들 뿔을 잡아야해. 그래야 친구가  된다는 뜻이거든! "

" 정말? 알았어~ 우헤헤~ "

세린은 내가 말한대로 타이의 뿔을 잡으려고 애를 썼으나 키가 닿지 않았다. 

" 응? 세린 여기 못잡겠어. 너무 커서! "

나는 세린의 허리를 쭉 들어올려 타이의 등에 올려놓았다. 타이가 반항을  하려고도 했으나 내가 힘을줘 타이
의 배를 누르니 아무일 없다는듯 온순해졌다.

" 자 세린. 뿔을 잡아. "

타이의 뿔을 잡고 헤헤 거리는 세린은 무척이나 기분이 좋은듯 보였다. 기분이 좋다 못해 극도까지 이를듯 입
가에 침까지 흘리며 웃고 있었다.나역시도 그런세린을 보니 기분이 좋은건 당연한 일이였다.

한시간 정도 타이들에게 세린이 주인이다라는 것을 인식 시켜주자 타이들은 세린의 뒤를 강아지 처럼 따라 다
니며 어쩔때는 애교 까지 부리기 까지 했다.

 타이들아. 주인이 사랑스러운 꼬마 아이란걸 이제야 알았느냐?
" 세린. 이제 가봐야 해. 돼지 아저씨 무척 착해. 세린에게 이런 친구들도 주고.
  나 돼지 아저씨 무척 좋아! 우리 아빠같아. 아빠 보고 싶다...아빠..... "
" 세린. 아빠 어디 가셨니? "

한순간 표정이 어둡게 바껴버린 세린은 고개를  푹 내리고 애꿎은 풀들을 뜯기만하고  나를 바라보지 않았다. 
내가 한번 더 물어보자 세린은 울먹이는 듯한 목소리로

" 아빠. 지금 하늘나라에 갔대. 근데 세린 아빠 보고 싶어. 세린 보기 싫어 갔  나봐. 돌아오지도 않아. 아빠는. 
세린 이 아빠를 얼마나 좋아하는데. 아빠는   세린이 싫으나봐. 아빠는 세린 좋아했었는데.  빵도 사주고 이쁜 
아이리스 공주  꽃목걸이도 만들어 주었고 세린하고 많이 놀아줬는데. 아빠가 보고 싶어.
  아빠가 하늘나라에서 영영 돌아오시지 않으실껀가봐. 친구들이 그러는데.우리  아빠는 영영 돌아오시지 않을
꺼래. 하늘 나라엔 무지 무지 맛있는것도 많고  무지 무지 재미있는 것도 많대. 그래도 세린 보러 다시 우리집
에 오면 좋겠  는데.. 아빠가 보고 싶어.. 아빠... "

세린의 맑은 호수에선 비가 내려 대지로  촉촉히 떨어졌다. 세린은 지금 죽은아빠때문에  이렇게 여린 눈물을 
흘리고 있는 중이다. 나에게도 이전 세계엔 사랑스러운 딸이있다. 이곳에 온지 거의 8여년....

 아빠가 그리워서 우는거지. 세린. 너희  아빠는 돌아가신거야. 그래 영영 돌아  오시지 않으실테지. 그렇지..... 
죽었으니 돌아오지 못하겠지. 세린 ..

세린의 우는 얼굴을 보고 나의 사랑스러운 딸 은희의 얼굴이 하늘 높이 떠올랐다.
은희 역시 세린처럼 찰랑거리는 머리결을 가지고 있었고 사랑스러운 작은 얼굴로 나를 향해 환한 미소를 지었
다. 엄마에게 혼날때나 무척 서러운 일이 있을때은희는 저렇게 세린처럼 바닥을 바라 보면서 눈물을 흘렸었지. 
그때면 나는 다가가서 은희를 목마를 태우고 가까운 공원에 갔었지.

 나의 사랑 스러운 딸 은희야. 너도 이 아빠가 보고 싶은거겠지? 아빠가 한국에 은희 보러 가야 하는데.  아빠 
맘대로 은희에게 다가갈수는 없어. 은희 너도 세 린처럼 슬퍼하는건  아니겠지? 슬퍼하지 않았으면 좋겠어 은
희야. 아빠는 잘지내 고 있으니. 오히려 이곳이 좋아. 은희가 없는 세상은 꿈꿀수 없지만 그래도 나 름대로 만
족하니 아빠 걱정 하지마. 언젠가는 은희 데리러 갈께. 슬퍼하지마..
 은희야. 아빠도 은희가 보고 싶어. 그러니..그러니.. ...................

어느새 차돌같은 굵은 눈물이 눈에서나와 뺨을 지나고 있었다. 바닥을 향해고개를 떨군 세린을 살며시 안았다. 
세린은 나의 가슴에서 '아빠' 하며 흐느꼈다.

 그래. 울어라 세린. 너희 아빠는 돌아오시지 않을꺼야.

" 세린. 그만 울음을 멈춰. 세린이 울면 너희 아빠는 영영 세린을 보러 오지    않을껄? 그만 울고 네 친구들
하고 이제 그만 집에 돌아가야지. 그렇지 않아?
" 맞아...이제 세린 집에 가야해. "

나는 세린의 눈에서 쉴새 없이 흐르는 눈물이 멈출때까지 나의 손등으로 훔쳐주었다. 

" 아! 맞아.. 돼지 아저씨. "

세린은 떨구고 있던 고개를 들면서 말했다.

" 응?  "

" 내 친구들 이름 지워 줘야 하는데.. 뭐라고 부른다면 친구들이 기뻐 할까? "
" 그건 네 친구들이니 네가 알아서 해야겠지.  세린.. 세린이 부르고 싶은대로  지으면 되는거야. 네  친구들이
니. "

세린의 눈에는 아직 글썽이는 눈물이 남아있었지만 어느새 표정은 밝게 바뀌어져 고개를 갸우뚱 거리고  하늘
을 쳐다보고 땅을 쳐다보며 고민을 하기 시작했다.

" 아! 이러면 어때 돼지 아저씨?  얘는 뿔이 기니까 피로 ( 피로데트: 일종의  뱀  의 한 종류이다. 일반 뱀들
과는 달리 독이 없고 온순하여 사람을 공격하는 일  은 없다. 넓은 초원 지대의 거목 위에 서식하며 커다란것
은 80~100 cm 정도  이고 보통은 60~70 cm 이다.  뱀과 구별 되는 것은 두가다락으로 나뉘어져 있  는 혀가 
네가닥으로 나뉘고 귓구멍이 있다는 점이다.)  라고 짓고.  음. 얘는 눈이 이쁘니까 세티아 ( 세티아:  새의 한 
종류. 일반적으  로 애완용으로 쓰이는 작은 새.  빨강,노랑,연두,파랑 이렇게 4가지 색으로 구  분  되며 그에 
따라 성격도 다르다. )
  라고 할래. "

" 그래.세린 . 피로와 세티아는 네 친구들이야 그러니 잘 같이 놀아주면 친구들  이 좋아할꺼야. "

" 응! 세린이 친구들하고 자주자주 많이많이 무지무지 놀아줄꺼야! "
세린은 커다랗게 원을 만들듯 손을 돌리면서 말했다. 

" 이제 그만 가야지. 세린. 응? 엄마한테 혼날꺼야 지금 돌아가지 않으면.
  아 그리고. 아저씨 이야기 하면 안되. 엄마가 혼낼수도 있거든. 이 두 친구들   에 대해서 네 엄마가 물어보
면 숲속에서 놀고 있는데 따라왔다고 해. 세린. "
 흠. 내가 지금 세린에게 거짓말을 시키고 있는것인가? 내가 뭐가 아쉬워서! 내가 추악한 인간도 아니고 .. 더
욱이 거짓말을 한것도 아니다니 이 어린것에 거짓말을 시키다니.. 제길.. 그렇지만..어쩔수 없어..

" 응? 왜? 어제는 세린 혼날까봐 아저씨 얘기 안했어. 오늘 자랑 할려구  했는데  왜 혼나? 돼지 아저씨가 세
린에게 두 친구도 줬고. 세린 목마도 태워 줬고.
  무척 착한 아저씨인데 왜 세린 혼나? 세린은.. 늦게만 안들어 가면 혼나지   않아. "

 뭐라고 말을 해줘야 할까. 이 어린 사랑스러운 존재에게. 내가 오크라고? 너 흐 부모들이 싫어하는  오크라고 
말을 해줘야 하는걸까? 나도 거짓말을 하긴  싫 다. 거짓말은 우리 전사들에게 가장  불명예 스러운일이 아닌
가? 오크......
 왜 우리 오크들이 인간들에게 천시를 받아야 하지. 제길. 

" 세린. 그게 말이다...... .... .... "

" ... 응? "

" .... "

나는 세린의 말에 선뜻 대답을 할수가 없었다. 도대체 세린에게 뭐라고 해야 할까?

" 아! 알았다! 돼지 아저씨. 어제 세린이 늦어서  혼났잖아. 세린이 아저씨하고  잼있게 놀면 엄마가 질투할까
봐 그러지? 엄마하고 세린이 안놀아준다고? 어제   엄마가 세린 혼낸것도 세린 질투해서  그럴꺼야. 엄마하고 
안놀아 준다고. "
" 그..그..그래.. "

세린은 그렇다고 하니 역시 그랬냐는듯한 눈을  가늘게 뜨고 나를 바라보았다. 세린은  눈을 가늘게 뜨면서 ' 
헤헤헤' 하고 웃으면서 나의 눈과 마주쳤다.

" 하하하하 "

세린과 대화를 할때면 왠지 나까지 어린아이가  된듯한 느낌이였다. 막힌 부분이훤희 뻥  뚤리는 시원함 까지 
있었다. 그러나 세린을 볼때마다 한국에있는 내  사랑스러운 딸 은희가 생각나 마음이  아픈것은 어쩔수 없는 
것이였다.

세린은 벌써 나에게 손을 흔들고 두마리의 타이를 데리고 언덕 너머로 사라지고 있었다. 세린이 갈때 왠지 아
쉬움이 드는 것은 왜일까? 내일이면 또볼수있겠지.

 꼬르르륵..

 벌써 배가 고픈가? 이놈의 배도 문제군. 어떻게 먹지않고 살아갈수는  없을까? 먹는것도 상당히 귀찮단 말이
야. 언제나 배가 고파지니.어짜피 세린하고 당 분간  만나기 위해 기르츠에게 말도 해놓았으니 그리 하라만도 
마을은 걱정이 되지 않는군. 

♥

세린과 헤어지면 나는 가까운 인근 산으로가 끼니를 해결했다. 그리고 가까운곳에 누가 오면 알려주는 경계마
법을 운용 한다음 잠을 잔뒤 한낮이 되어야깨어났다. 

세린과의 하루하루는 내 생활의  기쁨이였다. 심지어는 하라만도 마을이  잊혀지기 까지 했을 정도로  말이다.  
거의 일주일동안 세린은 점심과 저녁 사이에이 언덕에와 나하고 같이 대화도 하고 멀리 산으로 들어가 동물도 
사냥하며같이 다녔다. 그통에 세린하고 헤어질때면 언제나 남는 아쉬움은  내일의 만남의 기쁨을 생각하며 억
눌렀다.최근들어 세린은 나와 헤어질때면 그 호수같은눈에선 눈물이 떨어졌다.

세린과 만난 지 일주일 후부터는...

 세린은 그때 자기의 친구라며 어떤 여자 꼬마아이를 데리고 왔었다. 그  꼬마 아이는 세린과는 달리 나를 보
고 겁을 먹어 뒷걸음을 치다가 돌뿌리에 걸려 넘어졌었다. 찢어진 옷과 상처에 울던 아이에게 치유 마법을 사
용하니 아이는 나보고 마법사 님이라면서 쫓아 다녔고 그뒤 하루하루 지날수록 세린과 그 아이가데리고  오는 
아이의 수는 점점 많아졌다.

세린은 나를 돼지 아저씨라고 소개하였고 두번째로 만난 아이는  나를 마법사님이라 소개하였다. 거의 20여명
이 넘는 아이들은 나를 따르면서 그들의 환한미소를 언제나 보여주었다. 아이들도 맨처음엔 나를 조금은 어려
워 하는것같았으나 세린의 소개와 세린의 친구의 소개로 서로 친해질수가 있었다.
모습따윈 중요하지 않았다.오히려 돼지 얼굴인 내가 아이들에게  신기하게보여지고 우스꽝 스럽게 보여졌을것
이다.


아이들과 지내면서 나는 많은 것을 배울수 있었다. 내가  생각하지 못했던것이아이들의 입에서 나올때마다 나
는 감탄을 금하며 속으로 되새기고 되새겼다.

아이들과 헤어질때쯤이면 나는 Fire , water 등 여러 마법을  보여 주고는 그들의 환한 미소를 바라보고 뿌듯
한 미소를 지었다.다행히 아이들은 자신의 부모들에게 나와 만난다는것은 모두 암암리에 비밀로 하고 있는 모
양이었다.

아이들과 만난지 3주일이 지난 지금까지 본 아이들은 성인 인간들과 달랐다.
이기적이지도 않았고 포악하지도,추하지도 않았다. 그렇다면 왜 성인 인간들은 어렸을때가 없었을까? 태어났을
때부터 바로 성인이였을까? 그렇지 않다. 성인들도 모두 어렸을 때가  있었는데 커서는 왜 그렇게 이기적이고 
포악해졌을까?

" 돼지 아저씨~ 세린 갈께~ "

" 마법사님~~~~~~ 지나 갈꼐요~ " 

" 마법사님. 파이테 갑니다~"

" 아저씨~ 세갈 집에 갈께요~ 내일봐요!~ "

" 흑흑.. 에리스 집에 가기 싫어... 나 마법사님하고 같이 살꺼야. "
" 에리스! 오빠한테 혼날래? 어서 집에 가야지~ "

" 싫어. 에리스 마법사 아저씨하고 있을꺼야~ "

" 가덴스 이만 갈께요 아저씨~~~~~ "

" 지라네오스 도 갈께요 마법사님 그럼 내일봐요~ "

" 치란도 갈기 싫은데.. 아저씨~ 치란 내일 올께~ "

나를 마법사님이라 불르는 아이, 아저씨라 부르는 아이 모두 선한 미소와 함께 아쉬움을 담고 있었다. 어떤 아
이는 눈물을 흘리고 어떤 아이는 가기 싫어고목을 붙잡고 있지만 그아이를 끄는 형제때문에 집에 돌아가게 되
었다. 고목을 붙잡고 있는 아이도 집에 돌아가기 싫어 우거지상이였지만 그  아이를 끌고가는 형제 역시 가기 
싫은듯 나를 향해 아쉬움을 뿌리고는 집으로 돌아갔다.

아이들이란 신기한 존재들이였다. 내가 지금까지 살면서 나의딸 은희 말고는아이들을 대한적이 없었다. 그렇기
에 이 아이들을 처음 만났을때는 그들의 진실된 말을 오해 하기도 하고 하여 아이들을 울린적이 한두번이 아
니였다.하지만모든건 거짓으로 둘러싸인 나의 잘못이었다.

제길이였다. 오크인 내가 거짓으로 둘러싸였다는 사실이.  

순수하고 깨끗한 아이들.. 절대 성인과는 다른 존재였다. 


아이들과 만난지 정확히 3주일이 약간 지나가는 어느날이였다. 산 중턱에서  잠을 자고 일어나 아이들과 만나
기위해 산을 내려갈때 마을 먼 쪽에서 마을을 향해 질풍처럼 다가오는 자들이 보였다. 한두명이 아니였다.  적
어도 백명이상은되야 일으킬수 있는 뿌연 먼지와 함께.

-----------------------------------------------------------------------

ps. 안녕하세요? 변함없이 보아주시는 독자분들꼐 언제나      감사하게 생각하고 있습니다. 글을 보시다가 문
의 점이나       비평이나 버그 같은 것은 언제나 메일을 보내 주십시오.    
      보는 즉시 답장 드리겠습니다 




 제  목:[하크] 15.오크!인간마을을 보호하라(1)           관련자료:없음  [75913] 보낸이:이세영  (수정전설)  
2001-07-20 20:21  조회:1438
 저기 뿌연 먼지들에 뒤덥힌 자들은 누구이지? 엄청난  속도로 마을을 향해 달려가는군..  군대인가? 왠 군대
지..

마을 먼쪽 . 먼지를 이끌고 질풍처럼 다가오는 자들을 향해 마을에서도  그들을 마중 나가는 수십명의 인원이 
보였다. 그러나 너무 먼 지점이라 잘 보이지 않았다

 " Sense of sight "

시각 확대 마법이 운용되면서 먼지를 이끌고 온 자들의 모습이 한눈에  들어왔다.책을 물고 있는 사자가 그려
져 있는 문장의 깃발이 펄럭였고 거의 이백명 정도 되는 군대로 가장 앞에서 향해 질주 하고 있는 자들은 대
략 30명 정도되는 말을 타고 있는 플레이트 메일의 기사단이였다. 그들의 가슴 언저리에는모두 책을 물고있는 
사자의 문장이 새겨져 있었다. 

이 군대는 단순히 일렬 보행 진법을 쓰고 있었다. 맨 첫줄은 기사단 ,두번째줄은 보병, 세번째  줄은 수송부대, 
네번째 줄은 후방을 맡는 보병. 

그 기사단 뒤를 따르고 있는 수백의 인원은 가벼운 갑옷을 착용하고 있는보병이였다. 보병도 세부분으로 나뉘
어 첫 대열에는 방패를 가지고 있지 않은기다란  창을 가지고 있었고 두번째 대열에서는 기다란 검과  방패를 
세번째대열에선 깃발을 가지고 있었다.그들이 뛸때마다 뿌연 먼지는 그들을 뒤엎고 그들의 코속으로 입속으로 
들어갔다.

가장 처져 천천히 가고 있는 부대는 수레를 이끌고 있는 부대였는데 식량들이들어있을 포대들로 꽉 차있었다. 
그 부대를 감싸고 있는 한명의 기사와 그 뒤를 따르는 수십명의 보병들로 엄중한 경비를 하고 있었다.

 저 문장은? 처음 보는 문장인데. 전쟁을 하려 온것인가? 조금더 가까이 가 봐야 겠어. 무슨 일인지 모르겠군. 
갑자기 왜 쳐들어온것이지..인간의 전쟁 따윈 상관없어.  훗. 전쟁은 일종의 정치의 연장이니까 매일  벌어지는 
것이지.
 이런! 그렇지만. 저 곳에는 마을 아이들이 ... 아무튼 가까이 가보자
바람이 한순간 불면서 책을 문 사자 문장의 깃발이 용맹을 과시하며  펄럭였다. 먼지를 몰며 질주하던 기사단
도 마을에서 200미터 정도 떨어진곳에 멈춰서 뒤에 쳐진 대열을 정리 하기 시작했다. 

흰 옷을 입은 사제와  다른 기사들과는 달리 투구에 보석이 박힌 기사한명이 헝틀어진 대열 이곳저곳을 돌아
다닐때마다 대열은 자로 맞춘듯 일직선으로 만들어졌다. 

문제는 이쪽 마을의 군대 쪽이였다. 적대군의 많은 병력과는 달리 많이  봐야100여명 정도 밖에 되지 않는 군
대에 정리되지 않게 흐트러진 그들의 대열 진형은 보는 나로 하여금  눈을 찌프리게 만들었다.이게 과연 군대
가 맞나할정도로 이 마을의 군대는 오합지졸 그 자체였다. 심지어 이  마을의 대장으로 보이는 사람이 고함을 
고래 고래 지르는데도 병사들은 그저 형식만 조금차릴 뿐이지 대장의 명을 듣지 않았다. 

한순간 마을에 다가온 사자 문장의 군대를 자세히 바라보니 그들의 검에는피가 덕지덕지 굳어있었다. 검도 그
러니 방패며 갑옷이며 투구 는 말할 필요 없이 굳어진피와 먼지로  인해 더렵혀져 있었다. 기사단장의 철화는 
피가굳은 갈색빛깔로 뒤덥혀 녹슨것만 같이 보였다. 

곳곳에 부상으로 인해 다리며 팔이며 다친곳을  휭 감은 붕대에 얼룩진 피의자국이  자주 보였다. 기사단장은 
병사들의 아픈곳을 손수 보기도 하고 쓰다듬기도 하고 위로를 하는듯 했다. 그럴때면 병사는 찡그렸던 얼굴을 
환하게피고 기사단장에게 웃어주며 주먹을 굳세게 쥐고 뭐라고 말을 했다.

 흠.. 벌써 전쟁을 벌이고 이곳으로 쳐들어온것인가? 이 이전 마을을 벌써 뚫었나 보군. 못보던 문장이야. 아마 
이나라의 적대국이겠지. 

" Hearing extension 청각 확장 "

내가 살고 있는 세계에 대해 어떤 나라가 있는지  , 크기는 어느정도이고, 어떤종족이 있는지 알고 있지  않았
다. 너무나 조그만한 우물안의 개구리 그게 바로나다.

책을 문 사자의 문장을 가르키며 뭐라고 하고 있는 보석이 박힌 투구를 쓴 기사단장으로 보이는 자의 말을 듣
기 위해 청각 확장 마법을 운용했다.

" 제군들! 우리는 지금 적국 크리샨과 전쟁을 하고 있다! 우리는 전투를 벌일때  마다 승리를  해왔다! 첫번째 
파리터 시의 전투. 두번째 가이프 강의 전투, 세번  째  메텐성 전투, 이렇게 세번의 전투를 승리로 이끌었다! 
이제 우리는 네번째  전투를 벌이려 한다. 당연히 주 파스틴님은  우리를 지켜 보고 계신다. 주 파스  틴님의 
영광은 바로 우리들의 검이다! 우리는 주 파스틴님의 가호를 받아 저 이  교도들을 처단할 것이다!  그대들은 
영광스런 파스리오 제국의 전사들이고 주파
  스틴님의 아들들이다!이번이 마지막 전투이다! 제군들. 우리에겐  영광이 기다  리고 있다. 제군들! 저 이단
자 들을 처단하여 우리 주 파스틴님의 영광을더욱더
  널리 알리자! 악마 크리오틴의 자제들에게 파스틴님의 영광을 알리자! "
기사단장의 말이 끝나자마자 나무를 뿌리채 뽑아 날려 버리듯한 엄청난 함성소리가 울려퍼졌다. 말을 타고 있
는 기사나 서서 기사단장을 바라보고 있던 보병 모두자신의 무기를 하늘높이 치솟아 들며 ' 주 파스틴님의 영
광을~ ' 이라고 소리를질러 댔다.

 제길. 종교 전쟁인가. 뻔하지 않은가 종교 전쟁이란 것은.순수한 종교문제에서일어
 난 것이 아니라, 정치와 종교가 엉켜 정치적 ·영토적 야심과 분리할 수 없을정도로
 묶여 있어 일어난게 아닌가. 하긴.. 종교로 포악함을 숨기는 것뿐이지. 솔직히 영토를 확장시키기 위해 왔다고 
해라!

이곳으로 쳐들어온 군대의 사기는 하늘을 찌를듯 한 반면 마을을 방어하기 위해모인 병사들은 푹 눌린 진흙처
럼 사기가 꺽여 소리를 지르는 적국을 바라보기만할뿐이었다.

어디선가 나팔 소리등 씩씩한 군대 음악 소리가 들려왔다. 역시 사자 문장저들이군.
씩씩하고 힘찬 음악은 사기를 돋아주고 힘을 만들었는지 파시리오국의 군대는 힘찬 함상을 내질렀다.

 안봐도 뻔하군 이번 전투의 승리는 당연히 저쪽 파스리오 제국의전사요,파스틴의
 아들이라고 하는 저들이 가지겠군. 그렇게 된다면. 마을의 아이들은? 그 착하고 순수한 아이들은 어떻게 되는
건가? 이 도시의 병사들은 왜 저렇게 기가 죽어서 저 모양 저꼴이지. 아이들은 어떻게 하라고?

 당연히 전투뒤에 남는것은 약탈과 강간,살인,납치,방화 등의 조직적인 만행이다.
 인간들의 일종의 관습이지..  그렇다면 아이들은 흥분한 승리의 군대에 무참히 밟히고 죽임을 당하고 여자들
은 벗겨지고 범해지고 남자들은 말도 없이 무차별 살해를 당하지. 완전 지옥만 남을 뿐이다. 순수한  아이들에
게 지옥을 보여줄순 없어.

사자 문장의 군대는 곧 전쟁이라도 벌일듯한 기세 였다. 기사단장의 한마디면모두
앞으로 달려나가 방어 성곽을 넘어 마을의 병사들의 심장을 가볍게 찔를수 있을것만 같았다. 전력이며 사기이
며 월등히 차이가 나는 이 전쟁은 ... 승리가 예측된 전쟁이였다.

세린의 부모가 심장이 찔려 죽든 사지가 잘려  죽든 상관할 바는 아니였다. 어짜피추악한 인간이기에. 하지만 
세린만은 순수한 존재였다. 꼭 세린만이 아니더라도순수한 아이들만은  적군들에게 변태적 놀이감이나 쾌락적 
살인의 대상으로 되는모습이 나의 뇌를 지배했다. 나의 뇌에선 나의 몸  곳곳에 흥분 호르몬을 분비하라는 명
을 하고 나는 곧 흥분에 휩싸였다.

 내가 봐도 완전히 저쪽의 승리야. 이 마을의 병사들은 몇시간이나 버틸수 있을 지. 인간들 따위는 도와 주고 
싶지 않다. 하지만 아이들만은 순수한 아이들만 은 구해 주고 싶다. 추악한 인간들 사이의 전투에서 순수한 존
재가 피해를  입으면 안되지. 제길.. 그렇지만 어떻게 도와 준단  말이냐! 내가 비록 마법을 익히긴 했지만 그
것으로 도움이 될순 없어. 그리고 저들을 도와주려는 내가 오크인것을 보면  도움을 피하고 오히려 도움을 주
려는 나를 죽이려 할것이다 저들에게 죽임을 당할일은 없다.피하면 되니까. 하지만... 제길. 왜 추악한 인간들의 
전쟁에 아이들이 피해를 입어야 하냐고!

다행히 사자문장의 군대는 완전히 이전쟁을 승리로 이끌수 있지만 전쟁을 벌이진 않고 부상병들을 치료  하고 
있었다. 부상병들의 신음 소리가 들릴때마다적국 기사단장의 투구 안에  보인 기사단장의 얼굴엔 근심이 가득
했다.

 부하를 아끼는 기사단장이라.. 이런.. 저 기사단장은 제법 기사단장 티가나는군.
 확실히 이번 전투는 저들의 승리야! 기적같은건 기대할수도 없어 . 여기 어기  전까 지. 파리터시 ,가이프강 ,
멘텐성이라고 했던가? 이렇게 3개의 전투를  연달아 승리를 이끈 기사단장 답군.  부하를 아끼는 기사단장..후
훗..

 그렇다고 해도 저들은 군대이다. 인간 군대란  자고로 온갖 만행이 보장되야  사기가 치솟는법  저 군대라고 
다를바 없어. 아이들의 안전이 위험하다.. 이  전투. 마을 군대가 승리해야 하지만 이 진흙같이 축 처진 군대에
게 승리를  바라는건 기적이지.. 나혼자만 어떻게 할수 있는 일도 안니고 우리 하라만도 형제들의 도움을 받아
야 아이들을 보호 할수 있겠어. 다른 인간따윈 관심없어  오로지 아이들의 안전 뿐이다. 아이들은 인간들과 다
른 존재이다.

" Fast step "

나는 숨어서 지켜보고 있던 자리에서 벗어나 갈대밭길로 들어갔다. 

 사자 문장의 기사단장! 제발 .. 내가 올때까지만 기달려라. 내가올때까지만이라도
 전투를 벌이지 마라. 그렇게 계속 부상병을 치유 하고 있어라.. 

마음은 조급하기만 했다. 나답지 않게 쿵쾅 쿵쾅 거리는 심장은 가슴을 찢어버릴듯
하고 식은땀으로 샤워를 하고도 남을 정도 였다. 갈대의 줄기가 나의 몸을 베든땅의 돌들이 나의 발톱을 으깨
든 상관이 없었다.아이들을 보호하기 위해선 오로지
하라만도 마을에 빨리 가는것만이 최선이였다.

나를 맞이하는 바람의 시원함도 느껴지지 않았다. 주위가 어두 컴컴한지 환한지도의식 되지 않았다. 오로지 앞
을 향한 길만 보였다.얼마나 달렸을까? 시간 조차도모
를정도로 달리기에만 힘을 쏟았다.

 후.. 드디어. 드디어 하라만도 형제들의 마을이 보인다. 들어가자 마자 형제들을 모집하고 사자문장의  군대와 
전투를 벌여야돼. 어서 어서.. 빨리 서두르자
" 형제들이여~ 형제들이여~ "

마침 잠을 잘 시간이 아니여서인지 마을광장엔 많은 형제들이 모여있었다. 나의발에서 밝은빛과 함꼐 내가 고
함을 치며 형제들을 불러 보으니 형제들은 무슨일인가 하고 나의 곁에 하나둘씩 모여들더니 이내 마을의 모든 
인원들이 거의 모였다
 뭐라고 해야 할까? '인간 아이들을 도와주러 전투를 나갑시다 형제들이여' 라고  
 말해야 하나? 이런..말도 안된다 하지만 나는  우리 하라만도 형제들에게 있어서 신이 아닌가.  곧 나의 말이 
법이며 형제들의 외부적 행동 뿐만 아니라 심정까지 지배 하지 않은가.
 
 비록 자유방임주의적 성격을 가진 하라만도 오크족이지만 내가 있다면 신정정치 적 성격을 지니니 않은가.지
배자가 '살아 있는 신’으로 숭앙되었던 고대 이집 트의 파라오나 로마 제국의 황제등과 같은 나는 이 하라만
도족의 신이란 말이다
" 형제들이여! 추악한 인간들과 전투를 벌여야 겠습니다. 모두 전투 준비를  하십시오. "

" 앗 샤코로움이시여! 돌아오셨습니까? 하지만..전투 준비 라뇨? "
하라만도 형제들은 약 한달만에 갑작스렇게 다가온 나의 말에 놀란듯 되물었다.

" 그렇소. 우리들은 추한 인간들과 전투를 벌일것이오. 저번 인간과의 전투에서  살아돌아온 우리 형제들  2파
얌의 인원은 갑옷을 입고 모이시오. "
" 승리를 위한 전투.. 크르르르르 "

난 하라만도 형제들이 싫어할줄 알았으나 의외로 형제들은 전투를 벌인다는 말에 얇은 웃음을 짓고있었다. 전
투준비를 할것은 그리 많지 않았다. 

평소에 식량을 준비해 놓지 않은게 정말 후회  되었다. 식량을 준비해야 했지만지금은 한시가 바쁜 상태였다. 
조금이라도 늦어 마을이 함락 당하고 적 인간들에  의해 아이들이 지옥을 경험하기 전에 우리가 먼저  그곳에 
도착 해야 했다
하라만도 형제들은 전투를 벌이는 이유에 대해 묻지 않았다.  인간들과 전투를벌이는것은 당연한 일로 기억되
니 당연한  일이여서 나도 그리 크게 의문을 가지지는 않았다. 

전투를 할수 있는 인원은 새로 자란 1파얌의 전사들과 , 그동안 훌련이 잘된4파얌의 전사들, 저번  광산에서의 
전투에서  살아돌아온 2파얌의 전사들, 총 7파얌의 전사들로 210명의 인원이였다.

인간과의 전투에서 살아돌아온 2파얌의 전사들은 어느새 흰갑옷을 입고 나와그 위용에 모두들 놀란듯 입을 벌
리고 있었다. 그렇지만 흰갑옷을 입고 있는형제들은  그다지 갑옷이 좋지는 않은듯 무표정이였다.하지만  나는 
오랜만에느껴 보는 철의 감촉과 든든한 마음에 입가에 진 미소를 감추진 못했다.

 왜 형제들은 이 든든한 갑옷을 착용하고도 무표정이지?
" 그럼 모두 내말을들으시오 형제들이여. 마을엔 이번의 새로운 전사 1파얌은  남아 혹시모를 일에 대비 하기
로 하고 여기 흰갑옷을 입은 2파얌의 전사들  과  그동안 훈련을 꾸준히 받아온 4파얌의 전사들과 같이 가겠
소. "
" 우리들은 승리의 전투에서  빠지는 겁니까? 샤크로움이시여. "
새로 성장한 전사들중에 리더격인 전사가 말했다.

" 아닙니다 형제여. 그대는 우리들의 전투에 참여하는겁니다. 인간들 보다 악한  혹시 모를 그 어떤 것으로 부
터 마을을 지키는게 형제들의 몫입니다. 마을은  전투  보다도 중요합니다. 그대들은 전투보다 더욱더 영광의 
승리를 느끼실수  있을겁니다. 형제들이여. "

" 아.... "

이번 전투에서 빠지게 된 1파얌의 인원은 고개를 끄덕이면서 수긍의 뜻을 전했다.
하지만 몇몇은 이상하다는 듯한 표정을 지으며 꽉진 주먹을 풀지 않았다.

" 형제들이여 모두 같은 전사들이지만 우리 갑옷을 입은 철갑 전사들은 이번에  훌련을 받은 형제들보다 많은 
전투를 치뤘고 살아돌아왔습니다. 이번에 인간  들과의 전투에서는 우리 철갑 전사들을 중심으로 이루어 질겁
니다. 한명의  철갑전사당 두명의 형제들이 같이 행동할것입니다.두명의 전사들은 자신을   이끄는 철갑전사를 
크샴( 오크족의 족장) 처럼 여기시오.
  기르츠 , 이히리, 샤아오 그대들은 19명의 철갑 전사들의 군대장이오. 19명  의 철갑전사들 역시 이  기르츠,
이히리,샤아오를 크샴 처럼 여기시고 행동하   시오. 모두 무슨 말인줄 알겠소? "

진형 편대 훈련은 평소에 많이 해왔기 때문에 전사들은 모두 이해한듯 했다.
전사 2명을 이끄는 철갑 전사. 그 철갑 전사를 이끄는 세명의 수장 이런 방식으로 이번 전투는 진행 될것이다.

내가 손수 전사 2명을 철갑전사 한명에게, 철갑전사 19명을 3명의 수장 기르츠이히리,샤아오에게 , 이런방식으
로 각각 정해주었다. 
 
 제길.. 너무 늦었어 어서 가야해! 

" 식량은 그곳에서 적의 식량을 가져올것이오, 그럼 기르츠,이히리,샤아오는  어서 나를 따라오시오 모두 최고 
속도로 뛰어 갈것이니 중간에 힘들더라도  꾹 참으시오. 형제들이여 갑시다!!!!!!! "

" 크르르르르르르르르~~~~~~~~~~ "

곧 전투를 벌이기 때문에 흥분한 전사들은  빈 허공을 향해 큰 소리로 웃으며  달려나갔다. 우리들의 뒤를 갓 
태어난 아이 오크가 바라보고 있었고 전투에참가하지 못하고 마을을 지키는 1파얌의 전사들이 부러워하는듯한 
눈빛을보내고 있었다.

나는 쉴새 없이 달렸다. 체력의 소모 따위는 생각하지도 않았다. 체력 소모따위야 그곳에 도착해서 생각해볼일
이었다. 우선은 도착하고 보는게 가장최선의 방책이었다. 가능한 빨리 도착하는게...

 빨리! 빨리! 가야해. 이럴때 말이라도 있었다면  얼마나 좋을까? 우리 하라만도 형제들이 말을  탈수 있을까? 
그깟 말 하나 타지 못하겠어. 우리 하라만도 형 제들은 무식한게 아니라 문명이 뒤떨어졌을 뿐이니까. 그깟 말
쯤이야. 이번 전투가 끝나면 꼭 말을 도입해야 겠어. 

3시간 정도 계속 뛰어가니 계속 피곤하다고 말하는 육체를 더이상은 이길수가 없었다. 형제들의 관자놀이에도 
땀이 맺혀 그들이 뛸때마다 땀은 머리칼을 따라몸 밖으로 흘러 빠져나갔다.

" 형제들이여~ 잠깐만 휴식을 취할것이오. 모두들 잠시 후에 지금처럼 달려갈테  니 편히 쉬도록 하시오. "

 우리가 달려온 갈대밭길은 엉망이 되었다. 하지만 공통점으론 우리 형제들은  갈 대줄기를 베지는 않고 지나
가기 위하여 어쩔수 없이 밟기만 하였다.

 6파얌의 인원. 총 180명의 인원이 달려온 길이 엉망이 되지 않았다고 하면 거짓 말겠지. 

이 갈대밭은 일종의 인간과 오크들의 경계선과 비슷한 역할을 하고 있었던  것이였다. 넓은 평원을 빼앗긴 우
리 형제들이 이곳에 오기 전에도 이곳은 치르크  족의 활동 범위에 포함이 되었기에 인간들이 이곳으로  발을 
끊은지 오래되었다.
결국 무성하게 갈대들만이 이렇게 자란것도 당연한것이었다.

" 자 형제들이여! 승리가 우리들을 기다리고  있소! 모두 바람처럼 달려가서 번개   처럼 인간들의 목을 베어 
버립시다! 형제들이여 달립시다! "
나는 피곤하다는 다리의 말을 무시한후 애써 힘을내 달려나갔다.

" 가자! 가자~ 크르르르 "

나는 다리가 피곤하다고 느낄때마다 소리를 내질렀다.형제들도 내가 소리를  내질를 때마다 장단을 맞추듯 같
이 함껏 웃으며 달려주었다. 아마 형제들이 없었다면나는 이렇게 피곤함을 가지고 달리지 못했을 것이다.

 헉 헉 헉...

어느샌가 우리들은 갈대밭을 지났고 나의 눈에는  세린과 놀았던 언덕이 눈에 보였다.  하라만도 형제 모두들 
도착하자마자 힘이 풀려 그자리에서 쓰러질뻔했지만모두 도끼로 바닥을 딛고  서 겨우 설수가 있었다. 아무리 
체력이 좋은 우리들이라도 빠른 걸음으로 7시간 이상 걸어야 할곳을 겨우 한번만 쉬고 달려온다는것은거의 불
가능 한것이였다.

" 우아아아아아아~~~~~~~~~ 으아아아악! "

 무척 익숙한 함성소리와 고통에 대한 신음소리가 마을에서 울리고 있었다. 

 헉. 벌써 늦은걸까? 아닐꺼야? 우리가 뭣때문에 이렇게 참고 달려왔는데. 늦어선 절대 안되!

" 모두 힘을 내시오 형제들이여. 다 왔소 여기가 마지막이오. 저 언덕만   넘으면 되오 ! "

막 언덕을 넘으려고 할때였다. 수십의 기사들이  헐떡거리며 우리를 향해 달려오고있었다. 어떤이들은  방패만 
들고 어떤 이들은 거만 들고 있었고 심지어는투구까지 어디로 갔는지 없어  기사 다운 모습이 아니였다. 더욱
이 헐떡거리며 개처럼 죽도록 뛰는 그들의 모습에 왠지 모를 이질감에 나는 입술을 질끈 깨물었다.

 어떻게 된것이지? 독수리가 검을 잡고 날아가고 있는 문장인걸 보니 이마을에  온 기사들 같은데 왜 저렇게 
헐떡 거리며 어딜 그렇게 뛰어 가고 있는중이지? 검,이며 투구는 어디에 버려두고 저렇게 개처럼 뛰는것이지? 
무기는 기사의  팔이요 투구는 기사의 얼굴이 아닌가? 혹시 벌써 마을이 당해버려 저 기사들 이 도망 치고 있
는것이 아닐까? 

우리쪽 방향을 향해 뛰어오다가 순식간에 우리 6파얌의 인원이 나타나자 수십의기사들은 한순간 멈춰서 우리
를 보고서는 경악을 금치 못하고 아! 하고 여기저기서 들려왔다.

" 아! 젠장 망했다 오오..오크다! "

" 젠장! 뒤에는 파스틴의 개들 파스리오 군대가 우리를 뒤쫓고 앞에는 오크들  이다니. 왜 이곳까지 오크들이 
나타난것이지...  젠장할~ 우리 주 크리오틴  님은 이런 상황을 보고도 가만히  계시는 건가? 크리오틴님은 우
리를 버린것  인가? "

" 어떻게 된것이야? 저 갑옷을 입고 있는 것들은? 또 다들 얼굴은 오크들이지만  왜 몸은 인간들 보다  더 탄
탄한 근육을 가지고 있는것이지? 오늘 따라 재수  없는 날이군. 오크들을 처리하려면 시간이 걸릴텐데 그사이
에 저 파스틴의  개들에게 따라잡혀 죽을것인데. "

인간기사들은 웅성 거리며 우리들을 바라보고 다급한듯 뒤도 힐끗 쳐다보면서어쩔줄을 몰라 우리와 멀리 떨어
진 커다란 바위 앞에서 어느곳에도 가지 못하고그자리에서 가만히 있었다.

 이 인간 기사들.. 너희들 지금 도망치는 중인가? 마을을 내버려 두고? 제길 아이들을 어떻게 하고 도망치는거
야? 있는 힘껏 다 해 싸우다가 될때까지 마을을 지키고 있어야 하는게 너희들 기사의 몫이 아닌가! 제길.... 이
럴때 가 아니야. 아이들이 위험하다

" 저들입니까? 샤코로움이시여. "

" 아닙니다. 기르츠여. 우리들이 상대해야  할 인간들은 더욱더 흉폭한  자들  입니다. 기르츠.이히리,샤아오여 
나를 따라 달리시오. 저인간들은 상대하  지 마시고 말입니다. 다른 형제들에게 그렇게 일러주시오.갑시다! "
우리 형제들이 뛰기 시작하자 언덕이 흔들릴듯한 발소리가 나기 시작하면서인간 기사들은 달려오는 우리 전사
들을 보고 당황하여 한걸음씩 뒤로 물러났다. 아이들을 내버리고 도망친 기사들이지만 자신들도 기사들이라고 
검이있는 자는 검을 빼들고 방패가 있는 자는 방패를 앞으로 내세우고 달려오는우리전사단을 대비하는듯한 진
열을 만들었다.

내가 가장 선두에서 달리니 인간 기사들은 나를 의식하는 듯 했다. 자신들을 향해 달려들줄 알았던 내가 그들
의 옆을 획 돌아가자 의외라는듯 나를무시 했지만  다른 형제들까지 연신 자신들의 피해 뒤로 지나가자  무척 
당황한듯한 표정을 지었다

" 머야.. 저 갑옷을 입은 오크들, 그리고 그 뒤를 따르는 오크들  이 왜 우리  를 피한거지? 뭐야..어떻게 된거
야... 저놈들 사람을 당황하게 만드는군 "
" 휴 살았네. 저렇게 많은 오크들이 때로 덤벼도 우리들에겐 상관없지만 뒤에   파스틴 이단자 들때문에 큰일
날뻔했어.어서 이곳에서 벗어나자. 아마 저 오  크  들이 우리들을 피한건 우리 주 크리오틴님의 가호 때문이
겠지. " 
 뭐? 인간 기사들아! 오크들이 때로 덤벼도 괜찮다고. 후훗. 우리 전사단 하고 일대일로 붙어서 너희가 이길것
이라고 장담하는군. 우리들은 예전 비개덩어리의 전사들이  아니다. 너희 인간 기사들에게도 우리들의  실력을 
보여 주고 싶지만 너희가 버리고온 아이들 때문에 살은줄 알아라! 
마을을 향해 뛰어 가는 우리 전사단 들과 마을에서 벗어나려 도망치는 인간기사단과의 방향은 완전히  달랐기
에 몇분도 안되어 인간기사들은 완전히 시야에서사라지게 되었다

언덕을 넘으니 오미조밀 건물들이 붙어있는 마을이 보였다. 다행히  불길이 치솟지 않은걸로 보아 크리샨이란 
나라의 군대는 아직 마을에 들어오지 않았거나마을에 들어와서도 의외로 만행을 저질르지 않았을것이다.

 조금은 다행이다. 불길이 치솟지 않았다는것은 방화가 시작되지 않았다는 점 이니. 제길.. 그러나 벌써 이  마
을을 지켰던 인간 기사들이 도망을 갔다. 어 서 세린이 다치기전에 !

마을의 입구를 지나 마을로 들어가니 시체는 커녕 사람 하나 보이지 않았다나의 심장은 엄청 두근거려 나 자
체도 주체를 못할정도 였다. 그러나 마을에서 시체가 보이지 않으니 그나마  안심이여서 한숨을 푹 쉰후 마을 
안으로 더깊숙히 들어갔다

" 모두 진정하십시오.저희 친구들은 모두 괜찮을것입니다. 마을 주민 여러분  모두 ... 제발 진정하십시오. 우리
들에겐 우리 주 크리오틴 님이 계시지   않습니까? "

" 크리오틴이라고? 린도! 지금 네가 크리오틴 이라고 했느냐? 지금 이 늙은이  를  희롱 하는 것이느냐? 성기
사라고 하는것들은 벌써 우리 아들을 방패막이  로 마을앞에 내버리고 도망갔다! 크리오틴님의 가호를 외치던 
성기사들은   벌써 이곳에서 도망쳤다. 크리오틴 님이든 저 파스틴이든 우리 아들들 빨리  데려와! 린도! 너도 
그만 크리오틴이란 소리좀 작작 거리고 어서  내려와라!  그렇게 믿었던 성기사들은 우리에게  욕을 짓껄이고 
벌써 도망갔다. 린도!"
" 저...할아버님.. 크리오틴님은 우리들을 지켜주시고 계십니다. 우리 모두  우리 주 크리오틴님에게  기도를 합
시다."

저 골목 뒤로 사람들이 웅성거리는 소리와 젊은 목소리가 들려왔고 이어 늙은 남성의 목소리가 뒤따라왔다.골
목 뒤에서 아이들이 우는 소리며 꺅 거리며 비명을지르는 여자의 소리며 많은 소리가 들려왔다.

 저 골목 뒤에 사람들이 모여 있는가 보군. 우리가 가면 모두 놀라겠지? 훗.
 하지만 아이들의 목소리가 들려오니 안심이군 . 크리샨 국가의 기사단은 아 직은 들어오지 못한 모양이야. 정
말 다행이군.

" 인간의 소리입니다. 냄새도 짙합니다 샤코로움이시여. "
" 압니다 자 그럼 갑시다 "

난 아무일 없다는듯이 소리가 나는쪽으로 발걸음을 향했다. 우리가 소리에가까워질때마다 소리는 점점 줄어들
어 결국 정적에 이르렀다.

 " 꺄아아아~~~~~~~ 오크닷! "

 " 헉! 모두..모두.."

내가 골목을 돌아 소리가 난쪽에 가자 수백의 사람들은 자신들에게 다가오는거대한  발자국의 소리가 궁금했
나 아무 소리도 내지 않고 우리쪽을 바라보고있었다. 결국 오크인 내몸이  골목에서 드러나자 성인 여자와 늙
은이들은 우리나를 보며 비병을 질러댔다.하지만 인간이 아닌 오크의  모습을 보자 성인인간들과는 달리 환한 
미소를 나를 반기는 존재들 . 어린아이들이 완전히 안전해 있음에 안심을 하고 아이들을 향해 웃어주었다.

" 앗! 돼지 아저씨~~~ "

세린의 엄마인듯 한 사람이 세린을 꼭 잡고 부들부들 떨고 있었다.

" 마법사님이시다! 마법사님! "

" 와아아아아아~ 아저씨다! "

마을아이들을 꼭 잡고 있던 엄마의 손길을 뿌리치고 모두들 나를 향해 달려왔다.
 
 아..역시 언제나 환한 미소를 띄는 착한 존재들. 그러기에 내가 이렇게 달려 온것이지. 아 아이들아...

" 세린... "

세린의 금빛 생머리가 바람에 휘날리며 나의  가슴에 뛰어들어왔다. 다른 아이들 역시  나의 가슴에 하나둘씩 
뒤어 들어 오고서는 나를 보면서 헤헤 하며 웃어 댔다.하지만 웃는 그들과는 달리 아주 죽을듯한 얼굴을 하는 
자들이 있었으니 아이들의 엄마들이였다.

" 아.. 세린! 어서 돌아와! 오크들에게 뭐하는거야..세린? "
" 에리스! 에리스~~~~~~ "

" 치란! 지금 어딜가는 거야! 치란! 어서 돌아와~ "

" 지라네오스! 지라네오스~~~~~ "

마을 광장에선 나의 주위는 기쁨으로 가득찼지만 내게서 멀어질수록  성인 인간들에게선 걱정과 당혹, 경멸의 
기운이 느껴졌다.

" 왜 아이들이 저 흰 값옷을 입은 오크에게 달려간것이느냐. 오크들이 아이들을  헤치지 도 않고 아이들을 안
아주고 있지.? 오늘은 뭐가 어떻게 된것이지. 살  면서 이런 장면도 보는구나.  어서 아이들을 데려 와야 할텐
데. . "
" 세린! 어서 엄마에게 돌아와라~ 오크들에게서 돌아와~ 왜 그 오크에게 달려간  거야~!세린? "

순식간에 마을광장은 아수라 장이 되어 어떤 엄마는 울면서 아이의 이름을 불러대고 우리를 향해 뛰어오는 엄
마는 마을 노인들에 의해 저지당했다.

" 돼지 아저씨! 잉? 아저씨 뒤에 아저씨처럼 돼지 아저씨들이 많잔아. 모두 왜  온거야? 다른 아이들 울고 있
었어. 아빠가 저기로 갔거든. "
" 맞어요. 마법사님. 저희 아버지를 성기사님께서 끌고가 저기로 데리고 갔어요  마법사님이 우리 아빠 데리고 
올꺼죠? 마법사님은 마법을 잘 쓰시잖아요. "
" 우리 큰오빠도 찾아줘.아저씨~ "

아이들이 하는 말을 보니 모두들 자신의 아버지며 오빠들이 징집당해 저기 전쟁터로 끌려간 모양이였다. 

 난 너희들을 구하러 온것이야. 아이들아. 추악한 성인을 구하러 온것이 아니라고 우선 너희들을 보호 하기 위
해 저기 파스리오 국의 군대를 물러가게 만들어야겠지
 
" 그래 그래. "

결국 속마음과는 달리 아이들을 안심시키기 위해 거짓말을 하고야 말았다. 

" 샤..샤..코로움님 !"

우리 하라만도 형제들이 아이를 꼭 안고 있는 나를 불렀다. 하라만도 형제들은무슨
충격적인것을 본듯 모두 놀라며 나를 바라보고 있었다. 하기서야 지금  내가 안고있는 존재들이 누구인가? 우
리 하라만도족이 복수의 대상이자 경멸의 대상인 인간의 자식들이 아닌가?

" 아! 형제들이 놀라는것도 당연합니다. 나는 그동안 인간의 아이들을  만나봤습  니다. 형제들이여 우리가 상
대를 해야 하는것은 이렇게 여린 존재가 아닙니다  추한 성인 인간들이지요. 형제들이여 이 아이들은 단지 여
린 존재에 불과합니  다. 인간의 자식이라 생각하지 마십시오  형제들이여. 단지 여린 존재로만 보아  주십시
오. "

나의 말이 끝나고 형제들을 바라보니 한동안 정적이 흐르더니 한 형제의 탄식소리와 함께 꼐지면서  웅성거리
기 시작했다.어느정도 예상한 반응들이였다.하지만 우리형제들도 아이들을 만난다면 나와 같은 행동은  당연한
것으로 인식될텐데.

" 형제들이여. 우리가 온것은 이곳에 추악한 성인 기사단들과 전투를 하기 위함  이였습니다. 자! 힘을 내십시
오. "

" 그런데 샤코로움님이시여. 샤코로움께서 안고 계신 아이들은 추한 인간들의자식
  들이 아닙니까? "

" 예 . 그렇습니다. 제가 말했던대로  이들을 여린 존재로만 보아주시라는 말씀을  드리고  싶습니다. 이 환한 
미소를 보십시오. 도저히 추한 인간들에게 볼수 없  는 미소입니다. 우리 하라만도 형제들의 아이들을 생각해 
보십시오. 우리 하라  만도 아이들도 저런 미소를 짓습니다. 어떻습니까. "
" 오!...오!.... "

하라만도 형제들은 감탄을 하며 입을 크게 벌려댔다. 
  
 이제 겨우 설득이 되었군... 휴..이제 이곳으로 적 파스리오의 군대가들어오기전
 에 마을 성곽 으로 가야겠군.

" 세린~ 에리스~ 파이테~ 세갈~ 가덴스~ 아저씨가 내 친구들을 데려왔어  너희들  을 지키기 위해 말이지. 너
희들의 안전은 걱정마, 너희들에게 지옥을 보여 주지  않을테니까 "

" 응! 그런데 지옥? 지옥이 뭔데? 아무튼 세린은 아저씰 좋아해! "
" 세갈도! "

" 에리스도! "

" 가덴스도! "

" 그래 아저씨들이 너희들을 지켜주실거다. 그럼 잠시후에 보자.  기르츠! 이히리!  샤아오! 모두 힘을 내시오. 
그대들이 오랜 걸음으로 지쳤다는것을 아오. 하지만  우리에겐  영광의 승리가 기다리고 있소! 갑시다 형제들
이여. "
나는 나를 꼭 꼭 붙잡고 있는 아이들을 살며시 떼어낸후 꿇고 있던 무릎을 피고당당하게 일어섰다.마을사람들
은 어떻게 된 상황인지 몰라 웅성거리고 아이들의이름을 불러대고 있었다

내가 일어서나 마을사람들의 웅성거림이 더욱더 커졌고 나의 뒤를 따르는하라만도
형제들의 발걸음이 커질수록 웅성거림은 곱절이나 커져버렸다.

자신들을 해칠꺼라고 생각한 인간들은 아무일 없이 아이들도 놓아주고 이 마을에서 벗어나자 이 황당한  상황
에 당황하여 아무말을 잇지 못하고 있었다.

마을 광장에서 벗어나 반대편 전쟁터로 향하는 우리 형제들의 발걸음은 하늘을 파괴 시키고 바다를  가를듯한 
기상을 가지고 있었다. 철컹 철컹 철갑  전사들의 소리는 리듬을 만들었고 힘찬  우리들의 웃음소리는 노래를 
만들었다
 이제서야 전쟁터가 보이는군. 그렇지만 이 코를 찌를듯한 피비린내는?
전쟁터가 조금씩 눈에 들어오면서 부턴 우리전사들의 코웃음 소리는 더욱더 커져갔다. 

전쟁터의 열기와 피비린내는 그리 싫지는 않았다. 코를 찌르는 그 특유의  비린내에 손에 땀이 나도록 도끼자
루를 꽉 쥐게 되었다. 마을에 도착했을땐 모두들 체력이 소비되어 피곤한듯 했지만 지금은 언제 그랬냐는듯이 
번뜩이는 눈을 지니며가소롭다는듯 크르르르 하고 웃고 있었다.

전쟁터 깊숙한 곳에선 비명 소리가 들려오고 있었다. 뭐라고 크게 외치고  있었지만 정확하게 들리지 않아 더
욱더 가까이 다가가야 알아들을수 있었다
" 형제들이여. 모두 훈련 했던 대로 2인 1조가 되고 그 1조는 철갑전사를 기점으  로.  철갑전사는 19인 1조가 
되고 그 1조는 각 수장을 따르시오! 일렬 평대"
3명이 한묶음이 되어 한줄로 되어 기다란 줄이 되어 앞으로 나아갔다.깊숙히들어갈수록 피비린내는 더욱더 심
해졌다

 훗..이건?

동그란 물체. 눈을 부릅든체 목이 잘려버린 얼굴 하나가 바닥을 뒹굴며 피를 뿌리고 있는걸로 보아 죽은지 그
리 오래되지 않은 모양이였다. 이 얼굴말고도주위에 가끔씩 잘려진  팔이며 다리며 쓰레기처럼 너저분하게 흩
어져 있었다.
죽은 이들이 썼던 병기였던것 같은 검이며 매스 방패들은 피를 머금은체 주인과 떨어져있고 바닥의 더러운 핏
빛 모래가 더럽히고 있었다.

" 으아아아아아악! 죽어라! 이 파스틴의 개들! 우리 크리오틴님의 성기사단   은 어디간거야? 죽어라! 이 자식
들 나는 우리 마을을 지킬테다! "
점점 고함소리와 비명소리는 가까워 졌다. 팔이 잘리고 목이 잘린 시체는조금 전보다 월등히 많이 보였다.  심
지어 걷기에도 불편할 정도로 죽어있는인간들 때문에 앞으로 나아가는 속도가 늦춰졌다.  

 훗. 나도 이제는 시체따위는 아무렇지도 않게 되었군. 전혀 아무렇지도 않아 변해버린 나를 확실히 느낄수 있
어. 오히려 불쌍하게 죽어버린 인간들의 시 체를 발로 차버릴수도  있겠어. 언제부터 일까... 내가 이렇게 바껴 
버린것 은? 시체에 아무렇지도 않게.. 예전에는 그래도 미안한 감이라도 들었거늘..

전투를 벌이고 있는 결전지에 도착을 하니 한  20여명 정도의 사내만 적군 크리샨 군대에 포위당해  죽어가고 
있었다.다친곳이 없는 사내들은 고래고래 크리샨의 군대를 향해 욕을 해대고 있었고 팔이 잘리고 상처를 입은 
사내들은고통으로 인해 비명을 지르고 신음 을 토하고 있었다.

크리샨의 기사들은 다 죽고 조금 남아  끈질기게 버티고 있는 사내들을 조롱하고병사들은 비웃으며  죽이자고 
소리치고 있었다.

" 병사들이여! 모두들 진정해라!. 이들은 적군이긴 하지만 하나의 인간이다  기사들이여 그만 해라! 비록 그대
들이 나의 자랑스러운 기사단이라고는  하나 기사도 정신을 잊고 이런 행위를 한다면 나 단테스 는 화를 낼수 
밖  에 없다! 알겠느냐? "

 훗. 네가 기사단장이라고는 하나 전쟁터와 훈련장을 구분을 못하는듯 하구나 전쟁터는 적군은 인간이 아니다. 
그렇게 기사도 정신에 빠져 지휘를 한다면 너의 기사단장이란 지위는 너의 부하에 의해 짓밟힐 것이다.

둘러싸인 사내를 조롱하고 욕하던 기사와 병사들은 한순간에 조용해지고 단지사내들을 향해 칼과 창을 들이댔
다. 하지만 그들의 얼굴에는 기분이 나쁘다던가 불쾌하던지 하는 표정은 나타나지 않았다.오히려 엄숙한  분위
기만 조장되었을 뿐이였다.

" 단테스 단장님 죄송합니다. 저희들이 잠시 기사도 정신을 잃고 이 전쟁터  의 분위기에  휩싸인 모양입니다. 
용서해 주십시오. "
포위를 하고 있던 기사 몇명이 포위진형에서 빠져나와 기사단장 단테스를 향해 무릎을 꿇고 말했다.

" 아니다.. 그대들은 우리 주 파스틴의 자식들이고 자랑스럽고 영광스러운  우리 파스리오 제국의  명예스러운 
기사들이다. 전쟁터란게 그런것이다.
  그대들은 이번에 갓 견습기사에서 벗어나 명예로운 정식 기사로  임명되었  다.견습기사는 전쟁터에서 기사
도 정신을 잊지. 다 경험이다.이번 경험  을 토대로 다음부턴 기사도 정신을 잊지 말기 위해 노력하면 될것이
다.
  명예스러운 그대들은 충분히 신의 기사가 될수있다! 그대들의 능력은 이세  상에서 그  누구도 막을수 없고 
엄청난 잠재력을 가졌다. 그대들은 이세  상에서 가장 훌륭한 기사들이다! 자부심을 가져라! "
" 옛! 단테스 단장님! 명심하겠습니다. 저희들도 단장님처럼 명예스러운  신의 기사가 되고 싶습니다! "

 이 분위기는 머야! 병사들과 기사 모두 저 기사단장이라는 자를 절대 신 뢰하고 존경하고 있군. 이세계에 살
아가면서 저런 기사단장은 처음 보는 군, 어쩌면 기사단장이라면 저정도는 되야 하지 않을까. 내가 그동안  보
아왔던 기사단장과는 전혀 다르군.. 

" 그대들은 충분히 해낼수 있다! 앗! 저놈들은? "

 이제서야 눈치 챈것인가 단테스? 우리가 왔다는걸 지금에서야 눈치 채다 니. 너역시 전쟁터의 열기에 넘어갔
었던 모양이군. 

" 크르르르................ "

검정 바다에 둥둥 떠있는 밝은 돗단배 달, 헤엄쳐 다니는 반짝이는 고기 별들.
아름다운 검정 바다 하늘 아래 피로 물든 잔인한 전쟁터. 

그 전쟁터에서 나는 적 파스리오 군대의 병사들을 죽이기 위해 성난 송곳니를 드러내고 으르렁 거리면서 도끼
를 하늘 높게 치들었다.

" 추악한 인간들을 죽이시오! 형제들이여.영광의 승리가 기다리고 있소!  형제들이여~~~~~~~~~~~~돌격! 크르르
르르르르! "

-------------------------------------------------------------------

ps.  내일 올려할 것을 미리 올립니다. 
      내일은 바쁜 일이 있어서 미리 올리는군요 ^^ 매일 연재 하고 싶었는데..
      내일것이라 생각해 주십시오 .



 제  목:[하크] 15.오크! Fire Devil 하크(1)              관련자료:없음  [75953] 보낸이:이세영   (수정전설)  
2001-07-21 09:56  조회:1455

나는 사내들을 둘러싸고 있던 파스리오 군대를 향해 야수처럼 달려들었다. 전사들은 철갑전사를 중심으로 2명
씩 모여 인간 군대를 향해 도끼를 쳐들었다.

" 이 오크들은 순식간에 어디서 나타난것이지! 모두 쳐라! "
" High Fire force "

나는 달려들다 문뜩 생각나는게 있어 마법 운용법칙을 생각하면서  시동어를외쳤다. 마나들이 전부 팔로 몰리
면서 불의 힘으로 바뀌어 나의 손으로 집중되었다. 손에서 나타난 불꽃은 이내 검과 팔까지 번져 거대한 불의 
지옥이펼쳐졌다

 이젠 걱정없어. Fire force 까지 운용했으니. 저깟 기사단 쯤이야!
파스리오 군대의 단테스 기사 단장이 가장 선두로 달리는 나를 맞이하려두손으로 검을 꽉잡고 일직선으로  세
웠다.
 
 훗! 나를 막을 참인가? 기사단장!

" 네놈이 대장인듯 하군! 그런데 네  팔에 있는 불은 뭐냐? 훗 자신의   몸에 불을 질른것이냐? 추악한 오크! 
너희들이 왜 우리를 공격하는  지 모르지만 상대는 얼마든지 해주겠다 덤벼라!"

눈과 코만 보일듯한 투구에서 낮은 음이 튀어 나오면서 뛰어오는 나의 머리를 향해 번개처럼 검으로 내리치려 
했다. 하지만 나도 미리 그런 공격쯤은 생각해놓아서 간단하게 옆으로 피한후 기사단장의 목을 한순간에 베어
버리기 위해서 도끼를 좌에서 우로 내질렀다

하지만 기사단장은 고개를 숙여 너무나 간단하게 피해 버리고 이어 나의배를 향해 찔러들어오려 했다. 기사단
장 단테스의 검술은 경쾌하고 쾌속했다.호랑이의 이빨과 매의 발톱처럼  강렬한 힘과 쾌속함을 가진 기사단장
의 검술에 한순간 멍하니 쳐다보기만 할뻔했다.기사의 움직임은 보이지 않고 심지어 검도 보이지 않았다.

 너무 빨라! 어떻게 이럴수가..


찔러들어오는 검을 나의 검으로 힘차게 밑으로 내려치니 둔탁한  파동음과함께 손이 부르르 떨려왔다. 어떻게 
검을 내려쳤는지도 기억이 나지 않았다. 단지 어떨결에 나온동작이라 그런지 힘은 그렇게 많이 들어가지 않아 
기사단장의 검과 부디치면 흔들리는 쪽은  나의 불타는 도끼였다.불꽃이 흔들거리면서  잠시 주춤하면 얼굴을 
찍어내리려는 기사단장의 검에뒤로 물러서야 했다.


 내가 지금 인간에게 힘으로 지고 있는것인가? 

기사단장의 동작 하나하나에 빈틈이란게 없었다. 나의 도끼가 그의 팔쪽에 다가갈때 나의 도끼에서 활활 타고
있는 불꽃은 기사단장의 팔을휘감았으나 기사단장은 얼굴을 한번 찡그릴뿐 그의 오른손에 있던 검은어느새 왼
손으로 옮겨져 나의 몸 어느 한구석 향해 찔러들어왔다.

 제길... 기사단장 어떻게 fire force의 힘을...

기사단장의 팔 부분의 플레이트 메일은 불에 그을려 군데 군데 검은그을음이 남아 있고 손목을 잇는부분에 언
핏 보이는 살갖으론 화상자국이 연역히 나타났다

 역시. 고통을 참고 있을 뿐이다! 이상태로 밀어붙이자
주위는 기합소리와 비명소리 , 신음소리로 가득차 혼란을 이루고 있었다 . 여기저기서 피가 하늘로 치솟고  그
뒤를 몸에서 잘려나간 기사의팔이며 우리 전사단의 다리가 허공을 날라다니고 있었다..

" 이 오크자식들 뭐야! 단장님 ! 오크자식들이 갑옷을 입질 않나.
  그리고 비정상적으로 강합니다. 철갑을 입은 오크들은 하나하나  우리 기사들과의 비슷한 실력입니다! "

" 모두 겁먹지마라! 저들은 오크에 불과하다! "

기사단장이 뒤에서 들려오는 소리에 답하려 고개를 돌렸다. 

 방심은 금물이라고 하지 않았던가 . 기사단장

그 순간을 노려 기사단장의 손목을 내려 쳤다. 그러나 나의 도끼가  닿는순간 기사단장이 손목을 뒤로 내빼는 
바람에 손목은 잘리지 않고 나의 팔을휘감고 있는 불이 기사단장의 검으로 옮겨 갔다.

불에 휩싸인 검을 잡고도 기사단장은 검을 떨어트리지 않았다. 투구에서 보이는  그의 눈동자 만으로 그가 느
끼는 고통이 어느 정도인줄은 어렴풋이느낄수 있었다.기사단장은 일반 플레이트 메일과는 달리 장갑만은 연한 
천을 사용해 검을 쉽게 사용하려고 하였던 모양이었으나 그 장갑은 훨훨 타재가 되어 대지에 떨어졌고 기사단
장의 손은 불에 휩싸인 중이다.

" 으윽.... 윽! 기.기사의 생! 생명은 검이다! 검을 떨어트려서는 기사라  고 할수없다.기사의  검은 죽는 순간에
도 언제나 손에서 떨어트리면 안  된다..으으윽.. 오..오크! 나의 모든 힘을 쏟아 부어 주겠다 오..오크!"
기사단장의 몸이 흐릿해지더니 기사단장의 몸이 두개가 되고 찔러오는검은 네개가 되어 어느것이 진짜인지 구
분이 안갔다. 네개가 된 검도어느곳에서 어떻게 오는지 인간의 3배가되는 오크인 나의 시각으로 따라잡을수가 
없었다..이번 동작은 순식간에 일어난 지라 기사의 경쾌하고 쾌속한 검이 시야에서 아물거렸다

 당한건가. 이런 당했어! 헉!

 푹!

기사단장이 내려찍은 검에 나의 어깨가 베이면서 피가 팔을타고 나의 도끼자루로 흘렀다. 나는 왼손으로 어깨
를 움켜 잡고 기사단장을 노려봤다.
기사단장은 손을 태우는 불에 의해 고통을 겪으면서도 헉헉 거리면서 여전히검의 자루를 놓치 않고 이어 나를 
찔러들어왔다.

이어 찔러 들어온 검을 어떻게 피했는지도 모른다. 어깨에서 고통이 나의정신을 희미하게 만들었다. 반쯤 찍힌 
어깨에선 피는 쉴새없이 흘러나오고 순식간에 많은 양의 피가 배출되자 정신이 희미해지기 시작했다..나의  오
른팔을 감싸고 있던 fire force 는 정신이 희미해지면서 사라져  팔목에서 팔꿈치까지착용된 하얀 갑옷이 나타
났다.

인간 기사의 검자루에서 활활 타고 있던 고통의 불이 없어지자 기사 단장의투구 안으로 의미심장한 눈빛을 볼
수가 있었다.

 왜 하필이면..어깨에... 제길.. 기사 인간도 잘보았군 다른곳은 드워프  가 만들어준 단단한 갑옷으로 가려졌으
나  어깨,허벅지,목만 노출되어 있 으니.. 헉. 헉. 정신이... 



다리가 비틀거리고 도끼를 제대로 휘둘를때마다 어깨의 고통은 더욱더  심해졌다. 약하게 벌여졌던 어깨도 이
제는 뼈가 보일듯하게 깊이 찢여져흐르는 피는 끊이지 않았다.

" 오크! 죽어라! 정의의 검이다 "

 어느개 가짜이든 진짜이든. 너무 빨라! 제길.. 어떻게 검이 보이지 않을수가 있냐고!  보이지 않는검과 어떻게 
싸우냐 말이다! 
어느것은 위에서 내려찍어오다가 허리를 베어 오고, 어느것은 목을 관통 시켜버릴듯 하다가 나의 신체 어느부
분을 베어오고확실히 어느 부분을 공격하는지 보이지 않았다. 나는 뒤로 피하다가 돌뿌리에 걸려 넘어져 기사
를 올려다 봐야했다. 어른어른거리는 두개의 기사의 신형이 이쪽으로갔다 저쪽으로가고 네개의 검은 사방으로 
찔러들어오려 할때였다

 나는 죽었구나. 내가 지금까지 많은 인간을 죽이고  전투도 상당히 치뤘다. 내 실력에 자부심을 가지고  있었
다. 마법도! 힘도! 그렇 지만.. 제길. 여기서 죽는건가! 윽. 어떻게 검이.보이지 않을수가 있지? 

누워있는 네개의 하얀것이 나의 몸을 향해 찔러들어오려는것을 보자나는 눈을 질끈감았다.

 이쯤되면 찔리고도 남을 시간인데. 어떻게 된거지?

" 샤코로움이시여!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!1 "

나를 부르는 커다란 고함 소리에 정신이 확들어 눈을 떴다. 

 제길..정신을 잃어서는 안된다. 이까짓 어깨를 베인것 때문에 정 신을 잃는것은 수치스러운 일이지. 

번쩍! 눈을 뜨니 샤아오의 든든한 주먹이 보였고 어떻게 된것인지기사단장은  고개가 돌아가 땅바닥을 쳐다보
고 있었다 . 

주위에는 우리 하라만도 전사들의 얼굴들이 굴러다니고 있었다.
주인을 잃고 외롭게 피를 흘리며 쓰레기처럼 굴러다니는 얼굴들..

인간 병사의 기다란 창에 복부가 찔려 피를 토하며 죽어가는 형제들,, 방패에 얼굴이 짓눌리며 인간 기사의 철
화에 얼굴이 찍혀 죽어가는 형제들.. 제기랄!!!!!!!!!!!!!!!!!!

확실히 우린 6파얌. 180명의 인원이었지만 적 파시리오의 군대는어느정도인지  분간이 되지 않고 수백명 이상
이라는 것만 알고 있었다. 수백이 넘어가는 대 인원이었기 때문에 인원수에서 부터 밀리기 시작했다.

 제길.. 우리하라만도 형제들을 왜 이끌고 온것일까. 이렇게 인원 수에서  밀리는 전투에.. 치밀한 전략을 세웠
어야 하는데 나만의 감정의 치우쳐 이런 상황까지 오고야 말았구나.모두 나의 잘못 이다. 모두 나의 잘못이야

" 으아아아아아아아악! "

나는 모든것이 나의 잘못이라는 생각에 하늘을 향해 고함을 내질렀다.

" 오크! 죽어라. 두놈의 협공이라. 우리 기사단을 뛰어넘을 듯할  실력이라. 후훗, 잼있어 모두 덤벼라! 정의의 
심판을 보여주겠다 "
기사단장 단테스의 굵은 음성이 들려왔다.

샤아오의 입가엔 은은한 미소와 함께 피가 흐르고 주먹에는 여러 상처들과  피로 뒤덥혀 있었다. 샤아오의 하
얀 갑옷 어느 부분에도 피가튀기지 않은 부분이 없었다.

기사단장이 나에게 보여줬던 화려한 검술이 또다시 시작되어 기사단장의 검은 네개로 변해 사방으로 샤아오를 
찔러들어갔다. 샤아오는피하기가 바뻐 뒤로 훌쩍 훌쩍 뛰며 아슬아슬 하게 피해갔다.하지만기사단장  단테스의 
검에 샤아오의 하얀 갑옷은 여기저기 금이 가있었다.

 어떻게 된거야. 갑옷을 금가게 만들다니. 그리고  저..검은? 어떻게 갑옷을 내려쳤는데도 검은 멀쩡할수가  있
지. 검따윈 신경 쓸바가 아니다. 어떻게 갑옷을 금가게 할수가 있냐고! 

 제길..이러다가는 샤아오가 당하겠어! 시도해보자.. Extra 를..
 Extra 만 성공한다면.. 전세는 전세는..역전 할수 있어.
 샤아오 뿐만 아니라 많은 형제들을 구할수 있다,8클레스까지의 마법지식을  가지고 있으나 3클레스의 마나까
지 밖에가지지 못해 언제나 High 에서 막히고 더욱 강력한 힘을 발출할수가 없었다. 하지만 지난 드래곤의 만
남이후부턴 조금씩 마나가활발히 느껴지더니 이제는 이전보다 월등히 나아졌다는것을 느낄수 있었고  4클레스
의 초반에 들어왔음을 알수가 있었다. 

 나는 4클레스 마법사인데 제기랄.. 인간 기사 따위에게 당하다 니. 

눈을 감고 주위를 느끼기 시작했다. 주위의 거대한 기가 움직이고휘몰아치면서 나의 몸주위를 돌기  시작했다. 
불의 이미지를 떠올리고 나의 신념을 강하게 불어넣었다.

 이거다!  

" Extra fire force! "

한순간 몸이 뜨거워지고 정신은 혼란스러웠다. 이 과정이 지나가자  오히려 경쾌함이 다가왔고 지금까지 느껴
보지 못한 거대한 기운이몸밖으로 튀쳐나옴을 느낄수 있었다

모든것을 삼켜 버릴듯한 거대한 기운은 불의 힘으로 바뀌어 나의 온몸으로 퍼져갔다. 모든것을 녹여버리고 모
든것을 소멸시켜 버릴듯한 불의힘. 그것이 나의 온몸을 지배하고 몸 밖으로 튀쳐 나갔다.

 뭐야.. 이것은 이 기운은? 이렇게 거대한 기운이 나의 몸안에 있었던 것인가? 

이세상 모든것을 불태워 버릴듯한 잔인한 불이  나의 팔이며 다리에서 피어오르기 시작하더니 한순간에  나의 
온몸을 휘감았다.

 모든것이 빨갛게 보였다. 하얀 갑옷도 빨갛고 기사단장의 투구 에서 반짝이는 보석도 빨갛다. 

피를 많이 흘릴때보다 더욱더 정신은 가물가물 해졌다. 오로지거대한  불의 기운만 느껴질뿐 아무것도 보이지 
않았다. 눈앞을가로막는 거대한 기운....

 " 으으아아아아악! "

 제길... 나는 샤코로움 하크다! 하라만도 전사들의 신이고 그들 을 책임져야 하는 샤코로움 하크란 말이다! 나
의 성급한 감정으 로 인해 우리 하라만도 형제들의 소중한 목숨이 하나둘씩  없어 지고 있다. 여기서 내가 정
신을 잃는다면  나는  패배자요,형제들 을  배반한  자가 된다!   제길 힘을 내라!   이깟 불의 기운   쯤이야!       
샤! 코! 로! 움!  하! 크!    그게 나의 이름이다!
나의 온몸에서 발출되는 불에 모두들 전투를 하다가 놀란 눈으로나를 바라보았다.나도 나의 기운에 정신을 빼
앗기지 않기 위해정신을 똑바로 차리고 빨갛게만 보이는 세상에 한걸음을 내딛었다.

" 악...악...악마다! "

" 불의...악마! 악마가 다가온다! 악마다!~~~~~~~ "

" F...Fire... Fire....Devil ....  "

" 뜨..뜨거워! "

'악마'라고 소리를 내질르는 수십개의 음성이 나의 귀속을 파고 들었다. 그런 소리따위엔 신경이 쓰이지 않았
다. 강력한 불의 기운에정신이 가물가물하는 한편 경쾌하고 폭발적인 감정이 치솟았다.

--------------------------------------------------------------------

ps. 안녕하세요.
      아 질문이 들어왔네요 ^^
      저는 챕터간의 구분이 명확히 없습니다. 모든 스토리가 거의 이어      지다시피 쓰지요  ^^ 답이 되었
는지.
      즐거운 토요일입니다!
   
    오늘껏 30k를 어제 저녁에 다올려버렸는데 오늘 10k는 어디서     나왔냐고요?  역시.. 글을 쓰고 싶어서 
손이 간지러 죽는 줄 알았습    니다. 







 제  목:[하크] 15.오크! Fire Devil 하크(2)              관련자료:없음  [76032] 보낸이:이세영   (수정전설)  
2001-07-22 08:07  조회:1394

하늘을 한번에 삼켜버릴듯 활활 타오르는 불은 그 열기가 이 전쟁터 곳곳에퍼져 나의 곁에 있는 사람은 물론 
멀리 있는 사람까지 서서히 뒷걸음쳐나에게서 멀어지게 만들었다. 나에게 가까이 있던 한 사람은 나의 몸에서
뿜어져 나오는 열기에 의해 갑옷이 빨갛게 달아올라 처절한 고통의 비명을내질르며 갑옷을 벗지 못하고  바닦
에서 뒹굴고 있었다.나의 몸에서 뻗어나오는 지옥의 불길은 나의 옆에있는 거대한  고목을 불의 춤을 추게 만
들었고 그 후에 남는건 새까맣게 타버린 고목의 초라한 모습이였다. 살짝  건들면 옆으로 쓰러져 버릴것 같이 
타버린 고목은 푸르고 무성했던 옛 추억을 회심하는듯 초라하게만 보였다.

나의몸에서 솟구치고 있는 불의 기운이 나의 온몸을 휘감으면서 강렬한기운을 전해주었다.몸에서 발출되는 지
옥의 불은 악마의 칼춤처럼 모든 이들의 눈을 즐겁게 하는 한편 두려움에 벌벌 떨게 만들었다.

" 헉.. Devil...Devil.. 도..도망 치자! "

" 으아아아악~ 악마님 살려주세요~~~~으아아악! "

" 도망치자!!!!!!1 "

파스리오 군대의 병사들은 들고 있던 검과 방패를 떨어트린줄도 모르고 손을벌벌 떨며 소리를 지르기  시작했
다. 그렇게 질서정연하던 파스리오 군대는한순간에 오합지졸로 변해버리고 이 피비린내가 뒤덮힌 전쟁터는 아
수라장이되어 버렸다

정신이 산만하고 단지 적군인지 아군인지 구분만 갈뿐이었다. 희미  희미한시야에 들어오는건 적군이 들고 있
는 날카로운 칼과 넓적한 방패만 들어왔다.더러운 날카로운 칼에는 우리 하라만도 형제의 피가 고통에 소리를 
치며바닦으로 뚝뚝 떨어지고 방패는  우리 형제를 짓눌렀는지  방패의 중앙에는 피로 물들어 책을 물고 있는 
사자의 문장이 보일듯 말듯 했다.

기사의 더러운 검 밑에는 목이 잘려 이미 죽어버린 불쌍한 하라만도  형제들이 나에게 소리를 지르고 있었다.
목이 잘린 몸덩어리는 모래로 뒤덮혀 버려져 있는 까닭에 인간들은 뒷걸음 치면서 우리 하라만도 형제의 죽어 
버린몸을 질끈 밟고 있었다. 잘려버린 목 역시도 발길질에 저 고목옆으로  데굴데굴 굴러가 다른 형제의 목과 
부딛쳤다.

' 샤코로움 이시여. 저희들의 복수를 해주십시오. 저 악한 인간들에게 저희  들의 복수를 해주십시오 '

귀가 잘려버리고 목의 혈관을 드러내 몸과 분리되어 고통을 소리치고 있는우리 형제들의 얼굴이 모래를  뱉으
며 나에게 간절한 목소리로 말했다.

" 그래! 내가 복수를 해주겠소. 형제들이여 . 그대들의 죽음이 헛되지 않게  승리를 전해 주겠소! "

나의 몸을 지배하고 있던 불길이 우리 형제의 몸을 짓밟고 있던 기사에게달려들었다.기사를 향해 달려드는 불
길 주위에 자라고있 는 새파란 생명의꽃이며 풀들은 고래싸움에 새우등 터진 격으로 지옥의 불에 의해 생명을
잃고 불에 타들어갔다.

" 악..악마가 불을 내뿜는다! "

" 으...으...으아아아악!"

기사를 덮친 지옥의 불은 기사의 온몸을 씹어 먹으면서 기사의 비명소리를반찬으로 즐기고 있었다. 불에 휩싸
인 기사는 팔을 좌우로 바둥거리면서서서히 비명 소리도 사라져 갔다. 기사의 비명이 완전히 사라지자 기사의
육체는 쿵 소리를 내며 우리하라만도 형제의 피로 물든 대지로 쓰러졌다.

쓰러진 기사의 몸에선 피가 흘러나오지 않았다. 단지 단백질이 탄 비린내만진동했을 뿐이었다. 플레이트의  메
일을 입은지라 몸이 어떻게 타버렸나 보이지는 않았지만 투구의 빈틈 속으로 보인는 기사의 얼굴은 까맣게 타
버려과연 이게 얼굴일까? 라는 생각이 들정도 였다.

주위를 둘러보았다. 주위는 나를 중점으로 점점 멀어지는 병사들이 검과방패를 버린체 뒤도 돌아보지 않고 도
망치고 있었다. 플레이트 갑옷을 입은기사 몇몇 만이 기사단장 단테스를 중심으로  나를 향해 검을 겨누고 있
었다.

바람이 나의 뒤에서 불어오면서 나의 몸에서 옮겨 붙은 불들은 대지  곳곳의 번져갔다. 나를 중심으로 사방으
로 활활 타들어가는 풀이며 나무들을보며 나의 입끝에 미소가 걸렸다. 

" 모두 진정해라! 우리 주 파스틴 님께서 우리를 지켜보고 계신다. 저  악한 악마를 처단하자! 병사들이여! "

기사단장의 낮은 톤의 목소리가 울려퍼졌으나 병사들은 겁에 질려 기사단장의 말을 듣지 못한지 좌우로  왔다
갔다 하며 점점 멀어졌다.

" 후퇴 하지 마라! 후퇴 하는 자에겐 죽음이 있다! 후퇴 하지마라! 병사  들이여! "

" 단테스 단장님 ! 저...악마는...도대체... 불로 뒤덮혀 형체도 알아볼  수도 없습니다. 단지 순수한 불.  그 파괴
적인 힘만 느껴집니다. 단장  님...... "

" 이런. 우리 주 파스틴님이 그대들을 보호 하고 있다. 기사들이여. 저 악  마를 처단해야 한다! 기사들이여.! "

단테스는 말을 하면서 주위를 둘러보고 있었다. 하지만 주위에  남아있는것이라고는 몇 안되는 기사들과 뜨거
운 열기, 버려진 병기들만이 있을뿐인데 무엇을 보았을까?

우리 하라만도 형제들도 하나의 진형을 이루고 멀리서 나를  지켜보고 있었다. 파스리오 군대에게 포위당했던 
몇 안되는 사내들도 보이지 않았다
 벌써 시체가 되었거나 마을로 도망쳤겠지..

" 병사들은 모두! 후퇴한것인가? 제길! 기사들이여 우리들 만이라도 저  악마에게 파스틴 님의 영광을 보여줘
야 한다. 모두 힘을내라 그대들은  파스틴님의  영광의 아들들이요, 파스리오 제국의 자랑스런  기사들이  다. 
그대들을 막을 자는 아무도 없다. 저런 악마 따위가 우리를 어떻  게 막겠느냐! 축복받은 우리의 검을 보여주
자! 우리를 막을수 없다는  것을 보여주자! 우리는 최고다! 우리는 최고의 파스리오 제국의 기사  들이다! "

도망치지 않았으나 검이 부르르떨리고 웅성 거리던 기사들은 기사단장단테스의 말이 끝나자 검을 제대로 잡아 
들고 매서운 눈으로 나를 노려봤다.그들의 눈에서는 진지함과 투지가 끓어오르고 있었다. 

 너희들은 나의 불에 휩싸여 고통의죽음을 맛본 동료  기사를 보지 못한 것이냐? 겨우 저깟 기사단장의  말에 
나에게 덤벼 드려 하다니.나 조차 도  나의 몸에서 뿜어져 나오는 강렬한 기운에  정신이 혼란할 지경인데 이 
지옥의 불에 너희들이 뛰어 들겠다는것이냐? 그래! 좋다. 
 Extra 의 힘을 보여 주겠다. 그래야 지독한 인간들이지. 덤벼드는걸 후 회하게 만들어주마.

기사 10명 정도가 기사 단장을 중심으로  좌우로 반원 모양으로 진형을만들었다. 기사단장의  바로 옆에 있는 
두명은 파란 창을 들고 있었고나머지는 기다란  장검을 지니고 있었다.그들의 창과 검은  절대 흔들리지 않고 
일체의 움직임도 없이 나를 노려보았다

 그래! 죽고 싶다면 덤벼라. 너희 추한 인간 따위야 얼마든지 상대해 줄수 있다. 우리 형제들의 복수를 해주겠
다. 우리 형제들의 죽음에 대한 죄를 묻겠다!

나의 몸에서 발출된  불길은 어느새 모든것을 불태우며 주위로 주위로퍼져나갔다. 죽어있는 우리 형제의 시체
에겐 편안한 안식의 길을 주었고죽어있는 파스리오 군대의 시체에겐 더욱더 고통스런 죽음을 한번 더 주었다.

파닥~ 파닥 타타닥~

나무와 풀들이 타는 소리가 경쾌한 박자를 이루었다.바람이 불어오면서  주위의 불길은 더욱더 세차게 번져갔
다. 나무와 풀들이 존재 했었는지의문점이 들정도로 주위에 푸른생명은 찾아볼수가없었다. 오로지 더러운 생명
의 인간들만이 나를 향해 검을 겨누고 있을뿐이다.

 기사들! 그래..이제 가마!

나는 기사들을 향해 천천히 걸었다. 불로 뒤덮인 발이 대지에서 떳다가다시 떨어질때마다 불들이 허공에서 춤
을 추었고 바람이 일렁일때마다나의 몸에서 흔들리는 불은 바람에 흔들리는 갈대 같았다. 자연에 동화되어 자
연 그 상태를 집어 삼키는 지옥의 불길. 그것은 나의 몸이 움직일때마다 치솟았다

" 단장님! ..... 저 악마가 다가옵니다. 무척 뜨겁습니다. 후퇴를 해야  하지 않을까요? 가까이 다가가지도  못하
겠습니다. "

" 모두 겁먹지 마라! 우리들을 막을 것이라곤 아무것도 없다!  저까짓  불로 치장한 악마 따위를 우리가 겁을 
낼것 같느냐! 어림도 없다 "
 기사단장. 그런가? 불로 치장한거 같은가? 이건 순수한 지옥의 불이다 Extra 를 무시하는군..... 으음... 보여주
겠다 치장인지 아닌지.

클레이스가 전해준 마법 Extra High Fire line 의 운용법칙을 되새겼다.

하늘높이 치솟고 나의 온몸을 뒤덮은 불들이 사방으로 일렁이더가 나의손 끝으로 모아졌다. 거대한 기운이 손
끝으로 모아짐에 나는 이정도 일정도 생각도 못해 당황하여 선뜻 기운을 다스리지 못했다
" 으윽... "

다스리지 못한 기운은 나의 얼굴로 올라와  엄청난 열기를 전해주었고입에서 한웅큼의 피를 토한후에야  다시 
기운을 밑으로 내려보낼수 있었다.토해져 밖으로 뱉어진 피는 대지에 닿기도 전에 가열되 승화되어 하늘 높이 
사라져 버렸다.

거대한 기운을 운용하자 정신이 어찔하여 잘못하면 그대로 다리에 힘이 풀려 쓰러질뻔 했으나 굴러다니는  하
라만도 형제의 얼굴과 세린과마을 아이들의 천진난만한 웃음을 떠올렸다.

모든것을 소멸시켜버릴 기운이 차츰 손끝에서 미동치기 시작했다.

 죽어라 기사!

" Extra High Fire line "

나의 손끝에서 미동치던 기운은 다섯 손가락에서 뿜어져 다섯 줄기의지옥의 불이 태풍처럼 엄청난 열기를  일
으키며 기사들의 목을 향했다.
공기를 태워 버리고 공간을 소멸시켜 버릴듯한 이 엄청난 기운에 마법 시전자인 나 조차  놀라 아! 하고 탄식
을 토해냈다.

------------------------------------------------------------------------




 제  목:[하크] 15.오크! Fire Devil 하크(3)              관련자료:없음  [76190] 보낸이:이세영   (수정전설)  
2001-07-24 06:59  조회:1378

강력한 기운에 정신이 몽롱해 지는것을 두주먹과 입술을 질끈 깨무는 것으로약간은 버틸수 있었다. 내 앞에는 
기사 몇명이 나를 향해 검을 겨누고 있었다. 그 기사단장 단테스란 자에서 눈에서 느낄수 있듯이 뿜어져 나오
는 투지와집념은 나의 불보다 더 거센거 같았다.

 " 저 악마가 이끌고 오는것은 불이 아니다! 추악한 존재다. 저것들은 우리   를 막을수  없다! 자랑스러운 파
스리오의 기사들이여! 나가자! "
공기를 가르며 무척 빠른 속도로 달려오는 기사단장과 그 뒤를 따르는 기사들때문에 나도 모르게 뒷걸음을 쳤
다

 제길 . 내가 왜 뒷걸음을 치는거냐! 나는 강력한 Extra 의 힘을 지니고 있 다. 저런 기사들 따위는 손만 스쳐
도 죽어!

뒷걸음을 치던 다리를 멈추고 달려오는 기사들을 향해 나도 같이 그들을  맞이 하려 달려들었다. 기사들과 거
리가 가까울수록 기사들의 눈은 찌프려지고 어떤 기사는 고통의  비명소리를 지르며 달려왔다. 기사들에겐 두
려움이란 없었다. 오로지 저들이 악마라 칭하는 나를 죽이기 위해 달려올 뿐이었다.

" 자랑스런 파스리오의 기사들. 그렇다 우리들은 대단하다! 우리들은 강력  하다! 저 악마를 무찔르자! 파스틴
님! 우리에게 영광을~  "
갑자기 기사단장의 몸에서 하얀 빛이 오로라처럼 주위로 퍼져가더니  기사들을 감싸기 시작했다. 하얀빛이 감
싼 기사들의 갑옷에 뭍은 피들은 밑으로 떨어지고 검이며 방패 까지  모두 하얀 빛으로 반짝였다.나에게 다가
오면서 뜨거운 열기로 인해 고통스렇게 찡그리고 있던 눈도 평상시의 눈으로 바뀌고 나를 향한 살기만 더 커
져갔다.

" 드디어.신의 기사 단테스 단장님의 신성력이...!  "

달려온는 기사들의 말에 반가움이 서려있었다.

 신성력? 뭐가 먼지 모르겠군.이세계엔 그런것도 있었군. 가만히 놔두 면  이익보단 손해겠어. 너부터 죽여 주
겠다. 기사단장.

기사들의 달려오는 속도가 느려질때쯤 기사단장의 말 한마디면 다시 복귀되고 고통으로 인해 고함을 지를때쯤 
기사단장의 말 한마디면 정적이 흘렀다.

저들이 코앞에 다가왔다. 순식간에 하얀빛에 휩싸인 기사들의 검이  나의 눈앞에서 아른거렸고 나는 그것들을 
막기위해 나의 몸에서 불의 힘을 방출시켰다.거대한 불의 힘에  방출되었음에 불구하고 기사들은 불에 휩싸여
고통스럽게 죽어가거나 하지 않았다. 단지 멀리 튕겨져 바위에 부딛혔는지 약간의 피만 흐를뿐이였다.  10명의 
기사들은 사방으로 흩어졌고 그들의 무기인 창과 칼은 어디론가 날아가버렸다.

나는 자연스럽게 날아가는 창과 칼을 보고 미소를 지은후 기사단장 단테스에게 다가가서 그의 목을  잘라버리
기 위해 불의 힘을 손에 모았다. 1m 가량치솟은 불이 나의 손을 휘감으면서 엄청난 열기를 뿜어냈다.

단테스의 오른손은 아직도 그의 기다란 검을  꽉 잡고 있었다. 단테스는 땅을 딛고  일어나 거대한 불 자체인 
나를 향해 다시 검을 겨누었다.단테스의행동을 본 기사들 몇은 아무것도 가지지 않은체 단테스 곁으로 뛰어갔
고 몇은 주위에 떨어진 검을 들고 소리를 지르며 다가왔다
나는 다른 기사들을 신경쓰지 않았다. 단지 저 기사단장 단테스를 죽이기 위해 손을 휘둘렀다. 손에서 불이 뿜
어져 나오면서 주위의 기사들도 공격해들어갔지만 나의 손을 막는 하얀빛이 서려있는 기사들의 검에 의해  기
사들은또다시 상처 하나 입지 않고 뒤로 넘어졌다.차마 검을 들지 못하고  팔로 막은 기사들은 고통스럽게 비
명을 지르며 바닥을 뒹굴렀다

나의 손은 기사단장의 목을 향했다. 기사단장이 목을 숙이는 바람에 목을치지  못하고 불에 휩싸인 투구만 멀
리 날아갔다. 투구가 벗겨지자 기사단장 단테스의 얼굴이 드러났다. 허리까지 닿을 만큼 기다란 노란 금발머리
가 모습을 드러냈고 여리지만 왠지  모를 강함이 느껴지는 소녀의  얼굴이나타났다.투구가 날아간 기사단장의 
얼굴은 방금이라도 죽을 만큼 당황하고 찡그리면서 날아간 투구를 본후 이내 입술을 질끈 깨물고 나를 죽일듯
한 눈으로 쳐다봤다.

" 단테스! 여자인가?  "

" 악마! 난 자랑스런 파스틴님의 아들이다! 파스틴님! 저에게 영광을! "
얼굴에 어울리지 않는 목소리가 나오면서 더욱더 하얀빛이 기사단장 단테스를 휘감았다. 나는 눈이 부셔 뒷걸
음을 몇발자국 친다음 서서히 눈을떠 기사단장을 쳐다보았다.

기사단장은 어느새 검을 들고 나에게 달려들고 있었다. 

 훗. 그깟 신성력따윈 나의 불의 힘에 못 미친다.

나는 검을 막기 위해 팔을 가볍게 들었다. 보이지도 않는 검은 어느새  나의팔을 공격했고 검이 나의 팔에 닿
자 팔이 잘려나갈것 같은 고통과 함께  솟구치는 피를 만들었다. 다행히 Extra의 불의  힘때문에 팔은 약간만 
잘렸을뿐이었다. 
 
 이런. 또 검이 보이지 않았어. 다음엔 나의 목이 될수도 있겠군.
 
" 단테스 그래 전력을 다해주마 "

불의 거대한 기운을 한번에 뿜어냈다. 기사단장  단테스는 거대한 기운에 반항코자 검을  들어 막으려 했지만 
뜨거운 열기가 덮치면서 멀리 날아갔다.기사단장이 날아가자 나를 공격해 오는건 파스리오의 기사들이였다. 하
지만 그들의하얀빛이 어느새 없어져 있어 나에게 가까이 다가온것만으로도 극심한 고통을느끼며 비명을 질러
댔다. 힘이 빠진 검만 휘둘를뿐 나의 발길질에 불에 휩싸여 바닥에서 뒹굴었다.

" 이 악마! 영광의 기사들을 네가! "

기사단장은 나에게 다가오지 않고 불길에 휩싸인 그의 부하에게  달려갔다. 기사단장의 눈에선 빛나는 눈물이 
뺨을 흐르고 있었다.

주위는 온통 불밖에 없었다. 푸른 풀이며 거대한 고목이며 회색의 바위들도불에 휩싸여 있었고 바닥을 뒹구는 
우리 형제들의 시체,인간 기사들,병사들의 시체 또한 불에 휩싸여 있었다.

" 샤코로움이시여! "

불의 장벽 너머로 나를 찾는 하라만도 형제들의 목소리가 들려왔다. 그들은무척이나 급한듯 억양이 높아져 있
었다.

 무슨 일이지? 

" 샤코로움이시여! "

나를 찾는 소리가 더욱더 커졌다. 

 이 기사단장을 죽여야 겠는데. 그래도 이깟 인간 목숨 하나보단 우리 하라만도 형제들이 더 급하지. 

" 기사단장 단테스. 다음에 보자. 다음에 만날땐 목을 내밀고 기다려라. "
나는 불의 장벽을 통과하면서 뒤를 보고 말했다. 불의 장벽이라고 해도 불의 근본적인 힘을 방출하고 있는 나
에겐 전혀 방해물이 되지 않았으나 금발을 휘날리면서  나의 뒤를 쫓온 기사단장 단테스는 불의 장벽에  막혀 
나를 향해 소리를질렀다

" 악마! 어딜가느냐! 파스틴님의 영광을 보여주겠다! 우리 파스리오의 기사  들을 그렇게 죽여  놓고서는 발뺌
이냐! 어서 돌아와라! " 
난 가소롭다는 듯이 기사단장을 향해 비웃음을 날린다음 나를 찾는 소리가 난쪽으로 다가갔다.

다가가니 인간 기사 몇명을 중심으로 수백의 병사들이 모여 우리 하라만도 형제들과 전투를 벌이고 있었다. 

 도망간 패잔병들이 벌써 모였단 말인가?

인간의 시체따위는 눈에 들어오지 않았다. 오로지 우리 하라만도 형제의 시체들만 눈에 들어왔다.  고통스럽게 
죽은듯 피눈물을 흘리면서 바닥을 굴러다니는우리 하라만도 형제의 얼굴이 불쌍하게만 보였다. 살아있는 우리
형제들은대략 120명 정도 밖에 안되고 나머지 인간 병사들은 400명 정도가 넘는것으로 보였다. 인간 병사들은 
우리 하라만도 형제들을 포위하고 그 포위 진형을점점 좁여  들어가고 있었다.살아남은 하라만도 형제들의 대
부분은 철갑 전사들로 하얀 갑옷이 눈에 띄었다.

내가 불의 장막을 헤치고 나오자 나의 뜨거운 열기를 느낀 수백의 병사와 기사들그리고 하라만도 형제들은 일
제히 나를 쳐다보았다. 하라만도 형제들에겐 반가움이 , 인간들에게는 공포가 다가왔는지 서로 표정이 달라 장
관이였다.

" 으..으 또 왔다.. Fire Devil.... 악마다! 후퇴 해라~ "
덩치가 커다란 기사 한명이 나를 보고선 인간 병사들을 향해 외쳤다.

" 단장님은 당하신것인가? ... 신의 기사인 우리 단장님이? "
기사 몇의 웅성거림에 병사들의 표정은 더욱더 공포로 인해 이글어졌다.

" 악...악마다! 역시 악마였어... 저 불 .. Fire..Devil.. "
" 으아아아악! 도망..도망 만이 살길이다. "

" 불..불..불이 다가온다.. 불..불.. "

파스리오의 병사들은 포위진형을 포기 한체 나를 보자 다시  도망치기 시작했다. 기사단장과 싸움이 끝난후부
턴 나의 정신은 점점 가물가물 해져 시야가 흐릿흐릿 해졌다. 조금이라도 정신을 놓는다면 이자리에서 쓰러질
껏만 같았다

 그래..어서들 도망가라... Extra의 힘은 대단하군...제길.. 그대신 무리였어. 정신이 가물가물해.

" 모두 후퇴하라~ 장소는 메텐성이다! 메텐성으로 후퇴하라! "
기사들도 하라만도 형제들을 신경쓰지 않고 도망가기에 바뻤다. 수백의병사들이 소리를 지르며 도망가자 하라
만도 철갑전사들은 병사들의 뒤를쫓아가 도끼로 하나하나 찍어갔다. 피가 분수처럼 퍼지면서 땅으로 쓰러지는 
인간병사들의 허망한 모습과 어느새 전세가 바뀌어 날뛰는 우리 형제들의 모습을 본후에야 안심이 되었다. 

안심이 된까닭일까? 한순간 정신을 놓아버리자 눈앞이 깜깜해지고 다리에힘이  풀려 바닦에 쓰러졌다.나의 곁
으로 달려오는 하라만도 형제들의 발걸음 소리와 웅성거리는 소리도 점점 멀어지면서 완전히 정신을 잃게  되
었다. 

 그래..이번 전투는 끝났다..우리들의 승리지...

♥

극심한 두통과 피곤한 몸을 일으키며 눈을 떴다. 머리를 누군가 도끼로찍어버리는 것 같이 흔들거리고 고통이 
심했다. 

 Extra 의 휴유증인가.....

" 앗! 샤코로움이시여 깨어나셨습니까 ?

굳은 피로 뒤덮인 하얀갑옷을 입은 철갑전사들이 내 곁으로 하나둘씩 모여 들었다.

" 전투는 어떻게 되었습니까? "

" 샤코로움이시여. 우리는 영광의 승리를 얻었습니다. 크르르르르 "
" 그렇습니까..으윽.. "

역시 정신을 잃기전의 생각대로 우리는 승리를 얻었다. 하지만 극심한 두통  때문에 나는 그자리에 다시 누웠
다. 

 아! 세린과 아이들은 어떻게 되었지? 

----------------------------------------------------------------

ps. 문의 사항이 있으시면 언제든지 메일로 보내주세요    그럼.....
    아! Hakcer's World 도 봐주시고 비평좀 주세요^^




 제  목:[하크] 16.오크!마법재료를 구하라(1)             관련자료:없음  [76253] 보낸이:이세영  (수정전설)  
2001-07-25 05:18  조회:1413

 " 아! 형. 형제들이여 인간 아이들은 어떻게 되었소? "
나는 깨질듯한 머리를 움켜 잡으면서 말했다. 그러나 나를 둘러 싸고  걱정스런 눈으로 쳐다보던 많은 형제들
에게 대답은 들려오지 않았다.

 이런..혹시? 아이들이 어떻게 된게 아닐까..

" 형제들이여. 인간의 아이들은? "

" 아...예 저쪽을 보십시오. 저 끝에 인간들이 모여 있지 않습니까? 그곳  에 있겠지요. "

하라만도 형제가 갈켜준 곳으로 고개를 돌리니 많은 인간들이 모여있었다.
어떤 이는 시체를 옮기고 어떤 이는 시체를 붙잡고 울고 어떤이는  시체를찾아 주위를 두리번 거렸다. 아이들
은 엄마의 치맛자락을 꼭 잡고선 치마뒤에 숨어서 이미 시체가 되어버른 그들의 아버지,형,오빠 를 보면서  눈
물을 훌쩍거렸다.

우리 하라만도 형제의 시체는 우리 형제  들이 한곳으로 잘 모아놓았다.하라만도 전사단의  정예라 할수 있는 
하얀 철갑 전사들의 시체는 몇구 밖에보이지 않았다. 대략 8구 정도..? 

그런데 나를 보는 몇몇의 눈빛이 신경에 거슬렸다. 존경과 신뢰를 내뿜었던  눈은 이제는 칙칙해져 나를 노려
보고 있는것만 같았다. 나는 단지 내가  마법을 쓴후 신경이 예민해져서 그런가보다  하고서는 시선을 돌리고 
말했다.

" 영광의 상처를 얻고 이미 이세상을 떠나버린 철갑전사 형제들의 갑옷을  걷어오시오. 형제들이여. 그리고 그 
갑옷 뒤에는 철갑의 주인이었던 형제  의 이름을 새기시오. 그리고 새로운 8명의 철갑전사들은 선택될것이오. 
  선택된 새로운 전사들은 철갑전사의 이름과 함께 영원히 승리를 만끽할  수 있을것이오. "

" 예. 하크로움 이시여 "

평소때와는 다른 목소리였다. 다른때에는 커다랗고  용맹스런 목소리였었는데 지금은 힘이  들어가지 않아 축 
쳐진 목소리였다. 

 너무 신경이 예민하군... Extra의 휴유증이다...

" 그럼 나는 한숨더 자고 일어나겠소. 상처를 입은 전사와 전투를 하느라  힘  들었던 형제들은 모두 푹 쉬고 
일어나길 바라오. 그럼.. "
머리가 깨지는 고통에 도저히 잠을 자지 않고서는 참을수 없었다.푹 쉬고 일어난다면 어느정도는 괜찮겠지 하
는마음으로 억지로 눈을 붙였다.

눈을 감았는데도 정신이 흔들리고 안정할수 없었지만 어떻게 잠이 들었나?한참을 자다가 눈을 떴을땐 그런대
로 정신은 괜찮은듯 했다.

" 샤코로움이시여 깨어나셨습니까? "

" 그렇습니다. 형제여. 형제의 몸에도 많은 상처가 있는데. 많이 쉬셨습니까? "
" 예. 이깟 상처쯤이야 영광의 승리에 비하면 아무것도 아니죠. 그런데 형제  들이 배고파하고 있습니다. 저도 
그렇고요. 샤코로움이시여... "
형제가 배가 고프다는 말을 꺼내자 나도 잊고 있었던 것을 찾은것  같이 배가갑자기 고프기 시작했다. 엄청난 
체력소모와 정신력 소모 . 그 둘을 채울수있는것은 식량이었다.

 제길... 나는 이곳에 올때 식량을 챙겨 오지 않았다. 아이들을 구하기 위한 욕심으로 아무것도 보이지 않았지. 
식량을 어디서 구한단 말인가. 할수 없 지. 내가 3주간 거처했던 산으로 올라가서 동물들을 잡고 싶지만 형제
들은 지금 모두 상처를 입고 피곤해 하고 있다. 역시 인간 마을의 식량 밖에 없 는걸까. 어짜피 이 마을은  우
리가 구해주었으니..

나는 땅을 집고 일어났다. 그래도 아직까지 휴유증이 남아 정신이 흔들거려 헛발을 집고 쓰러질뻔 했다.

" 형제여. 그럼 식량을 가져오겠소. "

이곳은 마을의 입구에서 조금 바깥으로 넓은 초원이였다. 전쟁터의 피비린 냄새도 풀의 상그러운 향기에 씻겨 
내려갔다. 내가 마을 입구로 걸어가니 인간들의 웅성거리는 소리는 더욱더 커져갔다

" 앗! 돼지 아저씨~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ "

" 마법사~~ 아저씨~~~~~~` "

마을 입구에 설치되어 있는 방어용성곽위에서 어린아이들이 나를 보고  반가운듯 소리를 내질렀다. 하지만 아
이들의 미소는 그리 행복하기만 한 미소는 아니였다. 슬픔이 곁들어진 암울한 미소였다. 

 그렇기도 하겠지. 아버지를 잃었으니. 하지만 난 너희들을 구한것만으로도 족하 다.

마을 안으로 들어가니 이 마을의 장로들로 추정되는 노인 몇이 나를  기다리고있었다. 허리까지 닿는 하얀 수
염이 바람에 나풀거렸다. 노인들은 마을 입구에서 의자를 놓고 앉아 있었는데  기세가 꺽이거나 그런 면을 보
이지 않았다. 오히려 너무 반듯해 나를 향해 살기를 내뿜는것만 같았다.

" 오크! . 왔군. 나는 알고 있다.  네가 인간말을 할수 있다는것을. 신기할 뿐이  지.  아이들이 그러더군. 네가 
잘대해줬다고. 도대체 이유가 뭔가? 우리 마을   을 구해준 이유도 무엇이고? 너는 정말  오크가 맞는가..나는 
살면서 인간말  을 한다는 오크를 본적이 없다.더군다나 믿진 않지만 아이들 말로는 마법까지  쓴다더군. 마법
을 쓴다는 말은 믿지 않는다. 우리  남대륙에 마법을 쓸수 있는  마법사 분들은  왕정마법사 파스톤님과 그의 
제자들 뿐인데. 네가 마법을 쓸  수 있다는말은 말이 되지  않지. 그건 그렇고 도대체 왜 우리마을을 구해 준   
것인가? "

벗겨진 머리가 시원스럽게 생긴 노인이 엄중한 어투로 말했다. 나는 주위를 둘러 보았다. 어느새 마을  사람들
이 모여들었지만 남자라곤 어쩌다가 한두명씩만보일뿐이었다. 

" 노인장. 너무 말을 함부로 하는군.아이들의 할아버지로써 대우를 하고   이만   참겠다. 나는 단지 아이들이 
좋았다. 너희 인간들이 좋았던것은 아니지. 하지  만 아이들의 부모로써 대우는  해줄수 있다. 마을을 구한 이
유는 그것이다. 깨  끗한 아이들이 좋아서. 그 자체로 좋아서 였다. 내가 이 마을에 들어온것은  지금 이 마을
을 구하느라 힘이 들어 쓰러져 있는 우리 형제들의 식량을 구하  기 위해서였다. "

" 단지 아이들이 좋아서..? "

나와 노인의 말을 듣기 위해서 흐렀던 정적은 갑자기 흩어져 버려 사람들은  웅성 거리며서 '말을 하는 오크' 
인 나를 신기한듯 쳐다보았다.

" 인간들! 그렇게 쳐다 보지 마라. 오해를 하지 마라! 너희들이 좋아서가 아니  란 말이다! 그렇게 쳐다보다간 
너희들의 목을...목을... "
나는 나를 동물원의 원숭이를 쳐다보듯 하는 인간들을 향해 소리 쳤다. 살기가담겨져 있어서 사람들은 겁을먹
고 조용히 하였으나 계속 말을 이으려는 나는마을 어린이가 나를 지켜보고 있다는 생각에 '목을..목을' 하고서
는 말을 잇지못하고 고개를 돌렸다. 나를 동그랗게 둘러싸고 구경하고 있던 사람들은 몇발자국씩 물러났다

" 오크. 흥분하지 마라. 이 노인네가 마을사람들을 대신하여  사과하겠다.이  제 우리마을을 어떻게 할샘인가? 
"

" 그건 나도 생각해보지 않았다. 지금 나에게 필요한건 120여명 정도의 형제  가 2일 동안  먹을 식량이다. 우
린 적어도 여기서 2일동안은 쉬어야 한다.
  그리고 의술을 익힌자들은 우리를 돕길 바란다. 나중에 다시 파스리오의  군대가 쳐들어온다면 막을수 있는
것은 우리들 뿐이니. 아! 그리고 우리  들은 인간들보다  식욕이 3배이상이나 좋다는것을 명심하고 식량을 준
비해라.
  너희 인간들이 아이들의 안전을 책임질수 있을때  나는 이곳에서 떠날것  이다. "

" 오크여..당신이 왜 이렇게 우리 아이들에게 집착하는지는 모르겠소. 우선 우  리  아이들을 위해주는것은 매
우 고마운 일이지만 솔직히 우리들로썬 너희들이  두렵울뿐이오. 식량은 준비해 주겠소. 그 이후에 나가주었으
면 한오. "
이번에는 허리까지 닿는 흰수염을 가진  노인이 자신의 수염을 쓰다듬으면서말했다.  인자한 말투에 사람들은 
고개를 끄덕이면서 노인의 말에 긍정을 표했다. 

나로썬 아이들의 안위만 걱정스러울 뿐이다. 적 파스리오 군대. 신의  기사 단테스가 이끄는 군대. 다음번에는 
나를 대비할 확실한 계책을 가지고 쳐들어올것이다. Extra 의 힘까지 사용한 나에게 상처를 하나도 입지 않은 
단테스.

아무리 생각해도 우리 하라만도 형제들이 떠난다면 이마을은 적 파스리오 군대의 손아귀에 들어갈것이다.

" 돼지 아저씨~~~~~ "

갑자기 멀러시 세린이 성곽에서 뛰어내려와 나를 향해 달려왔지만 세린을 안고놓아주지 않는 세린의 엄마  때
문에 나의 품안에 들어오지 못했다. 세린은 엉엉울었고 그런 세린을 안고  있는 세린의 엄마는 골목 저편으로 
사라졌다.

 세린....

" 노인장. 뭘 모르는가 보군 나는 당신들 인간을 걱정하고 있지 않다. 난 순수  한  아이들만 걱정스러울 뿐이
다. 아이들의 안전이 보장될때 이곳에서 나가주   겠다. 그럼 어서 식량을 가져와라.  그리고 구경꾼들도 모두 
돌아가게 하고. "
" 주민여러분. 모두 돌아가시오. "

대머리 노인이 마을 사람들을 향해 말하자 마을 사람들은 거리 곳곳으로  흩어졌다. 노인이 가까이 있던 젊은 
사내를 향해 귀속말로 뭐라 하자 사내 역시왼쪽 골목으로 사라졌다.내 주위에 몰려있던 마을 아이들은 엄마의 
손에 이끌려 모두 울면서 사라졌다. 내 앞에있는 노인들만 빼놓고 갑자기  사람들이 사라 지자 오히려 이상한 
기분이 들었다.

드르르 드르르르.

살아남은 마을 남자 몇사람이 커다란 수레에 한가득 뭘 실고 나에게 다가왔다.
과일이며 육류등 많은 식량이 한가득 실려 나는 고개를 끄덕이면서 포대자루에서 과일을 하나 꺼내 입에 베어
물었다.

상큼하면서도 달은 새콤달콤한 맛이 입에 퍼지고 과일에서 나온 물은 말라버린 나의목을 촉촉하게 적셔  주었
다.

" 그럼 나는  이만 가겠다.  노인장. 너희들은  어서 너희들  스스로 마을을 지킬   것에 대해  생각해보아라. 
Power! "

나는 이 커다란 수레를 옮길수가 없어 2서클의 마법을 운용했다. Extra의 휴유증에 머리가 어지러웠지만 그런
대로 마나는 보충되어 참을만 했다. 덜컹덜컹 . 돌뿌리에 걸릴때마다 소리를 내었고 끼리릭 끼리릭. 평탄한 길
에서끌고 갈때는 바퀴 윗부분에서 소리가 났다.

끼리릭 끼리릭. 덜컹 덜컹

마법을 운용해서 그런지 수레는 쉽게 움직였고 관자놀이에 맺힌 땀은 힘이 들어서가 아닌 더운  햇빛때문이었
다. 팔로 쓱 하고 훔친다음 나는 식량을 구했다는 기쁜 마음으로 형제들이 휴식을 취하고 있는 곳으로 향했다
 아 맞다! 모포랑. 붕대. 치료약과 여러가지 필수품등을 가져올것을 ... 
 깜빡 잊었군. 우선 형제들에게 식량부터 나눠주자. 모두들 배가 고플테 니.

마을에서 떠나기 전에 먹었던 과일을 맛을 되새기며 참을 삼켰다.내가커다란 수레의 끼리릭 거리는 소리와 함
께 도착하자 상처를 입은 몸을 이끌고하나둘씩 나의 곁으로 다가왔다.

" 샤코로움이시여 ..식량입니까? "

" 그렇소. 모두들 모이지 말고 제자리에 앉아 있으시오. 내가 하나하나 나눠  주겠소 형제들이여. "

과일을 한포대 들고서는 형제들을에게 10개씩 나눠 준다음 육류는 1크리(kg)정도의 무게로 나눠 주었다. 형제
들은 쩝쩝 소리를 내며 아주 게걸스럽게 먹어댔다. 나도 형제들과 마찬가지로  배에 거지가 들은듯 과일과 육
류를먹어댄후 주위를 돌아다니면서 살이 베이거나  약간 잘린 부분 정도는  마법으로 치유해 주었다.그때마다 
형제들은 치유된 자신의 신체를 보고 신기해 하며 크르르 하고 웃었다

하지만 팔이 잘리거나 다리가 잘려버린 형제들은 대략 30여명이 넘어갔다그들을 마법으로 치유를 할수가 없었
다. 발이 잘리고 팔이 잘린 전사들은신체가 멀쩡한 다른 형제들이 부러운듯이 쳐다보았고 나는 그런 형제들에
게무척이나 미안했다.이전투는 우리 형제들을 위한 전투가 아니였다.

 나때문에 형제들의 팔과 다리가... 제길...... 나때문에..나만의 생각때 문에....

팔과 다리가 잘려버린 형제들을 위해 인조 발과 인조 팔 정도는 어느정도 마법을 사용하면 만들수 있을 것만 
같았다. 그러나 약간의 생명을 불어 넣는 마법은 특정한 마법재료가 필요했으나 구하기가 쉬운것이  아니였다. 
자신의팔과 다리를 보면서 신음하고 있는 형제들을 보니 더이상 고민할수가 없었다.

" 형제들이여. 조금만 참아주시오. 내가 팔과 다리를 만들어 주겠소. "
나는 안타까운듯 고개를 떨구고 자신의 잘린 팔과 다리를 쳐다보고 있는 형제들에게 가까이 가서 말했다. 

" 어떻게..팔과 다리를 만들수 있단 말입니까? 역시 샤코로움이십니다. "
" 그...그렇소. 만들수 있소. 조금만 참으시오. "

  내가 못지킬 괜한 약속을 한게 아닐까. 구하기가 쉬운 재료는 아닌데.

태양은 서서히 지기 시작하고 아름다운 저녁노을을 마들었다. 형제들은 모두피곤했는지 내가 치유를 해준다음
부턴 이내 잠만 자고 있었다. 형제들의 코고는 소리에 나는 왠지모를 안도감을 느끼며 나도 푸른 초원에 누워 
저녁붉은 노을의 장관을 생각하면서 눈을 감았다.안도감을 느끼면서 한편으론  괜한 약속을 한것 같다는 생각
에 약간 불안하기도 하였다. 

------------------------------------------------------------------------

ps. 그럼 모두의 행복을 기원하면서 이만 글을 끊습니다.




 제  목:[하크] 16.오크!마법재료를 구하라(2)             관련자료:없음  [76314] 보낸이:이세영  (수정전설)  
2001-07-26 07:13  조회:1397

예전 클레이스에게 마법을 배울당시 마법재료 혼합,배합의 이론을 유심히  들어서 어떤 재료가 들어가며 어떤 
방식으로 혼합,배합해야 되는지는 익히알고있다. 우리하라만도 형제들의 잘린 팔과 다리를 소생 시키기 위해선 
트롤의 피와 키론의 뿔이 필요 했다. 하지만 나는 이름만 알뿐 트롤과  키론이란 종족에 대해선 전혀 알지 못
했다.

피곤한 몸을 이리저리 뒤척이면서 자다가 등에 걸린 도끼 자루와 돌이 부딛치는 소리에 깜짝 놀라 잠에서 깼
다. 아직 태양은 떠오르지 않고 주위는 어둡기만 하였고 들려오는 소리라곤  주위의 끼륵끼륵 우는 작은 벌레 
소리와 우리 하라만도 형제들의 코고는 소리뿐이였다.

 트롤과 키론이라...

그 두 종족을 찾아 나서기에는 지금은 너무 일렀다. 아직 파스리오 군대가 다시 쳐들어 오지 않을것이라는 믿
음도 없고 대부분의 마을 남자들은 이번전투로 죽고 없었다. 마을 남자들이  죽음으로써 이 마을의 치안은 누
가 맡고 힘든 노역은 누가 할것인가?

전쟁이란 것은 겨우 사람의 죽음과 재물의 피해만 가져오는것이 아니다.비록 전쟁이 끝났다고 하나 제 2의 전
쟁이 남아있다. 마을의 치안! 이 마을의 소문을 듣고 위로를 못해줄망정 어디선가 강간범,살인범,강도 등 온갖 
흉악범들은 몰려들것이 뻔했다.

 우리 하라만도 전사단이 여기서 물러난다면 우리 전사단의 희생은 물거품  이 된다. 흠...... 아무래도 이 마을
의 안위가 보장 될때까지 당분간 이 곳에서 치안을 맡아야 겠군. 이왕이면 치르크족의 영토였던 그 산에서 벗 
어나 이 마을 가까운곳에 새로운 마을을 짓는게 좋겠어.하지만 우리 형제 들이 이곳의 인간들과 잘 적응 할수
가 있을까? 

투두둑 투두둑! 
암흑으로 뒤덥고 있는 하늘에서 한두방울의  빗방울이 나의 몸과 대지로  떨어졌다.조금씩 떨어졌던 빗방울은 
강물이 모여 바다가 되듯 모여 모여 커다란 빗줄기로 변해 피비린내와 핏자국들을 씻겨 내려갔지만 이내 그쳐 
잠시동안 내린 소나비에 불과했다.

 어짜피 이곳에선 우리 마을까지 5시간 정도밖에 걸리지 않으니 철갑전사를 둘로  나눠 이곳에 치한대와 비슷
한 성격의 새로운 마을을 새워야 겠어. 하 라만도 형제들의 상처들이  어느정도 치유되고 휴식을 취하고 나면 
계획대 로 하자.형제들에게는 잘 말해야겠어.

어느새 태양은 동쪽 하늘에서 지렁이처럼 산 능선을 타고  조금씩 조금씩 떠오르고 있었다.희밋희밋하게 밝아
지는 세상에 나는 함껏 기지개를 핀 다음 자고 있는 형제들 사이를 걸으면서 지쳐있는 형제들의 얼굴에 한숨
을 내쉬었다.

나는 고목 아래 앉아 시간을 보내면서 형제들이 깨어나기를  기다렸다. 어느정도 형제들이 깨어나자 조용했던 
아침은 형제들의 웃음소리와 대화 소리로활발하게 바뀌어 있었다.

" 형제들이여 모두 일어났습니까 ? "

모두 일어난것을 확인한 나는 형제들의 한가운데로 가서 커다랗게 소리쳤다
" 예! 샤코로움이시여. "

다행히 지친 어제와는 상당히 다른 활기가 넘치는 목소리였다.형제들의 소리침에 목에 있던 힘줄이 튀어 나올
것만 같았다. 

 그럼 이제 형제들이 다 일어났으니 마을 이전에 대해 말을 해야겠군.  아이 들의 안전을 위해선 치안을 우리 
하라만도 형제들로 하여금 맡게 해야되. 
 단지 '인간 마을을 보호 하기 위해 우리들은 이곳에 머물것이오' 라고 하 는것보다 그럴싸한 말을 해야 겠어

" 형제들이여. 우린 인간들과의 전투에서 영광의 승리를 얻었소. 내가 형제  들을 이끌고 이곳에 온 이유는 바
로 이곳을 차지 하기 위함이였소. 첫번째  로 이 곳을 거점으로 '넓은 평원'을 차지 했던 옛 우리 마을의 위치
로 세  력을 확장할 것이오. 우선 자랑스러운 철갑 전사들을 둘로 나눠 하나의 전   사단은 마을로 보내고 나
머지 전사단은 이곳에 남아 새로운 마을을 만들  것이오. 즉 두개의 마을이 형성되는 것이오. 어느정도 이곳에 
정착이 성공  한다면 두개의 마을을 이곳으로 통합할 것이고 이곳의 정착에 성공하지 못  한다면 두개의 마을
을 산에 있는 현재의 마을로 통합할것이오. "
" 세력 확장입니까? 샤코로움이시여? "

도끼를 쓰다듬으면서 은은한 미소를 피우고 있는 기르츠가 말했다.

" 그렇습니다. 세력확장입니다. 우선 이 인간마을을 잠시 놔둘 생각입니다. 
  마침 이 마을앞에 강이 흐르고 있고 뒤로는 과일 나무가 풍성하게 열매를    맺고 있습니다. 그곳에 정착할
것입니다. 이 인간 마을은 우리 하라만도  형제들의 세력안에 드는것입니다. 이 마을에는 현재 흉폭한 성인 남
자는   거의 없습니다. 그리고 남아있는 인간이라곤 순수한 아이들 뿐이지요. 나  는 마을이전에 대해 어느정
도 진척이 보이면 팔과 다리가 잘려버린  형제  들의 팔,다리를 소생시키기 위해 재료를  구하기 위해 당분간 
이곳을  떠날것입니다.. 현재 이 근처는 우리들에게 패배를 얻고  복수하기 위해 노  리는 인간들이 많을것이
오. 그 인간들을 감시하기 위해 우리 세력안에 드  는 마을과 이곳  강을 중심으로 형제들을 배치시켜 놓을것
이오. 힘이 없는   노인과 아이들은 우리의 앞길을 막지 못하므로 죽이지 않아도 될것입니다. "
" 좋습니다. 샤코로움이시여! 역시 샤코로움이십니다.이전 마을을 되찾는다.
  우리의 넓은 평원을 되찾는다..크르르르르"

다행히 하라만도 형제들은 나의 말을 믿고 좋아라 입을 크게 벌려대며 웃어댔다.  
 
 정말 다행이군. 이제 이마을의 치안은 우리 하라만도 전사단에게 맡기고 나  는 어서 트롤의 피와 키론의 뿔
을 찾으러 가야 겠군.이왕이면 최대한 많은  양을 가져와서 이 다음에 있을 전투에도 유용하게 써야겠어. 어서 
마을 이전 을..

" 형제들이여.  철갑전사는 다음에 뽑기로 하고 우선 두패로 나누겠소. 한  패는 이곳에 남아 우리의  예전 마
을을 되찾기 위하여 전투를 하는것이고   한패는 지금의 우리 하라만도 마을에 가서 마을을 보호하는 것이오. 
우선   형제들의 의견을 따르겠소. 철갑전사중 이곳에 남을 형제는 이쪽으로 마을  로  돌아갈 형제는 저쪽으
로 가시오. "

" 크르르르.. 크르르르.... "

형제들은 고민하는듯 선뜻 나서지 못하고 이리  저리 왔다갔다 하다가 결국 시간이  지나자 패가 형성되었다. 
하라만도 마을에 있는다는 여론 보다는 이곳에서 세력을 확장시키겠다는 여론의 월등히 높았다.

 다행이군. 혹시나 마을로 거의다 가겠다면 어쩌나 했네.  어짜피 마을 주위엔 적들 도 없으니 그리  신경쓰지 
않아도 될꺼야. 역시 이곳에 새로운 마을을 지 어 이곳을 주력으로 하고 이전 마을은 광산의 보조역활을 하는
셈으로 해야겠 군.

" 그럼 62명중 52명은 이곳에 남기로 했으니. 철갑전사들은 각각 선택한대로   가족을 이끌도록 하시오.  그리
고 상처가 아직도 아물지 않은 형제는 나의 곁  으로 오시오. "

상처가 벌어저 핑크빛 살을 드러낸 형제에겐 상처를 아물게 했고 팔과 다리가 잘린 형제에게는 고통을 느끼지 
못하도록 하였다. 

" 그럼 나머지 전사들의 어떻게 하겠습니까? 이곳에 남겠습니까? 아니면 하라  만도 마을로 돌아가겠습니까? 
"

" 이곳에 남아 이전의 넓은 평원의 영광을 되찾을것입니다 ! 샤코로움이시여. "
이번에도 전사들중 몇명만 빼놓고는 거의 이곳에 남는다고 말했다.아침 식사를 한후에  다리가 잘린 형제들은 
들것에 매고 하라만도 마을로 향했다. 많은인원이 사망하고 부상을  입었다 하더라도 형제들 대부분은 승리의 
기쁨에 취해 모두들 만족해 하고 있었다. 다만 이상한 눈빛을 하고 바닥에 고개를 떨구고 있는 형제들을 볼때
면 마음이 칙칙할 뿐이였다. 우리 전사단과 나는 바람에 휘날리는 갈대를 가르며 앞으로 나아갔다.동쪽에서 우
리를 환하게 비추던 태양이 서쪽으로 조금씩 기울어 갔고 바람에 휘날리던 갈대들도 차분히 가라앉았다.

" 앗! 샤코로움께서 돌아오셨다! 우리 하라만도 형제들이 돌아온다! "
마을에선 전투에 나가지 못했던 1파얌의 갓자란 전사들이 손을 크게  휘젖으며 몰려들었다. 승리를 이끌고 왔
다는 말에 1파얌의 전사들은 자신의  승리인냥 크게 기뻐하며 어쩔줄을 몰라했다.나의  뒤 전사들로부터 내가 
형제들을 치유 하고 또 이번에잘린 팔과 다리를 소생 시킬것이라는 말들이 들려왔다. 그런말들을 들은 마을에 
남아있던 1파얌의 전사들과 여자와 아이오크들은 정말인지 눈이 커다란 수박처럼 커져 ' 샤코로움이시여 ' 하
면서 땅에 엎드렸다.

모두들  모래,흙을 신체에 뭍히며 땅에 누워 있는 모습을 보니 다시 내가  자랑스러워져 나는 이 기분을 되새
기면서 모두들 일으켰다. 이번 전투에 대해서 말을 해준다음 마을 이전에 대해 말을 하자 모두들 긍정적인 반
응으로 약간의 형제들만 이 마을에 남을 것이라 했다.마을은 거의 축제의 분위기로모두들 들떠 있었고 전투로
인해 사망한 가장이 있는 가족들은 그들의 죽음을 애도하면서 더욱더 자랑스러워 했다. 

 왜 가장이 죽었는데 자랑스러워 하는것이지. 도저히 이해를 할수가 없어. 
 아무리 영광의 승리를 위해서 죽었다지만. 그래도 정을 주었던 존재가 죽는 것은 그토록 힘이 들고 슬픈일이
텐데.하라만도 형제들은 죽음에 연연하지  않는가? 

" 샤코로움이시여. 저는 이곳에 남겠습니다. "

떠들썩한 마을 바위 위에 앉아 형제들을 내다보고 있던 내 뒤로 익숙한 음성이 들려왔다.

" 기르츠 형제인가?왜 그러냐고 묻진 않겠네. 형제여. 단지 형제의 자유겠지. 
  그럼 기르츠여. 형제는 이곳에 남아 남아있는 마을 형제들을 이끌고 내가   연락을 할때 까지 기다리시오. "

" 예.샤코로움이시여."

나는 기르츠가 돌아서 사라지는 모습을 본후에야 산 길을 보면서 드워프들이 생각났고 이윽고 한달이 지난 지
금 광산이 완성되었나 궁금했다. 바위에서일어나 들떠있는 마을의 입구를  벗어나 부드러운 오솔길의 흙의 촉
감을 느끼면서 걷자 곧  드워프들이 있는곳에 도착했다.

 헉!

밤이라서 그런지 광산의 입구엔 커다란 횃불이 세개가 활활 타오르고 있었는데 마치 아름다운 밤의 공간을 커
다란 보석으로 장식한듯 했다. 횃불에 은은하게 퍼진 빛들이 주위를 연하게  밝히면서 잠을 자고 있는 드워프
들의 모습이 조금씩 보였다.내가 차지 하려  했던 광산보다 더욱더 튼튼하게 생겼고  끝이보이지 않는 광산의 
굴에 나는 흡족해 미소를 지었다. 광산의  옆에는 어디선가 가져다 놓은 연장이  여러개가 모여있었고 튼튼한 
광산의 기둥은 Extra 의 힘을 줘도 쓰러지지 않을것만 같았다. 횃불이 밀물과 썰물처럼 바람에 밝아졌다 흐려
졌다하며 흔들리는 통에 나의 그림자는 이러저리 춤을추며 흔들거렸다.
드워
프의 수장 런디프와 그의 동료 30여명 정도중 잠에서 깨는 자는 아무도  없었다. 그들은 모두 얼굴과 몸에 덕
지덕지 모래가 붙어있고 검은 흑탄으로 더렵혀져 있었다.

 정말 열씸이였나 보군. 드워프. 거만한 그들의 성격은  싫지만 약속 하나 잘 지키는 이들의 성격은  본받아야
해. 이렇게 좋은 광산 까지 있으니 조만간   우리 하라만도  형제들은  철기를 생산하고 모두들 철갑을  입고 
인간들과  전투를 할수 있겠지. 훈 련으로 인해 민첩하고 타고난 근력에 철기까지 더 해진다면 그야말로 무적
이지.

" 크르르르.... "

앞으로 있을 찬란할 미래에 대해 생각하니 자동적으로 입에선 웃음이 흘러나왔다. 

" 누구냐! "

나의 웃음소리를 듣고 잠이 깼는지 한 드워프가 횃불사이로  흰수염을 드러내며나타냈다. 고집불통 옆집 할아
버지 처럼 생긴 드워프로 날의 크기만 허리만한양날도끼를 들고나오는 폼이 꼭 런디프였다

" 런디프인가? 나다. "

" 누군가 했는데 너였군. 오크. 왜 왔는가? "

흔들거리는 횃불에 혼자 외롭게 춤을 추고 있던  나의 그림자는 런디프의 그림자와 같이 춤을 추며  이리저리 
흔들거렸다.광산 속에서 톡톡 하면서 물방울 떨어지는 소리도 듣고 광산의 땅 깊숙히 박혀있는 연장을 본후에 
런디프를 쳐다봤다

" 당연한것 아닌가? 약속기일인 한달은 지났다. 대충 훑어 보니 광산은 훌륭  하게 완성 되었군. 정말 대단해. 
이런 광산을 한달안에 만들다니. 너희 드  워프 종족은  정말 신이내리신 축복의 종족이다. "

나는 진심으로 박수까지 치면서 탄복했다. 나의 박수소리에 여기저기서  드워프 몇몇이 깨면서 멀리서 잠자리
에서 일어나 나와 런디프를 쳐다보고 있었다. 

" 하하하. 오크! 볼줄 아는군. 그렇다 우리들은 대지의  아들들이다. 약속은   지켰다 내일이면 우리 형제들을 
모두 마을로 돌려보내고 나와 두명의 형제  만 이곳에 남아 너희들에게 여러가지 광석을 캐는법과 네가 말한
대로 제련  법을 가르칠껏이다"

런디프의 커다란 입이 쫙 벌어지며 통쾌한 웃음이 터져나왔다. 

 아무리 약속을 잘지키는 드워프라도 그들이 경멸하는 우리에게 제련법을 가르 치는 약속을 지킬지 믿음이 가
지 않았는데. 잘됐군. 이로써 제련법만 배운다 면 우리 하 라만도 형제들은 강력해지는거야.

" 드워프. 내일 이곳에 우리 형제 몇명이 올것이다. 그들 모두 드워프 언어를   할수 있으니 언어에 대해선 걱
정하지 않아도 될것이다. 그럼 그들에게 광석  을 캐는법과 제련법을 전수해준다면  이 은혜는 하늘과도 같을 
것이다. 너희  들 드워프는 정말 신의 자식들이다."

" 당연하지 추한 너희들과는 엄연히 다르지. 하늘과도 같을것이라... 하하하  하! "

 드워프들 그래 너희들 정말 잘났다. 그래 광산도 완성됐고 이제 제련법만 배 우면  된다.후훗. 그리고 엄연히 
너희들과 우리들은 다르지. 거만한 드워프 종족 따위가 훌륭하고 용맹한 우리  종족과 비교를 할수 있을것 같
냐?
나는 마음속으로 반박을 한후 씁씁함을 삼키며 런디프를 향해 굳은 미소를 지었다.

" 그럼 드워프. 나는 이만 가겠다. 내일 우리 형제들을 보낼것이다. "
나는 바다처럼 출렁이는 런디프의 그림자를 밟으며 캄캄하기만 한  오솔길로 들어섰다. 하라만도 마을과 광산
은 거리가 무척 가까워서 조금만 걷자 마을의 입구가 보였고 아직까지 마을의 떠들썩한 시끄러운 소리가 여기
까지 들려왔다
 그럼 이 광산을 기르츠에게 맡긴후 어서 마을을 이전하고 많은 양의 트롤의  피와 키론의 뿔을 찾아야 겠군.
어서 서둘르자. 인간들이 복수하러 오기전에.

--------------------------------------------------------------------
ps. Hakcer's World 도 많이 많이 봐주세요~ 





 제  목:[하크] 17.오크!인간들과의 동행(1)               관련자료:없음  [76418] 보낸이:이세영  (수정전설)  
2001-07-27 16:21  조회:3791

안녕하세요? 누군가 하크에 관심이 많은분이 조회수 조작을 하셔서이렇게 지우고 다시 올립니다 ^^ 

-------------------------------------------------------------------------------
횃불의 빛이 주위를 밝게 만들고 하라만도  형제들의 웃음소리는 끊이지 않고 들려왔다.  크르르 거리며 웃는 
소리에 나 역시도 나지막하게 웃으며마을광장의 중앙으로 나아갔다

" 형제들이여. 떨어져 있는것을 싫지만 어쩔수 없습니다. 우리는 이전 넓  은평원을 되찾기 위해 나아갈것입니
다. 자. 이전할 마을로 향한 형제는  저를 따라주십시오. 그럼 갑시다 형제들이여. "

" 와~~~~~~ 샤코로움이시여! "

" 기르츠여 . 이전에 제가 말했던대로  이곳에 남아있는 형제들을 이끌고  드워프에게  기술을 배우길 원하는 
형제는 배우도록 하게 해주시오.당  분간은 다른 형제들은 드워프와 언어가 통하지 않아 고생할테니 기르  츠
여 형제의 역활은 참으로 크오. 그럼 곧 들르리다. "
나를 따라왔던 형제들은 자신들의 가족을 이끌고 나의 뒤를 따라오고 있었다.  그들 손에는 단지 도끼만 있을
뿐 들고 있는것이라곤 하나도 없었다. 

처음 갈대밭을 걷는 형제들은 바람에 흩어지는 갈대의 광경에 감탄을 하며걸었지만 그들은 곧 실증을  느끼고 
끝없이 되풀이되는 이 갈대의 숲에서빨리 빠져나가기 위하여 발걸음을  독촉했다.발걸음을 독촉한 결과 5시간 
후에 우리들은 이 지겨운 갈대숲에서 벗어나 파릇한 풀잎을 밟을수가 있었다.

마을 옆에 커다란 강이 흐르고 그 뒤에 과일 나무들이 풍성하게 열려 있었다. 아침이면 싱그러운 햇살이 강을 
비추고 과일들은 햇살을 받아 활짝웃음을 머금었다. 햇살에 비친  황금빛 대지는 우리들에게 팔을 활짝벌려오
랜 친구를 맞는듯 했다.

우선 우리 형제들이 할 일은 3주동안 내가 살었던  산에 올라가 사냥을 하고강 뒤로 가 과일채집을  한다던지 
낚시를 하는 식사를 위한 행동이었다.산에는 동물들도 많았고 강에는  물고기들도 많아서 형제들이 사냥을 하
거나낚시를 하기에 불편사항이라곤 없었다. 어느정도 배가 채워지고 휴식을취하고 나자 형제들은 여느때와 같
이 한낮임에도 불구하고 코까지 골며잠을 자기 시작했다.

수십개의 움막이 생기는건 한순간이었다. 형제들이 잠에서 모두 깨자 나는 형제들을 데리고 산으로 올라가 엄
청난 양의 나무를 베어왔다.베어온 나무로 움막을 지으니  단순하면서도 비,바람을 막을수 있었다,미관으론 그
렇게 좋지만은 않으면서도 그 효율만은 내새울만 했다.

우리들이 기합소리도 넣어가면서 마을을 짓기 시작하자 멀리서 인간노인 하나가 오고,가고를 반복하며 이곳에 
오기를 망설이고 있었다.

나는 짓고 있던 움막을 마저 짓고 난다음 그 노인에게 다가갔다.  예전에 마을에서 대화를 나누었던 노인으로 
허리까지 허연수염이 닿고 바다빛 눈동자를 가져 둥그스럼한 턱선과 조화되 선하게 생긴 모습이였다.

" 노인장 . 왜 그런가? "

노인은 대답을 하기를 망설였고 곧 몸을 돌려 먼하늘을 쳐다보면서 대답했다.

" 너희 오크들은 왜 우리 마을 옆에다가 너희들의 마을을 짓는것이지.? "
 허기서야. 인간으로써 우리 오크들을 의심할수도 있겠지. 하지만 너희 마을사람들이 더이상 빼앗길게  무엇이 
있느냐? 황금? 그런건 버리란  말이다. 너희들은 벌써 가장을 잃고 추락하는 약한 존재에 불과해. 빼 앗 길것
이라곤 너희들이 가진 순수한 아이들 뿐이다. 

" 훗. 너희들 마을 상태는 지금 어떤가? 아마 도적들이 날뛰고 있을껄?   네 얼굴이 평온한걸 보니 강간,살인
까지는 일어나지 않았군. 하지만."
" 오..오크.. 어떻게 아는가? 우리는 죽일텐가? "

 전쟁후의 인간 마을이야 뻔하지 않은가.

" 그런것쯤이야 전쟁후의 인간 마을이야 뻔하지 않은가? 그리고 우리는   너희를 죽일 생각은 없다. 우리들은 
추악한 너희들이 아니라 순수한 아  이들을  지켜 주러 이곳으로 마을을 이전한 것이다.  너희들에게 지금 시  
급한것은 마을의 치안이겟지. 그것과 파스리오의 군대에 대한 대비이지.
  이 둘을 우리가 지켜주겠다. 너희들이 충분히 아이들을 지킬수 있는 힘  이 길러 질떄까지. "

" ... ... ... "

늙은 인간은 대답을 하지 않았다. 그의 눈에 촉촉한 액체가 맺히기 시작했다. 노인은 그것을 나에게 보이기 싫
었는지 재빨리  몸을 돌려 팔로 훔치고는 먼 하늘을 쳐다보았다

" 우리들은 너희들을 경멸하는데 왜 우리의 아이들을 보호해주기  위해  마을까지 이전했는지 모르겠다. 너희 
오크들도 이번 전쟁으로 인해 많  은 희생이 있었을텐데. 너희 오크들은 멀리서 왔겠지. 그 멀리서 까지  와서 
전쟁을 애써 치루다니. 왜 그런것이지... 이제 죽을만큼  산 나  로썬 세상경험을 다했다고 생각했었는데 그게 
아니였나 보군. 아직도  배울게 많아..... 많아.... 오크여.  마을사람들을 대표하여 고맙게  여기겠다. 많은 우리 
아들들이 죽었다... 내 아들도 이번 전쟁에서   죽었지.. 왜 너희들 오크는 우리아이들을  위해 그렇게 많은 죽
음까  지.... 배울게 많아...나는 아직 늙지 않았어.... "

노인의 어투는 상당히 가라앉았고 혼자 중얼거릿는 듯했다. 새파란하늘 위에 나무가 물에 둥둥 떠있는듯이 하
얀 구름들이 조각배들 처럼  떠다니며 서쪽 으로 서쪽으로 향하고 있었다. 노인은 그 배들을타고 가고 싶은듯 
구름만 쳐다보았다. 그리고 곧 노인의 눈동자에선 햇빛에 반짝이는 아름다운 액체가 흘러나왔다.

" 고맙다. 오크여...  우리들이 알고 있는 오크란 종족과 상당히 다  르구나.. "

" 그렇다 . 네가 나를 무시하는 태도를  바꿨으니 나도 바꾸겠다. 노  인이여. 너희  인간들이 알고 있는 우리 
종족의 성격은 전혀 다르다.
  곧 알게 되겠지... 단지 색안경을 끼고 바라보지 말고 모든 이들이  너처럼 우리를 인정하길 바란다.그럼.."

구름의 그림자에 가려진 노인을 뒤로 한체 나는 형제들을 돕기 위해 도끼를 들고 낑낑대며 힘들어 하는 형제
의 뒤를 받혀주었다.

마을을 이전 시키는대 걸리는 시간은 딱 이일이였다. 움막을 완전하게새로 만들고 훈련장으로 쓸 넓은 공터를 
찾았다. 식량은 마을앞강이나 과일나무,산에서 얻으면 되는 것이었다.마을 이전은 생각보다무척 단순하였고 쉬
웠다. 인간과는 달리 한가족이 가지고 있는  소유품이라고 해봤자 도끼 몇자루와 모포  몇개 그리고 하반부를 
가릴 천몇개 뿐이어서 그런지 이전이 아니라 떠돌이 유목 생활을 해도 아무 문제 없을껏 같았다.

노인이 다녀온 다음날부턴 마을 아이 몇명씩 짝을 이루어 노인의 손을  꼭 붙잡고 나를 찾아았다. 머리카락을 
두갈래로 나눠 기다랗게땋은 동글동글한 토끼눈을 가진  세린은 내가 배 고플세라 집에서 빵과우리  형제들과 
나눠 먹으라고 조리된 많은 음식들을 가져왔다.

 " 돼지 아저씨! 이거 우리 엄마가 나눠 먹으래. 엄청  많지? 세린은   이렇게 많이 못 먹으니까 돼지 아저씨 
하고 아저씨 친구들하고 많   이 많이 먹어! "

아무리 날음식에 길들여진 형제들이라도 조리가 된  음식의 냄새를 난생 처음으로 맡아보자 하나둘씩  모이기 
시작하더만 곧 모든 마을 형제들이 모였다.  세린은 갑자기 많은 형제들이 자신을  둘러싸니 무서웠는가 눈에 
눈물이 맺혀 나는 세린을 들고 내 목으로 올려놓았다.
세린은 와~ 하면서 크게 웃고서는 연신 헤헤 걸리면서 내 목을 간지럽혔다.


" 샤코로움이시여. 이 냄새는 처음 맡아보는 냄새입니다. 침이..침이  계속 나오고... 먹어보고 싶습니다 "

" 그렇습니다 샤코로움이시여. 먹어보고 싶습니다..."

형제들은 도저히 참지 못하겠다는듯 몸을 이리저리 비틀면서 말했다.
나는 평소에 식사를 할때도 멀리 산으로 들어가 불로 익혀 먹었고이전 세계에서 이런것은 많이 먹어보았기 때
문에 전혀 새롭진 않았지만 형제들에겐 참을수 없는 커다란 혁명으로 다가왔는가 보다.
하지만 거의 300명이 가까운 모든 형제들을 먹이기에는 양이 무척적었다. 

" 세린. 내 친구들이 모두먹기엔 부족하네 이거 어쩌지? "
고개를 뒤로 치켜올려 내 목위에 있는 세린의 얼굴을 보았다.세린을 향했던 질문의 대답은 세린이 아닌 내 뒤
에서 들려왔다.

" 오크여.거의 마을 사람들은 너희 오크들에게 고마워 하고 있다네.
  자신들의 아이들을 지켜주니 말일세. 하지만 간혹가다가 너희들  을 싫어하는 사람들이 있으나 그건 일부분
에 불과 하네. 어떤가?  우리 마을에 한번 오는게. 솔직히 나도 너희 오크들을 처음 보았  을땐 모습이 흉하여 
눈살을 찌프리게 되었지만 지금은 아무렇지도 않  다네. 많이 보아서 그렇겠지. 그것이라네. 자네들은 우리 마
을이  예전처럼 돌아올때까지 우리들을 보호 해준다고 했네. 그게 1년  이 걸리지 10년이 걸리지 아무도 모른
다네. 이왕이면 마을 사람  들과 안면이 있는게 좋겠지. 신기한일이지만 마을 아이들은 모두  들 자네를 좋아
하더군. 그래서 자네 종족에게 아무 거스림 없이  다가가는것 같네. 어떤가? 마을에 오는게 오는게 싫다면 마
을  장로들과 희망하는 자들에 한해 이곳으로 데려오겠네. "
 그렇기야 하겠지.나도 처음에 우리 형제들의 모습을  보고 많이 놀랐으니까.이 노인 말대로 안면을  익힌다면 
편하기야 하겠지.

" 노인이여. 우리들이 가는것보다 그대들이 이곳으로 오는게  좋겠군. "

" 그럼 가까운 시일 안에 오겠다 오크여. 세린 그만 가야지~ '
" 싫어 싫어. 세린 오크아저씨랑 놀꺼야.! "

세린의 끈질긴 저항도 노인의 푸근한 미소와 함께 손바닥으로 세린의 엉덩이를 때리자 세린은 울면서  끌려갈
수밖에 없었다. 인간들이가고 나자 형제들은 요리 근처에 와선 꿀꺽 하는 침넘어가는 소리가 들릴정도로 요리
를 먹고 싶어했다.나는 울면서 끌려가는 세린의 모습과 인자하게  웃으면서 때리는 노인의 모습에 자연스럽게
웃음이 나왔다. 

 세린과 노인은 갔군..하지만  이걸 어쩌지. 제길 버릴수밖에 없겠어.
 누군 먹고 누군 먹지 않으면 안되지. 하지만 이 냄새 너무 고소하고 ..으음. 참을수 없을 정도로 맛있는  냄새
가 나는군.이렇게 하면 되겠 지.

" 형제들이여. 제가 한번 먹어 보겠소. 이 음식이 과연 먹을만  한것인지. "

나는 붉으스름하게 간에 저린 고기의 구수하면서도 달콤한 냄새를 맡으며 한웅큼 집고서는 입에 넣었다. 냄새
대로 구수함과 달콤함이 혼합되면서 묘한 맛을 내었고 너무 오랜만인 까닭도있겠지만 너무 맛이 있어  눈물이 
나올뻔했다. 입속에서 잘근잘근 씹히는 맛과 다른 맛있은 음식들의 화려한 냄새가 코를 자극했다.
하지만 난 이렇게 맛있는 음식을 먹으면서도 찡그린 표정을 짓고서는 입에 넣었던 한웅큼의 고기중 거의 다먹
고서는 남은 부분을뱉어냈다. 형제들은 내가 음식을 뱉자 왠일인가 나를 뚜려지라 쳐다보았다

" 형제들이여. 이것 정말 이상하군요. 먹을게 못됩니다. 냄  새만  그럴듯하지만 인간들이 잘못 가져온것 같군
요. 이  런걸 먹으면 형제들의 몸에 좋지 않습니다. "

나는 오크형제들이 뭐라고 하기전에 재빨리 음식들이 담은쟁반을 들고 강으로 갔다. 쟁반을 기울여 음식을 강
에 떨어트리자 음식들은 강물에 떠내려갔다.오랜만에 간에 저린 고기를  먹어서 그런지 입속에서는 계속 고기
를 넣어달라 외치고 있었다. 입속의 간곡한 요청에 그만 나는 마지막 음식은 형제들의 눈을 피해 한웅큼 집고 
입에 넣었다. 내 등만바라보고 있는 형제들은  내가 한웅큼의 고기를 집어 넣은지  알아체지 못하는건 당연한 
일이였다.

 버리기 무척이나 아깝지만...할수 없지. 아깝다...아까 워. 뭐 곧 노인이 음식을 가져온댔으니까 조금만 참자.

냇물에 둥둥 떠내려가는 음식들을 보고 형제들은 아까운듯입을 쩍  벌리고 있었다. 하지만 형제들을 전부먹이
기엔 아깝고 그렇다고 특정인물만 먹이기엔 그래서 전부 버린것이였다.

" 샤.샤.샤.코로움이시여. 음식들을 왜? 강물에? "

" 형제들이여 이 음식은 먹을게 못되서 그랬습니다. "

" 그렇지만........ "

몇몇의 형제들이 나에게 따지듯 했고 거의 대부분은 사라진강 너머만 보고  있었다. 하지만 강 너머에 있는것
이라곤 샛초록색 풀잎과 커다란 나무뿐이였다. 

" 형제들이여 . 이번 음식은 이상했습니다. 곧 빠른 시일 안   에 올바른 인간들이 음식을 가져온다고 합니다. 
정 그렇게  아쉬우다면 그때 모두 푸짐하게 먹을수 있게 해드리겠습니  다. 형제들이여... "

" 예... "

형제들은 아쉬움을 머금으며 여전히 강물에서 눈을 떼지 못했다. 내가 형제들 사이를 스치고 지나가면서 움막
을 짓기시작하자 이내 오크형제들도 돌아와 마무리 작업을 하기  시작했다. 이전된 마을은 그럭저럭 완성되었
고 우리들은 뿌듯한성취감을 안으며 거대한 고목 아래 앉아 쉬었다.해는 뉘엿뉘엿 기울고 다시 달이 찾아왔다. 

아침이 되어 잠에서 깨어나 주위를 둘러보니  형제들은 어느새일어나  인간들이 오기를 기다리고 있었다.어느
새 태양이 머리 가운데 떠있고 강렬한 빛을 내려쬐는 정오였다.

 한숨 자고 일어났는데도 형제들은 그 냄새를 잊지 못하고 있 군. 오늘 왔으면 좋겠는데.아! 저것은?

달그닥 달그닥

마을 여자 20명 정도,와 엄마손을 잡고 나를 애타게 부르는 마을꼬마 아이들이 노인을 중심으로 타이(소의 일
종)가 모는 수레를이끌고 다가오고 있었다. 그들이 다가오면서 어제보다  더 달콤하고 구수한 냄새 역시 가까
워지고 있었고 우리 하라만도 오크족 형제들은 인간들을 위해 스스로 길을 비켜났다.

수레가 멈추자 우리 하라만도 형제들은 수레곁으로 다가갔다.
마을 여자들 역시 어제 세린이 울뻔했던것과 같이 겁을 지레먹고 뒷걸음짓을 했지만 나의 말에 형제들은 수레
에서 물러났고노인의 설명과 함께 평온한 얼굴로 돌아왔다.

" 아!...오..오..오크..오크씨.. 어..어.어제는 양..양이 적다.
  고 해서.서. 이.이렇게 가져왔어요! "

아랫입술이 덜덜 떨리며 말을 하는 여자의 옆에는 세린이 있었다. 세린은  나를 향해 하늘하늘한 코스모스 웃
음을 띄면서 말을더듬고 있는 여자의 옷자락을 잡고 있었다.여자의 하늘빛 눈동자와 은빛 생머리가 바람에 휘
날리고 분홍색 치마도 나풀거렸다.
바람에 의해 원피스가 달라붙자 날씬한 허리와 풍만한 가슴의형태가 드러났다.

" 아! 그..그리고 마을.사람들을... 대.대표로. 고맙습니다.
  우리..우리... 아이들을 지켜주셔서...요. 장로 .어르신에게  많이..들었습니다 "

나는 우리를 보면서 입술을 벌벌 떨며 말하는 아름다운 여자를 보자이질감 보다는 유머스러워서 웃음이 풋 나
왔다

" 세린의 엄마인가보죠? 그렇게 겁먹을것 없습니다. 음식을 가져다  주어서  우리들은 모두 즐거워 하고 있습
니다. 겁먹지 마십시오."
내가 정중하게 말을 하자 여자는 고개를 떨구고 땅만  쳐다보면서고개를 끄덕였다.나는 끄덕이는 그녀가 무척
이나 귀여워 뺨을 쓰다듬고 싶은 충동을 느꼈지만 손에 힘을 꽉줘  그녀의 뺨대신 나의옷자락을 잡았다. 정신
이 아찔하면서 그녀에게 눈을 땔수가 없었다. 

 정말 아름답다.. 만져보고 싶다.  제길... 이 여자는
 추악한 성인이다...하크! 정신차려...추악한 인간이라고.나는 추악한 인간이 아니다.  자랑스런 하라만도 오크족
이란 말이다.
 제길......... 시선을 돌려!..

" 그럼. 음식은 고맙게 받겠습니다. "

마을 여자들은 정중하게 나오는 나의 태도에 안심을 했다는듯이여기저기서  커다란 안도의 한숨이 나왔다. 불
안하고 무서웠는지 다리를 덜덜 떨었던 여자들도 이제는 모두 다리를 심하게 떨지 않고있었다.

" 형제들이여. 인간들이 음식을 가져왔소. 모두 각자 그자리에  앉으십시오. 한명도 빠짐없이 드릴테니.. "

" 그럼 음식좀 나눠 주는것을  도와주십시오. 너희들도 도와주고 "
나는 마을 여자들에게 시선을 돌려 허리를 굽혀 정중히 말했고 초롱초롱한 눈으로 나를 바라보는  아이들에게
도 손을 내밀며말했다.

마을 여자들은 처음에는 음식을 나눠주는것을 머뭇거렸다. 우리하라만도 전사들의 몸에서 특유의 냄새가 나서 
그런지 얼굴도 찡그리고 있는 여자들도 있었다. 선뜻 나서지 않는 여자들을 이끈건나를 찾아오던  노인이였다. 
노인이 한손으로 지팡이를 잡고 한손으론 쟁반을 옮겨 가까운 하라만도 형제에게 전했다. 노인은 쟁반을 계속 
옮겼는데 내가 보기에도 노인의 떨리는 팔에 흔들거리는 쟁반은 불안하기만 하였다.

마을 여자들도 보기에 안타까웠는지 노인을 가까운 그늘진 곳에모셔다놓고서는 직접 하라만도 형제들에게 음
식을 나눠 주기 시작했다.

하라만도 형제들도 추악한 인간들이지만 음식때문에 적대적인 행동을 보여주지 않았고 마을 여자들 역시 공손
하기만 하였다. 어느정도시간이 지나자 초조해 하며 불안해 하던 마을 여자들도 조금은 적응이 되어 초조,불안
의 빛을 띄지 않고 있었다.

아름다운 세린의 엄마가 나에게도 커다란 음식을 가지고 다가왔다. 
그녀에게선 핑크빛 향기가 은은히 퍼져나왔고 미소를 짓고 있지 않은 표정에서도 온화함이 나타나고 있었다.

나는 그녀의 얼굴에서 시선을 도저히 땔수가 없었다. 쟁반을  어떻게전해주었는지도 모르지만 그녀가 다른 형
제에게도 음식을 전해주기위해 나에게서 벗어나자 쟁반은 나의 앞에 있었다.

 아름답다... 추악한 인간인데도 아름답다.......

나는 고개를 세차게 흔들며 나의 감정에  대해서 부정했다. 하지만 그럴수록 나의  감정은 더욱더 복잡해지고 
머리속은 하얘 질뿐이였다.커다란 숨을 내쉬기 위해 자리에서 일어나 커다랗게 한숨을 쉰후 주위를둘러보았다

하라만도 형제들은 음식을 개걸스럽게 먹기에 바뻐있었다. 먹다가 흘린음식은 곧바로 줏어먹고 입주위엔 여러 
양념들이 뭍혀있었다. 그렇게맛있게 먹는 모습을 보고 있던 여자들의  입가엔 어느새 조금씩 은은한미소가 퍼
지고 있었다.

----------------------------------------------------------------

ps Hacker's World ! .....






 제  목:[하크] 17.오크!인간들과의 동행(2)               관련자료:없음  [76716] 보낸이:이세영  (수정전설)  
2001-08-01 09:47  조회:1193

부산 해운대로 피서 갔다 왔습니다. 덕분에 얼굴까지 타버려 완전히.... 얼굴이 안보이네요 ^^ 가을이 지나가야 
이 얼굴이 원상복귀 될텐데..  그럼 하크 쓰는데로 올리겠습니다
 ! Hacker's World ! 봐주시고요..
얼굴 탄데에 좋은거 아시는분?

-----------------------------------------------------------------
인간들의 음식을 먹은 다음날 부터는 우리 하라만도 전사들은 익힌 고기와 따끈한 음식만을 찾기 바뻤다.고기
를 날로 먹을수는 있으나 형제들의 표정에는 노골적으로 익힌 음식을 찾는것이 나타났다. 

" 샤코로움이시여. 어떻게 인간들의 음식이 우리 하라만도 형제들의 음식  보다 맛이 있습니까? "

세린 어머니 외 여러명의 여자 인간들이 매일같이  음식을 가져다주길 2주일이 넘어갈때 더이상 참지 못하고 
여러 형제들이 나에게 다가와 물었다.형제들의 눈은 커다란 왕방울만큼 커져 나를 쳐다보고 있었다. 나는 그런
그들이 기다리는 대답을 위해 입을 살며시 열기 시작했다.

" 불입니다. 형제들이여. "

" 옛? 샤코로움이시여. 당신의 무기 말씀이십니까? "

 형제들은 창조신 샤코로움의 무기를 불로 생각하고 있다. 인간들도 과거  원시 시대때에도 불을 신성시 하고 
영묘시 하는 성격을 가지고 있듯이 우리 하라만도 형제들 역시 불을 그렇게 여기고 있었다.

" 그렇습니다. 형제들이여. 불은 나의 무기이자 모든 형제들의 무기가   될수도 있습니다. 인간들의 음식이 우
리 형제들이 날로 먹는 음식보다  맛있는 이유는 불에 익혔기 때문입니다. "

 과거 인간들도 불로써 음식물을 요리하고 건조,저장할  수 있게 되어  여러 영양물을  섭취에 급격한 증대에 
따라서 생활 환경도 일취월장 (日就月將)하게 되었었다. 점토(粘土)를 불로 구워서 만든 토기가  발명 되고 그 
이상으로 높은 온도를 만들어 금속 시대를 열고 화약의  발명 과 산업혁명까지 이르게 되었다..

 어짜피 우리 형제들도 광산일을 하게 되면서 불을 인위적으로 알게 되 는 것보단 이렇게 음식을 통해서 자연
적으로 익히는게 더욱 괜찮을듯 싶다.

" 그렇습니다. 형제들이여 이것입니다 자 보십시오 Fire ! "
내 앞에 놓여있는 조그만한 풀밭에 불을 향해 손을 뻗치니 손 끝에서뻘건  기운이 나갔다. 뻘건 기운은 곧 불
로 바뀌어 풀밭을 원의 형태로 타들어 갔다. 불을 보는 형제들의 눈에 또다른 불이 생겼다.

" 샤코로움이시여. 이 불이.. "

" 그렇습니다. 형제들이여 . 거기 놓여있는 고기좀 가져다 주시구려. "
키가 커다란 오크형제가 한웅큼의 고기를 가져다 주었다. 나는 그것을 가슴으로 받고선 불을 향해 털썩 내 던
졌다. 시간이 조금씩 지나자 불에 타들어가는 고기에선 구수한 냄새가 우리들의 코를 자극했다.

" 아..아... 이렇게... "

형제들은 말을 잊고 타들어가는 고기를 보면서 침을 삼키고 있었다.
나는 고기가 적당히 읽자 불을 끈다음 익은 고기를 형제들 앞으로내밀었다.

" 자 먹으시오. 형제들이여. 이것이 나의 무기이자 우리 형제들의  무기인 불로 만든 고기 입니다 . "

" 샤코로움이시여. 고맙습니다."

수십명의 형제들이 몰려 들어 커다란 고기를  뜯어 먹기 시작했다. 인간들이야 피부가  얇아서 익힌 고기에서 
나오는 열기에 손을 대지 못하지만 우리 오크형제들의 피부는 두껍고 특히 손은 다른 피부보다  월등히두꺼워 
약간 뜨거운것정도야 간단히 잡을수 있었다.심지어 온몸에 불이 붙어 타죽기까지는 인간들보다 8배 이상의 시
간이 걸리까지 했다.

" 형제들이여. 자 보십시오. 이 불은 우리 형제들의 무기 입니다. 인  간들도 이 불을 사용할수 있습니다. 단지 
그것은 시간의 문제입니다  누가 먼저 사용했느냐에 따라서 불의 주인은 결정 되는게 아닙니다.
  우리 형제들이야 말로 인간들보다 불에 대한 적응력이  월등히 뛰어  납니다. 이것은 우리들의 무기입니다. 
형제들이여! 우리들의 무기  말입니다! 크르르르 "

" 크 르 르 르 "

밤이 되면 오히려 시력이 5배 이상 좋아지고 청각과 촉감 역시 좋아지니  밤을 밝게 비추는 불은 조명으로썬 
우리 형제들에게 그리 필요는 없었다.

음식을 다 먹은 우리 형제들은 나무 그늘 밑에서  쉰다음 훈련장으로 향했다. 훈련장으로가는 것은 키호리코( 
오크족의 간단한 놀이)를 하는것 같이 일상으로 여겨져 이제는 훈련장으로 향하는것이  당연하듯이 여겨 지고
있었다. 갓 성인이 된 오크 형제들은 키호리코라는 것은 몰라도 훈련장을 알고 있었다.

훈련은 단순했다. 진형 연습과 대열정열 및 대련 을 중심으로 했다. 시간이 지날수록 내리는 땀방울 같이 우리 
형제들의 근육과 민첩성은 날로 날로 커져갔고 자유로운 우리 형제들에겐 어느새 규율이라는게 조금씩 다가오
기 시작했다.

 하지만 전쟁터 일뿐이다! 자유롭게 자신만을 믿으며 전투를 하는것보다 일정한 규율을 따르며 서로 통합적인 
힘을 발휘 하는게 살아남고 승리를 하는데 더욱더 효율적이다! 

규율이란게 자유를 억압하는 기능을 가져 늙은 전사들에겐 거부감을 느끼게했지만 난 그들에게 영광의 승리를 
위해서라며 타독였다.

♥

점심을 먹고,약 6시간의 훈련이 끝나고. 저녁을 먹고, 쉰다음 자고, 이렇게반복적인 일상이 있는지  2개월이 지
나갔다. 그동안 한달에 한번. 총 2번정도 광산 옆에 있는 다른 하라만도 형제의 마을에 가서 기르츠를 만나보
았다. 2개월동안 형제들은 드워프들에게 광산의 사용법과 도구의 사용법, 광산 문제점의 대응, 여러 광물을 캐
는 법을 배우고 있었다, 우리 마을도 처음엔 갑자기 바뀐  환경때문에 어수선하긴 했지만 2개월이지난 지금은 
어느정도 안정되고 있었다. 마을 앞으론 강이 흐르고 뒤에있는 과일 나무는  마을 장로들과의 협의 결과 반절
씩 나눠 쓰기로 하였다. 

나를 따르던 인간 아이들은 우리 하라만도 오크족 마을로 매일 같이  놀러왔다. 아이들이 놀러오기 시작한 처
음 한달간은 마을 사람들도 아이들이우리 마을에 오는것을 암암리에 막기 시작했으나 이제는 아이들에게 우리
가 아무 해도 끼치지 않고 아이들 역시 즐겁고 아쉬운 마음으로 돌아오니 막지 않았다.

마을 사람들과 마찬가지로 우리 하라만도 마을에서도 인간아이들이 오는것이 우리 하라만도 형제들에겐 거북
했었다. 하지만 아이들의 순수한행동과 마음을 본후부턴 거부감이 느껴지지 않는 모양이다.

인간 아이들과 우리 오크족 아이들과도 자주 어울렸다. 모습이 서로다른 것  따윈 아무렇지도 않고 서로 순수
한 아이 그 자체로, 마음이통한지 시끄럽게 떠들며 지금도 저쪽 산으로 서로 손을 잡고 뛰어가고 있다.





 제  목:[하크] 18.전쟁엔 살인은 없다(1)                 관련자료:없음  [76769] 보낸이:이세영  (수정전설)  
2001-08-02 07:45  조회:1212
인간 아이들과 우리 오크족 아이들이 손을 잡고 산으로 사라지는 광경을눈에 담은후 우리 형제들에게  돌아왔
다. 형제들은 어제 내가 알려준 불에 고기를 익히는 방법을 써 음식을 만들고 있었다. 노릿노릿 변하고 구수한 
냄새가 풍기자 형제들의 얼굴엔 조금씩 미소가 피고 있었다.

" 샤코로움이시여 이 고기좀 드셔보시죠 "

막 뜯어낸 뒷다리에서 모락모락 김이 하늘로 오르고 있었고 그 김에선구수한  냄새가 나의 코를 자극했다. 나
는 샤아오가 주는 뒷다리를 잡고선 냄새를  음미하며 조금씩 뜯기 시작했다. 고기가  입에서 씹히는 느낌이란 
포만감과 미소를 뒤따르게 했다.

달그닥 달그닥 달그닥

언덕 너머로 이제는 익숙한 수레에 실린 물건들이 수레에 부딛치고 수레의 바퀴가 길을 달리면서 나는 마찰음
이 들려왔다. 

 장로가 오는건가? 무슨일이지? 

" 오크여. 내가 왔네. 이번에 가져온건 음식이 아니라네. 모포지 . 그대  들의 모포가 너무 더러운것 같아서 우
리 마을 여자들이 스스로 모포를  짰다네. 그것이 이것이네. 어린아이의 생명을 구해주고 마을에 도적이  들지 
못하도록 애쓰는 그대들에게 우리의 마음을 보여주기엔 너무 작  은 물건에 불과 하지만... 그런대로 받아두게. 
"

장로를 따라온 마을 여자들도 장로가 나에게 모포를 전해주듯  여러 형제들에게 전해주기 시작했다. 형제들은 
음식을 받을때와 같은 눈동자를 띄었다

" 고맙다. 장로. 이 모포는 우... "

장로에게 고맙다는 말을 이으려는 나를 가로막은것은 조금씩 조금씩  들려오는 수십의 말발굽 소리였다. 말발
굽 소리에 온 땅이 진동하는 듯했고노인역시 갑자기 들려오는 소리에 소리가 나는 쪽을 향해서 쳐다보았다
오늘 따라 비가 올듯 먹구름이 잔뜩 낀게 꼭  불안하기만 하였는데 마침이 말발굽 소리는 예측대로 나를 불안
하게 만들었다.

" 오크여.. 이소리는 무엇인가? 오크 당신의 형제들인가? "
노인은 점점 커지는 말발굽 소리에 당황하며 물었다

" 아니다. 이것은 우리들 형제들의 소리가 아니다. 우리 형제들은 말을 타  지 않는다. 이것은 무슨소리지? "

말발굽 소리는 그치지 않고 끊임 없이  들려왔다. 멀리서 모래바람을 이끌고오는 말발굽  소리에 나는 등뒤에 
있는 도끼를 꺼내 꽉 쥐게 되었다. 말발굽 소리는 점점 가까워 졌다. 적어도 수십마리의 말이야만 이렇게 커다
란 말발굽 소리를 낼수가 있었다. 

말발굽 소리가 가까워 지면서 소리를 내는 존재들의 모습이 조금씩 조금씩 나타나기 시작했다. 태양빛에 반사 
되는 회색 빛깔의 갑옷, 피가 뚝 뚝 떨어지는 기다란 검 , 핏빛이 선 뻘건 눈동자 , 피가 군데 군데 뭍어 있는 
투구, 넓쩍한 방패며 무겁게만 생긴 철갑들..

피에 찌든 회색 갑옷을 입은 수십명의 기사들이 말을 타고 우리쪽으로 다가오고 있었고 그 뒤를 따르는 수백
의 병사들이 기합을 맞춰 소리를 내질르며 행군하고 있었다. 

' 독수리가 검을 들고 날아가는 문장 ' 이 그려져 있는 붉고 파란 수십기의 깃발들이 바람에 펄럭였고 모래는 
미친듯 보병들 사이를 휘젖고 있었다.

" 이런. 인간 기사단이다 왜 이곳에 온거지? "

" 샤코로움이시여 어떻게 할까요? 우리 하라만도 전사들을 모으겠습니다. "
" 그러시오. 샤아오여. "

샤아오는 내 대답이 끝난 즉시 마을로 뛰어 들어가 전사들을 소집하기 위해소리를 질러댔고 옆의 장로는 아무 
문제없다는듯 평온한 표정으로 나를 바라보았다

" 오크여. 저것은 우리 크리샨 국의 성기사단이오. 이제서야 오는가 보군.
  저번에 우리의 아들들을 전쟁터에 방패막이로 내몰고 도망친 기사들...
  이오. 왜 이렇게 늦게 온거지? 전쟁이 끝난지 2개월이 넘어가는데.. "
" 장로. 저것이 크리샨 국의 기사단인지 알고 있소. 하지만 저들은  이미   당신들을 버리고 도망쳤소. 파스리
오 국의 단테스가 이끄는 강력한 군  대가 두려워서 말이오. 왜 저들이 이제 온것인지는 두고 보면 알것이오. 
"
난 어렴풋이 기사단이 오는 이유를 알수있었다. 어디선가 이땅에 소유자가 없다는 소문을 듣고 왕이라는 작자
가 다른 영주를 내려보낸거겠지.

하지만 나의 생각과는 달리 기사단의 모습이 가까워 질수록 그들은 오크인우리들을 보고도 놀라지 않고  더욱
더 검을 빳빳히 세웠다. 창을 든 기사는창의 끝을 우리의 심장을 겨냥하고 말을 타지 않은 보병들은 지금이라
도 우리에게 달려들 준비가 되어 있었다.

기사들은 우리를 향해 달려들지 알고 느긋하게 조금씩 조금씩 걸어오고 있었다. 보병들의 힘을 아끼고 말에게 
피로를 주지 않기 위해서라지만 그들의 그런 느긋한 행동은 우리 오크와 기사단의 만남으로선 어울리지  않는
것이었다
" 나는 크리샨 국의 제 3기사단장 페르만 이다! 레프센 시의 장로는 거기 있  는가? "

이 수백의 군대를 이끄는 총 기사단장 페르만이 앞으로 나서면서 말했다.장로는 흰 수염을 한번 쓰다듬고서는 
천천히 앞으로 나갔다.

" 내가 이 레프센 시의 장로요. 페르만단장이라고 했소? 이 늙은이를 왜   찾는거요? 그대들은 우리를 버리고 
떠났지 않소 ? 왜 이제서야 온거요 "
장로의 말이 끝날때쯤 샤아오는 마을에 있는 전사들을 모두 모아 이곳으로 데리고 왔다. 페르만단장은 갑자기 
모인 우리 전사들을 보고 눈이 한번 커졌지만 전혀 동요 하지 않고 느긋하기만 하였다. 우리 전사단들은2달만
에 인간 기사단이 보이자 모두 크르르 웃으며 지켜보고 있었다.이2달간 우리 형제들도 충분히 쉬어 이제는 몸
이 뻐근할 정도인지라 형제들은 전투를 하고 싶은지 도끼의 날을 쓰다듬고 있었다.

수백의 인간 군대와 우리 하라만도 전사단의 사이를 갈라놓는건 커다란하나의 고목 나무였다. 고목 나무의 푸
른 잎이 바람에 흔들리며 우리들을 바라보고 있었다.

" 장로. 나는 제 3기사단장 페르만이다. 그대 레프센 시의 마을 사람들  은 모두 제3차 가이프 전쟁을 틈타 이
단을 꾀했다. 적국 파스리오의  파스틴을 믿고 따랐으며 우리 주 크리오틴 님에게 등을 돌렸다. 우리   성기사
단은 너의 마을 사람들을 이단심판 할것이다. 그리고 이곳은  새로  오실 페스만! 나의 형님이 이곳의 영주가 
되실것이다. 그럼 장로  마을 사람을 전부 불러모아 모두 순순히 이단 심판을 받어라.  "
기사단장의 말을 묵묵히 듣고 있던 장로는 어이가 없는지 아무말 못하고기사단장의 눈만 쳐다보고 있었다

내가 생각해도 저 크리샨 국의 성기사단은 정말 기가 막힌 기사단이였다.  전세가 불리하자 마을 남자들을 방
패막이로 내새우고 자기들은 도망을 쳐놓고 이제 와서 자신의 형님을 영주로 만들기 위해 이 마을사람들을 이
단으로 몰아넣다니! 하긴 ... 인간이란 저런 존재이다.. 아이들과는 전혀 다르지.. 

" 페르만이라고 했는가? 왜 우리 마을사람들이 이단인가! 우리 마을 남  자들은 크리오틴님의 영광을 위해 죽
었고 우리 또한 마을이 살아 남기  까지 크리오틴님의 이름을 불렀다! 왜 우리가 이단인가? "
장로의 평온한 얼굴도 어느새 분노를 이기지 못하고 발기 되어 있었다
" 훗. 증거를 말하는가? 우선 첫번째 증거는 마을이 온전하다는 것이다.
  적 파스리오 의 군대가 이곳을 접수했다고 들었는데  그들이 너희들에  게 피해를 주지 않았다!  왜 피해를 
주지 않았는가? 그것을 어떻게   설명할텐가?

  두번째 증거는 너희들 옆에있는 오크들이다. 오크들은 더럽고 추한 이  단자들이  믿는 파스틴이란 놈의 자
식들이다. 추한 오크들.. 파스틴의  자식들과 더불어 살아가는 너희들을  뭐라 부를텐가! 이단자가 아니란  말
인가? "






 제  목:[하크] 18.전쟁엔 살인은 없다(2)                 관련자료:없음  [76854] 보낸이:이세영  (수정전설)  
2001-08-03 07:32  조회:1182

금요일입니다. 내일은 토요일이니 모두 참으시고 열씸히 하루를 보내시길 !
Hacker's world 해킹 천재 천하가 격는 해커들의 세계!Hacker's World 의 홍보는 계속됩니다. 쭈욱~~~~~

------------------------------------------------------------------

페르만이란 기사단장의 말은 가면 갈수록 오류와 모순을 담고  있었다. 장로는기사단장의 말에 반박을 했지만 
페르만은 자신만의 생각을 앞세우며 장로의언행을 비난하고 짓밟았다.

" 페르만! 그만 해라! 너는 왜 도망쳤으면서 이제 와서 돌아온거냐? "
나도 더이상 장로와 기사단장의 말싸움이 끝나도록 기다리지 못했다. 

" 헉..오..오크가..... "

기사단장은 여느 인간들 처럼 내가 인간말을 하는것을 보고 놀라며 뒷걸음쳤다. 애꿎은 기사단장의 말만 뒷걸
음 치다가 커다란 돌뿌리에 걸려 넘어질뻔  했다. 기사단장 뒤에 있는 수백의  군대에선 조용함을 잊어버리고 
웅성거리기 시작했다. 
 
" 그렇다.인간! 나는 너희들 인간어를 할줄알고, 너희들의 생각을 알고 있  다. 너는 너희 형을 이곳의 영주로 
만들기 위해 마을 사람을 전부 이단  으로 몰아 죽이려고 하는것이지? "

" 오..오크! 우선 우리들 언어를 할수 있는것을 칭찬하마! 이 마을사람들은  전부 이단이다. 너 역시 추악한 몬
스터이고 "

 더이상은 말을 해봤지 입만 아프겠어. 하지만 인간 기사들과 이곳에서 1:1 식으로 전투를 벌인다면 많은 피해
를 입을게 뻔하다. 이렇게 하는수밖에 없 겠어. 

나는 계획대로 페르만이라는 기사단장을 향해  달려갔다. 바람을 가르며 힘차게내딛는  나의 다리에선 투지가 
끓어 올랐고 두손에 꽉쥔 도끼는 나의 심정을 아는듯 굳건하게 기사단장을 바라보고 있었다

내가 갑자기 기사단장에게 달려드니 순식간에 일어나서 그런지 기사단장은 어이가 없는듯 '아..아..' 하며 중얼
거리기만 하고 나를 멀뚱히 보고만 있었다
얼굴과 목을 감싸는 투구와 갑옷의 중간 지점에 기사단장의 구리빛 피부가 드러났다.이전 전투에선 나는 인간
의 목을 한번에 벨수가 없었다. 그래서나는 그 이유를 완력부족으로 생각하고  훈련을 할때 완력에 힘을 쏟았
었다
나의 오른손에 들려있던 핸드엑스가 하늘높게 치솟자 그제서야 기사단장은 엉거주춤 자신의 칼을 빼들려는 시
늉을 했다. 하늘높이 치솟은 도끼를 기사단장의목을 향해 내리치는  동안 주위에서는 아무소리도 나지않는 정
적이 흘렀다.

툭!

정적을 깨트린건 거만하게 허리를 세우고 말에 타고 있던 기사단장의몸에서 떨어진 얼굴이 낸 소리였다. 잘려
진 기사단장의 목에서 분수처럼 뻘건피가 주위로  뿌려졌고 장로며 인간기사들과 병사들은 이 현장을  가만히 
보고만 있었다. 아무 소리도 내지 않은체. 심지어는 바람소리는 물론 숨소리 조차나지 않았다.

데구르르..

소리라곤 기사단장의 몸에서 떨어져 나간 목이 어디론가 굴러가는 소리였다.
밑으로 굴러가던 얼굴은 피를 뿜으며 지나간 행적을 남겼고 이내 커다란 돌에막혀 더이상 나아가지 못하고 돌
에만 뻘건피를 뿌려댔다
기사단장의 따뜻한 피가 나의 얼굴과 몸을 덮으면서 이전에 느꼈던 야릇함이나의 몸을 뒤덮었다. 바위앞에 있
는 기사단장의 얼굴에 달려가 짓밟아버리고싶은 충동이 들어 몸을 그쪽으로 향했다가 멈춰섰다.

 정신차려! 하크. 이건 추악한 인간의 피일뿐이다. 더러운 피라고 더러운 얼굴이다. 얼굴을 짓밟다니? 그런 잔
인한 생각을! 제길 내가  이런 잔인한 생각을 하다니.

나의 입에서 피려는 미소를 억지로 막은체 조용하기만 한  이곳에 커다랗게소리를 내질렀다. 마법을 운용하는 
시간조차, 모두들 이 상황을 가만히 지켜보고 있으면서도  아무소리 내지 않았다. 모두들 시간이 멈춘것  처럼 
손가락 하나 움직이지 않았고 눈만 껌벅 껌벅 하면서 기사단장의 몸에서 뿜어져 나오는 피만 보고 있었다.

" High Fire Arrow "

머리 위로 커다란 불의 화살이 20개가 생겼고 나는 그것을 인간  기사들과보병들의 중심 부분에 흩어 던졌다.
기사들은 자신의 검으로 나의 마법을막았지만 보병들은 막지 못하고 심장과 얼굴이 뚫려 타 죽은체  쓰러지게
되었다

기사단장이 죽고 갑자기 자신들이 공격당하자 우두머리가  있지 않아 통솔되지 못하는 군대는 우왕자왕  하며 
오합지졸로 변하여다.

" 으아아아아~~~~~~~~~~~ "

" 뭐야!!!!!! "

" 단장님은...단장님은..."

" 저...불 화살은? "

불의 화살이 펑 터지는 소리하며 고함을 내질르는 인간병사들과 기사들의 음성 덕분에 귀를 막을 정도로 시끄
러워졌다.좀전까지만 해도 조용하기만 했던 이 장소는 쉴새없이 가동되는  중공업 공장 보다도 침이 마를새도 
없이 떠들어대는 여편네의 수다소리보다도  시끄럽다.

 지금은 분산하지만 곧 이들은 정신을 차리고 우리에게 쳐들어올꺼야.
 우리보다 병력이 많은건 사실이기에 이곳에서 후퇴를 해 유리한 지형 으로 가야겠어. 저쪽 산이 좋겠군.

" 형제들이여 저쪽 산의 정상에서 나를 기다리시오. 곧 내가 그리 가겠  소. 영광의 승리가 저쪽산에서 기다리
고 있소. "

인간들이 듣지 못하도록 오크족 언어로 말을 하였다.

" 샤코로움이시여. 왜 저쪽산으로? 여기서 샤코로움 당신 처럼 인간들  의  목을 이 내 주먹으로 쳐버리면 안
되겠습니까? "

묵묵히 내옆에서 주먹을 불끈 쥐고 있던 샤아오는 목이 베어져 쓰레기처럼 땅에 버려진 기사단장 페르만의 시
체를 바라보고 있었다
" 샤아오여. 시간이 없소 우선 저 산의 절벽을 조심하면서 정상에 오르  도록 하시오 . 모두 영광의 승리를 위
해서요 "

" 영광의 승리를 위해서... 예.. 샤코로움이시여 "

왠지 샤아오의 말에 힘이 들어가 있지 않은 느낌이었다. 하지만 그런것을 따질때가 아니었다. 저 군대가  다시 
원상복귀 되기 전까지 우리 형제들은 산의 정상에 올라가 유리한 위치에 있어야 한다. 

" 어서 가시오. 샤아오여.장로는 어서  마을로 돌아가서 우리 형제들이   가는 쪽으로 따라가시오! High  Fire 
arrow !"

인간 군대를 향해 달려드는 나의 뒤로 샤아오의 외침소리가 들려왔다. 
곧 하라만도 전사들은 철갑전사를 중심으로 내가 가리킨 산으로  움직이기 시작했다. 몇몇은 그자리에서 머뭇
거리도 했지만 커다란 샤아오의 소리에 멀어져가는 형제들을 따라가고 있었다.

인간 군대에 또다시 20개의 불화살을 날리자 군대의 앞부분은 더욱더 소란스러워져 덕분에 뒷부분까지 오합지
졸로 변해 이곳은 난장판으로 탈바꿈 되었다.

 인간 기사들을 덥치는것은 상당히 힘들꺼 같다. 그보다 보병을 덥쳐  이 혼란함을 더욱더 혼란하게 만들어야
겠다. 인간 기사들이 오면 그 때 그때 빠지면 되지.

" Fast Step and High Fire force "

한꺼번에 두개의 마법을 운영한 덕분인가 잠시 몸이 흔들거리긴 했지만 4클레스가 된 지금은 이전처럼  3클레
스 이하의 두개의 마법을 운용했다해서 머리가 어질거리거나 몽롱해 지지는 않았다

파란 빛이 나의 다리를 감싸고 뻘건 불이 도끼에서 타올랐다. 
주위는 보병들의 소리로 가득차 시끄러워 죽을지경이다. 도망가면서고함을 질러대는 병사들 하며 병사들을 통
솔하느라 바쁜 기사들역시내질르는 소리에 이 전투터라고 할수 없는  장소는 온통 소음으로 가득 찼다.기사단
장이 나의 목에 베일 당시의 정적과는 완전 비교도할수 없었다.

몇몇의 기사가 불의 화살을 막고 달려들긴 했지만 나는 기사들의 검을 피하고 Fast  step을 이용해 보병 속으
로 들어갔다. 말을 타고 있던 기사들은 사람이 많은쪽을 헤치고 들어가는  나를 쫓아올수 없었고말을 타고 있
지 않은 기사들 역시 마법을 이용해 재빨라진 나의 몸을뒤쫓을수 없었다.

" 이 오크 도끼에서 나오는 불은 뭐야? "

수백의 보병들 사이로 들어가니 보병들은 나를 보고 칼짓이며 발길질을 해댔지만 나의 도끼에서 뿜어져  나오
는 불때문에 모두 도망치기에바뻤다

" 으아~~~~~악! 뜨거워 ! 누가좀 도와줘 "

나의 도끼에 허리가 약간스친 인간기사의 몸은 도끼에서 뿜어져나오는불에 뒤덮혔다.주위에 있던 병사들은 머
리 끝부터 발 끝까지 불이 붙은몸으로 고통의 비명소리를 내질르며 주위를 뛰어다니는 병사를 피했다
불에 뒤덥힌 병사는 단백질 타는 썩은  달걀 냄새를 풍기면서 잠시후,형태도 알수  없을정도로 타버려 땅으로 
쓰러졌다. 병사의 몸에선 하얀연기만 모락모락 피어올랐다.

♥

아무것도 보이지 않았다. 오로지 돌아다는 단백질  덩어리들과 철제병기들 뿐만 존재했다.나는 몸에  익을대로 
익어버린 도끼질을 반복적으로 행했다. 나를 향해 단백질 덩어리가 날아 들어오면 그 단백질 덩어리의 생명을 
맡고 있는 목이나 심장을 향해 도끼로 찌르고 베어들어갔다.도끼가 단백질 덩어리를 베어버릴 때면 뜨근한 빨
간 액체가 나의몸을 뒤덮었고 비리지만 왠지 익숙한 냄새가 나를 자극했다
심장박동은 더욱더 빨라져 이제는 아에 가슴을 찢어버리고 나올것만  같았다. 체온도 불처럼 뜨거워져 화끈화
끈해 땀까지 흘러내렸지만 이런건 단백질 덩어리를 베는 쾌감에 비교할바가 되지 못했다
단백질 덩어리를 벨때 도끼날이 푹 박히는 감촉과 이어서 나의 손을타고 흘러내리는 따뜻한 액체를 그 무엇으
로 설명할 텐가?
허연 단백질 덩어리들이 뿌리는 피와 타오르는 단백질의 고통소리가나의  주위를 휘감았다. 생명 보존의 본능
으로 나를 공격하려던 단백질들은 모두들 나의 도끼에서 뿜여져 나오는 불의 힘에 겁을 먹고 도망치거나 잡아 
먹혀 생명을 잃어 갔다

 왜.. 더이상 단백질들이 보이지 않지? 더 공격하란 말이야! 으아!
정신을 차리고 주위를 둘러보았을땐 약 10명 넘짓한 병사들은 목이과 가슴이 베어져 여러 혈관들과 피들이 뿌
려져 있기에 나의 주위에밟혀 죽은 쥐같이 버려져 있었고 20명 넘짓한 병사들은 새까맣게 타버려 비린 냄새만 
풍겼다

나를 중심으로  5m 안에는 쓰러진 30구 이상의 시체들로 가득했고그 시체들이 이루는 경계선  밖으론 어느새 
몰려들은 회색 갑옷을입은 인간 기사들이 나를 향해 경멸의 시선을 보내고 병사들은 죽어버린 자신의  전우를 
쳐다보고 있었다.나는 시체들을  보면서 속으로 나의 생각을 되씹고 또씹었다.

 전쟁엔 살인은 없다! 



" 오..오크가 왜 저렇게 강하지? 벌써 몇명이 죽은거야! 제기랄   그리고 저 오크의  도끼에서 나오는 불은 뭐
야! 제길.. 마법은 아닐  꺼야 . 어떻게 오크따위가 마법을 쓸수가 있겠냐! 그렇지 않는가? "  
크리샨의 문장이 커다랗게 그려져 있는 회색 갑옷을 입은 커다란 기사가 말했다.

" 맞습니다 부단장님! 그런데 어떻게 해야 할까요? 가까이 다가갔다간  또 저 불이 우리를 덥칠 껏입니다. "

" 제 1 기사들은 모두 앞으로 나서 저 오크를 포위 해라.이런 멍청  한것들 병사들은 뭣하는가! 모두 뒤로 빠
지지 않고! 그리고 모두   천천히 오크를 공격해 나가는거다. 그럼 저 오크도 어쩌지 못하  겠지. 모두 우리주 
크리오틴님이 우리를 지켜 보고 있다는것을 잊  지 마라. 그런데...  제기랄..... 저 자식 오크가 맞는건가! 오크  
한마리때문에.. !"

 나를 포위 하겠다고? 제길...  저렇게 20명이 넘는 기사들을 어떻 게 상대하란 말인가?  Extra의 힘을 써? 그
것만 쓰고 전투를 끝낼 샘인가? 이번에 저들을 완벽히 물리치지 못하면 곧 쳐들어 오고 말 것이다. 인간의 소
유욕이 얼마나 강한지.. 죽음도 잊어버리지.
 훗 다가오려면 다가와라! 나는 Jump 마법을 쓰면 되니까.

" 제 1 기사들은 모두 앞으로  전진해라! 저 오크의 도끼에서 나오는  불따위에  겁먹지 마라! 단지 눈속임에 
불과하다. "

" 하지만 부단장님 우리 병사들의 시체는 어떻게 합니까? 시체때문  에 앞으로 나갈수가 없습니다. "

" 시체 따위는 모두 치우면 될게 아니야! 이렇게 말이다! "
부단장이란 인간은 가슴이 베어져 뼈와 심장을 드러낸체 죽어버린 병사의 시체를  발로 걷어 찼다. 애꿎은 시
체는 고통도 느낄새 없이 부단장의 발길질에 옆으로 굴러갔다. 복부를 맞은 시체의 입에서 쾌쾌한냄새와 함께 
오물들과 피들이 흘러나왔으나 부단장은 시체에 발길질하기에 바뻤다. 부단장이 몇번 발길질을 해대자 가슴이 
베인 시체는산의 비탈을 타고 옆으로 굴러굴러 커다란 나무에 쳐박혔다.

" 부단장님.. 하지만... "

" 부단장! 부단장! 하지마라! 단장이 죽은 이상 나는 이곳의 단장이다.
  모두들 내가 말한대로 시체를 옆으로 굴리면서 오크를 포위해라 "
나는 시체를 굴리는 부단장의 행위에 눈쌀을 찌프렸다. 굴러가면서흘러내리는 피와 오물때문이 아니었다. 같은 
동족의 시체를 아무 망설임 없이 걷어차는 부단장의 행위가 눈에 거슬렸다.

어떤 기사는 조심스레 손으로 시체를 굴리는가 한편 어떤 기사는 부단장보다 심하게 시체를 발로 차면서 나를 
점점 포위해 들어왔다 . 시체들은 산 비탈을 타고 굴러가 나무에 쳐박히거나 강물에 빠져 힘없이둥둥 떠져 밑
으로 밑으로 내려갔다.

2m 전방으로 8명의 기사가 나를 둘러싸고 그뒤로 많은 기사들이 빽빽히 나를 노려보고 있을때 나는 준비해놓
은 Jump 마법을 운용하기로 했다

" High Jump ! "

시원한 바람이 나의 폐속으로 함껏 들어왔다.용수철을 튀긴것 처럼 하늘 높이 치솟았다. 인간 기사들은 갑자기 
뛰어오른 나를 쳐다보기 위해고개를 위로 쳐들었고 나는 곧 인간기사들의 등뒤로 떨어졌다.






 제  목:[하크] 19.오크!환각마법을 이용한 계책           관련자료:없음  [76941] 보낸이:이세영  (수정전설)  
2001-08-04 06:20  조회:1159

비가 내릴것 처럼 먹구름이 잔뜩 끼여  햇빛하나 비추지도  았다. 낮임에도불구하고 저녁이  된것처럼 주위는 
어둑어둑 해졌다. 우리 형제들이 후퇴를 한 산에서는 먹구름이 걷혀 밝은  햇빛이 산을 감싸듯 내려오고 있었
다. 
 
" 뭐야? 오크가 뒤로 날아가다니! 이런 멍청한 새끼들! 오크를 잡지 않고      뭣하나!? "

부단장은 격한 음성을 내뱉고는 머뭇거리는 부하의 옆구를 발로 찼다. 
그러자 부하 기사는 그대로 쓰레기통에 쳐박히는 찌그러진 깡통처럼  묵묵히 옆으로 쓰러졌다. 멍청한 부하기
사놈! 그렇게 맞으면서 가만히 있냐?
" 어서 말을 타라! 저 오크놈을 잡아라! "

나의 Fast Step 으로 빨라진 발걸음을 인간  기사들은 쫓지 못했다. 말을타고 나의 뒤를  쫓을 때도 이전보다 
마나가 늘어났기에 나를 따라잡지 못하고 거리는 점점 멀어졌다.

기사들이 조그만한 점으로 보일때쯤 산과 마을의 중간 쯤에 마을아이들이' 커가는 나무동산'이라 부르는 조그
만한 언덕이 나타났다. 마을 아이들과 이 동산에 있는 커다란 고목 나무  위에서 잠을 자기도 하고 고목 나무
에 그네를 만들어 매달아 같이 놀기도 하였었다.

말발굽 소리가 커지면 커질수록 뿌연 먼지덩어리들은 더욱더 날뛰었다.
기사들은 함성을 지르며 나를 쫓기위에 언덕을 오르는 중이였다. 

 산에서 시간을 벌기위해선 이곳에서 거리를 벌려놔야해. 이 언덕이 산을 잇는 유일한 관문이나 마찬가지이니 
이곳만 막으면 되겠군.마침 4클레스 의 Fire wall 좀 시험해보려 했는데 딱 안성맞춤이군

4클레스의 마법을 운용하려 온몸의 기를  불의 기운으로 바꿨다. Extra의경험으로  어느정도 익숙해진 뜨거운 
불의 기운이었지만 그 열기는 무시할수 없을 정도였다. 인간 기사들은 모습이  점에서 점점 형태가 뚜렸해 지
면서 점점 다가오고 있었다. 어느새 언덕의 중간 까지 올라와 나를향해 소리를 내질르고 있었다

Fire Wall 의 마법운용이 완전히 끝나자 나는 적당한 자리에  주저 앉았다. 기사들은 개미들처럼 열씸히 나를 
향해 올라오고 있었다.

" Fire Wall "

낮은 톤의 굵은 목소리가 나의 입에서 바람에 흩날리듯 흘러나왔다. 손에 모아져 있던 불의 기운이 내가 원하
는 장소로 빠져나갔다. 곧 모든것을 태우고 하늘을 파괴시켜버릴것 같이 엄청난 높이의 불의 벽이 활활타오르
며 열기를 내뿜었다.

하지만 그 열기는 나에겐 오래된 친구처럼 친근하게 느껴졌고 주위의 풀들과 나무등에는 전혀 피해를 주지 않
았다.오로지 신에 대항하듯 하늘 높이 뻗어오르며 타오르는 불의 벽은 동산의 중간 지점을 거대한하늘의 문을 
지키는 문지기 처럼 든든하게 기사들을 향해 위협을 가하고 있었다

기사들은 갑자기 생긴 커다란 불의 장벽에서 나오는 열기에  손으로얼굴을 가리면서 물러서기 시작했다. 불의 
장벽은 주위의 것들을 태우지 않고 나의 신념으로 움직였다. 나의 적이라  생각하는 저 기사단들을 향해 뜨거
운 열기를 방출하면서 그들이 가까이 오면 올수록불은 더욱더 크게 타올라 그들을 덮칠듯 했다. 

한 용감한 기사가 불의 장벽에서 내뿜는 열기를 무시하고 강인함을 보여준다는듯이 꾸역 꾸역 올라오고  있었
다.'기사를 저지하라'라는 생각을 하자 불의 장벽은 나와 일심동체가 되어 기사를 향해 불을 내뿜었다.

커다란 빨간 파도가 밀려오듯이 기사를 향해 덮친 불에 의해 기사는비명소리를 남기고서는 새까만 재가  되버
려 불어온 바람에 의해 공중으로 사라졌다.

가까이 올수록 커지는 불의 장벽때문이기도 하겠지만 한명의 기사가 불의장벽에 희생당하자  기사들은 이 언
덕을 넘을 생각을 전혀 못하는지언덕밑 강가로 내려가 타오르는 불의 장벽만 쳐다 보고 있었다.

기사 부단장은 뭐라고 크게 외치고 있긴 하지만 그 외치는 열정만큼 몸을 움직이지 않고 있었다. 나는 언덕에 
발을 올려놓지못하는 기사들을 보면서 핏! 하고 비웃음을 날려주고 서는 우리형제들이 후퇴한 산으로 향했다.

커다란 나무 수십개를 얼마나 지나쳤는지 기억조차 나지 않는다.
나를 따라오는건 먹구름이 조금씩 걷힌 사이로 보이는 동그란태양뿐이었다. 

Fast Step 덕분에 달린지 채 한시간도 되지 않아  먹구름이 걷혀환한 햇빛이 내려쬐는 산에 도착할수가 있었
다. 먹구름이 걷히지 않은 저쪽 언덕은 Fire Wall 이 어둠을  헤치며 빛을 내고 있어그 열기가 상당히 떨어진 
이곳까지 느껴지는듯 했다. Fire Wall이 지속되는 동안 나의 몸에  축적되어 있는 마나가 조금씩 조금씩 빠져
나가고 있었다. 

 산의 정상이 머지 않았다. 어서 가자.

빠른 나의 발걸음에 걷어차인 작은 돌맹이들은 투두둑 거리는소리와 함께 아래로 굴러갔고 나를 막는  나무며 
커다란 잡초들은 도끼에 의해 쓰러졌다

" 샤코로움이 오셨다! "

철조망처럼 빽빽히 나를 막고 있던 커다란 잡초를 헤치고 얼굴을 내밀자 많은 형제들이 나를 보고 주위의 형
제들에게 내가 왔음을 알렸다

" 형제들이여. 내가 왔소. 모두들 이곳에 모였습니까? "
" 예! 샤코로움이시여. 그런데 저기 불은....무엇입니까? "
형제들 사이를 비집고 나온 샤아오가 말했다.샤아오는 멀리서타오르는 나의 Fire  Wall 을 보면서 꽉 쥐고 있
었다. 주위를둘러보니 다른 형제들 역시 언덕에서 하늘높이 치솟는 불의장벽을 보면서 그리 밝지 않은 표정을 
짓고 있었다

" 제 힘입니다. 형제들이여. 모두들 얼굴을 펴시오. 추악한  인간기사들에게 나의 힘을 보여주고 왔소. "

" 과연 샤코로움 이십니다. 샤코로움...샤코로움.. "

형제들에게 절을 받는것도 우월감에 기분이 좋기는 했지만 지금은 절을  받을 상황이 아니였다. 저 Fire Wall 
때문에 많은 양의마나가 나의 몸에서 빠져나가고 있다. 

 어서 최소의 희생으로 최대의 전과를 이룩할 계책을 세우고 저  Fire Wall의 운용을 취소 시켜야 하는데...


산의 동쪽 끝에는 떨어지면 곧바로 죽음인 절벽이 있었다.많은 마을 사람들도  이 절벽에서 떨어져 죽었기 때
문에 이 절벽은 ' 세이몬의 절벽'이라고 불리고 있다.  세이몬은 제 1차 왕자의 난에서 여러 형제들을 죽이고 
왕의 자리를 차지한 왕자였는데 형제들을 모함 시기 하고 마지막에 이르서서는 하나씩 하나씩 죽이기  시작했
는데 마지막 6번째 왕자는 절벽 밑에 있는 가시덩쿨로 떨어트려  죽였다.적어도 마을 아이가 가져다준 ' 페리
넨 대륙의 역사 ' 라는 조그만한 동화책 형식의 어린이용 책에는 그렇게 씌여있었다.

무언가의힘. 즉 귀신이나 알수없는 제3의 존재에게 끌어당겨지는게 아니라  절벽의 지형상 그렇게 느껴지는것
이었다. 동쪽에 절벽이 존재하는데 서쪽부터 약간씩 시작한 경사면이 좁아지고 점점 급격해 짐에 따라 이곳에
장난으로 발을 들여놓았다가는 '세상이여 안녕' 하면서 손을 흔들며 이세상을 하직해야 할것이다.

 기사들이여 이 세이몬의 절벽에서 모두 '세상이여 안녕'을 말하게 만들 어 주겠다.

절벽을 보자 인간 기사들을 완전히 박살 낼수  있을듯한 묘책이 떠올랐다떨어지면 목이 꺽이고, 뇌가  부셔져, 
도저히 생명을 연장할수 없는 높이의절벽. 인간들이 조그만 신경을  쓴다면 나의 계략에 넘어가지 않을테지만
인간들은  오크들을 너무 우습게 본다. 방심은 금물이라는 말을 잊지 않았겠지..?

번뜩이는 묘책을 다시 머리속으로 정리했다.  이것저것 뒤석여 복잡스럽기만한 정신을  정리하기 위해선 몇번 
정도 신선한 공기를 함껏 들이켰다가슴에 구멍이 나고 십이지장, 간 ,심장 등 여러 장기들 조차 공기의 신선함
에 밀려 씻겨 나가는 것같았다. 

신선함이 나의 몸을 소독해주고 있긴 하지만 내가 인간 부대를 혼란하게하기 위해 30여명의 인간들을  죽인것
이 계속 떠나지 않았다. 눈알은 없어져 고통의 눈물을 흘리며 죽어야만 했던 인간. 두근 두근 거리는 자신의심
장을 직접 눈으로 보면서 죽어야만 했던 인간. 불에게 잡아먹혀 비명을  질러대던 인간의 시체가 나의 주위에 
너저분하게 널려있었었다.

 제길... 아무렇지 않지. 그깟 인간쯤이야. 이곳은 전쟁터. 전쟁엔 살 인은 없다. 물론 인간이 적이긴 하지만 인
간을 죽인게 꺼림칙하다면 난 단백질 덩어리를 벤것 뿐이라고 생각하면 된다.  그렇지만 인간을  죽인 것때문
에 꺼림 칙할 필요는 없다. ...없다..... 없다.... 

 이번에 나에게 달려드는 단백질들은 불쌍하게 죽은 자신의 동족 시체를  아무 감정도 없이 발로 걷어차는 놈
들이다. 그런 놈들 따위야 많이 죽어도  상관없다. 하지만. 하지만. 그런 단백질 들에게 발로차인 시체들은  내
가  만들었지 않은가? 불로 지지고 심장을 후비고 목을 잘라버리고. 그것은 모두  내가 했던  짓이다. 제기랄! 
전쟁엔 살인은 없다. 추악한 인간따위를 죽이면 나는 이 사회에 더욱더 헌신을 하는게 아닌가. 추악한  존재를 
없앰으로써 평화스런 사회를 만들기 위한 노력! 얼마나 가상한가! 
" 크 르 르 르...... "

쾅! 

힘차게 찍어버린 나무에선 흰 나무의 피가 흘러내리면서 옆으로 쓰러졌다
" 샤코로움이시여 갑자기..왜 ? "

" 아니오..아니오.. 그럼 모두 나를 따라오시오 "

나는 계획을 그대로 실행하기 위해 철갑 보병들을 이끌고 산 정상과 중턱사이로 내려갔다. 중턱에는 정상에서 
보던대로 동쪽 절벽 옆에서 100미터앞정도에 우리 형제들이 숨고도 남을정도로 커다란 수풀림이 형성되어있었
다.

짙은 초록색 빛깔의 넓은 수풀림 안에선 작은 벌레와 곤충들이 끼륵끼륵하며 조그만한게 울음소리를 내고  있
었다. 내가 수풀 속으로 들어가 발로몇번 휘젖으니 작은 벌레 몇마리가 나의 발길질을 피해 하늘높이 날아 도
망쳤다. 갑자기 등이 간지러웠다. 딱딱한 느낌의 얇은 감촉들이 등 곳곳에서  느껴졌다. 나의 등에 딱 붙은 여
러 벌레들을 떼어놓고서 수풀속에서 빠져나와 형제들의 앞에 섰다

" 형제들이여. 모두 이곳에서 매복해 있으시오. 나의 신호를 기다렸다가   신호가 나오면 바로 이 쪽으로 인간
들을 밀어 나가시오. "
세이몬의 절벽이 있는 동쪽을 향해 손가락질을 하며 말했다.

" 아 그리고. 형제들이여 정상에서 보았겠지만 이쪽 끝으론 아주 높은  절벽이 있소. 하지만 곧 절벽은 보이지 
않을것이오. 제가 그만하시오!   라고 할때까지 인간들을 밀어 부치시오. 그리고 절대 제가 그만하시오   라고 
말을 했을땐 더이상 앞으로 나아가지 마시오.알겠소? 형제들이여?"
" 옛! 샤코로움이시여.! "

든든하기만 한 나의 형제들의 커다란 목소리가 산의 이곳저곳을 때려쳤다. 
반대편 산에서도 대답을 해주듯 형제들의 목소리는 메아리쳐 다시 돌아왔다.

" 우선 형제들이여 . 모두 수풀속에서 매복해 있으시오. 그럼 난 잠시후에  돌아오겠소 "

차가운 흙의 감촉을 느껴면서 동쪽으로 걸어갔다. 어느새 조금씩  어둑어둑해준 주위에서 들려오는 여러 동물
들의 소리에 나 역시 크르르 하고 작게웃으면서 나아갔다. Fire Wall때문에 조금씩 조금씩 빠져나가는 마나가 
숲속의 기운에 약간씩 보충되기는 했지만 미약한 양에 불과 했다.

 제길 4클레스에 익숙해졌다고 생각했었는데.. 그게 아닌가보군
어느정도 동쪽으로 걷다보니 더이상 땅은 보이지 않고 광활한 푸른 하늘과넓은 들판와 푸른 숲들,타오르는 나
의 Fire wall과 아담한 마을의 모습이보였다. 세이몬의 절벽. 세이몬의 혼이 잡아 당기다 시피 한다는 이 절벽
의 경사면이 시작되는 곳은 바로 내가 서있는 위치에서 한발자국 앞이다.

경사면이 약간 계속 져 있어 밑이 보이지 않지만 더이상 길이 없고 뻥뚤려하늘이 보이는 까닭에 이쯤오면 누
구나 이곳이 절벽이라는것을 알수가 있을것이다.  그렇지만 이 곳에서 부터  한발자국 걸어나간다면 세이몬의 
절벽이라 불리는 이유! 무언의 힘 때문에 절벽에 떨어져 죽을 것이다. 

커다란 판자에 조심! 이라는 글자가 써있어 박혀있는 표지판이 있긴 했지만 그것은  어느새 나에게 뽑혀 절벽 
밑으로 떨어지고 있는중이다.

눈을 살포시 감고서는 Fire Wall 가 아닌 3클레스의 다른 마법의 공식을 떠올렸다.3클레스의 마법이긴 했지만 
운용중인 마법보다 1클레스 이상이 높아High 라는 수식어를 쓴다면 그 위력과 지속시간은 늘어만 갔다. 

" Fire Wall Cancel and High illusion "

저 멀리 언덕에서 활활 타오르고 있는 불의 장벽이 한순간 사라지면서 먹구름에 어두운 암흑으로 뒤덮혔던 언
덕에서의 유일한 빛은 사라지게 되었다.

 지금쯤 인간들은 갑자기 없어진 Fire Wall 에  황당해 하면서 곧 이곳 으로 달려오겠지? 그래도  30분이상은 
걸릴것이다. 내가 Fast step 을 써서 달려온게 30분이 걸렸으니.

정신을 어지럽게 만드는 혼돈의 기운이 손끝에  맺혔다. 손을 쫙펴 절벽쪽으로 향하니  혼돈의 기운은 절벽의 
허공으로 날아가 물에 잉크를 뿌린듯 곧 암흑이 좌우로 퍼져 나갔다.암흑이 퍼지는것을 확인한 나는조용히 눈
을 감았다.

평범한 산속의 일상처럼 곳곳에선 작은 곤충들과 벌레들이 울음소리를 내고 하얀 산토끼 몇마리도 나를  보고 
놀라 저쪽 수풀로 사라진다. 산의오솔길은 계속 이어졌으며 오솔길을  지키고 서있는 수많은 나무들의 가지사
이로 햇빛이 들어와 오솔길을 밝힌다. 오솔길 좌우로 떨어진나무들의  열매들이 탐스럽게 보여 자연스럽게 침
이 꿀꺽 삼킨다.산의다른곳과 전혀 차별화 되지 않는 장면이였다. 다른곳과 똑같이 조용하고한가한 산속의  일
상. 

" 완성되었다! illusion image to complete "

illusion 마법에 쓸 이미지를 완벽히 떠올린후 눈을 번쩍 뜨면서 외쳤다. 혼돈의 기운으로 뒤덮인 검은  허공은 
내가 떠올린 평범한 산속의이미지로 바뀌어 갔다. 이윽고 파란 창공과 절벽  저 밑으로 보이는 숲속과 아기자
기한 마을들은 모이지 않게 되었다. 세이몬의 절벽은 이제존재 하지 않고  내 한발자국 앞으론 평범한 숲속의 
일상이 시작되는것이다.

" 이곳에 표시를 해놔야 겠어. 잘못하면 우리 형제들까지 illusion   마법에 속아 절벽에 떨어지겠다. "

도끼로 illusion 마법이 시작되는 지점을 선으로 그어놓았다. 인간들이이 선을 보더라도 아무 문제 없을것이다. 
절벽은 없어지고 생긴 평범한오솔길을 향해 주위의 커다란 돌을 들어 던졌다. 평범한 숲속의 일상.
오솔길의 이미지에 커다란 돌이 닿자 한적한 호숫가에 돌을 던진듯 공간은 찌그러지고 흩으러 지면서  좌우로 
흔들거렸다. 
 
 돌은 계속 절벽 밑으로 떨어지고 있겠지.?
  
흔들거린 오솔길의 이미지는 몇초도 되지 않아 원상태로 복귀되고 나는그런 환각을  향해 침을 퇘 뱉었다. 침
을 맞고 또다시 흔들거리는 공간의 이미지에 나는 야릇한 미소를 띄우고는 형제들을 향해 뛰어갔다.

------------------------------------------------------------

ps. Hacker's World 의 홍보는 계속 된다 쭈욱~





 제  목:[하크] 19.오크!환각마법을 이용한 계책(2)        관련자료:없음  [77016] 보낸이:이세영   (수정전설)  
2001-08-05 09:57  조회:1231

 " 형제들이여 . 이곳에는 제가 저의 무기인 불로써 인간들을 완전히 몰살   시켜버려 영광의 승리를 얻은 저
번 전투에 참가했던 형제들도 있습니다.
   저의 신호는 그때와 같습니다. 제가 하늘 높이 불꽃의 신호를 보   내면 형제들은 이쪽으로 인간들을 밀어
부쳐 가십시오. 그리고 제가 멈   추라는 말을 하면 그자리에서 인간들을 상대해야 합니다. 절대 앞으로   나
아가시지 말고 말입니다. 알겠습니까? 형제들이여 ? "
풀밭에 몸을 숨긴 형제들을 향해 말했다. 화형으로 승리를 얻었던 전투를겪었던 형제들은 그때의 모험담을 주
위의 형제들에게 말하며 더욱더 나에대한 신뢰를 쌓아갔다. 그렇지만 언제부터인지 내가 형제들에게 의견을제
안할때면 불평인지 그리 좋지 않은 눈빛을 띄며 나를 보는 형제 몇이  보이긴 했다. 하지만 어쩌겠는가? 단체
활동이란게 모두를 만족시킬수 없는 것아닌가. 여기에 맞추다  보면 저곳이 싫고. 저곳에 맞추다 보면 이곳이 
싫고. 

" 예.. 샤코로움이시여 . "

샤아오의 말에 왠지 힘이 없다.내가 샤아오의 말에 힘이 없어진것을 눈치챈건 훈련을 할때였다. 샤아오는 훈련
을 하면서 가끔씩 땅을 힘차게 내리치면서 함성을 질르기도 했다. 나는  그때 샤아오가 훈련에 열중하는줄 알
았는데 지금 생각하니 훈련에 불평이  쌓인것이 아닐까라 추측된다.나의 행동에  약간씩 불평불만을 쌓아가고 
있는가 샤아오? 아니겠지. 샤아오는 저번 골짜기 전투때부터 기르츠와 함께 나의 오른팔이 되고 단테스로부터 
생명도 구해주지 않았던가? 아니야. 샤아오는 나의 오른팔이야. 불평불만이 쌓일리가 없지.

" 샤아오여. 그럼 형제들을 부탁하오. 내가 곧 인간들을  저쪽으로 유인  할것이오 그럼. 내가 신호를 하면 모
두 인간들을 저쪽으로 공격하시오 "
" 예. 샤코로움이시여. "

예.예.예. 이제는 그런 말도 조금은 지겹기도 하다. '예.예.예 샤코로움이시여.'  솔직히 좋은 말이긴 하다. 듣기
에 좋으면 좋은말이지만 단것도 계속 먹으면 질리는법이다. 이렇게 말하면 이상하게 들리겠지만 이젠 욕도 한
번 들어보고 싶고 왠지 싸움도 한번씩 하고싶어진다.

마음을 터놓고 확 모든걸 말할수 있는  친구가 있어 나는 이세계에서 왔고나는  원래 인간이였다! 지금까지의 
일도 털어놓고 이전 세계와 같이 술도 있다면 같이 한잔씩 걸치면서 술에 취해 흥청대면서 산속을 헤메고 싶
기도하다.친구라....

친구도 흥미롭고 전쟁도 흥미롭다. 전쟁이  끝나고나면 나의 주위론 인간의시체가  쓰레기처럼 여기저기 터져 
버러져있다. 내가 그들을 죽인것을 알면왠지 모를 죄책감이 드는건  사실이긴 하지만 그것도 차츰차츰 익숙해
져버려 이제는 거의 새끼 손톱의 때 만틈밖에 들지 않는다. 오히려 인간들의살을 벨때 푹 박히는 감촉에 입꼬
리가 올라간다. 다른 인간들은 나를 비난하겠지. 인간의 정신을 가지고 어떻게 인간을 죽이면서 쾌락을 느끼는
가하면서 말이지. 훗.추악한 인간들에게 비난을 받기도 싫지만 그렇다면 나는 이렇게 반박해주고 싶다. 

어느 좁은 방에 더러운 쓰레기가 많이 버려져 있다. 원래 그방은 깨끗한방이지만 그 더러운 쓰레기에 인해 매
우 더럽혀져 있다.그렇다면 깨긋한방을 원하는 당신은 당연히 그 쓰레기를 치우려 할것이다.그 쓰레기를  치우
면서 조금씩 조금씩 방이 깨끗해지는 모습을 보면 어떤 감정이 드는가?왠지 뿌듯하지 않은가? 

이렇게 반박을 하고도 나를 이해 하지 못하는 추악한 인간들에게 해줄말은  따로 있다. 인간이란게 원래 착한
동물이 아닌게 확실하다. 인간의 역사는 전쟁의 역사라 해도 좋을 만큼 인간은 전쟁을 통해서 발전해 왔다.
인간들의 역사학자,사회학자 모두 그것을 인정한다. 

전쟁이란게 상대의 의지를 강제하려고  하는 행위이다는것을 부정할순 없을것이다.상대의  의지를 강제하려고 
하는 전쟁을 통해서 살아온 인간으로썬 당연히 이기적일수 밖에 없다. 자신만을 알고 남을 배려하지 못하는쓰
레기. 그리고 내가 살인을 하면서 미소를 짓는건  전쟁을 통해서 진화한인간의 본성이니라. 단지 때에 찌들지 
않은 순수한 아이들은 예외겠지만말이야.

이런 생각 저런생각 하다 보니  어느새 산 밑에서 인간들을 기다리고있는 나를 발견했다.인간기사단들은 아직 
시야에 보이지 않지만 곧 나타날것이다.

십분 정도 지난 날을 회상하면서 먼 하늘을 보고 있었다. 막 어둑어둑  해지는 저녁 하늘을 두마리의 새가 서
로 다정스럽게 날아가는 모습을 보고왠지 가슴한 구석이 아파와 그 새들로부터 시선을 외면했다.

" Hearing extension 청각 확장  "

간단한 2클레스의 마법을 운용하였다. 귀가 약간 따뜻해 지면서 주위의작은 소리 하나하나에 신경이 곤두섰다.

 다다닥 다다닥 다다닥

멀리서 수십마리의 말들이 달려오는 소리가 들려왔다.나는 주저 앉았던자리에서 벌떡 일어났다.십분 정도 밖에 
인간들을 기다리지 않았지만 왠지 시간은 늦게만 가는것 같았다. 이윽고 수십마리의 말발굽 소리가 아주 가까
운곳에서 들려올때 나는 마음속으로 힘차게 기합을 한번 지른후 소리가 들리는 곳을 바라보았다

많은 말들이 힘차게 달려오는데도 불구하고 초원이라서 먼지는 일어 나지않았다. 덕분에 말 못지 않게 열씸히 
뛰는 불쌍한 병사들은 먼지를 먹지않아도 되겠지.

나와의 거리는 약 50M 정도로  보일때  인간들은 내가 오크임을 확인하게되자  말을 멈추어 세웠다.한꺼번에 
수십마리의 말들은 히이잉 하는 울음 소리를 내며 그 자리에서 멈춰섰다.

수십개의 깃발들 역시 그자리에서 고개를 빳빳히 들었고 인간 병사들은헥헥 거리면서 무릎을 짚고 커다란  숨
을 내쉬고 있었다.

" 클라네오센 부단장님! "

불에 그을린 회색 갑옷을 입고 있는 한 기사가 다른 기사들보다 유난히반짝이는 검을 든 기사를 향해 말을 걸
었다.

" 부단장이라니. 단장이라고 불러라! 단장이 죽은이상 내가 단장이야 "
" 예. 클라네오센 부단장..아니 단장님! 저기 서있는 오크는 아까 그  엄청난 불의 장벽을 만든 놈아닙니까? "

" 내가 몇번이나 말하지 않았나? 오크가 어떻게 불의 장벽을 만든단  말이냐? 우리 페리넨 대륙에서도 마법을 
쓸수 있는 마법사님들은  왕정마법사님하고 제자들밖에 없다. 마법에 대해 잘 모르는 내가  보더라도 그 불의 
장벽은 엄청난 마법이었어. 페레네스 축제때  어쩌다 우연히 본 마법 역시 그것과는 비교도 되지 않았지. "
" 그렇지만 부단장님. 저 오크는 하늘 높이 치솟아 우리들의 포위망  으로  부터 도망쳤고 그 엄청난 불의 장
벽을 만들었지 않습니까?  또 저 오크놈의 도끼에서 이상한 불이 나오고 그것으로 우리 기사  들을 불태워 죽
였으며 페르만 단장님까지 죽였지 않습니까? 거기  다가 불의 화살도.잘못하면 부단장님도 ........억! "
부단장 클라네오센 옆에 있던 기사의 투구에서  나오는 음성은 그칠지를 몰랐다. 그가  음성을 그치게 된것은 
날라오는 클라네오센 부단장의 두꺼운 주먹떄문이었다. 안면에 그대로 철갑장갑을 쓴 부단장의 주먹이 날라오
자 아무리 투구를 썼다 하더라도 아픔은 가시지 못했다.
기사는 투구를 벗고 아픈곳을 몇번  문질렀다.하지만 부단장 클라네오센의계속 되는  발길질에 기사의 상처는 
늘어만 갔고 주위의 기사들은'안됐다는듯'한 눈빛을 보내며 한명도 나서지 않았다

부하 기사를 한참동안이나 때린 부단장 클라네오센은 이제는 지쳤는지 씩씩 거리면서 입을 열었다

" 네 까짓게! 나를 훈계 하려 하느냐? 나의 넓은 아량으로 이만 참  는다! 내가 아니였다면 넌 죽은 목숨이였
어. 여봐라! 이놈을 저  밖으로 끌어 내라! 모두들에게 다시 말하지만 저 오크놈이  마법  을 쓴게 아니다! 저 
오크놈의 몸에는 지금 악마 파스틴이 들어왔  다. 우린 크리오틴님의 영광을 받들고 저 악마놈을 쳐단할 것이
다  알겠느냐? "

" 예! "

" 제1 기사들 앞으로. 제2 보병 들은 중앙을 제3 식량후송부대는  후방을 맡는다. 그럼 나가자! "

부단장 클라네오센에게 맞아 이곳저곳 피를 흘리며  쓰러져있는 기사를 끝으로 끌어낸후 인간 기사들은  말의 
고삐를 단단히 잡았다. 부단장이 소리를 지으며 나를 향해 달려오자 인간 기사들은 말의 고삐를한번 내리쳤다. 
수십마리의 말이 한꺼번에 달려오면서 거리가 점점가까워지자 청각이 확장되어 귀가 예민해진 나에겐 그 소음
이 고통으로 느껴졌다. 

" Hearing extension cancel 청각 확장 취소 "

청각이 원상태로 돌아오면서 시원함이 몰려왔다.  두꺼운 집게 손가락을 억지로  귓구멍으로 처넣은후 몇번을 
긁었다. 어느새 인간들은 점점 가까워 졌고 나는 슬슬 유인할 준비를 했다

나는 목과 손을 좌우로 흔들며 몸을 핀후 산을 오르기 시작헀다.말을  타고 있던 기사들은 욕짓껄이를 내뱉으
며 말에서 내려 나의 뒤를쫓아오고 있었다. 

" 이 악마 어딜 가느냐! 거기 서라! 크리오틴님의 영광을 보여주겠  다! "

" 멍청이들... "

나를 향해 고래고래 고함을 지르며 쫓아오는 인간들을 향해 짧게뱉어주고서는 나는 유인을 하기 위해  간격을 
조정하기에 힘썼다.
평소에 산에서 살았고 또 훈련과 마법으로 인해 민첩해진 나의 몸을  따라오기엔 인간들은 힘들어 했다. 한동
안 오르다 보니 이제는 소리 까지  지르기 지쳤는지 묵묵히 철컹 철컹 갑옷  소리를 내며나를 따라왔다. 하긴 
그렇게 무거운 갑옷을 입고 여기까지 따라온것을 칭찬해줄만 하지만 그들은 이제 칭찬 받을새도 없이  죽을껏
이다

우리 형제들이 매복해 있는 수풀이 시야에  들어왔다. 수풀 쪽을힐끗 쳐다보니 우리  형제들은 완벽히 매복해 
있어 전혀 눈에 띄지 않았다. 나는 동쪽 세이몬의 절벽이 있는 곳으로  향했고 인간들 역시 매복을 했는지 조
차 의심하지 않은체 나를 따라왔다.

산을 오르느라 힘이 빠진 모양인지 모두 터벅 터벅 어깨에 힘이들어가 있지 않고 스피드 또한 느려져 있었다. 
그래도 평지라그런지 나를 잘 따라오고 있었다. 

" 이..이.. 악마놈..어서 섯거라! .. "

코앞에 바로 내가 설치해 놓은 환각 마법이 넓은 평지의 이미지를보여주고  있을때 부단장이 외쳤다. 인간 모
두들 내 바로 앞이 절벽이라는것을 전혀 알지 못하고 그저 평범한 산으로만 알고 있을게 분명했다. 내가 봐도 
내 앞은 절벽이 아니라 평범한 산이니 말이다. 토끼는 우리들의 모습에  놀라 도망치고 주위에선 끼륵끼륵 작
은 곤충소리가 나고 바람에 흔들리는 나뭇잎 하며 . 모두가 평범한 산 그자체였다. 비록 모습은 평범한 산이지
만 한발짝발을 들여놓으면 그대로 절벽에 떨어진다는것을 안다면 저렇게 태평한 표정을 지을수 없겠지

" 크르르르.. 멍청한 인간들 Fire Line! "

걸오면서 Fire Line의 운용법칙을 되새겼기 때문에 바로 시동어가 나오자마자  하늘 높이 불의 한줄기가 뻗어 
올라갔다. 캄캄한 밤하늘을에 얇은 불의 줄기 하나가 뻗어  올라가자 인간들은자신들을 공격하는줄 아는듯 웅
성거리렸고 기사들은 칼을 빼들었다.그러나 아무런 일이 벌어지지 않고 단지 내 손에선 하늘높이 불의 줄기만 
뻗어 올라가기만 하자 인간들 몇명은 한숨을푹 내셨다.하지만

" 크르르르~ 인간들을 죽여라! "

" 우아아아아아 크르르르르~  영광의 승리를 위해서! "
" 크르르르르. 크르르르르. 크르르르르 "

서쪽에서 갑자기 들려오는 우리 하라만도 전사들의 함성소리에인간들은 깜짝놀라며 급히 서쪽으로 몸을 돌렸
다. 어둠을 헤치고 달려오는 우리 형제들의 번뜩이는 도끼날이 믿음직 스러웠다. 

" 뭐지? 갑자기 오크들이 왜 저기서 나타나는거지? 이 악마놈  이 소환이라도 했단말인가? "

 멍청하긴..부단장. 매복이라 하는거다. 전술의 기본도 몰라 어찌 부단장이라는 직함까지 얻게 되었는가?

형제들의 함성소리는 전쟁터의 분위기를 만들었고 나의 코는 피냄새를 그리워 하고 있었다. 인간들 역시 지지 
않겠다는듯 형제들을 향해 검을 겨누고 있지만 산을 오르느라 힘을 다 빼버린 상태라 만만하게만 보였고 부단
장 클라네오센은 여전히 나를 향해 달려들진 않고 노려보고 있었다.

내가 부단장을 향해 침을 퇫! 뱉자 부단장은 참지 못하고 나를 향해달려들었다. 배를 베어버릴듯이 커다란 동
작으로 휘둘른 검을 간단히 피하고서는 부단장의 엉덩이를 발로 찼다. 부단장의 몸은 자연스럽게 환각의 이미
지 위로 넘어졌다. 환각의 이미지가 좌우로 흔들렸고 부단장의 몸은 이미  절벽 밑으로 떨어지면서 비명을 지
르고 있었다. 

쾅! 풀썩! 

내가 고개를 환각 이미지 속으로 집어 넣어 밑을 보니 절벽밑에 뻘건 피를 흘리면서 두개골이 깨지고 얼굴이 
이글어지고 목이 툭 반절로끊겨버린 처참한 부단장의 시체가 눈에 들어왔다. 나는 입가에 미소를 띄우고 다른 
환각의 이미지에서 고개를 빼내고 Jump 마법을 운용했다

" High Jump "

또다시 시원한 바람이 나를 감싸면서 나는 하늘을 나는듯 인간기사와 병사들을 뛰어넘어 샤아오 옆으로  떨어
졌다. 

" 앗! 샤코로움님! "

샤아오는 인간 병사를 향해 주먹을 날리면서 나를 발견헀다.

" 형제들이여 인간들을 모두 밀어부쳐 버리시오! "

" 옛! 크르르르르 "

-------------------------------------------------------------------

ps . 일요일입니다 ^^ 
     Hacker's World 의 홍보는 계속 된다 쭈옥~~~~~~~~~~~~~




 제  목:[하크] 20.오크!영광의 승리를 얻다               관련자료:없음  [77178] 보낸이:이세영  (수정전설)  
2001-08-07 07:35  조회:1049

시원한 바람이 피냄새에 젖어 나의 몸을 토닥였다. 우리 형제들의 자신감 넘치는 도끼질에 인간들은 차츰차츰 
동쪽 세이몬의 절벽쪽으로 밀리고 있었다인간들을 밀어부치는 형제들의 다리근육은 팽창해 있었고 세밀한 핏
줄은 곳터질것만 같았다

형제들의 고함소리는 웃음소리는 점점 커져갔다.  지휘관을 잃고 오합지졸이 되어  버리고 설상가상으로 급히 
산을 오르라 떨어진 체력때문에 그들은 힘없이 밀리고 있었다. 나를 상대하느라 동쪽 세이몬의 절벽쪽에서 나
를 공격했던 기사들은 내가 형제들 곁으로 점프를 하자 나를 쫓아오려 하고 있었다
하지만 기사들은 이 좁은 산에 빽빽히 꽉 차있는 자신의 병사들의 의해 앞으로 나서지 못하고 동쪽에서 전투
를 벌이고 있는 자신의 병사들을 보면서안절부절 했다.

나는 지금 샤아오의 주먹에 맞아 얼굴이 이글어지고  심장이 반쯤 눌려 터져죽어버린 인간의 시체를 밟고  있
다. 동쪽 제일 선방을 맡고 있는 형제들은철갑전사들이였다. 인간병사들로썬 우리 철갑전사들을 상대하기엔 상
당히역부족이였다

인간들은 많은 병력에 불구하고 이 좁은 산길때문에 거의 10명정도 밖에 우리형제를 상대하지 못하며 점점 목
이 베이고 심장이 찔리며 죽어갔다.비명소리를  질러대는 병사를 보면서 인간기사들은  뭐라고 외쳤지만 이미 
후방부에위치해있는 기사들은 앞으로 나서지 못하고 있었다

나는 밟고 있던 시체를 발로 툭 차 옆으로 굴려버리고는 나를 향해 달려드는인간 병사의 복부를 발로 걷어 찼
다.검을 놓쳐버리고 뒤로 엎어지는 인간 병사에 의해 인간 군대의 진형은 점점 뒤로 후퇴를 거듭했다.

 멍청한 인간들.. 너희들이 이 산으로 올라온것은 죽으러 온것이나 다름없 다. 저기 뒤를 봐라. 아무리 봐도 평
범한 산길이지? 크르르.. 곧 너희들 은 절벽에 떨어져 머리가 터져 죽을껄? 크르르르

엎어진 인간 병사의 목을 찍어 베어버리고는 입가에 얇은 미소를 지었다. 형제들의 사기는 온세상을 뒤덮고도 
남을만 했다. 모두들 한번 인간들을 향해도끼질을 할때마다 입가에 미소가 띄어졌고 단백질 덩어리가 푹 베어
지는 촉감이 느껴질땐 자연스럽게 웃음소리를 흘리고 있었다

주위엔 생명을 잃고 쓰러져 있는 인간의 시체로 가득했다.  충분히 인간들을절벽에 밀어떨어트려 몰살 시키지 
않아도 철갑전사들의 도끼로만 승리를 얻을수 있을것만 같았다.하지만 수백에 되는 인원인지라 죽여도 죽여도 
끝이없고 늘어만 가는 시체는 산을 더럽히고 있었다. 시체에서 나오는 뻘건 피들은 싱그러운 초록빛 식물들을 
물들이고 있었고 한웅큼의 핏덩어리들이 모여  강을 만들었다. 우리 형제들이 인간들을 점점 세이몬의 절벽쪽
으로 밀어부치면서 피로 만들어진 강을 밟을때마다 피들은 주위로 튀기면서대지로 스며들었다.

인간의 따뜻한피의 감촉이 나의 발바닥에서  느껴진다. 인간들의 뻘건 피들이나의  발을 더럽혔지만 더럽히면 
더럽힐수록 나의 입가에 져있는 미소는 더욱더 커져만 갔다.

나는 미친듯 도끼를 좌우로 휘둘르면서 인간들을 세이몬의 절벽쪽으로  밀었다. 아직까지 인간의 기사는 우리
형제들과 전투를 벌이지 못하고 멀리서 애만 태우고 있었다. 하지만 아직까지 많은 병력이 남아있기에 투구사
이로보이는 인간기사의 눈빛은 당황하지 않은 기색이 나타나고 있었다.  큰소리로 자신의 병사들을 향해 힘을 
돋아주고 있는 인간 기사들의 발뒤로 내가 환각마법을 사용한곳이라고 흔적을 남긴 기다란 선이 그려져  있었
다. 

 멍청한 기사들.. 너희들 발 바로 뒤가 절벽이라는것을 안다면 그런 태평 한 얼굴을 할수 있을까?

" 형제들이여 마지막이오! 힘을 더욱더 내시오! "

" 크르르르르르.. "

나의 말에 형제들은 거친 파도처럼 인간병사들을 공격해나갔다. 형제들의 도끼에 찍혀 고통을 맛보고 있는 인
간 병사가 내질르는 비명 말고 새로운 비명소리가 들려왔다

" 으아아아...아아아악! "
" 커.어어..어억! 뭐..야! 사.살려줘~~~~~~` "
 
 드디어 시작인가? 모두들 날개가 타버려 떨어지는 이카루스( 그리스 신 화의 인물) 의 심정을 절실히 느껴봐
라

평범하기만 한 숲속의 이미지는 흐릿하게 흔들리더니 그속으로 한명씩한명씩 인간기사들은 비명만 남긴체 사
라졌다. 갑자기 공간의 이미지가 흔들리자 병사들은 물론 기사들까지  당황하여 호기심에 가까이 다가가는 무
식한 기사들이 있는가 반면 두려움에 뒷걸음 치는 기사들도있었다.

하지만 결과는 하나였다. 뒷걸음을 치든 앞으로 나가든 밀어대는 우리형제들의 공격에 하나둘씩 이미지속으로 
빨려들어가 모두들 비명소리를 질러대며 희미하게 보이는 끝을 향해 떨어지고 있었다.

" 뭐야? 이건... 가짜다! 이 산은 가짜야! 뭐야... 이게  지금 꿈  은 아닌가? 꿈이 아니냐고~ 오오오오오오~ 으
아아악! "
흐려진 절벽의 환각에 밀려지고 있는 마지막 남은 인간 기사는 소리를내  질렀다.주위에도 이 인간 병사와 같
은 소리가 들린다. 인간 기사 수십명은 모두 후방에 있었던지라 모두들 절벽에 떨어져 죽고 없었다.  이제남은
것은 수백의 인간 병사들 뿐이었다.

시원하다 못해 써늘하기까지한 바람이 나의 귀를 스치고 지나갔다. 형제들의 얼굴에서 떠나지 않는 미소를 본 
인간 병사들은 많은 인원수임에 불구하고 사기가 꺽여 하나둘씩 절벽으로 사라지고 있었다
♥

그렇게 많기만 했던 인간 병사들도 이제는 눈에 띄게 줄었다. 몸에있는작은 상처따위는 훌훌 털어버리면 그만
이였다. 

" 형제들이여 이제 그만 앞으로 나가시오!  High illusion Cancel "
인간들의 피의 향기에 물들어버린 거친 입술에서 흘러나온 음성이 모든 형제들의 행동을 멈추게 하였다. 연속
적으로 떨어지기때문에 흔들리고 있던 공간의 이미지도 나의 낮은 음성에의해 원래의 모습인 세이몬의 절벽으
로 나타났다.

" 아! 헉! 이것은... "

아직까지 살아남은 인간들은 갑자기 환한 빛이 새나오는 암흑을  향해몸을 돌렸다. 인간들은 갑자기 흐트러진 
이미지에서 절벽이 나오자우리들이 도끼를 겨누고 있은것도 잊어먹었는지 질겁을 하며 그자리에서 주저 앉았
다. 어떤이의 아랫도리에선 축축한 액체가 흘러나오고있었다

" 으아아아아악! 밑을..밑에.밑...절벽이다...... "

절벽 밑을 힐끔 내려다보던 인간 한명은 전투의욕을 완전히  상실하고눈물을 흘렸다.대략 살아남은 20명 정도
의 인간들은 그자리에 주저앉아 우리가 어떻게 행동하든 말든 썩은 동태눈깔로 절벽 밑을 바라만 보고 있었다

절벽밑에는 쓰레기차가 엄청난 양의 쓰레기를  버리고 지나간듯 수백명의 인간들의  시체로 가득했다. 덮치고 
덮혀 인간 침대쿠션 때문에 살아남은듯한 인간들은 손을 꿈지락  거리며 신음소리를 내었다. 떨어져서 살아남
았다고 하더라도 수많은 인간들에 깔려 죽으리라.세이몬의 절벽. 그곳은 이미 인간 매립장으로 변했다.

" 떨어져라! 인간 "

모든것을 포기한 자만이 가질수 있는 눈빛을 띈 인간들의  엉덩이를힘차게 걷어차며 절벽 밑으로 떨어트렸다.  
인간은 비명을 지르며이미 떨어져 살아서 꿈지락 거리는 인간의 위로 떨어졌다. 

수십 수백명이 질서란 찾아볼수 없게 덮혀져  살아있던 자는 자신을 깔아뭉게는 수백의 무게때문에  죽게되고 
맨 믿바닥에 있는인간들은 머리가 터져 그 피들로 주위가 가득했다.

 헛구역질도 나오지 않는다. 죄책감도 느껴지지 않는다. 제기랄 이게 나란 말인가? 같은 종족이였던 인간들을 
무참히 쓰레기 처럼 쳐박아 놓고선 입에 미소를 짓고 있는게 나다. 어짜피  진정한 오크가 되고 싶지만 난 인
간의 본성을 가졌다. 인간 이라면 당연하다! 제길... 이 세계에 떨어지기 전에 나는  일 본군의 참행 이라는 전
시관에 갔던 기억이 얼핏 난다. 일본  군들이 수십명의 한국 독립군을 작두로 처형하고  잘려진 한국 독 립군 
얼굴을 들고선 활짝 웃던 사진이. 또 다른 사진으로는 베트콩 의 심장을 기다란 일본검으로 찌르고 있고 나머
지 한손으론 잘려진 베트콩 얼굴의 머리칼락을 잡고 있었으면서 웃고  있는 모습이 잊혀 지지 않는다. 그당시 
나는 어떻게 인간을 죽 이고 그렇게 환한 미소를 지을수가 있을까 정말 이해가 되지 않았 다.인간으로써 어떻
게 같은 종족의 얼굴을 잔인하게  순수한 웃음을 머금으면서 잡을수 있을까?  하지만 이제는 이해한다.전쟁을 
통해서.
 무엇보다도 순수하고 무엇보다도 밝었던 일본군의 미소를..모든것 은 감춰졌던 본성이였단것을...

전투를 포기한 나머지 인간 모두들 우리  형제들에 의해 절벽밑으로 떨어졌다. 떨어져  죽은 인간들의 시체가 
하나의 산을만들고 있었다.  산을 이루고 있는 대지는 단백질 덩어리 인간들의 시체요 산을 뒤덮고 있는 나무
는 새빨갛고 노란 인간들의 피와 오물질이오.

인간들의 시체를 확인한 나는 태양보다 밝은 미소를 띄우고 형제들을 향해 몸을 돌렸다. 그리곤 말했다.

" 형제들이여. 이번 전투도 우리들은 또 영광의 승리를 얻었소! "
" 우아아아아아 "

죽은시체들의 정적과 겨우 살아남은 병사들의 신음소리가 가득한절벽 밑과는 달리 이곳은 우리 형제들의 함송
소리로 떠내려갈것같았다.전투의 승리란 기쁨에 취해 좌우로 도끼를 휘둘러대는 형제들..

 기쁘다.전사자 부상자 하나없이 전투에서 승리하였고 그많던 인간들을 손쉽게 무찔렀다. 나의 계획이  완벽히 
드러맞았고 인간들은 나의 손아귀에서 벗어나지 못했다. 하하하. 멍청한 인간들.

나 역시 형제들과 같이 전투에서 승리한 기쁨을 이기지 못해 도끼를  쳐들었다.도끼에선 아직도 굳지 않은 피
들이 대지로 뚝뚝떨어졌다. 

허리 보다 굵은 커다란 나무가 시야에 들어왔다. 나는 그대로달려가 가슴을  뚫고 튀쳐나온 기쁨을 실어 나무
를 찍었다. 그대로 나무를 통과해버리고 나온 도끼에서 흐른 피들이 나무기둥을 타고 땅으로 흡수되어갔다.

 앗! 이대로 수백의 인간들을 가만히 두었다가는 썩어 엄청난 냄새와 함꼐 각종 질병과 전염병등을 가져 올것
이다.우리 형  제는 물론 마을 아이들까지 위험해 지겠군. 

불연듯 마을아이들과 우리 형제들의 친근한  얼굴이 떠올랐다. 밑을 다시한번  쳐다보고선 고개를 끄덕이면서 
오른손에 대지의 힘을 모았다. 땅의기운을 느끼고 땅의 기운을 받아들이면서 오른손은 대지를 향했다
" High Earth "

대지를 향해 뻗어나가는 땅의 기운은 수백의 인간들을 밑으로 커다란 구멍을 만들었다. 인간들의 시체는 아무 
저항없이 꾸역꾸역 구멍 밑으로 쏠려 내려갔고 그 위로 얇은 흙먼지만 일었다. 그 구멍은 차츰 차츰 커져갔다.
땅 밑으로 인간들의 시체가 모조리 사라지고서는 남은것이라고는 핏자국이 튀긴곳까지 꺼져버린 땅에서 들려
왔던 엄청난 광음이였다.

우리 하라만도 형제들은 갑자기 들려온 커다란 광음에 놀라긴 했지만 내가잘 설명하자 역시 샤코로움이시라면
서 고개를 끄덕였다.

" 샤아오여. 그런데 마을 아이들은? "

" 아.. 산 정상을 넘어 산 뒷편에 모두 모여있습니다. "
 산뒷편이라.. 그곳이라면 안전했겠군. 다행이야. 

" 샤아오여. 형제들을 데리고 모두 마을로 돌아가시오. 이번 전투는 부상자  나 전사자가 한명도 없었소. 수백
명의 인간들을 상대하고도 말이요. 형제  들이여! 우리는 이번전투에 한명의 희생도 있지 않았소. 모두다 우리
들은  승리의 종족이란것을 증명하는것이오! 우리는 승리의 영광을 위해 사는   자랑스러운 전사요! 우리에게 
대항하는 자들은 저렇게 땅에 묻혀 이 세상  에서 사라질것이오! 크르르르.. "

나는 승리의 기쁨에 광란의 광장이 되어 있는 이 오솔길에서 벗어나  산정상으로 올라갔다. 산정상을 타고 밑
으로 내려가는게 훨씬 빠른 속도를 내었다.  오늘 하루종일 마법을 난사하고 전투과  대승으로 끝나 긴장감이 
풀리자피곤이 다가오는가 했지만 세린과 그외의 마을 아이들을 생각하니 저절로 힘이 났다

 뭐라고 말할까? 이 아저씨가 나쁜 아저씨들을 모두 혼내줬다고 할까? 이  아저씨는 대단해서 나쁜아저씨들이 
모두 도망쳤다고 할까? 그러는게 좋 겠군. 순수한 아이들에게 '  나쁜 아저씨들을 베어 버린다음 절벽 밑으로 
밀어 죽였단다 아이들아 ' 라고 말하는건 말도 안되지. 

산을 내려가는 도중 산 밑에선 연기가 조금씩 피어오르고 있었다. 작은 규모의 연기인것을 보니 아마 밥을 짓
고 있는중인가 보다. 간이 알맞게 구워져 모락모락 연기가 나는 따뜻한 고기가 생각나니 머저리 같은 침은 자
꾸나와 나를 귀찮게 만들었다. 

꼬르르르륵.

배에선 밥을 달라고 울어대고 입에서도 밥을 달라고 연신 나를 졸라댔다.

배가 터질만큼 먹어버린다음 푹 쉬는것도 좋겠지. 우리 형제들은 내려가서식사를  잘할수 있을까? 뭐 할수 있
겠지. 불을 다루는 법도 이제 완전히 배웠으니  말이야. 아. 어서 마을 아이들이 있는  곳으로 가서 이 배고픈 
배를 채웠으면 좋겠구나.

산에서 내려가면 내려갈수록 구수한 냄새가 나의  코를 자극했다. 나는 냄새를 맡으며  걸음에 더욱더 박차를 
가했다. 산에서 완전히 내려오자 저쪽평원에서 연기가 피어 오르고 있었고 밝은 횃불이 주위를 밝히고 있었다
" 아저씨~~~~~~~~~ 얘들아~ 돼지 아저씨 왔어~ 와~~~ 아저씨~~"
횃불 앞에서 쪼그려 앉아있던 세린이 나를 첫번째로 발견한후  나에게 뛰어들어왔다. 바람에 나풀거리는 길게 
딴 두갈래의 파란색 머리카락과어린아이 특유의 천진난만한 그 순수한 웃음은 나를 기쁘게 만들었다
나도 평소보다 빠른걸음으로 달려오는 세린을 향해  걸어갔다. 나의 가슴을 향해 날아든  세린의 몸을 껴안아 
한바뀌 돌리고서는 땅에 내려놓았다세린의 눈물이 눈동자를 촉촉히 적시고 있었다.

" 아저씨 왜 이제야 왔어. 흑흑.. 세린이 얼마나 기다렸다고! 아저씨는  나쁜 아저씨야.. 흑흑 아저씨 나뻐! "

겨우 몇시간 떨어져 있었던것 뿐인데. 세린의 토끼같은 눈동자에선 연신보석이 흘러나왔다. 타독거리면서 내가
슴을 치는 세린의 머릿결을 쓰다듬고 있을때  마을 아이들도 어느새 내곁으로 다가와 내등에  매달리는가한편 
나의 몸에 묻은 피를 자세히 보는 아이들도 있었다
 아! 피... 아이들이 보기엔 안좋겠군

" Water! "

시원한 물줄기가 나의 몸을 감싸며 몸을 더럽히고 있던 굳은 인간의  피와흙먼지등을 씻겨 내려갔다. 나의 손
에서 나오는 물줄기에 신기한 아이들은 ' 꺄하하하 물이다 물! 와~ ' 하며 내가 씻는동안 물장난을 치면서 소
로를 보며 웃었다.

" 돼지 아저씨는 정말 나쁜 아저씨야. 세린이 얼마나 기다렸는지도 모르고  이제야 온거야? 엄마는 나쁜 아저
씨가 와서 돼지 아저씨가 혼내주고 있  다고 했는데.. 아저씨 나쁜 아저씨 혼내주고 왔어? "
" 마법사님 나쁜 아저씨들을 무찔러 주고 오셨나요? 네? 네? 마법사님의  엄청난 마법으로요? 어떤 마법을 사
용하셨는데? 불? 물? 바람? 땅?  아무튼 대단한 마법이였죠? 엄청났죠? 네?네?네? 말씀 좀 해주세요~"
어린애 답지 않게 말투가 조숙한 세갈이 말했다. 린도는 나를 보고 놀라도망치다가 크게 다쳐 내가 힐링을 해
준 후부터 친해진 아이 이다. 어린아이주제에 허리까지 길게 기른 은색의 머리카락과 여자아이로 착각할 만큼 
어여쁜 외모도 그렇지만  평소에 '마법사님  마법사님' 하면서 나의 뒤를 졸졸따라다니는게  행동이 무척이나 
귀엽다. 그렇지만 시끌벅적 하게 떠들어대는 통에 귀가 간지러운게 꼭 벌레가 들어간것만 같았다.

" 린도.. 이 아저씨는 말이다. 나쁜 아저씨들을 물론 혼내주고 왔지.
  불.물.바람.땅 계열의 마법이 아니라 환영 계통이였지. 세갈은 잘 몰를  꺼야. 그리고 세린아 이 아저씨를 걱
정해줘서 고맙다. 그런 세린을 위  해서  선물을 주지. 모두 뒤로좀 물러가봐. 자  선물이다   Fire Line! and 
explosion! "

나의 손에서 하늘향해 쭉쭉 뻗어오른 불의 줄기가 어린아이들의 시선을 끌었다.  불의 줄기는 곧 나의 손에서 
끊긴후 공중에서 폭발하여 눈을 찡그릴 만큼 환한 빛을 뿜었다. 어린아이들은 와~ 하면서 박수를 치기 시작했
고 세린 역시 흐르던 눈물을 그치고 팔로 훔치면서 화려하게 터진 불기둥을 보며웃고 있었다. 

화려한 불꽃 쇼가 끝나자 세린과 린도를 양 어깨에 태우고 마을아이들의손을 잡으며 성인 인간들이  모여있는
곳으로 다가갔다. 나를 맞이하는것은 당연히 마을 장로로 3명 정도의 장로가 보였다. 나의 친분이  상당히가까
운 수염이 긴 장로와 그 외에 별로 마주치지 않았던 대머리 장로와삐쩍 마른 장로였다.

" 얘들아. 모두 엄마가 기다리 잖아 모두 엄마에게 가. 한숨 푹 자  고 내일 같이 산으로  사냥하러 가는게 어
때? "

" 와~~~~~~~~~ 돼지 아저씨 최고! "

" 그럼 내일 보자!"

" 응! 돼지 아저씨! "

마을아이들은 모두 소리를 지르며 좋아했고  마을 아이들을 자신의 엄마곁으로 뛰어 가기 시작했다.세린과 린
도는 내곁에서 우물쭈물 하면서 가기를 꺼려했지만 내가 미소를 지으면서 살며시 그들의 엄마를 향해  손가락
을 가리키자 세린과 린도의 엄마는 자신의 딸과 아들을 큰소리로불렀다.

" 세린아~ 잘시간이다! 어서 와! 오크씨 귀찮게 하지 말고! "
" 린도! 너 역시 마찬가지야. 어서 뛰어 오지 못해? "

내가 세린과 린도를 엄마가 있는 쪽을 향해 살짝 밀자 세린과 린도는나를 한번 쳐다본후 자신의 엄마를 향해 
뛰어갔다

" 그럼 돼지 아저씨! 내일봐~ "

" 마법사님~! 내일 봐요! 내일은 나쁜 아저씨들 물리친 이야기 해주세요 "
마을 아이들이 모두 사라지자 내 입가에 져있던 미소는 사라졌다. 그리고 흰 수염의 마을 장로를 쳐다보았다

" 오크여. 성기사단은 어떻게 하였는가? "

" 훗. 그깟 성기사단 정도야 우리 하라만도 전사들에겐 상대가 되지 않  는다. 성기사단 수백명을 우리 하라만
도 전사들은 한명의 희생도 없이  모두 전사시켰다. 크르르.. "

마을 장로들은 나를 믿지 못하겠다는 표정으로 쳐다보았다. 하지만 흰 수염의 장로는 조용히 고개를 끄덕이며 
말을 이었다

" 그렇군. 그럼 우리들은 마을로 돌아가도 되겠는가 ? "
" 그렇다 장로. 그나저나 몇가지 물어볼게 있다. 이세계는 어떻게 구성되어  있는것이지? 이곳은 어디이고  몇
개의 나라가 있는건가? "
" 아직까지 모르고 있었나. 오크여? 신기하군.. 그렇게 현명한 당신이. 이세  계에 대해서 잘 모르다는것이. 이 
세계를 총틀어 말하자면 북대륙 베시리오  스와 남대륙 페리넨으로 나뉜다. 지금 우리가 밟고 있는 이땅은 남
대륙 페  리넨이지 . 남대륙 토박이인 나는 잘모르겠으나 북대륙 베시리오스는 남대   륙 보다 몇배나 크다더
군. 그리고 소중대 나라 모두 합쳐 30여개가 넘는 다   네. 그리고 이 남대륙 페리넨 대륙엔 딱 2개의 나라가 
존재할뿐이야. "
" 크리오틴을 믿는 크리샨과 파스틴을 믿는 파스리오 말인가? 지금  이곳은  크리샨의 영토겠군. 지금 두나라
는 종교전쟁 중이고? "
" 잘아는군 오크여. 그렇다 지금은 제 3차 가이프 전쟁 중이다. 제 1차 가이프  전쟁은  60년 동안 지속되었고 
제 2차 가이프 전쟁은 73년이나 지속 되었다.
  이번 전쟁이 발발한것은 채 1년되 되지 않아 이 전쟁이 언제 끝날지는   아무도  예측하지 못한다. 우리 크
리샨 제국과 파스틴제국은 서로의 성지라  여기는 가이프 강을 중점으로 전쟁중이다. 후퇴했던 성기사들이 다
시 마을에  왔던것은 이상하게도 파스틴 제국의 단테스란 유명한 신의 기사가 메텐성으  로 후퇴를 해서였겠
지. 그리고 오크인 당신네 형제들이 이곳을 지키고 있다  는 말을 듣고 온거겠지. 아무래도 파스틴 제국을 상
대하는 것보단 오크인 당  신네 형제들을 상대하는게 편하기 때문일꺼야 "

" 웃기는군. 우리 형제들을 깔보다니 . 지금 우리 형제 한명 한명 모두들 인간  기사들과  비겼으면 비겼지 그
보다 낮지 않은 실력을 지니고 있다. 또 60명의  철갑 전사들을 중점으로  전투를 벌이는 우리 하라만도 전사
들은 언제나 승리  만을 얻고 있다. 우리들이 인간들에게 상처를 하나도 입지  않고 승리한것은  이번 뿐만이 
아니다. "

나의 이야기는 이렇게 시작했다. 하룻밤이 다가도록 나의 전투담을 들은 장로들은 아! 아! 하면서 듣고 있었고 
그들은 모두 그전투를 알고 있었다
" 오크!. 그렇다면 한순간 수십명의 기사단이 몰살당한 그 유명한 사건인   헤루누 사건을 일으킨게 당시네들
이고. 그리고 이단 드워프를 처단하러 간  제비츠 전투 역시 오크들이... "

대머리가 유난히 돋보이는 장로가 말했다. 그 장로의 삐쭉 올라간 눈꼬리가 맘에 들지 않았다. 겨우 허약한 늙
은 인간 주제에 나를 쳐다보는 그 눈초리가 신경에 거슬렸지만 멀리서 나를 바라보고 있는 아이들을 봐서라도 
꾹 참았다

" 그렇다 장로. 이번 전투 역시 이 남대륙 역사의 한획을 그을것이다. 
  세이몬의 절벽 전투에서 수백의 인간들이 한번에 전사했고 우리 형제들은  한명도  피해를 입지 않았다. 이
제야 알겠는가? 우리 오크들의 힘을! "
" 그렇지만.. 오크! 나는 너를 인정하지 못한다! 그리고 너를!..너를!. "
" 너를! 그다음은 무엇인가? "

대머리 장로는 얼굴이 상기 된체 나를 노려보면서 말을 더듬었다. 분위기가 이상 해지자 흰 수염의 장로가 대
머리장로와 내 사이를 끼어들면서 대머리 장로를 뒤로 밀었다. 

 제기랄. 저 대머리 장로는 무엇이 문제이지?  내가 이 마을 사람들에게 피해  를 준적이 있나? 없다! 오히려 
마을 사람들을 보호해주었고 그들을 위해  우리 형제들의 희생이 뒤따랐을 뿐이다. 괘씸한 놈이군. 무엇때문에 
나에게 나쁜 감정을 가지고 있지? 

나머지 다른 장로가 대머리 장로를 어디론가 데리고 가는 모습을 확인한 흰수염의 장로가 입을 열었다

" 미안하오. 오크여. 저 장로는 이런 분이 아닌데. 갑자기 오크들 당신네들  이 와서 그래서 그런가 보오. 이해 
하시구려. 어렷을적 당신네 오크들에  의해 저 장로의 아버지는 목숨을 잃었다오. 그래서 오크라면 질색을 하
오  미안하오. 내가 대신 사과하겠소 "

" 장로. 이것도 알아둬라. 우리 형제 역시 당시네 인간들에 의해 많이 죽임  을 당했다. 모든걸 인간 중심적인 
사고로 살아가지마라. 이세상에는 아직  얼마나 많은 종족들이 존재하는지는  모르지만 수많은 종족들이 이세
상에서  살아가고 있다. 인간들만이 살고 있는게 아니지 . 하긴 자신들만을 생각  하는 이기적인게 당신네 인
간들이니.. 모든걸 인간중심적인 사고로 생각  하지 마라 "

" 불쾌했다면 정말 미안하오. 오크여. 하지만 오크 당신도 이해 할것이라  믿  소. 분명 당신도 우리 인간들에
게 당신네 형제들을 잃으면 당연히 우리  인간들이 증오 스러울꺼요. 이해하시구려.. "

" 알겠다. 당신을 봐서 이번만은 참겠다. 하지만 그 장로  보고 방금 전에 내  가 말했던거와 똑같이  말해줘
라. 그럼 내일 아침 다시 마을로 돌아와라. 
  마을은 완전하니 말이다. "

나는 그렇게 말한후 기분이 무척 상해 배가 고픈것도 잊고 다시 산을 올랐다나를 불러대는 아이들을 향해 억
지 미소를 짓는것도 잊지 않았다. 작은 산이라서 오르락 내리락 3시간 정도 밖에 걸리지 않았다. 

우리 하라만도 마을은 쑥대밭이 되어 있었다. 그 망할 성기사단이란것들이후퇴를 하여 빈 우리 마을을 이렇게 
만든것이다. 하지만 우리 하라만도 형제들은 모두들 승리의 기쁨에 취해 들떠  서로 그 전투담을 이야기 하면
서밤을 지새고 있었다.한구석에는 이전 전투에서 팔다리가 잘린 형제들이 부러운듯 전투담을 듣고 있었다.

" 샤코로움이시여. 오셨습니까? "

묵묵히 앉아서 먼 하늘만 바라보고 있던 샤아오가 나를 발견하고 내곁으로뛰어 왔다.

" 그렇습니다 샤아오여 "

샤아오와 간단한 말을 주고 받은후 몰려오는 피곤을 이기지 못해 가까운 풀밭위에 누웠다. 그 대머리 장로 때
문에 기분이 상하긴 했지만 전체적으로 오늘은 매우 흥겨운 날이였다

 그 대머리 장로 따윈 잊어버리자. 제길. 우리 형제들이 이 마을을 위해  얼 마나 많은 피를 흘렸었는데. 오크
란 이유로 나를 인정하지 못하겠다니.에잇! 그 딴 인간 잊어버리면 그만이다. 아이들의 장로만 아니면 벌써......
크르르
날씨가 조금은 싸늘했지만 주위에서 시끌 벅적한 형제들의 소리가 내 몸을 감싸따뜻하게 만들어 주었다. 

 이제는 조금은 한가해지겠군. 마을 재건은 샤아오에게 맡기면 되겠고..
 아무튼 참 미안하군. 이전 전투에서 팔 다리가 잘린 형제들에겐 말이야. 그렇 게 승리를 함께 하고 싶어하는 
형제들에게 정말 미안할 뿐이야. 팔 다리를 다  시 재생 시키기 위해선 키론의 뿔과 트롤의  피가 필요 하지? 
그래 내일이다..
 형제들이여 조금만 참으시오. 

팔다리가 잘린 형제들이 부러운듯 전투담을 듣는 비참한 눈빛이 떠올랐다.
그 눈빛들을 암흑속에 묻은후 살며시 눈을 감았다. 주위에선 형제들의 시끌벅적한 소리가 들려왔으니 점점 감
이 멀어져 갔다. 편안함이 나의 몸을 꽉 눌르며 정신은 점점 꿈의 세계로 다가갔다. 


-----------------------------------------------------------------------

ps. 이제 곧 농업혁명과 철기시대군요 ^^ 힘을 내자 아자!    
    아참! Hacker's World의 홍보는 계속된다 쭈욱~~~~~~~~~~~~




 제  목:[하크] 21.오크!인간모습으로 변하다(1)           관련자료:없음  [77262] 보낸이:이세영  (수정전설)  
2001-08-08 07:35  조회:1062
세이몬 절벽의 전투가 끝난 다음날 부턴 하루하루가 바쁘게 돌아갔다. 성기사단 녀석들은 나를 추격할때 우리 
하라만도 마을을 완전히 박살을 내고 간지라 우리 마을에 온전한 것이라곤 이 근육질의 몸뿐이었다.

형제들은 전투로 인해 피곤해 하고 있었고 날씨 또한 좋지 못했다.  나는마법재료 찾는것을 당분간 미룬후 우
리 형제들이 마을을 재건할동안 숙식을 해결할 장소를 찾았다.

마을과 산 주위를 두리번 거리고 있던 나를 본 흰 수염의 장로덕택에 마을중앙에 위치해 있는 커다란 마을 광
장과 그 주위의 가옥들을 빌릴수 있게되었다. 주위의 가옥들은  총각들이 살던곳으로 모두 전쟁에서 죽어버려 
빈쓸쓸한 집이었다. 

마을 재건은 언제나 처럼 체력이 회복되자 재빠르게 이루어졌다. 여자 오크들은 과일을 채집하러 나갔고 아이
오크들은 마을 아이들과 산속으로 사냥 놀이를 하러 갔다. 삼일 째가  되는날 마을의 형태는 어느정도 갖춰져
모두들 미소를 띄며 흥겹게 일을 하며 재건되는 마을의 모습에 뿌듯해 했다.

마을 사람들도 이번 전투로 인해서 우리 오크들을 바라보는 시각을 달리한  모양이다. 이전 같으면 식량을 가
져다 주더라도 쓰레기를 보는듯 찡그리듯 하는 사람들이 많았으나 이제는 눈에 띄게 줄고 오히려  살아남은인
간 청년 몇명은 나에게 찾아와 다음번 전투에선 자신도 끼워 달라고까지 말했다.우리 형제들도 간단한 인간들
의 인사말 정도는 할수 있을정도에 이르렀다.

마을 재건은 채 1주일도 안되어 이전 마을과 같이 완전히 복구 되었다.
많은 오크 종족을 만나 보지 못해서 잘  모르겠지만 적어도 우리 하라만도 오크족은 인간들이 살아가는데  꼭 
필요한 의식주 중에서 의와 주에게 그리 필요성을 못느끼고 있다

인간들보다 몇배 두꺼운 피부층에 왠만한 가시들은 박히지도 않았고지독한 추위가 아닌이상 단지 시원할 뿐이
다! 라고 생각될 뿐이었다.
우리 형제들에게 주(집) 란것은 단지 자기 영역 표시 같은 의례적인것이기 때문에  비만 새지 않을 정도만 하
면 완성이라 칭한다.

세이몬의 절벽 전투가 일어나기 전과 같이 훈련과 사냥, 낚시 가반복되는 평범한 일상이 막 시작되려 할때 나
는 팔,다리가 잘려 언제나뭔가 쓸쓸한 굳은 미소만 짓고 있는 1파얌 정도의 형제들을 위해 기을나서기로 결심
했다. 길을 나서기 전에 가장 먼저 할일은 마을의 장로를찾아 가는일이였다

" 오크여. 마을은 완전히 재건 되었다 하였소? "

" 그렇다.장로. 나는 이제 막 우리 형제들을 팔과  다리를 재생 시키기  위해 이 마을에서 잠시  떠나있을것이
다. 키론과 트롤이라 하는 종족  을 본적이 있는가? "

" 키론이라 하면 남해에서 살고 있는 종족이 아니오? 지나가는 상선들  을 습격하여 인간들을 잡아먹고  물품
은 어딘가에 저장시켜놓는다고   하는 포악한 종족이라고  들었소. 트롤은 이 남대륙 곳곳에 서식하고   있는 
종족으로 생명력이 강하여 왠만한 기사들은 트롤을 상대하기 힘  들 다고 까지하오. 오크여. 갑자기 왜 키론과 
트롤이라는 강력하고  포악한 종족들의 이야기를 꺼내는오? 그런데.. 팔과 다리를 재생  시  킬수 있다니... 그
런게 가능하오? 오크여? "

마을 장로가 기억이 나지 않는지 눈알을 위로 굴리며 말했다. 눈을 위로굴리자 이마엔 지렁이 같은 두꺼운 주
름들이 생겨났다.

" 팔과 다리를 재생 시키기 위해선 키론의 뿔과 트롤의 피가 필요하다  그래서 이렇게 장로. 당신을 찾아온것
이지. 내가 그 두 종족을 찾아  나서기 전에 필요한것은 지도 뿐이다.이 남대륙 페리넨의 지도 말이  다. 그리
고 나침반이란게 있는가? "

" 팔과 다리를 재생 시킬수 있다니... 도저히 믿기지 않소 오크여. 
  그리고 나침반? 그게 무엇이오? 잘 모르겠소. 지도라면 우리집에   있지만 말이오. 또 필요한게 없소? 여행
을 하려면 식량과 무기,그리  고 의약품등 사소한것 까지 챙겨가야  하오. 또 당신이 오크라 인간들  의 눈에 
발견되기라도 하면 인간들은 당신을 공격할거요. 그리고 수  많은 종족들이 서식하고  있는 지역에 발을 들여
놓으면 그들 역시 당  신에게 적대감을 우선적으로 표현할것이오. 나는 여행에 별로 찬성하  고 싶지 않소. 당
신은 당신 형제들의 우두머리 아니오. ? 형제들을  책임 저여 하지 않소? 아! 지도는 바로 여기 있소 "

장로는 자신의 책상서럽으로 가서 뒤적거리기 시작하더니 곧 기다란종이  하나를 꺼냈다. 두루마기 처럼 돌돌 
말아져 있는 종이를 펴니세로는 머리에서 내 허리만큼이고 가로는 내가 두 팔을 쫙 뻗어 겨우닿을수 있는 길
이였다. 이 종이 맨위엔 남대륙 페르넨 이라 써있고그옆에 세덴력 680년 작성이라고는 작은 글씨가 달라 붙어 
있었다
" 여기가 우리 레프넨 시요. "

장로가 가르킨 곳은 커다란 산맥에서 조그만하게 딸려나온 산맥에둘러쌓인 곳이였다. 장로가 말한대로라면 키
론이 서식하고 있는남해란 곳은 그런대로 가까운  거리였다. 그런데 이 레프넨 시에서한뼘  정도 밑에 커다란 
점이 찍혀있었다. 레프넨시가 작은 점이란것을 생각해볼때 그 큰점은 레프넨 시보다 몇배나 커다란 도시라 생
각된다. 

" 장로.당분간은 마을은 평온할 것이다. 적어도 1년간은 말이지.
  크리샨과 파스리오는 이 레프센 시 말고도 많은 곳에서 전쟁중일  것이다. 이  지도를 보면 이 레프센 시는 
군사적 요충지가 되지   못하기 때문에 이미 후퇴한 크리샨의 군대는 메텐성을 지나  저쪽 데론 시로 떠났을 
것이다. 장로. 당신이 보아도 그렇지?  그리고 파스리오 군대는 모두 우리 형제들에게 몰상당해 실종으로  처
리 됐을 것이다. 정보통에 의해 우리 오크의 존재가 들통 났다  하더라도  인간들은 이제 우리의 강력한 힘을 
보았으니 괜히 우리  를 적으로 만들지 않아도 크리샨 군대를 상대하느라 벅찰것이다.
  나는 남대륙 가장 남쪽의 항구인 이 헤시라온 항구로 향하면서  도중에 트롤의 피를 얻고 항구에서 키론을 
찾을것이다. 그리고  우리 형제들은 내가 없더라도 모두들 잘해나간다.단지 걱정되는것  은 인간. 당신들과 언
어가 통하지 않아 마찰이 일어날지 그것이  걱정될 뿐이다. "

" 우리마을에 다리와 팔이 잘란 안타까운 이웃들이 있소. 그형제들  의 팔과 다리를 재생시킬수 있소? 오크여. 
그렇게만 된다면 그대  가 원하는것을 뭐든지 들어주겠소. "

장로의 기대반 불신반 섞인 눈동자에 어렷품이 맺히는 눈물을 볼수가있었다. 자신의 팔과 다리가 잘린것도 아
닌데..나는 장로에게 뭔가사연이 있겠지 하고 생각하고서는 이유는 묻지 않았다

" 당연하다. 장로여. 내가 이번에 키론과 트롤을 찾으면서 능력이 되는  한도내로 가장 많은  양을 가져올것이
다. 이 키론의 뿔과 트롤의 피  를 마법으로 조합한다면 다리와 팔이 재생되고 깊이 파인 상처 또한  낫게 되
니 전투가 끝난후 치명상인 형제들에겐 효과적이다. 장로여  당신의 이웃들의  팔과 다리를 재생시킨다면  무
엇이든 들어주겠다고  하였는가? 그렇다면 다시말하지만 우리 형제들에게 잘대해줘라. 그리고  내가 돌아온날 
마을아이들에게 무슨 이상이 있었다면 그건 당신이   책임져라! "

" 고맙다. 오크여. 그렇게만 된다면 하늘의 별도 따오라면 따올것이오.
  그대는 참으로 신기한 오크구려. 남대륙에서 몇명 되지 않는 마법사  중에 한명이 당신이오. 그리고 우리 인
간들보다 현명한게 당신이오.
  왠지 당신은... 아니오. 그런데 인간들이 사는곳을 피하면서 여행을  한다면 시간이 꽤 오래걸릴텐데 ..? "

" 그러게 말이오. 나는 이곳의 지리를 잘 몰라 그냥 남쪽으로 향하면  될줄 알았으나. 그게 아니군. 이 커다란 
점은 ..무엇인가? "
나는 레프넨시 에서 한뼘 정도 밑에 있는 커다란 점을 가르키며 물었다. 

" 그 곳은 크베르라 하는 우리 크리오틴의 수도요. 한참 지금은 종교  전쟁중이라 그쪽 방면의 산맥은 경계가 
험할텐데 어떻게 갈 생각이  오? 오크여. "

" 이 산맥을 돌아가면 이 수도를 통과 하는것보다 엄청난 시간이 들   겠군. 아무래도 이 수도를 통과해야 할
것 같소. "

" 어떻게 말이오? 

장로가 말했다

" 인간의 모습을 하고 지나가면 아무도 나를 알아챌 사람이 없을  것이다 "

정확히는 인간의 모습을 하는게 아니지. 단지 오크인 나의 육체가 다른이들에겐 인간의 육체로  보일뿐이지.환
각 마법을 써 나의 모습을 인간의모습처럼 보이게 만드는것은 4클레스인  나에게 쉬운 일이다. 단지 나보다높
은 클레스의 마법사는 내가 환각 마법을 쓰고 있음을 알아챌수 있지만 나보다 높은 클레스의 마법사가 얼마나 
존재할까?

" 인간의 모습을 할수 있단 말이오? 오크여? "

장로는 믿기지 않는듯 조그만 눈을 커다랗게  뜨며 물었다. 억양이한순간 올라가는 통에  깜짝 놀라긴 했지만 
나는 살며시 고개를 끄덕이면서 환각 마법의 운용법칙을 떠올렸다.  저번 세이몬의 절벽에서는 혼돈의 기운을 
조금밖에 넣지 않은터라 이미지에 다른 물체가  닿으면 흔들렸다. 그러나 이번에는 많은  양의 혼돈의 기운을 
몸 곳곳으로 보냈다. 

" High illusion "

나의 몸 곳곳에 보내진 혼돈의 기운이 몸 밖으로 분출 되면서 밤처럼  캄캄한 어둠이 나를 덮쳤다. 나는 이전 
세계의 나의 모습을생각했다. 내기억속의 나의 모습이라면 언제나 정장 차림에 목을  졸리듯 꽉 차인 갈색 넥
타이를 차고 한손에는 커다란 가방을 들면서 어렸을때부터 곱게 자란 것과는 다르게 이목구비가 뚜렷하고날카
로운 눈매를 가진 나의 얼굴에선 어색한 웃음을 띄고 있었다. 적어도  학자였다는 나의 잠재의식 덕분인가 눈
을 뜨고 나의모습을 보았을땐 이 세계의 학자들과 비슷한 옷을 입고 있었다.
더욱이 학자들만의 특징인 허리까지 닿는 기다란 생머리는 나의모습에서 이질감을 느끼게 만들었다

" 오...오... 오... 과연....."

장로는 말을 잇지 못하고 의자에 주저 앉아 나의 모습을 바라보보고  있었다. 거울에 비친 인간모습에 이질감
이 느껴졌다. 강가에 비친  오크인 내모습은 어디론가 가버리고 다른 인간하나가 덜렁 서있는거 같았다.꼭 내
가 아니였다. 다른 인간이였다. 도시 문명에 찌들어 싸늘한 이기적인 날카로운 눈빛을 띄는눈동자가 나의 온몸
을 훑어 보고있다. 

 제기랄... 기분이 왜 이렇지. 이건 원래의 내모습인데..이것이 원래의 나의 모습인가? 정말로? ...
 이건 내모습이라고.. 기분이 이럴순 없어. 제기랄 거울!
나는 살며시 나의 등에 있는 도끼를 꺼내들었다. 거울속의 간사한 미소를 짓는 인간도 도끼를 꺼내들었다. 

 제기랄.. 네가! 도끼를 들면 어쩔꺼냐! 

나는 날카로운 간사한 미소를 띄고 있는 거울속의 인간을 향해도끼를 내던졌다.  거울은 산산 조각이나 방 곳
곳으로 튀었고 장로는 깜짝 놀라 어찌할줄을 모르고 있었다.

" 헉..헉.. 장로여. 미안하다. 그만 적응이 되지 않아서... "
한순간 흥분한지라 가슴을 찢을것 같은 심장은 한참동안이나 나의숨을 거치게 만들었다.

" 오크여...왜 갑자기? "





 제  목:[하크] 21.오크!인간모습으로 변하다(2)           관련자료:없음  [77362] 보낸이:이세영  (수정전설)  
2001-08-09 07:26  조회:1057

방안은 깨진 거울 조각으로 가득찼고 장로는 조심스레 커다란 거울조각을 치우기 시작했다. 나역시 내가 저질
러 버린 일이니 도울 생각으로 커다란 거울 조각을 들었다. 눈정도  만한 크기의 거울조각에선싸늘한 나의 눈
이 비춰졌고 나는 황급히 거울조각을 쓰레기통을 향해던졌다

" 오크여. 정말 당신은 오크가 맞는가? 전설에나 나오는 드래곤이   인간의 모습으로 바뀔수 있다고 들었는데 
당신은.... 아무튼 인  간 마을로 통과 해서 간다면 용병길드에 가는것이 좋을것이오.
  트롤이란 종족은 찾기는 쉬운것 같지만 혼자로서는 어려울껏  같소. 용병길드에 가입하고 트롤에 관련된 임
무를 받는다면   일석이조의 효과로 트롤에 대한 상세한 정보와 서식처까지 얻을수  있을  것이오. 키론 또한 
그럴것이오.  "

막 거울의 작은 유리 조각까지 방안에서 없어질때쯤 장로가 입을 열었다.

" 용병길드라.. .. .. "

싸늘한 인간의 모습에 흥분에 휩싸여 헉헉 거리던 거친 숨소리도 이제는 안정되었고 발기 되었던 얼굴도 평소
때의 안색으로 돌아왔다.
나의 등뒤에 있는 hand axe 두자루는 이세계의 학자들이 입는 기다란 로브에 가려져 자세히 보아야 어렷품이 
형태가 나타날듯 했다. 

" 그럼. 장로여. 조만간 돌아오겠다. "

 흠. 우리 형제들에겐 안가봐도 되겠지. 내가 없어도 알아서 잘들 하지 않은가? 다만 인간들과 마찰이  일어나
지 않으면 좋겠는데.
 세린과 린도 그리고 많은 마을 아이들을 만나지 않아도 될까?만 나 보고 가고 싶은데 걱정되는군.

장로의 집에서 나와 마을에서 빠져나가기 위해 한참을 걷고 있었다.
그떄 마을 길 곳곳에서 무언가를 열씸히 하고 있는 여인네의 시선과 내 옆을 지나쳐 걷는 여인들의 시선들이 
나의 몸에 꽂혔다. 

 제길.. 나를 그렇게 왜 뚫어 지도록 쳐다보는거지? 

마을 여인들이 나를 보고서는 서로 뭐라고 속닥 거리고 있었다. 한쪽에서는  끊임없이 수다가 지속 되었고 한
쪽에서는 잠깐을 말한후내가 길 모퉁이를 돌아 사라질때까지 나를 쳐다보고 있었다.나는여인들의 시선을 피하
기 위해 좀더 발걸음에 힘을 쏟았다
" 와.. 얘. 저 사람좀 봐. 근사하지 않아? 모든걸 꽤뚫어 버릴듯한  카리스마 있는 날카로운  눈매 하며 허리까
지 닿는 검은색 생머리.
  거기다가 상처하나 없는 하얀 피부와 저 조화로운 턱선까지. 무척  지적이지 않니? 바람에 희날리는 검은색 
로브... 나 완전히 반해  버린거 같아 "

" 애! 어딜 쳐다보니? 내가 점 찍었다. 그만 쳐다보라니까! 내가   점 찍었어. 그나저나 저 분은 누구실까? 처
음 보는 분이신데.
  학자분 같은신데.. 얘. 침 삼키지마. 어딜 저렇게 급히 가시는  거지? "

" 네가 점을 찍긴. 내가 먼저 발견했어! 요즘 돼지 같은 오크들만  보다가 저렇게 멋진 학자분을 보니 참 기분 
좋다. 그지? "
" 당연하지! 호호호호. "

" 호호호 "

막 모퉁이를 돌려는 순간 여인들의 수다소리가 들려왔다. 여인들의수다  소리는 소름돋는 듯한 웃음으로 마무
리 지어졌다. 그 여인들이 말하는 멋진 학자가 누구인가 찾아보기 위해  주위를 두리번 거렸으나 주위에 있는 
남자라곤 나밖에 없었다. 나보고 멋있다는 의미의 대화였으나 그리 기분은 썩 좋지 않았다. 돼지 같은  오크들
이라..
확실히 우리 오크들이 외모가 돼지 같긴 하지만 본질  만큼은 인간들보다도 월등하다.그리고 인간들이 오크들
을 못생겼다고 멸시하듯우리 오크 형제들도 인간들을 못생겼다며  꺼림칙하게 여긴다. 돼지같은 오크들이라고 
한다면 너희들은 진화하다가 신에게 버림받아 온갖 탐욕과 악을 담은 폐기처분되기 일보직전의 원숭이에 불과
하지 않은가? 기분은 점점 나뻐져 화풀이라도 할겸 침을 뱉었다.

" 퇫! 제기랄.. "

모퉁이를 돌자 무척 반가운 모습이 눈에 들어왔다. 하늘 하늘 바람에휘날리는  두갈래로 딴 쪽빛 하늘색 머리
카락과 곧 눈물이라도 흘릴듯한 촉촉한 커다란 눈동자와 주먹만한 아담하여 깨물어주고 싶은 얼굴.
나의 귀여운 꼬마 숙녀 세린이였다. 인간 여자들에 의해 기분이 나뻤다고 하는 나의 감정은 어느새 세린을 보
자 마자 반가움과 기쁨으로 바뀌어 있었다

" 세린~ "

나는 평소때와 마찬가지로 세린을 불렀다. 세린 옆에선 세린을  좋아하여 졸졸 따라다니는 린도가 붙어있었고 
그 둘은 내가 부르자 나를바라만 볼뿐 다가오지 않았다

 왠일이지? 왜 달려오지 않는거야..

" 아저씨 누구세요? "

둘이 다가 오지 않아 내가 가까이 다가가자 세린은 고개를 들어  나를쳐다보면서 의아한듯 물었다. 나는 처음
에 세린의 말이 이해가 되지 않았다. 가만히  생각하니  illusion 마법으로 인해 오크인 나의 몸은 인간의 이미
지로 뒤덮혀 있음을 잊고 있었다. 

" 세린아.. 나는 말이지.. "

내가 세린에게 설명을 해주려 할때 여자 아이들보다도 목소리 톤이 높아 조류의 울음소리같은 소리가  나오는 
리오가 내 대신 대답했다.

" 세린. 이 분은 학자님 이시야. 맞죠? 학자님? 저는 린도라고해요  대현자 클레이스님이라고 알죠? 저는 그분 
처럼 대현자가 될꺼예요. 아  저씨는 모르겠지만 말이예요. 저는  저~ 쪽에 사는 마법사님  의 애제자예요 아
참! 여기있는 애는요 디칼트 페리오네스 ( 남대륙   고산 지역에만 핀다는 희귀한 꽃. 오색빛깔의 잎으로 유명
하며 그   향기는 은은하고 왕족들만이 이 꽃의 향기를 맘껏 누릴수가 있다)   보다도 신비롭고 공주님보다도 
아름답고 우리 엄마보다도 사랑스러  운 세린이라고 해요.  아참! 그런데 학자님은 어떻게 세린의 이름을  알
고 있죠? "

오랜만에 들어보는 이름 . 클레이스. 나는 린도의 말에 잠시 클레이스가 죽어가면서 나에게 마법지식을 전해주
었던 장면이 생각이 났다. 입에 피를 흘리며 뼈가 끊어지는듯한 고통을 겪었음에도 불구하고 나에게편안한 미
소를 보여주었던 클레이스.. 제기랄.. 왜 죽은거야! 
클레이스가 생각나면 아련한 애틋함과 외로움이 찾아왔다. 표정이 수시로  바뀌는 린도의 얼굴을 보자 클레이
스의 생각을 떨쳐버릴수가 있었다. 

그런데..린도 참으로 재미 있는 아이구나. 내 애제자라고? 하핫..

" 그게 말이다... "

 나는 너희들이 좋아하는 돼지 아저씨이다.그리고 지금의  몸은 마법을 써서 그렇게 보이는것 뿐이고  애들아. 
라고 말해주고 싶지만 나의 말 은 린도의 말에 또다시 막혔다.

" 아! 제가 맞춰 볼께요. 아저씨는 크리샨 제 7왕자 아슈린 님의 신부  감을 찾으러 온거죠? 아니면 세린의 아
름다움을 연구하러 왔거나요  그것도 아니면 아저씨는 세린을 보고 한눈에 반해 세린에게 청혼 하  려 하는거
죠? 안돼요! 세린은 나중에 제 부인이 될꺼란 말이예요.
  안돼요! 학자님 알았죠? "

린도의 표정에는 걱정스러움이 가득했다. 정말로 내가 세린을 부인으로맞을껏 것처럼 행동하는 린도의 익살스
러움은 어린아이 특유의 순수함이라 생각하고 가볍게 린도의 머리를 쓰다듬어주고서는 이번에야 말로나에 대
해서 설명해주려 했지만 이번에는 세린에 의해 막혔다.

" 흥! 린도! 누가 네 부인이 된다는거야? 나는 우리 돼지 아저씨랑 결혼   할꺼야. "

린도는 기가 꺽인듯 고개를 푹숙이고 땅만 쳐다보았다. 여기서 내가' 세린아. 나는 네가 말하는 돼지 아저씨야 
' 라고 했다가는 세린의 성격상 쑥쓰러워 저 언덕 쪽으로 도망칠것이 뻔했다. 

" 얘들아. 나는 세린의 아름다움을 연구  하러 온것도 아니고 아슈린님  의 신부감을  찾으러 온것도 아니고.. 
또 뭐가 있었더라 린도?  
" 세린의 아름다움 연구요! "

" 그래그래.. 그게 아니라 나는 단지 장로님에게 뵐일이 있어서 온것  이란다. 내 친구도 만날겸 . 친구가 너희
들 이야기를 해서  잘알지. 착하고 이쁜 우리 세린과 멋지고 용강함 우리 린도 라고   귀가 닳도록 들었어. 내 
친구는 잠시 이곳에서 떠나 있을 꺼란다. 
  세린과 린도에게 이쁜 선물을 주고 싶다면서 나에게는 비밀로 하라  고 했지만 도저희 너희들을 보니 비밀
로 할수 없구나"
" 정말요? "

세린과 린도는 계획이라도 한듯 동시에 입을  열었다. 나는 조용히 웃으면서 고개를  끄덕였고 손을 흔들면서 
마을 입구쪽으로 천천히 걸어갔다. 세린과 린도는 나의 뒤를  졸졸 따라와서는 ' 안녕히 가세요 '라고 인사를 
한후 하하 호호 웃으면서 마을 안쪽으로 뛰어 들어갔다
아이들이 좋아하는 모습을 보니 나도 기분이 무척이나 좋았다. 왜일까? 왜 이렇게 아이들에겐 약해지는 걸까? 
잠을 자기전에도 생각해보았고 심지어 꿈에서까지 고민해보았다. 인간은 배신을 한다.
인간은 처음 보는 인간에게 다가갈때면 장미처럼 겉으론 화려한웃음으로 다가오지만 의심과 불신이란 가시를 
품고 있다. 

아무리 친했던 사이라도 자신의 이익이라면 예전 종교재판 사건때와 같이 배신을 한다. 개는 자신에게 식량과 
정을 주는 주인을 절대 배신하지않는다.주면 준대로 은혜를 기억하는 동물들 보다도 모자란게 악독한게인간이
요 잔인한게 인간이오. 하지만 내가 인간의 아이들은 천진난만한 웃음과 의심이 없는 깨끗함으로  다가온다.그
리고 정을 주면 그들도나를 좋아한다. 돼지인 나의 외모조차 경멸하지 않고 좋아해준다.
내가 아이들에게 약해짐은 부인할수 없는 나의 인간적 본성이 아이들의 순수함을 원하고 있는게 아닐까? 

마을을 떠나기전에 마을 입구쪽을 다시 한번 쳐다보니 건물 뒤쪽에서마을 여인들이 나를 바라보고 있었다. 내
가 자신들을 쳐다보자 여인들은 황급히 딴정을 피우기 시작했다. 나는  피식 비웃으면서 남쪽으로남쪽으로 향
했다.

산길은 외로웠다. 부엉이는 외로운 나를 향해  부엉부엉 노래를 불러줬고 늑대의  사나운 눈빛이 수십개가 주
위에서 나를 둘러쌌다. 하지만 내가 크르르 하고 크게 웃어 주자 모두 주위로 흩어 도망쳤다.

떠오르는 태양을 맞은건 여전히 수도 크베르를 향해 걷고 있는 나와졸졸  냇물의 노랫소리 였다. 나는 냇물에 
가서 두손으로 한웅큼의물을 받아다가 얼굴을 적셨다. 냇물에는 싸늘한  인간이 얼굴을 들고치켜 올리며 나를 
쳐다보고 있었다. 싸늘한 분위기를 풍기는 인간바로 나였다.

한번도 쉬지 않고 걸은지 꼬박 하루가 지나고 반나절이 지나고, 지도에 표시된대로 하면 이 산맥만 넘으면 수
도 크베르만 나온다.  

산 정상에  첫번째로 보인건 수풀에 가려져 겨우 보이는  작은 초소 하나와 그 앞에서 주위를 두리번 거리며 
경계를 하고 있는 크리샨의 병사였다. 병사의 키보다 도 큰 창을 세우고 산을 올라오는 나를  지켜보고있었다.
병사는 대략 6명 정도가 모여 있었고 대장급 병사로 보이는 자가 산 정상을 올라온 나를 맞았다.

" 안녕하십니까? 저희들은 크리샨제국 제 145 외곽 경비병들입니다  어떻게 오셨습니까? "

" 그래. 수도 크베르에 들려한다. "

나는 허리와 어깨를 꼿꼿히 세우고 코를 치며 올리며 병사 대장을 내려보며 거만한 어투로 말했다. 이 세계는 
아직도 신분 제도가완전히 존재하는 곳으로 귀족이라면 모든것이 통과였다. 나의옷차림이나 나의 어투는 귀족
의 그것을 그대로 나타내고 있었다
" 신분증을 보여주십시오. "

병사 대장이 말했다. 

 신분증이라..  어떤 이름이 좋을까? 하크? 아니다.. 너무 오크식 발음이  거세 이국적인 느낌을 불러일으킨다. 
' 소나기 ' 라는 뜻 의 하레인이 발음이 좋겠군. 귀족이라면 성일 가져 하니 디 세 트 도 괜찮군. 

" 이 비천한 것들! 너희들이 지금 나에게 명을 하는것이냐? 겨우   평민 주제에!  나를 몰라보느냐? 제 7왕자 
아슈린님의 교육을 맡  고 있는 디 세트 하레인님에게 지금 그렇게 눈을 부릅 뜨고 있느  냐! "

" 아. 아.닙니다 디 세트 하레인님. "

관자놀이와 목에 힘줄을 세우며 격양된 억양으로 내몰으는 나의  음성에 한순간 분위기는 경직되었다. 병사대
장과 나머지 병사들을 포함하여 총 6명은 엉거주춤 무릎을 꿇으며 고개를 쳐들지 못했다.

고개를 쳐들지 못하고 모두들 기가 죽은 모습을 보니 나는 어쭐대며  코를 더욱더 치들었다. 이전세계에 있는 
옛 중세 영화에서 보면귀족이란 것들이 왜 매일 평민과 천민들에게 화를 내며 명을 하는이유를 알것 같다. 이
들의 이런 행동은 나에게 오크들에게 신으로 추앙받는 것과는 다른 느낌을 받게 만들었다. 이들은 아무렇게나 
대해도 되는 인간 쓰레기 같은 종류의 일종이었다.

" 디 세트 하레인님. 그래도 저희들은 이 외곽을 맡고 있습니다.
  모두 제국의 안정을 위해서 입니다.. 신분증을.... "
" 아직도 명을 하겠느냐? 이 미천한 것들! 잘봐라! "

나는 뭐 대신할것이 있나 주머니를 뒤척거렸다. 마침 이전  드워프들에 얻고 까마득하게 잊어먹었던 루샤로 ( 
드워프 종족 각 수장에게 300년만에 하나 나오는 신비의 원석 )의 딱딱한 느낌이 전해졌다

" illusion 환각! "

나는 인간 병사들이 듣지 못하도록 아주 낮은 목소리로 중얼거렸다. 주머니속에선 혼돈의 기운이 루샤로를 휘
감았고 나는 눈을감았다.

'디 세트 하레인,크리샨 제국' 이라는 글자가 써있는 황금빛 명패와 그 위를 커다란 다이아 몬드 4개가 치장되
어 있는 모습을생각했다. 그것으로도 부족할것 같아 그럴싸한 국왕의 인장이 명패 뒷면에 찍힌 모습을 떠올렸
다. 

illusion 마법의 운용이 완전히 끝나고 나는 주머니에서 루샤로를 꺼냈다. 루샤로는 보석으로 치장된 명패로 바
뀌어 있었고 그것을 본 병사대장과 병사들은 눈이 휘동그래져 명패를 바라보기에 바뻤다.

황금으로 손 한뼘만한 크기의 명패를 만들기도 값비싸지만 거기다가 커다란 다이아 몬드 4개가 사방으로 박혀
있으니 그럴만도했다. 평민으로썬 평생에 한번도 볼수 없는 그런 값비싼 것이였다.

" 이 미천한것들! 자 보거라! 명패이다 ! 국왕께서 친해 내려주  신 귀중한 것이다. "

나는 병사대장 앞으로 명패를 내밀었다. 병사대장은 떨리는 손으로 명패를 받아 들고서는 좌우를 보면서 감탄
어를 뿜어 냈다.

이 크리샨의 신분증이 무엇인지는 모르나 경비대장과  경비병들은 값비싸게 생긴 이것을 보면서 정말로  믿어 
버린 모양인지덜덜 떨리는 목소리로 말하며 명패를 다시 나에게 내밀었다
" 여기있습니다. 디 세트 하레인님. 지나가셔도 좋습니다 "
나는 경비대장의 말에 입꼬리가 살짝 올라갔다. 그리고 방금전에 느꼈던 기분을 느끼기 위해 일부러 화가난척
을 하며 억양을 높였다

" 이 것들아! 너희들 때문에 이명패가  더러워 졌지 않느냐?  경비병! 누가  너에게 이것을 만지라고 했느냐? 
단지 난  보여줬을 뿐인데! 누가 너에게 가지가서 그 더러운 손으  로 만지면서 더럽히라고 했느냐! 너희들은 
아주 커다란   죄를 지었다! 모두 죽고 싶은 게냐?  " 

나는 무릎을 꿇고 있는 병사대장의 머리를 발로 힘껏 찼다오크의 힘이 실린 나의 발길질에 기사대장은 충격이 
큰듯 피를 흘리며 멀리 나가 떨어졌고 나머지 병사들은 겁에 질려 벌벌 떨면서 이제는 나를 향해 완전히 엎드
려 있었다

나는 나의 입에서 흘러나오는 웃음을 막을순 없었다. 기분이 무척좋았다. 오크들이 아닌 인간들에게 이런 대접
을 받는 기분. 평생귀족으로 남아 이런 기분좋을 듯  싶었다. 나는 미소를 띄며 쓰러진 병사대장을 향해  침을 
뱉고서는 명패로 변해버린 루샤로를 다시주머니속으로 넣었다.

" 하하하하 하하하하 "

단지 커다랗게 웃고 싶은 마음에 커다란 웃음 소리와 함께 산을 내려갔다. 뒷통수가 찜찜한게 그 병사들이 나
에게 욕을하고 있을것이 분명했다.  

 멍청한 인간들! 

" illusion cancel "

주머니 속의 명패는 밝은 빛을 방출하더니 다시 루샤로로 변했다.
통쾌하고 무슨 감정인지 모를 이 폭발적인 감정을 가진체 산을 내려오는  나는 비호처럼 빨랐다. 순식간에 산
을 내려왔고 평원의시원한 바람을 느끼면서 남쪽으로 달렸다

차츰 차츰 시야에 들어오는 것이 있었다. 이렇게 멀리 떨어진곳에서도 볼수  있듯이 아주 거대한 성문과 성벽 
그리고 성문과성벽 주위로 흐르는 거대한 강물에 나는 점점 흥분을 하기 시작했다.

지금까지 이렇게 커다란 곳을 본적이 없었다. 이세계에 들어와서본것이라곤 전부 작은 마을과 작은 성이 다였
다. 꿈에서나 나올듯한 이런 거대한 성문과 성벽은 달리는 나의 다리에 힘을 복돋아 주었다.

제 3차 가이프 전쟁중이라고 들었으나 수도에 가까워 질수록 수도크베르에서 들려오는 사람들의 소리는 점점 
커져갔다.커다란 성문을 지키고 있는 경비병들 역시 10명이나 되었고 성벽위에는 수십명의 경비병들이 성벽을 
따라 걸으며 주위를 감시하고 있었다.

성 주위로 잘 다져진 열개 넘짓의 길이 나타났다. 어떤 길에는마차의 흔적이  남겨져 있었고 저 쪽 너머의 길
에는 수십명의사람들이 말에 커다란 짐을 이끌며 성밖을 나서고 있었다.
말 주위에는 기다란 장검을 들고 있는  우람한 육체를 소유한남정네들이 힘차게 걷고  있었다. 가장 중앙에는 
코끼리보다 더뚱뚱한 사내가 고급옷으로 땅바닥을 질질 끌으며 남정네들의호위를 받고 있다.

또 왼쪽의 길에선 끝이 보이지 않는 지평선에서 먼지 바람을 일으키며 외로이 달려오는 말 하나가 보였다.

나는 나보다 수십배나 클듯한 성문에 다가갔다. 성안으로들어가려고 할때 4개의  기다란 창이 나의 앞을 가로
막았다. 

" 신분증을 보여주시오. "

------------------------------------------------------------

ps.  하크나 Hacker's World 에 대해 문의 사항은
      언제나 메일로 보내주세요 naminchae@hanmail.net 이나      이 하이텔 메일로 보내주시면 됩니다.
     
     Hacker's World 의 홍보는 계속된다~! 쭈욱~
      해커스 월드..^^ 




 제  목:[하크] 22.오크!눈알을 빼는 소녀(1)              관련자료:없음  [77473] 보낸이:이세영  (수정전설)  
2001-08-10 07:45  조회:1063

성문의 경비병들 역시 산 초소의 경비병들과 마찬가지로 주머니에서 꺼낸 명패를 보자 마자 내가  들어가는것
을 막지 않았다.

과연 한나라의 수도라고 할수 있을만큼 성안은  커다란 나무들과알록달록 화려한 꽃과 수수한 꽃이  조화가되 
거리에 심어져 있었다. 무릎까지 내려오는 분홍색 치마를 입고  있는 소녀는 바람에나풀거리는 치마를 한손으
로 잡고 한손으론 주전자를 들어 꽃들에게 물을 주고 있었다

건물들은 엄청 많았다. 심지어 5층 까지 되는 건물이 있을 정도였다. 건문들 벽에 달랑 걸려 있는 문패에는 가
지각색의 문장들이 그려져 있었고 홍보를 위한 게시판 역시 건물을 지키는경비병 같이 위치해 있었다

음식점 거리가 있는 곳은 낮임 에도 불구하고 엄청난 사람으로 북적댔다.  자신의 가게에 와서 음식을 먹으라
고 하는 주인아줌마 아저씨의 익살스러운 말재치와  함께 고민하면서 주위를 두리번 거리는 사람들의  행동이 
마치 짜놓은것만 같았다약한 바람이 나를 향해 불어오자 달콤하고 구수한 냄새가 나를 휘어 감았다.

음식의 냄새로 꽉차있는 거리와 다르게 저쪽 거리에선 은은한 하프 소리와 함께 아름다운 소녀의 목소리가 들
려왔다.
가지각색의 사람들이 소녀의 음악소리를 듣기위해 둥그렇게원을 그리며 모여 있었고 소녀의 노래소리가 끝날
때마다박수를 쳐댔다

음식과 노래가 사람을 끌었다면 다른 한쪽에선 폭행과 멸시가사람들을 끌었다. 은색 단발 머리와 어울리게 흰
색 옷을 맞춰 입은 소녀가 보였다. 대략 18세에서 20세 내외로 주위엔간단한 파란 흉갑을 입고 있는 호위병 6
명 정도가 소녀를 감싸고 있었다. 금색  팔찌를 주렁 주렁 매달고 있는 소녀의  가나다란 팔이 올라가자 금색 
팔찌가 뼈다귀 같이 삐쩍 마른소녀의 팔을 타고 팔굽을 지났다.소녀의 팔이 힘차게 내려오면서 어떤이의 뺨을 
내리 쳤다.소녀보다도 훨씬 어려 조카뻘정도로 보이는 작은 꼬맹이가 소녀에게 뺨을 맞고서는 빨개진 뺨을 비
비면서 소녀를 노려보았다. 어린 소년의 행색은 남루하여 팔굽과 발굽은 다 헤이해져 있었고 군데군데묻은 알
수 없는 검고 파란 물질들과 몇일은 마굿간에서  뒹구른듯한 무차별 흐트러진 머리는 소년의 눈을 덮고  있었
다.

" 이 더러운 것! 감히 어디에 손을 대느냐? 죽고 싶은 거  냐? "

유리가 깨질는 듯한 높은 음성이 소녀의 입에서 튀쳐 나왔다.

" 아..아가씨.. 진정 하십시오. 한낮 천민을 상대하시는  것만으로도 아가씨의 성스러움에 금이 갑니다 "

차마 소녀의 몸을 건들지 못하고 소녀의 주위에서 걱정스러운 눈빛을 띄며 호위병들이 말했다.

" 이 천민이 나의 몸에 부딛치지 않았느냐? 에스테르 
  왕자님이 내생일날 선물해주셔서 한번도 입지 않고 이번에  막 처음 입었는데 저 천민때문에 더러워졌지 않
았느냐? 천  민 주제에! 눈이 있는것이냐! 그것도 눈이라고 달고 다니는    것이냐?  호오..라~ 눈이라고 나를 
노려본다 이거지. 그 쓸  모 없는 눈 내가 뽑아 주겠다. 모두들 잘 보거라! 천민이  귀족에게 대항함이 어떻게 
된다는것임을..! "

소녀를 말리는 호위병을 좌우로 밀어낸후 소녀는 엎어져 소녀를 노려보고 있는 어린 소년에게 다가갔다. 소녀
는 엎어져있는 소년의 목을 움켜 잡고는 한손으로 소년의 눈을 파헤쳤다. 차마 눈을 빼내지 못한지 소녀는 눈
을 찡그리며 소년의눈에서 손가락을 빼냈다. 길게 자란 소녀의 손톱에선 소년의  눈에서 묻은 피들이 뚝뚝 떨
어졌다. 소녀의 잔인한 행각을 쳐다보는 사람들은 모두 눈을 뒤로 한체 애써 이 사건을외면했다. 어떤  소녀들
은 꺄아아악 비명 소리를 지르면서주위로 흩어졌고 호위병들은 소녀의 행위에 화들짝 놀라며소녀를 말리기 시
작했다. 나는 소녀의 행위를 보면서 살짝 웃음을 띄었다. 나도 저 기분을 알고있지....

" 이.. 천민! 내 드레스가 더러워 졌다! "

소년의 눈이 터지면서 주위로 뿌려진 피가 소녀의 드레스에 묻어 하얀 드레스는 빨간 피로 얼룩졌다.

소년은 고통의 신음 소리를 내질르며 땅바닥에서 구르고 있었다. 은발의 소녀는 자신의 드레스에 피가 묻음에 
화가 더났는지 한참을 짓밟은 후에야 화가 풀려 호위병들에게 이것 저것 시키기 시작했다

" 이 천민을 내다 버려라! 그리고 기분이 더러워졌다. 
  옷을 바꿔 입고 가야겠다. "

사람의 발에 짓밟혀 터져 죽은 금붕어처럼 거리에 쓰러져 있는소년을 호위병들이 감싸 안고서는 거리  끝으로 
사라졌다은발의 소녀는 소년이 사라진것을 보자 흥하고 콧 방귀를 뀌며나머지 호위병들을 데리고 북쪽을 향해 
걷기 시작했다.

소년과 소녀가 가버린 이 장소에 남은것이라곤 소년의 피와구경꾼  수십명 뿐이었다. 구경꾼들이 떠드는 소리
가 소년의비명소리를 대신하고 있었다

" 쯧.쯧.쯧. 애꿎은 소년만 희생양이 됐지. "

" 그러게 말이야 . 저 소년만  안됐어. 소년이라고 하기에도  어린 꼬맹이에 불과한데.  그 날카로운 손톱으로 
눈을 찔러버  리다니. 설마 설마 했다니 정말이였어. "

" 그래.생긴건 꼭 공주처럼 이쁘게 생겨가지고 어떻게 인간으로써   저렇게  잔인할수가 있나? 저러니 레드팍
스 라고 불리지. 자네들  도 모두 말 조심해. 저년이 우리 말을 들으면 우리도 저 꼬마아  이처럼 될껄? 나도 
소문으로만 들었지. 정말로 보긴 처음이야. 자  기 아빠보다도 더 악날하군 그래. "

세 남자가 중얼거리듯 낮은 소리로 대화를  하였으나 충분히들리고도 남았다. 이 남자들  말고도 은발 소녀의 
행위를 본 사람들 모두 천민 소년을 동정하고 소녀를 욕했다. 

 레드팍스라.. 붉은 여우란 뜻이군. 어울리는 별명이야.

나는 더이상 볼것이 없어서 사람들을 밀어헤치며 앞으로 나갔다. 장로가 말한대로  나는 용병 길드를 찾기 위
해 주위를 두리번거렸으나 수십명의 사람들과 알수 없는 문장들이 그려져 있는 간판만 눈에 띄었다. 용병길드
가 어디에있는 곳인지 알수가 없어 사람이 시끌 벌쩍한 소리가 들려오는 곳을 향해 무작정 향했다. 

낡지는 않았지만 그래도 오래된듯 보이는 2층의 건물로 1층의입구에서  부터 시끌벅쩍한 소리가 들려왔다. 나
는 용병길드의 위치를 묻기 위해 삐걱이 문을 열고 들어갔다.

밝지 않은 램프의 빛이 주위를 비추고 있었고 후끈한 열기와귀가 떠내려가도록 시끄런 소리가 귀속을 파고 들
었다. 커다란 탁자 몇개가 중앙에 위치해 있었고  작은 탁자들은 벽을따라서 붙어 있었다. 수십명의 사내들이 
커다란 맥주잔을한손에 잡고서는 각각 탁자앞에  있는 의자에 앉아 자기들만의  대화를 가지고 있었다.개구리 
같이 커다란 사내들의입에선 한주먹 만큼의 침이 주위로 튀겼다.모든  탁자 위에는 팔뚝만한 커다란 맥주잔들
이 올려져 있었고 근육질의 사내들은 한번도쉬지 않고 맥주를 들이켰다. 바로 이곳은 주점이였다.

" 우어어어어~ 으아아악! "
" 넘어가라! 으아아아~ 악! "

두 명의 사내가 시끄런 기합 소리와 함께 커다란 탁자에서팔씨름을 하고 있었고 그 주위로 20명가량 되는 사
내들이두명의 사내 이름인듯한 단어를 연신 불러대며  손을 흔들어 대는통에 각가 손에 들려있는  맥주컵에선 
맥주가 주위로 튀기고 있었다. 20명의 사내  모두들 우락부락한 근육으로 뒤덮혀 있는  거대한 몸집의 소유자 
들이였다. 팔씨름을 하는 두 사내 모두  산같이 커다란 팔근육에 힘줄이돋아 모두  온힘을 다하는통에 탁자가 
쪼개질듯 싶었다.

주점의 밝지 않은 불빛은 주점에서 술을 마시고 팔씨름을즐기는 사내들에게 느껴지는 열기에 의해 밝게만  느
껴졌다. 

가끔씩 여자들이 보이기도 했는데 모두들 몸에 딱 달라붙고 가슴쪽이 파여 몸매가 들어나는 뇌새적인 옷을 입
고서는 그 커다란 가슴을 출렁이고 히프를 씰룩거리면서 주문을 받고 있었다.  주문을 받고 있는 여자의 엉덩
이를 커다란손바닥으로 살짝 치면서 애꿎은 장난을 하는 사내가 커다랗게 웃었고 곧 주위의 사람들도  커다랗
게 웃기 시작했다.
여자도 살짝웃으면서 남자의 뺨을 쎄게 때렸다. 그래도 사내와 주위 사람들은 뭐가 좋은지 웃기만 하였다.

쿵!

갑자기 무언가가 떨어지는 소리가 나서 그곳을 돌아보니 커다란팍자가 반절로 깨지고 팔씨름을 하고 있던  사
내중 한명이 져서 이미 땅바닥에 쓰러져 있었다.

" 베데르! 적어도 이 파이톤님하고 겨루려면 푹 10년쯤  타이(소의  일종) 젖이나 먹고 힘이나 길른뒤에 다시 
와라. 누구 더 덤빌 사람  없어? 하하하하 ! "

" 오! 파이톤! 대단한데! 과연 15년 동안 용병질을 괜히 한게 아니  군. "

" 파이톤! 파이톤! 파이톤"

사람들은 승자인 파이톤의 이름만 불러대면서 쓰러져  있는 사내를 신경도 쓰지 않았고,  쓰러져 있던 사내는 
문주위에서 서성이고 있는 나의 곁을 지나 문을 발로 차고서는 밖으로 나갔다. 그 사내는나가면서 침을 퇫 뱉
고 욕 한마디를 짓껄이는것을 잊지 않았다
" 오.. 거기 누구신가. 귀족 나으리 아니신가? "

구렛나루와 턱수염이 이어졌고 살이 비둥비둥 쪄 터질것 같은 볼을소유한 파이톤이 자신의 근육을 어루만지며 
말했다. 파이톤의 말은엄연히 나를 비꼬는 말임에 틀임이 없었다. 

 하긴 내가 귀족 따윈 아니지만. 내 모습이 꼭 귀족처럼 보이니까  어쩔수 없지. 그렇지만 너 따위에게 그렇게 
비야냥 들으니 기분 무척 더럽군. 15년간 용병질을 해왔다고? 잘됐군. 

" 귀족 나으리가 왠일이신가? 이 천한 곳에도 다들어오시고. 하하하"
파이톤은 기분 더러운 웃음을 소리를 내며 나를 쳐다보았다.  주위의다른 사내들도 파이톤을 따라서 웃기시작
했고 나는 그들의 눈빛이마음에 무척 들지 않았다. 파이톤은 주위의 사내 한명이 전해주는커다란 맥주잔을 들
고서는 한번에 해치웠다

한순간에 주점안의 백명이 넘는듯한 사내와 여자들의 시선은 문앞에 달랑 서있는  나를 향했다. 분명 나를 존
경한다든가 하는 종류의 눈빛은 아니였다.

" 아! 나으리 오셨습니까? 이 누추한곳에 어떻게 오셨습니까?  호위병도 없이... "

흰색 티에 어울리지 않게 검은색 나비넥타이를 찬 뚱뚱한 몸매의사내가 내  앞에 달려와 말했다. 주인은 허리
를 90도 보다 더하게굽히면서 내가 말하기를 기다리고 있었다

" 저기 사내에게 볼일이 있어서 왔다. "

나는 파이톤을 향해 손가락을 올리며 말했다. 주인은 이어서 무엇을 주문하겠느냐 어떤 식을 원하느냐 언제까
지 있겠느냐 문제가 있으면 언제든지 말하라 등 여러가지 말을 늘어 놓은후에야 내 눈앞에서 사라졌다

" 호오.. 귀족 나으리 이 미천한 몸에게 무슨 볼일있다고 하십니  까? 하하하하 "

" 하하하하 하하하 "

파이톤이 나를 비웃을때 마다 주위의 사내들도 반복된 기계 처럼웃어댔다. 그들의  그런 행위는 점점 나의 분
노를 샀으나 나는 이수도에서 일을 벌이긴 싫어 꾹 참으며 파이톤을 노려봤다.

" 호.. 노려 보시니 참 무섭사와요. 그렇게 보시지 마시옵소서.
  하하하하 "
 
" 죽고 싶은가? 인간? "

나의 몸은 더이상 인내를 할수 없다는듯 등뒤의 헨드 엑스로 손이슬금슬금 가졌다. 막 헨드 엑스를 잡고 파이
톤을 향해 던지려고생각할때 였다

" 하하. 팔씨름을 해서 이 미천한 몸을 이기면 죽어주지요.하늘  의 자손이자 우리 평민과 천민의 영웅이신 귀
족님 하하하하하. 
  우리 평민 따위는 당연히 귀족님께서 팔씨름으로 이기시겠죠?  그렇지 않은가? 미천한 평민들아~~~ 하하하
하. "

" 맞아. 파스톤 말이 백번이고 맞지! "

근육질의 사내들은 모두 한통속이 되어 파스톤의 편에 섰다.  파스톤과 비슷한 눈빛과 웃음소리하며 표정까지 
모두다 파스톤의 그것같았다.

" 네 까짓 인간 따위가 나를 이길수 있을것 같은가? "

" 오.. 얘들아 들었지? 귀족님께서 나를 인간으로 보신단다.
  이 천민을 인간으로 보신단다. 크하하하하 나 오늘 출세 했  네. 인간도 아닌 천민 동물인 내가 동물에서 인
간으로도 변해보고  크하하하 .하하하 귀족님참 성격화끈하시고만 그려. 어서 이리로  오시죠. 하하하. 오실때 
그 팔이 보이지 않는 기다란 로브나 걷어  부치고 오는게 어떻습니까? 대.단.하.신. 귀.족.님? "
" 하하하하 하하하 하하하 하하하하하 "

사내들의 웃음소리가 악마의 웃음소리로 변했고 조그만하게 들리던것들도 이세상을 흔들고도 남을 정도의 크
기로 변해 나의 뇌신경 구석구석을 자극했다.나는 아무말 없이 팔을 가린 로브를 걷어 부치고파이톤에게 다가
갔다. 근육질의 사내들은 다시 커다란 탁자를 파이톤과 내  사이에 가져와놓고서는 둥그렇게 우리들을 둘러쌌
다.

내가 팔을 올리자 파이톤의 입가에 걸린 재수없는 미소는 더욱더 길게올라가  비웃음을 띠고 있었다. 내가 봐
도 나의 팔은 마른 뼈다귀에몇점의 살만 붙은것 같았다. 근육이란 하나도  없고 여자의 팔같이흰 피부가 연약
하게 보였다..하지만 이것은 이전세계의 나의 이미지일뿐 지금의 나의 육체는 너희들보다도 우람한 근육을  소
유하고 있는오크의 육체란 말이다.너희들이 그렇게 커다란 근육을 가지고있다고 해도 그건 헛깨비에 불과하지 
진정한 근력이란 무엇인지잘 모르는것 같군. 

턱!

파이톤의 쇠파이프 같은 두꺼운 팔이 탁자위로 올라갔고 곧 주위의함성소리가 더욱더 커져갔다.  파이톤과 마
찬가지로 팔을 올리자 보름달보다도 큰 손바닥이 나의 손바닥을 감쌌다.

" 파이톤! 내가 심판을 보겠네.허허허허. 참으로 신기한 광경이야 "
파이톤이 어떤 의도로 그러는지 모르나 팔씨름이 시작되기 전인 지금.
나의 손을 꽉잡았다. 지금 보이는 나의 손이 정말 나의 손이라면 파이톤의 압력에 의해 손 마디마디가 끊기는 
고통을 맛 보았을께 뻔하나 지금은 상황이 역전되어 있다.이것은 단지 이미지일 뿐이지. 어리석은 인간
"  귀족 나으리 대단한십니다 그려. "

파이톤은 식은땀을 흘리고 힘이 들어간 팔은 부르르 떨렸다.

" 시~~~~ 작! "

심판을 보겠다던 사내의 굵은 나무토막 같은 톤의 목소리가 주점안을 메꿨고 곧 사람들은 파이톤의 이름을 부
르며 응원하기 시작했다.하지만 사람들은 시간이 지나면서 점점 웅성거리기 시작했다
파이톤의 근육이 팽창하여 부푸른 풍선같았고 돋은 힘줄들은 곧 터질것만 같았다.  그에 빈해 이미지 뿐인 나
의 팔은 전혀 변화가 없었다
파이톤의 힘은 인간들의 힘보다 쎈건 사실이었다. 오크인 내가  방심했다가 잘못하면 질뻔한 상황까지 몰렸었
는데 나는 온힘을 다해 파이톤의 손을 서서히 넘어트려갔다.

" 으...으.... "

" 설마 파이톤이 지는건 아니겠지? 저런 책벌레 같은 귀족에게 말이야 "
" 설마.. 설마... "

파이론의 손이 점점 패배의 길로 기울기시작하자 사람들의 그 커다란 함성소리도 들리지 않았다. 사내들은 모
두 숨을 죽인체 침을 꿀꺽 삼키면서 파이론과 나의 팔씨름을 보고 있었다.

" 마지막이다. 파이론 "

나는 마지막 아껴놓은 힘을 한번에 방출시켜 내팔 반대편으로  파이톤의 손을 꺽어버렸다. 이전에 파이론에게 
져서 쓰러진 사내처럼 파이톤의손은 탁자를 통과해버리고 그대로  바닥에 쓰러져 버렸다.오크와 인간의팔씨름
에서 어떻게 인간이 오크를 이기겠는가? 

" 손..손.. "

파이톤은 바닥에서 왼팔로 오른팔을 감싸면서 신음소리를 내었다. 주위의  사람들은 이 상황이 믿기지 않은듯 
쓰러진 파이톤을 보면서 아무말도 내지 않았다. 주점엔 시간이 멈춘것 같이  한순간 정적이 흐르더니 모두 짠
듯 커다란 함성소리가 정적을 깨트렸다

" 이 크리샨 제국에서 알아주는 용병 파이톤이.. 이렇게 무참히 깨  져버리다니."

" 와아~~~~~~~~~~~~ 와아~~~~~~~ 귀족님이 파이톤을 깨트렸다 "
나는 그깟 함성소리에 신경을 쓰지않고 로브뒤의 헨드엑스를 잡았다.
그리고선 쓰러진 파이톤의 배위에 올라가 헨드엑스의 날을 파이톤의목에 가까이 대었다. 

" 이제 죽어줘야 겠지? 죽어라! "

" 귀족이 저런 오크들이나 쓰는 도끼를? 그리고 또..저런 민첩한  몸놀림은? "

나의 날카로운 날에 당황한 기색이 역력한 파이톤의 얼굴이 반사되어 비춰졌고 주위의 사내들은 맥주를  벌컥 
벌컥 마시며 로브 뒤에서 꺼내진 나의 날카로운 도끼를 쳐다보고 있었다.

" 잠..잠 깐! "

막 손에 힘을 줘 그대로 목을 뎅강 베어버릴려는 순간 파이톤이 말했다.

" 잠깐만요. 귀족 나으리. 귀족 나으리께선 이  미천한 저에게 용무가  있다고 하지 않으셨습니까? 이대로  절 
죽이면 겨우 미천한 자의 생  명하나 없어진것이지만 하늘같은 귀족 나으리의 용무가 걱정됩니다 "
말도 잘하는군. 그렇긴 그렇지. 파이톤의 그 하늘을 찌를듯한 기세는어디론가 사라져 버리고 삶을 유지하기 위
해 변명을 하고 있는 한단백질 덩어리가 놓여져 있었다.

파이톤의 목에서 나의 도끼를 거둬들였다. 파이톤의 목은 도끼의  날에조금 스쳤는지 반뼘정도 되는 가느다란 
상처에서 뻘건 선혈이 조금씩 흘러나왔다.

" 그런가? 나는 분명 너에게 용건이 있지.너는 15년 동안 용병을 했다고?  나를 용병길드에 데려다 주거라! "

" 하하..하핫..  그런 어처구니 없는.. 아.아닙니다. 당연히 모셔드리고  말고요. 나으리. 그럼 저를 살려주시는겁
니까? 저를 따라오시죠 "
파이톤이 쓰러진 자신의 육중한 몸을 일으키면서  말했다. 파이톤은 몸에 묻은 먼지를  툭툭 털고서는 주점의 
문밖으로 나갔다. 저 터벅터벅 걸으면서 힘차게 내뻗는 다리와  심하게 흔들리는 어깨는 불만을 표시하고있었
다. 

" 귀족님 가시렵니까? 대단합니다. 전 귀족님 같은 분을 처음 보십니다  이 근방에서 파이톤을 이길수 있는자
는 아무도 없었는데..어떻게 하  면 그몸에서.. 아닙니다. 어떻게 하면 그렇게  힘이 쎄질수 있습니까?  아무튼 
대단하십니다. 귀족님. 그럼 다음에 저의 주점에 들려주시면 최  상의 써비스를 다하겠습니다"

문을 밀고 나가려는 내 뒤로 주점 주인의 말이 들려왔다. 주점안의  사내들은 내가 나가려자 커다랗게 함성을 
지르면서 귀족님 만세! 라고 외쳤다. 한편 주문을 받는 여자는 '파이톤이..지다니'하면서 중얼거렸고 어떤 사내
들은 아직도 믿기지 않은듯 쪼개진 탁자에서 떠나질 못했다.

" 아 귀족님 절 따라오시죠. 이래뵈도 15년 넘게 용병생활에 찌든 몸입  니다. "

처음에 비아냥거리는 말투는 없어지고 허리를 굽히면서 굽신거렸다. 그렇지만  찡그린 눈은 자신이 졌음을 실
감하지 못했는지 부어오른 오른팔을 쳐다보고 있었다. 

파이톤을 따라 15분 정도 걷자 4층정도 되는 커다란 건물앞에 도착했다.
산같은 몸의 소유자들이 건물에 들어갔다 나왔다 하면서 건물앞을 분주하게 만들었다. 건물의 벽에 붙은 간판
에는 둥그런 원 3개가 겹쳐있는문장이 그러져 있었고 그 위에는 ' 크리샨 용병길드조합 ' 이라고 써있었다

" 여기입니다. 귀족님. 이 미천한 몸은 이만 가도 됩니까? "
" 멍청한놈. 어서 안으로 들어가라 "

" 네.. .. 쳇! 이런 씨..... "

파이톤은 내가 듣지 못하는줄 아는가 욕짓껄이를  하려다 나를 힐끔 돌아보고는 안으로  성큼 성큼 들어갔다. 
건물 안에 들어가자 마자 보이는근육질의 많은 인간들 보다도 신경이 쓰인건 어디선가 부터 들려오는  종이를 
찢는듯한 음성이였다. 그 음성은 귀에 무척 익었다. 음성을 따라가보니 이번에는 새빨간 화려한 드레스로 치장
한 소녀가 자신의 호위병의 따귀를 때리고 있었다. 

내가 맨처음에 도시에 왔을때 보았던 소녀였다. 아마.. 레드팍스라 불린댔지?  호위병 6명 모두 소녀에게 따귀
를 맞았나 볼이 익은 사과처럼 되어 있었다.

" 너희들! 내가 하는일에 자꾸 그러면 모두 죽여버리는 수가 있어! 이  개자식들! "

차마 은발의 아름다운 소녀에게서 나올수 없는 음성이였다.  

" 아..아가씨. 나이시스 대공께서 각별히 주의를 주시지 않으셨습니까? "
" 우리 아빠? 상관 없어. 나는 이제 다 컸단 말이야. 나는 에스테르 왕  자님이 가신 남쪽 제리그일 항구로 가
야해. 에스테르님 없이는 못산단   말이야. 너희들 내가하는 일을 막는다면 전부 이자리에서 목을 베어버  리
겠어 이렇게 말이다! "

소녀의 기다란 손톱은 가장 가까운 호위병의 눈동자에 달려들었다.  성난 호랑이의 발톱같이 날카롭고 창처럼 
기다란 손톱은 어느새 호위병의눈에 박혀 눈속을 휘어 젖었다. 어린 소년에게 했던짓과 똑같은  행위였다.오히
려 차이점이 있다면 눈속을 휘젖다가 뺀 손톱끝에 호위병의눈알하나가 여러가지 시신경을 축느러트린체 딸려
나온것이다.소녀는얼굴을 찡그리면서 손에 꽂힌 눈알을 뽑아다가 쓰러진 호위병에게 던졌다. 나는 소녀의 그런 
행위에 맘속으로 박수를 쳐주며 고개를 끄덕였다. 정말로 인간의 잔인한 본성을 나타내는 소녀이군. 흥미로워.

소녀의 행동은 인간의 본성을 가진 자라면 누구나 할수 있는 행동이었다다만 평민들은 그 생활배경 지배를 당
하는 입장이라서 그렇지 지배를 하는 입장인 귀족이 된다면 소녀보다 더하리라. 오히려 눈알이 아니라 심장을 
파헤치면서 커다랗게 웃을지도..

호위병은 소년의 전처를 밟았다. 피를 흘리는 눈을 쥐어 잡고신음소리만 내다가 다른 호위병들에 의해 밖으로 
실려나갔다. 

" 누군가 했더니 레드팍스 였군. 과연 이년이 가는 곳이면 꼭 한명씩  이렇게 눈알이 빠지지. 하하하 "

파이톤 역시 이 소녀를 알고 있었다. 소녀는 파이톤의 말을 듣지 못한모양인지, 화를 내기에도 바쁜  모양인지 
파이톤의 웃음소리에 시선한번 주지 않았다. 커다란 비명소리에 몰려들은 사내들도 ' 쳇. 레드팍스 잖아 또 한
명이 당했군 ' 이라고 내뱉고서는 갖자 다시 왔던길을되돌아 갔다.

소녀의 한손에는 기다란 장검이 들려있엇다. 허풍으로 하는 소리가  아니라고 증명하듯 하늘높이 장검을 치켜 
올렸고 호위병들은 겁에 질려 죄송하다고만 연신 내뱉었다

" 그럼 나를 막지마. 이 미천한 것들아! 그리고 아빠한테 이번일을 말했  다가는 모두 죽을줄 알어! "

" 하지만...아.가씨.... "

" 닥쳐! "

소녀는 그렇게 내뱉고는 나의 어깨를 툭치고는 지나갔다. 그러자  소녀는나의 육체에 걸린모양인지 몸이 휘청
거려 넘어질뻔 하다가 겨우 중심을잡고 고개를 획 돌리면서 한마디를 또다시 내뱉었다

" 어떤 개자식이..... 아... 아... 아.. 학자.... "

이 레드폭스라 불리는 소녀 역시 이미지에 둘러쌓인 나의 모습을 보고 바로당황하기 시작했다. 호위병들 몇명
도 내곁으로 와서 어깨를 털어주면서죄송하다고 사과했다

" 쳇 학자군 난 또 평민인줄 알았잖아? "

" 그렇다면 평민이 아니였다면 나에게 욕을 했을것인가? "
" 그런게 아니라.... 아! 그런데 너는 딱 보기에도 귀족 같은데  이런 미천한 곳에  왔냐? 난 우리 에스테르 왕
자님을 찾기 위해   남쪽 항구 제리그일에 가기 위해 이곳에 온것인데."

나는 이런 시건방진 소녀를 보고 피식 웃어주었다. 이런 종류의 인간을  만난건 무척 오래간만이 였기 때문이
었다. 세상이 자기중심으로 돌아간다고 믿는 일반 인간들보다도 그 증세가 심한 이런 인간. 그래도학자의 앞이
라고 내숭을 떠는것보다는 훨씬 났군.

" 아가씨. 저희들은 아가씨의 호위를 맏기 위해 고용되었습니다.
  대공님님꼐서 이번 일을 아신다면 절대 용서 못하실 껏입니다 "
" 이것들이 아직도! 아에 입을 잘라버려야 하겠군! "

소녀는 호위병의 입을 정말로 잘를듯 기다란 장검을 호위병입으로 가져갔다. 나는 그대로 호위병의 입이 떨어
질줄 알았으나 소녀는 잠시생가하더니 칼을 허리에 있는 검집에 끼워넣고서는 내곁으로 달려와호위병을 향해 
말했다

" 이 학자가 나하고 같이 갈꺼다. 그럼 되지 않느냐? 학자. 그렇지? "
소녀가 날카로운 검을 슬쩍 꺼내는 시늉을 하며 나에게 말했다. 나는소녀의 행동이 무척이나 재미있고 흥미로
워 피식 웃어주며 주머니에있는 명패이미지로 뒤덮힌 루샤로를 꺼내 소녀의 호위병에게 보여주었다

" 나는 제 7왕자 아슈린님의 교육을 맡고 있는 디 세트 하레인 이라고   한다. 나역시 이 숙녀분과 같은 방향
인 제리그일쪽으로 간다. 이   숙녀분을 내가 호위해주지.나로도 부족하면 여기있는 파스톤 역시  같이 갈것이
다. 그래도 부족한가? "

" 앗..귀족님. 언제 제가 같이 간다고 했습니까? "

파스톤은 가만히 우리들의 대화를 듣고 있다가 자신의 이름이  나오자나에게 따지듯 물었다. 좌우로 불안정하
게 심하게 흔들리면서 툭 튀어나온 어깨 어깨를 들이미는 파스톤의 모습이 꼭 먹이를 빼앗긴 강아지로만 보였
다

" 죽고 싶은가? 너는 주점에서 이미 죽은 목숨이다. 또다시 죽고 싶  다면  입을 한번 더 열어보거라 그럼 이 
도끼로 그대로 얼굴을 찍어  네 뇌수를 맛보겠다 "

나의 도끼는 어느새 파스톤의 이마 바로 앞에서 입을 쩌억 벌린체파스톤의 이마를 바라보면서 침을 뚝뚝 흘리
고 있었다. 파스톤은 눈동자를 위로 올려 이마 위에 있는 도끼날을 쳐다보았다. 파스톤은뭉게진 메주처럼 인상
을 찌그리면서 떨리는 목소리로 대답했다
" 알겠습니다. 대!단!하!신! 귀족나으리.  "

" 어떤가 호위병? 이 숙녀를 내가 미천한 너 대신 호위해 주겠다.호위병  너역시 나의 말을 거역한다면 이 도
끼는 그대로 너의 입에 쳐박힐것이  다. "

나는 파스톤의 이마를 향했던 도끼를 거둬들이고 다른 손에 잡혀있는 도끼로 호위병을 가리키며 말했다

" 아..알겠습니가. 그럼 디 세트 하레인님만 믿겠습니다. 대공님께는    그렇게 전해드리겠습니다. 그럼 저희들
은 이만 물러가겠습니다 "
소녀의 기다란 장검이 무서웠는지 아니면 정말로 나를 믿고 갔는지는 모르겠지만 결과는 하나였다. 6명에서 5
명으로 줄은 호위병들은 좋은 기회다 라고 말하는 듯한 야릇한 표정을짓고서는 용병길드문을 열고 나갔다.

레드팍스라 불리는 소녀가 내게 다가와서  아주 환한 미소를 띄며 나에게말했다.  소녀의 미소는 검은 바다에 
둥둥 떠있는 커다란 보름달보다도환했으며 칠흑같은 검은 안개로 뒤덮힌 바다를 밝히는 등대의 불빛보다도밝
았다.

" 학자. 당신 좋은 사람이군. 나중에 우리 아빠한테 말해 좋은 자리  하나 주라고 하겠어. 아! 7왕자  아슈린님
의 선생님이라고 했던가?  그러면 학자로썬 최고의 자리군. 학자! 그럼 어서 가지. 난 어서  우리 에스테르 왕
자님을 찾아야 하거든. "

--------------------------------------------------------------------

ps. 하크가 인간의 이미지를 가지고 환협지로 변해버릴것 같은 걱정     을  하시는 분들..걱정하지 마세요 ^^
내일은 토요일입니다     모두 힘내시길.



 제  목:[하크] 22.오크!눈알을 빼는 소녀(2)              관련자료:없음  [77540] 보낸이:이세영  (수정전설)  
2001-08-11 06:40  조회:933

레드팍스라 불리는 은발의 소녀의 하얀 피부가 빨간 드레스와 어울리지 않았다.  다만 호위병을 눈을 뺄때 나
온 피가 하얀피부에 묻음으로써 정글 동물들의 그것과 같았고 빨간 드레스에 묻음으로써 같은 종류의  액체가 
혼합되가고 있는것 같았다

주위의 용병들은 레드팍스의 행위를 보고도 아무런 동요를 하지  않는다.다만 고개를 한번씩 끄덕이고서는 레
드팍스의 얼굴을 힐끔 쳐다보면서 가는것을 잊지 않았다. 레드팍스에게  등을 지고서 어디론가 가는 호위병들
과용병들은 '잔인한년' 이라는 말을 잊지 않았다. 침과 함께 버려짐으로써그단어는 레드팍스의 귀에 들어가지 
않았다.

165cm 정도되는 키덕분에 레드팍스는 나를 올려다보아야 했다. 다른 사람모두 월등히 커다란 눈과 거기다 쪽
빛 바다의 색이 겹쳐져 푹 빠져버려도그 깊이를 헤아릴수 없을것 같았다. 레드 팍스의 눈에 비친 검은 로브를 
입은 내모습을 외면한체 레드팍스를 향해 말했다.

" 나는 제리그일 쪽을 향하는 과정에 트롤을 잡아야 한다. 그래도 따라   갈것인가? 소녀여? "

" 호호호호 호호호호. 소녀라니..말을 참 재미있게 하네. 학자! 재미있  는 학자군 호호. 뭐 상관 없어 우선  이
도시를 벗어나야 하니까. 어서  이도시를 벗어나자고. 호호호 "

레드팍스는 기다란 손톱으로 입을 가린체 웃어댔다. 가을에서 겨울로 옮겨가는 과정, 날씨의 변화보다  신기한
건 이 레드팍스의 웃음소리였다. 

" 귀족님. 잠깐..저를 좀.. "

의자에 걸터 앉아 있던 파스톤이 내게 대가와서 뜸을 들이다가 말했다.
파스톤이 힘을 줘 내 옷자락을 끌어잡는 통에 어쩔수없이 그리 갈수 밖에 없었다.

" 이거 놓아라. 천민. 왜 그러느냐? "

귀족 놀음이란게 참 재미있다. 우선 귀족인 나에게 천민과 평민은 전부장난감의 대용품이다. 단지 노역의 의무
만 주여진 것들은 귀족이 욕을하면 하는대로 발길질을 하면 하는대로 받아들이고 재수없다며 한탄을할수 밖에 
없는 입장이다. 비록 내가 귀족은 아니지만 모든이가 나를귀족으로 믿고 있고 나역시 이 귀족놀음이 좋다.  평
민과 천민들에겐내가 하늘이고 내가 신이다. 나의 말에 복종을 해야만 하는 허약한동물이 바로 천민과 평민이
다. 나는 입꼬리에 미소를 걸은체 파스톤을쳐다보았다. 

" 귀족님. 어찌할 생각이십니까? 저런 잔인한 레드팍스 .아니..존귀한  공녀님을 어떻게 데리고 다닐  생각이시
길래 호위병들에게 그런 말을   짓껄..아니 그런 말을 하셨습니까? 그리고 트롤은..."
파스톤은 허둥댔다. 중간 마디 마디 말이 끊기는것은 이 파스톤은 존댓말에 그리 익숙하지 않은 탓이리라.  불
안한듯 안정되지 못하는 눈동자와평상시보다 커진 눈은 파스톤의 현재 감정을 나타냈다. 

" 뭐 어떤가 흥미롭지 않은가? "

" 그거야 그렇지만. 하하 귀족님은 알수 없는 분이시군요. 그 허약하게  생긴 팔에서 엄청난 괴력이 나오지 않
는가 하면 그 검은 로브 속에  오크나 쓰는 핸드 엑스 (hand axe)가 있을줄을 그 누가 상상하겠습니  까? 하
하.. 레드팍스..하하 "

당황한 기색이 역력히 드러난 파스톤의 표정에도 차츰 미소가 걸리기 시작했다. 파스톤과 내가 레드팍스를 바
라보면서 미소를 짓고 있자니 레드팍스는 무슨 일인가 하고 우리에게 달려왔다

" 학자! 왜 나보고 웃는거지 기분 나쁘게. 그만 웃지 못하겠어? 이런   개자식들.... 야! 너! 그만 웃어. 더 웃었
다가는 눈을 뽑아버리겠어 "
달려오는 속도에 휘날리는 은발만큼이나 재빠른 말이였다. 소녀는 진심으로 파스톤의 눈을 파버릴듯 손가락에 
힘을 줘 파스톤의 얼굴을 찌를듯 올렸고 파스톤은 깜짝 놀라 뒤로  황급히 피했다. 정말 재미있는행동만 하는 
이 소녀를 바라보는 내 표정에 미소가 사라질 턱이 없었다. 

" 학자! 그만 웃으라고. 나 화나면 학자든 뭐든 안가려! "
" 하하. 정말 흥미로워. 너는 인간이다. "

" 뭐야? 학자! 정말 죽고 싶은게냐? 다시 말하지만 나 귀족이든 뭐든  안가린다고! 어디가는거야! "

나는 소녀의 말을 무시한체 파스톤과 함께 용병길드의 마스터에게 다가갔다. 파스톤의 용병 15년 경력이 말해
주듯 파스톤은 내 요구에 의해 마스터에게 하나씩 하나씩 정보를 얻었다. 파스톤이 마스터에게 귓속말로 뭐라
고 하자 마스터는 뒷 문을 열고 들어가 한웅큼의 서류를 가지고 나왔다.
상당히 낡아빠져 쾌쾌한 냄새를 뿜어대는 서류가 있는 한편 작성 되지 얼마 되지 않은듯 빳빳한 서류도 있었
다.파스톤은 서류를 뒤척였다.

" 귀족님. 여기 있습니다. 그런데 왜..트롤에 대한것을? 읽어보시죠 "
파스톤이 전해준 서류에는 트롤의 서식지와 성격,특성, 생김새 등등 트롤에 대한 모든것을 알려주고 있었다. 3
미터 정도 되는 키에 무엇이든 먹을수 있는 커다란 위를 가졌고 칼에 베인 검상정도는 손쉽게 재생력으로 말
끔히 치유가 된다는 것이다.트롤을 죽이기  위해선 처음부터 목을 한번에베어버리던가  생명의 상징인 심장을 
도려내 죽여버리는 수밖에 없다.

" 마스터! 그레그일쪽으로 향하는 도중 트롤에 관련된 일은 없는가? "
내가 입을 열자 나를 뚜려지도록 쳐다보고 있던 마스터는 당황하여 흠칫 놀랐다. 마스터는 책상 밑의 서류 몇
장을 꺼내더니 재빠른 손놀림과 함께 빠른 안구 운동으로 훑어내려갔다

" 마침 있군요. 그런데 왜.트롤에 관련된 일을? "

" 뭐가 이렇게 말이 많은거냐! 하라면 하라는대로 할것이지! "
왠지 그냥 화를 내고 싶어 감정을 숨기지 않고 그대로 드러냈다. 

" 예. 그레그일쪽 가는 방면에 세리하센 시를 둘러싸고 있는 데칸 산  맥에서 서식중인 트롤 퇴치일입니다. 평
소엔 1년에 한두번 습격  했던 트롤이 이제는 한달에 한두번씩 내려오는 통에 마을이 상당  히 혼란해져있다
고 합니다. 가이프 전쟁 때문에 기사단을 파견도  할수 없어서 세리하센 시는 마을청년으로만 그때 그때 임시
방편으  로 대응하고 있는 실정입니다. 거기 있는 서류를 보시면 알겠지만  데칸  산맥에 서식중인 트롤은 대
략 20~30 마리정도는 될것으로   보입니다. 상급 일이라서 그런지 보수는 많군요. "

" 보수는 상관 없다. 잘됐군. 그래 그 일을 내가 맡지 "
" 예? "

마스터 보다 당황한건 파스톤이였다. 파스톤은 나와 마스터의 대화에  끼어들어 불끈쥔 주먹을 탁자위에 올린
상태였다. 

" 그거 정말이십니까? 트롤 퇴치를 맡겠다니요. 크리샨 기사단들도  꺼려 하는 일입니다. 어떻게 그런  위험한 
일을 귀족님께서 하실  려고 그러습니까? 트롤을 잘 모르시나 본데 트롤은... "
" 그만 짓껄여라. 파스톤. 나를 가르치려 드는 셈이냐? "
조금전에도 트롤에대한 정보도 읽었고 나는 이 파스톤보다 힘이나지력이나 모든면에서 월등하다. 이런 무식한 
놈이 나를 가르치려들다니. 멍청한 인간주제에.. 

" 평민! 지금 귀족을 어찌 보고 그런  소리를 하는거냐? 학자.. 이 평  민  눈을 파버릴까? 야 천민! 남자라면 
학자 같은 배포는 있어야지.
  허우대만 멀쩡해가지고. 학자참 맘에 들어. 조금전에 나에게 무례  하게 굴었던것은 용서해 줄께. 다만 그레
그일에 적어도 두달이내에  는 도착해야 해. "

어느새 우리들곁으로 다가와 대화를 모조리 듣고 있었던 소녀는 내가파스톤에게 성을 내자 소녀 역시  덩달아 
화를내며 나의 편에 서주었다. 훗. 정말 재미있는 소녀야.

" .. ... .. ... 아.. 아.. "

용병길드 마스터는 소녀를 본후부터는 말을 잊지 못했다. 나는  눈치를채고 소녀를 '편안히 ' 라는 말과 함께 
멀리 의자에 앉혔다.그제서야마스터는 입을 열었다

" 정말 하실 생각이시다면 경력이 화려한  용병 수십명은 데리고 가야   할듯 싶습니다.  보수는 상관 없다고 
하셨는데 아셔두어야 할것   같군요. 1잔(jan) 50간(gan) 입니다. 이 일을 맡으시겠습니까? "
화폐 관념이 없는 나에겐 1잔 50간이란 것이 어느정도의 가치가 있는  줄 몰랐다. 그리고 나에겐 돈이란게 필
요가 없다. 돈은 인간의 악마성을 들어내는 원인중에 하나로 오크인 나에게는  전혀 필요가 없었지만 왠지 모
르게 이 1잔 50간이란 화폐 가치를 알고 싶었다.
하지만 나의 위신도 있고 해서 주위에 물어볼수는 없었다.
화폐 가치도 모른다고 하면 모두들 어떻게 생각할것인가?
" 그렇다."

나는 당연하다는 듯이 고개를 끄덕였다. 마스터는 나와 반대로  고개를갸우뚱 거렸고 서류에 뭐라가 작성하기 
시작했다. 일종의 계약서로마지막 선을 끊은건 나의 싸인이였다.

" 보수는 그레그일의 용병길드에 가서 받으시면 될껏입니다. 살아  서 가신다면.... "

마스터의 말꼬리가 흐려지는것 따위는 신경쓰지 않았다. 

" 귀.족.님! 이번 일에 얼마나 많은 용병을 모집할겁니까? "
파스톤은 나름대로 목소리를 낮춘다고 한 모양이나 원래 커다란 목소리는 마스터와 나의 귀를 간지럽혔다. 나
는 귀를 훌훌 털고는 대답했다

" 모집인원은 없다. "

" 예... 에? "

파스톤은 수궁하는듯 고개를 끄덕이다가 갑자기 고개를 쳐들며 말꼬리를 올렸다. 

" 귀! 족! 님! 귀족님.. 귀족님.. 트롤이 그렇게 만만한 인원이 아닙니다  귀족님의 힘과  민첩함은 인정을 하지
만 귀족님 혼자서만 20마리나 되는  트롤을 퇴치 한다는것은... "

" 나 혼자가 아니지. 너도 가지. 그래고 저기 있는 소녀도 "
" 그럼. 귀족님. 15년간의 용병생활로 볼때 저희들은 전멸하고 맙니다 "
전멸이라니. 난 그때 페스트 스텝을 쓰거나 점프를 해서 도!망!치면 된다. 급기야 정 안될때는 extra의 힘을 분
출하면 되니까 그리 신경이 쓰이지 않는다. 파스톤과 저 레드팍스. 너희들이 죽든 말든 나하고는 별상관이  없
지어짜피 너희들이 죽는다면 더러운 쓰레기 하나 청소된걸로 칠꺼니까.난  최대한 트롤의 피를 챙기기만 하면
된다. 

" 그럼 더욱더 잘됐군. "

" 예? "

이제는 포기했다는듯이 파스톤은 무거운 어깨를 들썩이면서 의자로 가서 앉았다. 어깨가 상당히 들썩이는것을 
보니 성을 참고 있는 모양이다.나는 마스터에게 계약 서류를 받아 주머니속에 잘접어 넣고서는 파스톤에게 다
가갔다. 

" 저런 개자식. 트롤을 뭐로 아는거지? 상급용병도 트롤을 맨투맨으로    상대하여 이기기 힘든데. 제기랄. 저
런 개자식 같은 귀족은 오냐오냐  하는 지어미 젖이나 빨면서 자랐을게 틀림없어.  그래 적당히 전멸  당할꺼 
같으면 그때 도망치면 되겠지.그래서 저 귀족놈 명패랑 저기  레드팍스가 가지고  있는 소지품은 나중에 챙겨
야겠어..하하 ..하하  어? 어어억!  " 

쿵! 

내가 다가오는 줄도 모르고 땅만 보면서 씩씩 거리며 중얼거리던 파스톤은 나의 그림자를 훑어 보더니 고개를 
치들었다. 나는 바위같은 커다란파스톤의 얼굴을 힘껏 걷어찼다. 의자와 함께 파스톤은 용병길드 벽에부딛치고 
입과 코에서 흘린 피는 벽을 더럽혔다.

어짜피 지어미 젖이나 빨면서 자랐을거라는 괴변은 그저 괴변일 뿐이니신경이 쓰이지 않았으나 도망간다는 말
에 한순간 분노가 치밀어 올랐다
 전쟁터에서 전우를 버리고 도망간다는 일이 얼마나 치졸한 짓인지. 도  망간다는 말만 하지 않았아도 저렇게 
벽에 쳐박혀 피를 흘리고 있지 않 아도 될것인데. 정말 인간이군. 전우를 버리고 도망칠 생각부터 하다니.
 형제들이 보고 싶구나. 저런 인간 따위는! 저런 인간따위는! 
" 도망친다고? "

코와 입에서 흐린 피를 팔로 훔치고 있는 파스톤을 향해 뛰어  들어 주먹으로파스톤의 복부를 때렸다. 푹들어
가면서 근육의 딱딱함이 손에 의해 느껴졌다. 

" 허억! "

용병길드에 있던 탁자와 그곁에 있던  3-4명의 사람들은 나의 주먹을 맞고날아간  파스톤의 육체에 부딛쳤다. 
사람들은 파스톤에게 깔리고 심지어 탁자는 부셔졌다.

" 무슨일이야? 학자! "

얼굴에 은은한 미소를 띄며 레드팍스가 다가왔다. 소녀는 쓰러져 입에서피를 흘리고 있는 파스톤을 보면서 말
했다. 어느새 용병길드 마스터 까지가까이 와서 쓰러진 파스톤을 일으켰다. 파스톤은 정신이 없는지  머리를좌
우로 흔들고 입가의 피를 닦고서는 마스터의 부축을 받아 푹신한 의자에 앉았다

" 죄송합니다. 귀!족!님! 당신은 엄청 위대해서! 이 천!민!이  잘못 했군  요! 손수 그 아름다운 손길도  주시고 
정말 고맙습니다 뭘 보는거야?  무슨 볼거리  났냐? 이 개자식들아~ 모두 죽기  싫으면 어서 꺼져! 쳇  염병
할.."

소녀가 호위병의 눈을 뺄때보다도 많은 사람들이 몰려 있었다.  주위의 사내들은 사막의 먼지바람처럼 웅성거
렸다. 파스톤이 자신을 보고 있는 사내들을 향해 성을 내자 사내들은 눈을 내리 깔며 주위로  흩어졌다.파스톤
의 눈은 나의 몸을 바라보고 있었다. 눈알이 튀쳐 나올정도로 눈을  부릅뜬 파스톤의 얼굴은 무척이나 상기되
어 있었다. 

" 하하. 통쾌하군 저 잘난 파스톤이 저렇게 쳐박히는 꼴을 보다니 말이야  오늘 재수 좋은 하루군. "

한 사내가 밖으로 빠져나가면서 혼잣말로 중얼거리는 소리가 들렸다. 평소에 행실이 그리 좋지 않았나?모두들 
나를 원망하는것이 아니라 파스톤이맞아 저렇게 피를 흘리고 있는게 흥미를 끈 모양이었다. 

" 파스톤. 그렇게 계속 쳐박혀 있을것이냐? 어서 일어나지 못하느냐!  난 바쁘다. 어서 가야한다. "

" 맞어! 천민! 어서 일어나! 지금 안일어나면 눈알을 파버린다.! 호호  호호호 "


--------------------------------------------------------------------

ps. 드디어 토요일입니다 모두들 기쁘신지요?
      문의 메일을 보내주시면 언제나 보는 즉시 답변 드리겠습니다      Hacker's World 홍보는 계속 된다~ 
쭈~~~욱!




 제  목:[하크] 23.오크!트롤을 퇴치하다(1)               관련자료:없음  [77614] 보낸이:이세영  (수정전설)  
2001-08-12 10:59  조회:876

파스톤과 레드팍스라 불리는 소녀는 나를 따라 용병길드에서 나섰다.  식량도 식량 나름이었지만 우선 식량을 
사기 위해선 돈이 필요했으나 지금 내수중에  있는것이라곤 도끼 두자루와 루샤로 그리고  지도 뿐이었다. 내 
옆에서 파스톤과 비교 날정도로 환한 미소를  띄면서 총총 대는 걸음으로 날뛰는  소녀의 주머니쪽을 보았다. 
빨간 치마에 가려져 잘 보이지 않았지만 어느정도  둔둑하기에 축 느려뜰진 빨간 주머니가 걸음에 달랑  달랑 
거리는모습이 꼭 곧 떨어질것 같은 열매같았다. 

급기야 무엇이 그렇게 좋은지 콧노래까지  부르면서 이곳저곳을 뛰어다닌레드팍스의 허리에서 뭔가가  툭하고 
떨어졌다. 빨간 주머니였다. 흰 길에 떡하니 빨간 주머니가 있는 모습이 애처럽게 느껴졌다.

파스톤도 어느새 나를 앞서가느라 레드팍스의 주머니가 떨어진것을 눈치채지  못한 모양이다. 나는 우선 가까
이 가서 그 주머니를 들었다. 어느정도  육중한 무게감이 느껴지는 주머니를 어떻게  저런 소녀가 허리에차고 
있었는지 의문이들정도였다.

아무도 내가 이 주머니를 줏은지 몰랐다. 나는 주위를 두리번 거렸다.
역시나 아무도 없었다. 레드팍스는 들뜬 기분으로 주위를 둘러보느라그랬고 파스톤은 축느려트려진 어깨가 가
끔씩 들썩거리면서 애꿎은돌맹이만 차고가느라 그랬다.

" 소,,! "

나는 레드팍스를 부르려다 잠깐 멈췄다. 여기서 내가 이 지갑을 가진다면아무도 모를것이고 또 저소녀는 이런
것 쯤이야 많을테니 없어져도 별상관이 없곘지 하는 생각이 나의 온몸을 파고 들어왔다. 잠시 망설였다이것을 
주어야 할지. 주지 말아야 할지. 등을 돌려 주머니를 살짝 열어보니 황금동전들이 가득하여 그 숫자를  셀수가 
없었다. 

 황금이다! 황금. 마력(魔力)을 지니고 있다고 하여 옛날부터 숭배되었 던 황금. 칭량 화폐로써 상당한 위력을 
가지고 있던 금에 대한 인간의 욕망은 중세에 와서 연금술(鍊金術)로써 화학문명을 발달시켰고, 수  많은 철학
과 사상의 어머니가 되었었다. 

그런 금이 내눈앞에 쉴새 없이 조그만한 동전의 모습을 띄며 존재하고있다.  나의 손은 악마의 주문에 걸린것 
처럼 금 하나를 쓰다듬더니 이내눈이 재빨라졌다.  파스톤과 레드팍스를 다시 한번 쳐다보았다.  여전히그들은 
나에게 신경을 쓰지 않고 주위를 두리번 거리고 있었다. 나의손은 자동적으로 움직였다. 무엇보다도  신속하게 
무엇보다도 정확하게.
야릇한 미소를 띄우며 주머니를 한번에 묶고서 뒷 주머니 속으려고 할때였다.

" 학자! 안 오고 머해? "

나는 나를 갑자기 부르는 레드팍스의 목소리에 숨기고 있던 주머니를 얼떨결에 앞으로 내밀었다

" 아! ... 이 주머니.. 때문에. "

" 주머니? 앗! "

레드팍스는 내가 들고있던 주머니를 발견하고서는 자신의 허릿춤에  있던주머니가 안전한가 더듬었다. 당연히 
레드팍스는 주머니의 촉감을느낄수 없었겠지. 레드팍스가 내게 묻기전에 내가 먼저 선수를 쳐 입을열었다

" 여기 있다.  소녀. 방금 떨어졌다."

아쉬운 손은 조금씩 떨렸다. 손은 자신의 곁에서 금이 떠나가는것을 알고  울부짓으며 몸을 이리저리 떨고 있
는것 같았다. 아쉬웠다. 이렇게금을 준다는것이. 비록 저 소녀의 것이라고  하지만 한번 줏은 사람이임자가 아
닌가?

" 그랬어? 학자. 고마워!~ "

레드팍스가 한눈을 감으며 내게 윙크를 했다. 하늘의 태양은 그런 우리들을 굽어보고 있었다. 우리들의 행동을 
보기가 싫증났는지 빨갛게 화를 내며 서쪽으로 서쪽으로 기울고 있었다. 어느새 해는 우리를 외면하고 자신의 
가족 품으로 돌아가고 밤의 제왕이 나타났다. 밤의 제왕은 언제나 해가 간 뒤에 나타난다. 많은 보석들을 등에 
짊어 지고서 말이다.

♥

트롤 퇴치 일을 맡고 세리하센시의 데칸산맥을 가기 위해 우리는 도로가 나있는곳까지 레드팍스의 권유로  마
차를 타고 갔다. 파스톤은 레드팍스에게 떠밀려  마부의 옆에 앉으면서 하늘을 향해  뭐라고 소리를 질러댔고 
나와 레드팍스가 마차 속에서 하는일이라곤 포장이  잘되지 않은 길에서 나오는 덜컹거림을 느끼면서  리듬에 
맞춰 잠을자는것이었다. 

마차에서 내리고 산을 오르기 시작한 때는 10일이 지난 후였다.가이프 전쟁덕에 남쪽으로 내려가기 위해선 모
든 사람은 길은 봉쇄되고 산을 오를수 밖에 없었다.

당연히 레드팍스는 공녀인 자신을 봉쇄한다는 이런 일을 참을수가 없었다. 남쪽 도로를 봉쇄하고 있는 경비병
2명의 눈알을 뽑은 다음후에도 그 길을 지나칠수가 있었다.도로가 끊긴곳은 그로부터 3일이 지난후였다.  데칸
산맥을 들어서기 위한 낮은 산맥으로 하드겐이라 불리는커다란 활엽수들이 무성한곳이였다. 

" 아~ 힘들어! 학자! 힘들단말이야! 어디까지 이렇게 걸어야 하냐고  이럴줄 알았으면 노예 몇명을  사다가 인
력거(人力車)를 타고 올라갈  꺼 아니야? 멍청하긴."

레드팍스는 반복되는 산길에서 다가오는 피로감에 나에게 불평불만을표시했다.  과연 파스톤은 근육과 용병은 
15년이란 경력은 헛것이 아니였다.오랜시간동안 산을 오르고 내리는데도 숨한번 내몰아쉬지 않았다.

" 데칸산맥은 언제 도착하는거야? 아 내 드레스가 더렵혀 졌잖아?    학자! 책임져! 너때문에 이렇게 내 드레
스가 다 더럽혀 지고 내   다리가 힘들어하잖아! "

거의 한시간 정도되는 꾸준한 불평 불만과 함께 레드팍스는 못가겠다는 듯이 커다란 바위가 나오자 그곳에 걸
터 앉으며 말했다.  불평불만을귀에 박히도록 들은지라 소녀의 입은 열리지 않아도 환청이 들렸왔다.
환청은 계속되고 내 귓속 이곳저곳을 찌르면서  나의 성질을 돋구고 있었다.나의 가슴  깊이 쌓아두고 있었던 
스트레스가 목구먹으로 튀쳐 나왔다

" 그만해라! 소녀! 계속 그러면 목을 베어버리는 수가 있어. "
나를 보며 황당해 놀라는것은 생글생글 웃고 있는 레드팍스가 아니라 내옆에서 자신의 단검을 쳐다보고  있던 
파스톤이였다.

" 학자! 학자는 참 말도 재미있게 하네? 화를 내는거야? 호호호호 . 
  학자란 것들은 모두 화를 내지않고 언제나 차분한 말로 자신이 최  고인냥 내 앞에서 아양떠는게 싫었는데. 
호호호. 학자! 나한테 화낸  거지? 와아~ 아마 학자란 것에게 화를 받은게  내가 처음일꺼야! 으싸  . 그럼 어
디 일어나 볼까? 호호호호 "

레드팍스는 무엇이 그렇게 좋은지 몸을 주체하지 못하고 웃어댔다.레드팍스의  웃음이 들릴때마다 내 몸을 조
이고 있던 나사들이 하나둘씩 빠진듯한 느낌이 들었다. 웃음을 지팡이로 하여 일어난 레드팍스는 어느새 내옆
으로 와선 나를 보며 생글생글 웃어댔다. 레드팍스의 은발이  어깨에 살며시닿으면서 가느다라한 어깨에게 힘
을 주고 있었다.이럴때보면 사람 눈알을 죄책감도 없이 빼버리는 소녀는 다른 자가 먹어버린것만 같다.

" 귀족님. 여기서부턴 데칸 산맥입니다. "

아무말 없이 주먹을 불끈 쥔체 산을 오르고 있던 파스톤이 드디어 입을열었다. 

" 그러냐? 훗. 용병길드에서 받은 정보로 하면 여기 산 중턱에 트롤  의 서식지가 있다는군. 어서 가지. "

" 트롤이라고? 학자! 지금 트롤에게 가는거야? 장난으로 하는말 아니였어?"
레드팍스의 은빛단발과 조화되는 투명한 눈동자가 나를 쳐다보았다
" 그렇다. 소녀. 우리는 지금 트롤을 전부 죽이러 가는거다! "
" 정말이야? 호호호.. 학자! 난 학자를 따라오길 참 잘했다고 생각하고 있  어. 책으로만 읽었던 트롤을 정말로 
볼수도 있고 또 거기다가 죽일수  도 있다니! 학자! 정말 맘에 들어. 내가 꼭 에스테르 왕자님을 찾고  집  에 
돌아가면 아빠한테 한 자리 내주라고 할께. 야! 천민! 용병이라고  했  던가? 이름이 파스톤이지. 천민 주제에 
이름도 있고. 개자식주제에   그깟 눈으로 날 한번이라도 쳐다본다면 그냥 이자리에서 죽여버리겠어. 
  요즘 천민 들은 정말 겁대가리를 상실했다니까! 그렇지 않아. 학자? "

파스톤은 이상한 눈빛으로 나와 레드팍스를 번갈아가며 쳐다보고 있었다.
레드 팍스의 날카로운 손톱은 또다시 파스톤의 눈앞에 다가갔다. 벌써 몇번째인지 모른다. 파스톤과  레드팍스
가 동행한지 14일이 되는 지금 이렇게 파스톤의 얼굴에 레드팍스의 손톱이 향하고 있던적은 셀수가  없을정도
로 많았다. 파스톤을 노려보는 레드팍스의  눈은 쓰레기를 쳐다보는 것같이심하게  찡그렸고 장난감을 대하듯 
호기심에 가득차 있었다. 입끝에 걸린미소도 그것을 말하고 있었다. 나를 바라볼때와의 눈빛과 완전히  다른종
류의 눈빛이었다.

파스톤은 지금 레드팍스의 커다란 짐을 이고  가고 있는중이다. 코끼리 등처럼 넓적한  가방이 파스톤의 등에 
딱 달라붙어 파스톤의 무게 중심을 더욱더 앞으로 옮겼다.아마 그 커다란  레드팍스의 짐이 파스톤의 눈을 보
호하고 있는것이리라.

" 위대하신 귀!족!님 들께 한말씀 하겠습니다. 귀!족!님 들은 그 ... 크  리오틴..님이라고 했던가? 아무튼 그 크
리오틴님이 귀족님들을 보호  하고 있지만 저같은 천민은 그렇지가 않습니다! 안그렇습니까? 아주 존  귀하시
고 아주 선량하셔서 사람 눈을 빼는 짓 따위는 하지않는 공녀  님? 대륙 최고의 명성을 떨치고 있는 공녀님.. 
"

" 그렇지. 호호호. 나의 미모는 온세상에 명성을 떨치고 있지.  그렇지만  나에겐 에스테르 왕자님 뿐이야. 그.
런.데. 개자식아! 그깟 눈으로 날  쳐다보지 말라고 했지? "

" 아무튼 말씀입니다. 귀!족! 님들. 트롤을 우습게 알지 마십쇼. 언젠  가 제 동료가  트롤의 목을 베었는데 두
꺼워서 반절정도 밖에 베지 못  했습니다. 그래서 트롤의 목은 반절로 꺽여  데롱데롱 하면서 울부짖었습  니
다.. 저희들은 그게 끝인줄 알았으나 곧 트롤의 목은 원상 복귀 되고  여기 저기 베었던 검상들도 모두 사라져 
우리들에게 달려들었습니다. 베  어도 베어도 끝이 없고 결국엔 그동료는 트롤에게 난자 당해 먹혀버리고  말
았습니다. 아마 제가 보기엔 우리들 역시 제 동료처럼 트롤의 무리에게  먹혀버리지 않을까 싶습니다.더군다나 
트롤이 한두마리도 아니고 20여마  리나 된다고 하지 않습니까? 그렇지 않습니까? 존귀하신 공녀님? "
파스톤의 눈빛은 진지했고 입술은 조금씩 떨리고 있었다.. 트롤의 서식지에 가까워 질수록 그는 조금씩 식은땀
을 흘리고 있었다. 피곤해서가 아니였다. 무언가가 파스톤의 발을 잡고 파스톤을 더욱더 힘들게  만드는것임이 
틀림없다. 동료의 죽음 때문일까? 

" 호호호. 그럴떈 너를 미끼로 던지고 우린도망가면 그만이지. 너같은 천민  따위야 넘쳐서 아에  범람할 지경
이니까. 난 너같은 개자식이 먹혀도 상관  없어. 다만 네가 먹혀버린다면 이 학자가 너대신 짐을 들어야 하니
까 힘들  꺼야.. 그렇지 학자?. 호호호호  "

나는 대답하지 않았다.  가치가 없는 질문따위는 그냥 대답하지 않는게 상책이다. 내가 대답을 하지 않자 떠들
떠들 했던 분위기는 사라지고 서늘한 기운만감돌았다. 산 저쪽에서 커다랗게 표효 하는 소리가 산전체에 울렸
다.파스톤은 순간 걸음을 멈칫 하고 표효소리가 들리는곳을 쳐다보면서 한숨을 내쉬었다.

산길을 따라서 걸었다. 아무말도 하지 않았다. 오로지 걷는것에 힘을 썼다레드팍스의 불만이 나타나려  할때쯤 
산 밑으로 오밀조밀 마을이 보였다.시라고 불리기에는 작은 규모의  마을이었으나 황토색 계통으로 통일한 마
을의 이미지는 왠지 후끈한 고향의 맛이었다.

" 귀!족!님 저곳이 세리하센 시입니다. "

-----------------------------------------------------------------




 제  목:[하크] 23.오크!트롤을 퇴치하다(2)               관련자료:없음  [77827] 보낸이:이세영  (수정전설)  
2001-08-14 14:17  조회:878

" 세리하센 시보단 지금 바로 트롤을 퇴치 하러 가지. "
내가 그렇게 말하자 레드팍스와 파스톤은 동시에 나를 노려봤다. 그리고 레드팍스는 입을 열었다.

" 학자! 지금 너 미쳤냐? 나는 지금 무척 피곤하다고. 가서 씻고 좀   푹 잔다음에 트롤을 볼꺼라고.빨리 세리
하센 시로 가자. "
레드팍스는 나의 말을 완전히 무시한체 시리하센 시로 내려가는 산길을 따라 걷기 시작했다. 파스톤은 어떻게 
할지몰라 우물쩡 거리다가 들고 있는  짐때문인지 레드팍스 뒤를 따라갔다.하지만  나는전혀 피곤하지도 않고 
우선 빨리 트롤의 피를 구해 최대한 빨리우리 형제들이 기다리는 하라만도 마을로 돌아가는게 급하다.

" 소녀. 네 마음대로 해라. "

나는 그렇게 말한뒤 콧바람을 한번 내쉬고는 산중턱을 향해 발걸음을 옮겼다. 솔직히 레드팍스와 파스톤 따위
는 지금 내게 필요하지 않는다. 처음 나를 붙잡던 레드팍스에게서 느껴지는 흥미는14일이 지난 지금 어디론가 
가버렸고 파스톤은 단지 레드팍스의시중이나 들게하려고 같이  동행한것 뿐이다. 가라면 가라. 이제  너희들은 
필요없으니. 오히려 잘 된일일지도. 저 레드팍스의 불평불만을 듣지 않아도 좋으니 말이다.자기 멋대로인 레드
팍스 어서 가버려라!

나는 뒤도 돌아보지 않은체 산중턱을 향해 걸었다. 레드팍스와파스톤의 모습은 이제는 보이지도 않는다.  걸음
에 스쳐지나가는작은 벌레들의 모습이 왠지 눈에 띄었다.여러마리의 벌레들이  모여 제들의 몸보다 훨씬 커다
란 먹이를 지고 이동하는 모습에 우리 오크형제들의 얼굴이 떠올랐다. 기다리시오 형제들이여.

저 수풀 사이로 번뜩이는 눈동자 몇개가 보인다. 나의 온몸을 조여오는  날카로운 눈빛의 주인은 바로 늑대때
였다. 이 동물들역시 모두 협동하여 나를 공격하려 하는군. 동물들도 협동을 아는데 저 소녀는 왜  자기멋대로 
인지..

살짝 죽음의 기운을 그들에 뿌리자 늑대들의 날카로운 눈빛은어둠사이로 하나둘씩 사라졌다. 산중턱에 다가갈
수록  쿵.쿵 거리고 크르르르 거리는 소리가 들려왔다. 우리 형제들의 웃음소리와상당히 비슷한 소리였지만 그 
크기와 굵기가 형제들의 그것과 차이가 심했다.

좀더 그소리를 향해 다가서자 어둠사이로 그들의 모습이 드러나기시작했다.  초록식물의 색을 빼 물에 묽혀버
린 묽은 초록색의 피부를 가지고 3미터 정도되는 세마리의 거대  종족이였다. 눈알은 조그만 건드려도 터질듯 
컸고 튀쳐나와 있었고 그들의 피부 곳곳에 튀어나오는것 같았다. 

이전 하라만도 형제들처럼 비계덩어리도 아니고 몸은  탄탄한 근육으로 이루어져 달빛이 어스름 거리는  팔과 
다리의 근육은 탐스럽기만 했다. 몸에는 털이 하나도 없어 머리카락은 존재하지도 않았다. 왠지 우리 형제들의 
모습과도 비슷해 보였지만 얼굴은 더욱더크고 눈과 코 주위의  구조가 우리형제들과 달랐다.우리 형제들의 모
습보다 100배 이상이나 흉칙하군.

그들 3마리가 뭉쳐서 걸을때마다 그들에게 밟히는 많은 식물들은 그대로 눌려 죽어버리고 그들을 가로막는 나
무같은 큰 식물들은 그들의 클럽(club) 에 의해 옆으로 쓰러졌다. 그들이 가지고있는  클럽에는 군대군대 동물
들의 살점이 찍혀있었고 갈색의 반점들은 굳은 피들의 흔적이였다. 커다란 나무 토막에 큰 가시들을밖아 논듯
한 클럽은 그들의 오른손에서 공중을 휘젖으며 쉬이이익거리는 재빠른 몸놀림을 자랑했다.

" @#%@% @#%@% @%!!@#!@# 크르르르.."

트롤 3마리가 나를 발견하고는 뭐라고  그들끼리 대화를 하고 있었다. 징그런  파충류의 울음소리같은 그들의 
음성이 나의 신경을자극했다.

" interpret 통역 "

나의 마법은 그들의 대화내용의 의미를 뇌에 전달했다. 

" 인간이다.그런데 오크 냄새가 난다.이상하다 "

" 나도 그렇다. 죽이자 "

그들은 우리 오크형제들처럼 언어에 그리 발달되지 않았나 그들의 의미가 확실히 전달되지 않았다. 다만 그들
이 커다란 클럽을치켜든체 땅을 울리면서 달려오는 이유는 나를 죽이기 위함이확실했다. 

 우습군. 누가 누구를 죽이나 보자. 너희들 같은놈 야만종족은 마법을 쓸필요도 없다.

등에 다린 핸드엑스 두자루를 양손으로 빼들고 쿵쿵 거리며 달려오는 트롤을  향해 나역시 달려갔다. 이 녹색
종족의 모습이 점점 가까워지면서 그들의 흉악한 모습에 눈을 찡그렸다. 이들도과연 우리들처럼 빨간 피를 가
졌을까? 

그들이 가까워 지니 달빛에 비친 그들의 그림자는 벌써 나의 온몸을  덮고도 남았다. 세마리가 동시에 치며올
린 클럽은 나의머리를 쪼개듯 내려  찍어왔다.하지만 그들의 몸동작은 내게  훤히보여 클럽정도야 피하는것은 
식은죽먹기였다. 

오른쪽으로 몸을 이동시키자 내가 있던자리를 3개의 클럽이 애꿎은 땅을  내리쳤다. 땅에 박혀있던 커다란 바
위는 하나의클럽을 맞고 산산조각이 나 주위로 흩어졌고 한마리의 클럽 역시 반절로 부러져 산비탈을 따라 굴
러떨어지기 시작했다
클럽이 반절로 부러져도 트롤은 무기에 연연하지 않았다. 그대로 반절로  쪼개진 클럽을 들고 2마리의 틀롤과 
함께 크르르거리는 웃음소리를 내며 다시 허리와 머리를 찍으려고 시도를 했다. 나는 허리를 찍으려는것은 살
며시 고개를 숙여 피하고 머리를 찍어내리려고 하는것은  오히려 그 트롤의 몸으로 파고들어 트롤의 배에  내 
도끼를 박고 빠져나왔다.

인간보다는 조금 단단하지만 그래도 푹 박히는 느낌이 상당히 좋았다. 푹 박힌 트롤의 피가 나의 얼굴을 덮쳤
다. 트롤의피역시 빨간색으로 인간의 피와 다른점이 있다면 살아움직이듯 끈적끈적하다는 점이다. 

도끼는 트롤의 배에 그대로 박혀 많은 양의 피를 흘리기 만들었다.  트롤은 고통스러운듯 소리를 지르며 나에
게 클럽을 휘둘렀고 나머지 트롤들도 나를 향해 클럽을 휘둘렀다.

배를 찍힌 트롤은 달려오지 않고 두마리의  트롤만 내게 달려들었다. 나의 머리를  찍어내리는 두개의 클럽이 
내려온다역시 클럽의 움직임이 확실히 보여 살며시 피한뒤 두마리의 트롤을 향해 각각 얼굴을 베어버렸다. 한
마리는 커다란눈알이 찍혀버려 반절로 갈라진 눈동자를 움켜쥐면서 비명소리를 내질렀고 한마리는 코와 입사
이를 찍혀서 흉칙한얼굴이 더욱더 흉칙해진체 더이상 나를 향해 달려들지 않았다.나는 그런 그들에게 발로 걷
어 찬뒤 빠져나왔다.

세마리의 트롤은 모두 고통의 비명소리를 지으며 그자리에서발광을 하기 시작했다.별것도 아니라는 생각에 나
의 입에비웃음이라는 것이 다가왔다. 파스톤도 괜한걱정을 했군역시 그자식은 겁쟁이였어.

도끼 자루를 다시 쥐어잡고 눈을 쥐어잡고 있는 트롤을 향해 달려들려  할때였다. 나에게 배가 찍혀 고통스러
워 하던트롤의 배에서 나의 도끼가 저절로 빠지더니 수십마리의벌레들이 온몸을 헤치는듯 피부가 꿈틀거렸다.
피부는 상처를 감싸안으면서 아물어갔다. 상처가 아물어가는 속도에 나는넋이  빠져 멍하니 그 광경을 쳐다보
았다.

피부가 완전히 아물자 트롤은 크르르 하고 웃음소리를 내면서 내게 다가왔다.  눈과 코를 찍혔던 트롤역시 이 
트롤과 마찬가지로 완전히 상처가 복구되어 나를 향해 달려뛰어들기 시작했다.

 너무 상처가 약했나 보군.

또다시 나는 그들의 배를 베어버리고는 쓰러진 그들을 향해 미친듯 도끼를 휘둘러댔다. 세마리의 트롤은 그대
로 바닦에 쓰러져나의 도끼에 의해 상처가 하나둘씩 늘어갔다.  한동안 계속된나의 도끼질에 온산에 트롤들의 
고통소리가 늘어갔고 온산을가득 채우기 시작했다. 푹 박히고 ! 빼고! 찍고! 빼고! 차고!찍고! 몇번이나 반복했
는지 조차 기억이 나지 않는다. 트롤들은 수백 수천번이나 난자당한 시체처럼 참혹한 모습으로 바닦에 쓰러져 
있다.

" 크하하하하 하하하 "

나는 온몸에 트롤의 피를 뒤집어쓰고 통쾌하게 웃어댔다. 그때였다. 트롤의 상처들이 조금전보다 빠르게  아물
어갔다. 그모습을 본 나는 다시 도끼질을 시작하기 시작했고 이윽고트롤의 상처는 도끼를 찍자마자 다시 아물
었다.세마리의 트롤의 상처가 복구 되는 시간과 나 혼자만의  도끼질의 시간은맞지않아 어느덧 트롤의 상처는 
모두 복구되었다. 하늘에서 지상으로 떨어져 뇌수와 오물들을 토해낸체  난자당한것 같은 이것들은 새로운 생
명을 얻은듯 살며시 일어서기시작했다. 

" 크르르르. 죽인다! "

 이런.. 뭐 이런것들이 다있어! 이번에는 완전히 목을 네 놈들의 목에서 잘라버리겠다.

또다시 똑같은 일이 반복되었다. 산만한 트롤의 복구를도끼로 또다시 찍었고 트롤의 피는 나의 얼굴에 뿌려
졌다. 피가 얼굴에 뿌려질때면 그 피의 쾌감에 미소가
지어졌지만 다시 트롤의 상처가 재생되면 나는  미쳐버릴듯 고함을 질러대며 도끼를 좌우로 휘둘며  트롤들을 
공격해 나갔다

주위엔 빗나간 트롤들의 클럽을 맞고 찌그러지고 파괴되고 생명을 잃어버린 나무와 돌 그리고 어린  식물들이 
가득했다. 그들을 더럽혔던 트롤들의 피들은 어디론가 증발해버려 찾아볼수가 없었다.

이렇게 한시간 이상이나 시간이 지나갔다. 이들의 목을베어버려야 겠다  생각하고 도끼에 힘을 쥐고 베어버리
면트롤들은 목을 자신의 팔로 막아 팔만 부러진 나뭇가지처럼 땅바닥으로 떨어졌다.이제와서 마법을 쓴다는것
은자존심이 허락하지 않았다. 이런 미개종족과의 전투에
서 져서 마법으로 겨우 승리를 쟁취 하는 짓따위는 싫다.
저렇게 무식하게 육체로 때우는 식의 전투를 행하는 저딴자식들에게 진다는것 자체가 치욕적이다.나는 샤코로
움이다. 바로 신이란 말이다! 이딴 자식 3마리를 죽이지 못한다는것은 말도 되지 않지!

" 컥! "

막 눈앞의 트롤의 목을 향해 도끼를 찍으려 큰 동작을
취할때였다. 이상하게도 등뒤로 빠른 물건이 지나갈때나내는  쾌속한 속도음이 들려왔다. 왠지 불안한  기운이 
내 등뒤에서 느껴져 나는 불안함에 눌린 머리를 살며시 돌렸다
고개를 돌려 쾌속한 속도음을 내는 정체롤 보지 못한채이세상을 살면서 느껴보지 못한 극한의 고통을  느끼면
서 앞으로날아가 쓰러졌다. 입에선 계속 빨간 선혈이 나오고  등뒤는욱신거리면서 몸을 조그만 움직여도 등에
서 느껴지는 고통에 신음소리를 내뱉어야 했다. 등에 손을 가져다 대보니  손의 따뜻한 기운조차 고통으로 변
해 나의 입으로 튀어나왔다손에는 나의 뜨거운 피가 가득 묻어있었고 도끼의 손자루에는 피로 물들어 있었다.
내가 토해낸 피들이 나의 입믿에우물을 만들었다. 얼마나 흘렸는지 피의 우물에 내 얼굴이 비칠정도였다.

" 크크크크 "

소리가 나는쪽으로 고개를 돌렸다. 트롤 한마리가 나를 향해살며시 걸어오고 있었다. 반절로 부셔져  클럽이라
고 할수도 없는막대기는 피가 잔뜩  묻은체 트롤의 오른손에 들려있었다.저게  내피인가? 저런 미개종족한테.. 
내가.. 제기랄! 으윽..

" High healing "

떠오른 광명의 태양빛처럼 밝은 빛이 손에서  쏟아나와 나는 누을질끈 감았다. 서서히  등에서 따뜻한 감각이 
느껴진다. 마치 어머니의 따뜻한 손같은.. 따뜻한 기운이 나의 등을  감싸며 토닥였고나의 고통을 아는지 하얀 
눈물을 흘리기 시작했다. 고통이 조금씩조금씩 사그라들면서 이글어졌던  나의 표정은 원상복귀 되었다가다시 
이글어졌다. 잠시나마 나에게 고통을 느끼게 해주었던저 트롤이란 미개 종족때문이었다.

" 크르르르.. "

이번의 웃음의 주인공은 나였다. 나는 땅을 집고 살며시 일어나 트롤을 쳐다봤다. 트롤은 잠시 놀라는듯  머뭇
거렸으나 이내 그커다란 몸을 이끌며 다가오고 있었다.

나에게 고통을 느끼게 한 댓가를 그대로 100배 돌려서 주겠다. 겨우 미개종족인 주제에 나를.. 너희 같은 미개
종족주제에!
" High Fire force "

언제나 처럼 이 마법은 나의 손을 불에 휩싸이게  만들어준다. 그리고 내게 용기를 준다. 활활 타오르는  불이 
밤의 어둠을 밝히면서상대편에게 느끼게 해주는 공포란.. 내가 봐도 이렇게 강렬한데적이 보기엔 어떠겠는가? 
트롤들도 다가오다가 내 손에서 불이치솟아 오르자 멈춰서며 다가오지 않았다. 어서 오란말이다!
도끼를 좌우로 휘둘러보았다. 도끼의 꼬리처럼 뱀처럼 허리를 좌우로 흔들는 불의 꼬리가 눈앞을 스쳐 지나갔
다. 나는 트롤들을향해 천천히 걸어갔다. 내 손을 스친 나무들이 활활 타오르며트롤들에게 도망가라고  타다다
닥 하며외쳐 댔다

" 죽이자! "

나의 등을 찍었던 트롤이 자신의 동족을 향해 말했다. 그들은 클럽을 고쳐잡고 내게 뛰어들었다. 나 역시 벌써 
그들을 맞아 활짝핀 꽃보다환한 미소를 띄우고  나의 등을 찍었던 트롤의 머리통에 도끼를 먹여주었다.세마리
라서 몇번 피하면서 공격을 해야 했지만 나와 그들의 몸이 닿자 마자 내손에서의 불들은 갑자기 트롤들을 향
해 입을 쫙 벌리며 태워들어갔다.

트롤 세마리는 불의 먹이가 되어 차츰차츰 타들어갔다. 트롤의  비명소리는 기름역활을 하는지 비명소리가 커
질때마다 불은 더욱더 활활타오르며 트롤의  머리부터 발끝까지 전부 먹으며  웃음소리를 내고 있었다.타다닥 
타다닥 타다닥.

트롤 들은 손을 좌우로 휘둘르며 주위를 뛰어다녔다.  그통에 트롤의몸에서 옮겨붙은 불은 나무와 풀,  심지어 
바위에 박혀있는 작은 식물까지 태워들어갔다. 불에 탄 나무들은 쿵! 소리를 내며 쓰러지고   재가 된 식물들
은 나의 발길질에 반딧불처럼 반짝이며 주위로 흩어졌다.

트롤들의 몸을 먹으면서 웃고있는 불들은 꺼질지 몰랐다. 불들에게 온몸이 먹히고 있는 트롤들의 괴기한 비명
소리만 더욱더 커져가며 주위의 산에 메아리쳤다. 

 어떠냐? 죽고 싶을정도로 고통적이지?

나는 이것만으로도 만족하지 않았다. 트롤들은 미개종족으로써 오크의신인 나에게 고통까지 주었던 괴씸한 놈
들이다! 이것만으론 안된다.

" 죽여줘라. 죽여줘라. 죽여줘라~~~~~~~ "

드디어 내가 원하는 대답이 트롤의 입에서 흘러나왔다. 나의 입꼬리는귀에게 키스했고 나의 콧방귀는 곧 흘러
나올 나의 웃음소리를 예고했다.

" 크르르르 하하하!하하하! 안되! 이렇게 죽으면 내가 서운하지! "
신들린 무당처럼 사방으로 발광하고 있는 트롤들에게 웃으면서 다가갔다. 나의 도끼의 날은 그런 그들을 보면
서 나와 같이 통쾌하게 웃어댔다.도끼는 하늘높이 올라갔다. 그리고 곧 휘이익 거리는 속도음을 내면서 내려왔
다. 휘이익 거리는 속도음이 들리지 않을때 나의 몸으로튀긴건 뻘건 트롤의 피였다. 

도끼는 연신 나에게 말하고 있다.' 어서! 더 고통을 주자. 어서  베어버리고 어서 찍어버리자! 하크 ' 그래. 그
래 그래야지. 불에 휩싸여 발광하면서 좌우로 휘두르는  클럽이 신경에 쓰였다. 우선 클럽을 들고있는 트롤의 
오른손을 베어버렸다. 클럽을 꽉 잡고있는 오른손은 팔굽부터 잘려버려 그대로 대지로 향해 대가리를 쳐 박았
다.

트롤의 몸형상이 불에 휩싸여 잘보이지 않는다. 하지만 트롤의 몸형상따위를 알아보는것 따위는 필요없었다.오
로지 내앞에 나에게 고통을 주었던 트롤이 존재한다는 사실이 미소가 떠나지 않는 이유였다.. 자르고 베고  찍
고. 눈에 불에 타들어가는 트롤을 향해 무자비하게 도끼를 휘둘러댔다.  아무것도 생각나지 않는다. 오로지 눈
앞의 트롤을 찍고 베어야한다는 생각만 들뿐이다.

빨간 피가 나의 눈을 뒤덮고 온몸에서 꿈틀꿈틀 거리며 나를 더욱더  부축였다. 내 주위로 바퀴를 단모양인지 
이리저리 굴러다니는 트롤의 다리와 손이 보였다. 초록색이었던 것들이 모두 새까맣게 타버려 검정색으로변질
되어 버린 애꿎은 단백질 덩어리였다. 나는 그것들을 모두 발로 걷어차 산밑으로 떨어트렸다.

" 크아아아아...........크크크크 죽여줘라! 죽여줘라~~크크크크 "
뭐라고 하는거야? 단백질들아. 불에 활활 타 익혀지고 있는 단백질들이아직까지 외치고 있다. 손과 다리가  잘
려져 바둥대고 있는 단백질의비명소리가 가장컸다. 두근!두근!두근! 그 큰 비명소리는 나의 심장박동을 더욱더 
빠르게 만들었다.

다른 두마리의 단백질들에게도 나의 도끼의 날이 박히기 시작했고 단백질들의 팔과 다리는 금새 잘려져  바닥
을 뒹굴었다. 이전 단백질의 다리와팔을 차버린것과 같이 이 단백질들의 것도  그대로 차버려 활활 타고 있는 
불구덩이속으러 쳐넣어 버렸다

" 크하하하 하하하 하하하 "

나의 웃음은 끊이지 않았다. 또 도끼질도 끊이지 않았다. 단백질에 푹푹 박히는 감촉들을 계속 느끼고 싶었다. 
그리고 이 단백질들은 내게 고통을 줬던것들 아닌가. 겨우 단백질밖에 되지 않는것들이 내게 고통을 줬었다니.

계속되는 도끼질에 단백질들에게 남은것은 나의 도끼에 짓이겨져 얼굴이라고할수  없는 것 뿐이었다. 나는 단
백질의 목을 향해 그대로 도끼를 내려 찍었다. 뚜둑. 단백질에게도 뼈가 있었던가? 목반절쯤 도끼날이  순순히 
들어가는싶더니 딱딱한것이 걸려 도끼의 앞길을 가로막았다. 도끼는 더욱더 힘을내었다. 도끼는 잠시 뒤로  후
퇴했다가 다시 단백질의 목을 찍어내려갔다.

툭! 단백질의 목뼈는 더이상 도끼의 앞길을 막지 못하고 잘려져 목은 단백질의 몸과 분리되었다. 비명을 질러
대던 입도 더이상 움직이지 않았고 튀쳐나올것만 같았던 커다란 눈도 어디론가 빠져버렸는지 존재하지않고 검
게타버린 새까만 얼굴 하나만 피를 흘리면서 주위를 굴러다녔다
얼굴도 없고 팔도 없고 다리도 없는 시시한 단백질의 몸따위는 필요도  없었다. 팔과 다리가 굴러떨어진 산비
탈을 향해 단백질의 몸을 굴려버리고서는 또다른 단백질에게 다가갔다.

♥

" 크르르르르 ~  "

나머지 단백질 2개 역시 팔과 다리 그리고 얼굴까지 잘라버리고 모두 굴러떨어트린 다음의 통쾌한 웃음소리였
다.하지만 다른면으로 안타까웠다.
나의 도끼는 여전히 단백질을 그리워하여 은은한 노래를 부르며 나를애타게 만들었다.

" 크르르르르 "

웃음은 멈추지 않았다. 주위는 불의 파도가 넘실넘실 거리는 바다가 되어온 산이 불러 뒤덮혀 있었다. 

" 모두 내힘의 상징이다! 크하하하하 "

주위에 내 흥미를 끄는것은 하나도 없었다. 오로지 타고있는 커다란 나무와까만 재들이 나를 반길뿐이었다. 나
는 분신과도 같은 불을 헤치고 산의 중턱으러 향했다. 많은 단백질 덩어리를 찾기 위해.

주위에 불을 뿌리면서 걸은지 채 10분도 되지 않아서 녹색 단백질 덩어리들이 뭐라고 소리를 지르면서 내쪽으
로 달려오고 있는것이 보였다. 단백질들이 외치는 소리는 쿵쾅 쿵쾅. 녹색 단백질 덩어리의 커다란 발이  땅에 
닿을때 마다 내는 소리에 파묻혔다. 

" High Fire arrow "

나는 도끼를 허릿춤에 끼워 넣은다음 양손으로 마법을 운용했다. 수십개의불화살이 공중으로 쳐든 손 위에 둥
둥 떠있으면서 녹색단백질들의 심장을노려보고 있었다. 군침을 뚝뚝 흘리면서  입가에 침을 잔뜩 묻힌 상태였
다.
쭉쭉한게 창이요 날씬한게 여인이요 강렬한게 태양이요 두려운게 죽음이오.

" 가거라! "

수십개의 불화살은 나의 명에 따라 한번에 트롤의 심장을 향해 날아갔다. 
이번 arrow 는 불의 기운을 평소보다 많이 집어 넣어서  그런지 활활 타오르면서 풍기는 열기가 평소보다 강
했고 날아가는 빠르기는 비호만큼이나되었다.

" 쿠어어어억. "

빨간 선혈을 토해내면서 비명을 지르는 녹색단백질 몇이 보인다. 몇은 심장이 뚫려 버려 그자리에서 놀란얼굴
로 쓰러져 죽어버렸고 몇은 심장대신맞은 잘린 손을 부여잡고 울부짖고 있다.  나는 심장이 뚤린 시체를 밟고
지나가 손이 잘린 녹색단백질들의 머리통을  하나하나 찍어내려갔다. 또다시 불에  휩싸인 단백질들은 소리와 
함꼐 신들린 무당춤을 추기 시작했다. 무당춤의 장단을 맡은건  단백질이 타들어가는 소리와 그것과 조화되는
단백질들의 신음소리였다. 수십개의 단백질들이 불에 횝싸여 발광을 하는모습은 아주 장관이었다. 

" 크르르르. 죽어라 "

나는 단백질 한마리 한마리 목을 손수 베기 시작했다. 물론 그전에  손과 발을 잘라버려 아무데나 버리는것은 
잊지 않았다. 

툭! 툭! 툭! 툭! 툭! 툭! 툭!

나의 도끼가 스무번째 단백질의 머리를 잘라버리고 더이상 자를것이 있나 주위를 두리번 거리기  시작했다.팔,
다리,목이 잘린 곳에서 흘러나온피들로 가득하였다. 더이상 자를것이 없다고 확인한 그자리에 주저 앉았다. 

강을 이르고 있는 피들을 보니 왠지 이것들을 가져가야만  할것 같은생각이들었다. 무슨 이유인지는 몰랐으나 
신경이 쓰였다.

" water to congealate and Compression 피의 응고!  "
나의 입에서 낮은 음성이 흘러나오자 피들이 한번에 공중으로 솟구쳐 공중에서  구름처럼 둥둥 떴다. 출렁 거
리고 있던 피들이 차츰차츰 출렁거림이멈추면서 얼음처럼 딱딱해진채 나의 명을 기다리고 있었다.

" Compression 압축! "

모두 서로 부둥켜 키스를 하며 하나로 모이기 시작했다.하늘을 뒤덮으며 커다란 그림자를 만들던 피의 구름들
이 주먹만한 구로 변로 변하기 까지걸린 시간은 채 1분도 걸리지 않았다. 

툭!

빨간 구는 내 손위로 떨어졌다. 나는 아무 생각없이 그것을 루샤로가 들어있는주머니에 넣었다. 의식을 했던것
도 아니고 또다른 내가 하는것만 같았다.

모든 상황은 끝이났다. 피로 배가 찬 도끼 두자를 등에 매고 피의  흔적이 하나도 없이 오로지 불에만 휩싸여 
타들어가는 단백질들의 모습을 구경했다.

" 크하하하하 크하하하하 크하하하하하 "

약한 존재들에 향한 나의 비웃음 이였다. 한참을 웃어 대다가 뚝 멈춘이유는.
밀려 드는 잠때문이였다. 눈꺼풀에 1톤가량의 추를 단듯 눈꺼풀은  부릅뜨려는나의 의식을 눌러버린후 눈동자
를 덮었다. 정신이 멀어져간다. 눈을 감싸던 편안하고 따뜻한 기운이  온몸으로 퍼졌다. 마지막 남아있던 단백
질의 이미지를날려보내자 몽롱함이 나를 덮쳤다. 눈을 뜰수가 없었다. 아니  뜨고 싶지도 않았다. 나는 그렇게 
눈을 감았다.

♥

"학자! 학자! 정신들어? "

쪼개지는 머리를 부여잡고 일어나자 흐릇흐릇한 시야에 왠 여자아이가  보였다. 빨간 드레스에 반짝이는 은발
을 가진 소녀. 초롱초롱한 눈망울이 매력적인 소녀. 분홍빛 뺨에 아기보다 하얀피부, 그리고 갸름한 턱선에 이
지적이면서 귀여움이 가득한 소녀. 하지만 왠지 어울리지 않는 긴 손톱의 소녀. 

" ...소녀인가? "

" 앗! 정신이 들었어? 소녀라니 내 이름은 마아지 라고. 세 슈가 임 마아지  라고! 언제까지 소녀라고 할꺼야? 
잠깐.. 야! 개자식아 일로와봐 . 학자 깼  다. "

레드팍스 네이름이 세 슈가 임 마아지라고? 그런데.. 어제 어떻게 된거지? 기억이 나질 않는다. 레드팍스 그러
니까 마아지가 파스톤을 데리고 산에 내려가갔고  나혼자 트롤을 퇴치하려 산 중턱에  올라갔지. 거기서 트롤 
세마리를 만나고 어떤 놈한테 등을 맞은 다음  Fire force 를 썼지. 그다음에 불에  타들어가는 트롤이 보였고 
트롤을 향해...나는 나는... 제길 기억이 나질 않는다. 그다음에 나는 뭘했지? 그다음 기억이라곤 활활 타오르는 
불밖에 없으니. 제게랄. 그런 미개 종족한테 등을 맞았다니! 지금 다 죽이러 가야겠어. 

은은한 하늘색으로 도배가 되어 있는 방이였다.천장에는 고풍적인 회화  한점이 그려져 있었고 벽들에 걸려있
는 여러개의 장신구와 꽃들은 방의 분위기에한몫 더했다. 화려한 흰색 커버로  뒤덮인 푹신한 침대는 나의 등
과 다리 그리고 몫을 감싸고 있었다.나는 나를 덮고 있는 이불을 치운후 자리에서 일어났다. 

" 귀!족!님. 어제 어떻게 된것입니까?"

파스톤이 일어나려고 하는 나를 부축하면서 물었다.

" 오히려 내가 뭍고 싶으말이다. 제기랄. 그놈의 트롤들 전부 죽이러 가야  겠다. "

" 무슨 말씀을 하십니까? 귀족님. 믿지 못할일이지만 트롤들은 어제 귀족님께  서 전부 죽이시지 않았습니까? 
손과 발, 얼굴을 잘라버리고 불태워 죽이셨  지 않습니까? 어떻게 그 많은 트롤을 그렇게 죽여버릴 수가 있었
습니까? 귀  족님. 정말 대단하십니다. 제가 15년동안 용병생활을 하면서 귀족님 처럼  대단한 분은 처음봅니
다."

 전부 죽였다니. 어제 그 세마리 말인가? 트롤 세마리가 전부가 아닐텐데.
 분이 풀리지가 않는다. 이 산맥에 서식중인 트롤전부를 죽여야 분이 풀리 겠어

" 제기랄! 그깟 세마리! 그런데 어떻게 내가 이곳에 있는거지? "
" 하하하 학자! 정말 웃긴다 학자~ 어제 자기발로 와놓고는. "
마아지가 생글 생글 웃으면서 얼굴을 들이밀었다. 점하나 없는  깨끗한피부에 다이아몬드 보다 빛나는 눈동자
가 살며시 웃고 있었다
" 무슨 말이지? 소녀.. 아니 마아지? 어제 일이 기억이 나지 않는다. "
" 기억이 안난다니! 무엇이 안난다는거지? 학자? "

" 그러니까.... 제기랄! 필요없다. 우선 트롤들을 죽이러 가야겠어."
피곤한 몸을 일으키며 말했다. 그러자 마아지는 나의 어깨를 눌르며 침대에 다시 앉혔다.

" 무슨말을 하는거야! 학자! 어제 네가 23마리 트롤들을 전부 다죽였  잖아! "

" 맞습니다. 귀족님! 어제 귀족님은 트롤들을 전부 전멸시켜 버렸  습니다. 

 23마리라니.. 나는 한마리도 죽이지 못했다.  궂이 싸운상대를 말하 라면 세마리의  트롤뿐이데. 제기랄.. Fire 
force 를 쓴뒤의 기억이 나지 않으니.. 

" 그럼 어떻게 내가 이곳에 온거지? 그렇다면 너는 어떻게 나를 만  난거지?  "

" 또다시 묻네? 학자. 그러니까 걸어왔다고.  음... 어제 나하고 파스톤  이 학자혼자  산중턱으로 가길래 그냥 
마을로 내려왔잖아. 그래서 좀  씻고 트롤들 눈알을 빼버리고 싶어서 산중턱으로  올라가는데 보이는  것이라
곤 팔,다리,얼굴이 따로 노는 트롤 세마리였어. 나는 잘 모르겠  지만 파스톤이 개자식이 놀라며  말했어. ' 트
롤 세마리를 어떻게.. 어  떻게.. ' 트롤 세마리가 그렇게 대단한거야? 하지만 그것은 아무것도 아  니였어. 좀
더 올라가니까 산 중턱이 완전히 타버려 남은것이라곤 하나도  없었어. 나는  거기서 학자의 시체를 찾으려고 
했는데 이 개자식이 뭐  자기 용병 15년  경험으로 학자의 시체는 여기 없다는군. 찾으려면 좀   더 올라가야 
한대. 그래서 좀더 올라가니까 정말 웃음밖에 안나왔어  트롤 수십마리가 올라오면서 봤던 트롤처럼 새까맣게 
타버려 손과 발  그리고 얼굴까지 다 잘려져 너저분하게 널려있더군. 트롤들의 시체  한가  운데서 멍하니 누
워 있는 학자를 발견하고 나는 다가갔어. 그런데 학  자는 지금처럼 피가 튀기거나 상처하나 입지 않았어. 학
자의 죽은 시체인  줄 알고 기대를 했는데.... 실망이지 뭐야! "

이 마아지의 말을 들어보면 내가 수십마리의 트롤을 죽인건가?  제기랄 잘됬어! 하지만 왠지 섭섭하군 . 정신
이 온전한 상태로 모두 죽여서 한을풀었어야 했는데..기억이 나지 않으니.. 제기랄.. 

" 학자 어딜보는거야! 뭐야~ 자기가 말해달라고 해놓고! 그래.  그렇게  나를 쳐다봐야 내가 이야기를 해주지. 
건방지게 다른곳을 쳐다보면  어떻게 되는지 알지? 어디까지 말했더라? 개자식아! 내가 어디까지   말했지? "

" ... .. ... 죽은 시체인줄 알고 기대를 했었다 입니다. 공녀님. "
파스톤은 입술을 꽉 깨물며 대답했다. 

" 그래. 개자식! 나중에 뼈다구 하나 줄께 기달려. 그러니까 학자!  학자가 죽은줄 알고 기대하고 잔뜩 다가갔
는데 내가 다가가니까  학자가 눈을 부릅떴어. 깜짝 놀랐지 머야. 그래서 몇대 때렸는  데 학자의 눈이 풀린체 
먼하늘을 바라보고 있었어. 그래서 이 이   쁜 목소리로 말해줬지. ' 학자 여기서  뭐해? 어서 가야지. ' 그러  
니까 학자는 크하하하 하하하 하고 웃다가 크르르르 하고 웃다가  찡그리기도 하고 정말 미친사람 같았어 그
렇지 개자식아? "
" ... ... .. 예. "

" 뭘 그렇게 늦게 대답하는거야! 아무튼 내가 힘들지만 뭐. 착하니까  학자를 손수 일으켜 줬는데 학자는 여전
히 크게 웃으면서 이곳에  오기까지 그렇게 웃어대다가 잠이 들었어. 그게 다야. "
마아지의 이야기는 끝이났다. 결론적으론 내가 트롤들을 다 죽이고 이곳으로 와서 잠들었다는 말이군.  그런데 
내 루샤로는? 
문득 생각난 루샤로를 찾기위해 허릿춤에 손을 더듬었다. 그러나 묵직한 주머니의 촉감은 느껴지지 않았다. 나
는 루샤로를 잊어먹을까불안하여 미친사람 처럼 주위를 두리번 거렸다

" 왜 그래 .학자! 뭐 찾는거야? "

" 내..루샤로..루샤로.. "

" 루샤로가 뭔데? 아! 그 명패하고 빨간 구슬이 들어있는 주머니 말  이야? "

" 그래! 바로 그거야! "

마아지가 알고 있음에 나는 조금은 안심할수 있었다. 하지만 빨간구슬이라니. 나는 그런것을 넣은적이  없었는
데.. 마아지는 내말을듣더니 화려하게 금테로 둘러싸인  책장으로 가 서랍을 열고선 내주머니를  꺼내들고서는 
나에게 전해주었다. 주머니는 루샤로가 들어있을때보다 더욱더 무거워 축 처져 튀어나온 중년의 배 같았다. 

주머니를 열어보니 명패 이미지로 뒤덮인 루샤로와 왠 빨간  구슬이있었다. 아주 진한게 아름답기까지한 구슬
이였다. 하지만 익숙한 냄새를 풍기고 있었다. 가까이 코를 대어다 냄새를 맡아보니 트롤의피냄새였다. 이것이 
트롤의 피가 응고되고 압축되어 만들어진 피의구술이란걸 알아차린 나는 커다랗게 웃어댔다

" 크하하하하 크하하하 크하하하! "

" 학자 왜그래? "

놀란듯 토끼처럼 눈을 휘동그래 하고 있는 레드팍스 마아지가 나를 쳐다 보며 물었다. 나는 그저 아무것도 아
니라고 대답하고서는 침대에서 일어나 가까운 의자로 가서 앉았다.

" 그런데. 귀족님. 정말로 귀족님께서 트롤 23마리를 처치하신 겁니까?  설마.... 설마... "

파스톤은 의미심장한 표정을 짓고 있다가 내가 의자에 앉은 틈을 타서다시 물었다.

" 그래 ! 나를 못믿느냐! 이 천민! 너도 트롤처럼 되고 싶으냐? "
" 아..아닙니다. 귀족님! "

파스톤이 행동이 이전 보다 훨씬 많이 바뀌어져 있었다. 비아냥 거리면서  말을 툭툭 내뱉던 파스톤은 이제는 
완전히 나에게 겁을 먹고 저렇게허리를 굽신거리면서 죄송하다고 되풀이를  하고 있다. 거대한 몸을 가진사내 
한명이 저렇게 허리를 굽신거리면서 내게 용서를 구하니 내가 어찌 용서를 안해줄수 있을까?  나는 발로 파스
톤의 몸을 밀어버린다음의자에서 일어났다. 파스톤이 내  발에 의해 쓰러진 모습을 본  마아지는 호호호 하고 
웃었고 나역시 마아지와 같이 크하하하 하고 웃어댔다.

파스톤은 자리에서 일어나 죄송하다는 말을 던지고선 문을 확 열고  나갔다. 개자식.. 천민주제에 자존심이 있
는건가. 하하하
" 학자! 제리그일에 언제 갈꺼야? 빨리 가게 응? "

" 그런데 마아지 . 키론의 뿔이라고 아는가? "

물론 키론이란 종족의 피를 보면 좋긴 하지만 지금 마을에선 세린과 린도그리고 오크 형제들이 나를 기다리고 
있을거다. 최대한 빨리 도착하는게좋지 않을까?

" 응? 그거 제리그일의 특산물 아니야? 키론이라면 알지. 책에서 많이  봤거든. 바다에 사는 몬스터라고  생각
하면 되. 피폰( 고래의 일종)처  럼 생겨가지고 거기에 손과 다리가 붙어 있다고 생각하면 될꺼야.물  론 대가
리 맨 앞에는 커다란 뿔이 달려있지. 그게 제리그일의 특산  물이야. 훗. 학자도 모르는게 있나보지? 7왕자 아
슈린 님의 교육을  맡고 있는 학자가 키론을 몰른다니 호호호.호호호. 내가 학자보다  똑똑하지? "

 특산물이라. 아무래도 사는게 좋겠군. 제길 하라만도 마을이 아직 강 력한 군대를 가지지 못해서 내가 이렇게 
불안해 할수 밖에 없는건가? 강력한 철기 군대가  필요해.. 모든 하라만도 형제가 강력한 철기를 들고  마을을 
보호할 힘이 필요하다고. 그깟 인간들한테 당하지 않 기 위해선.  키론이란 종족을 죽여보지 못해서 안됬지만 
나중에 다시 와서 죽이는 것도 나쁘진 않겠지.

" 마아지. 지금 제리그일로 가자. "

" 지금? 빠르면 빠를수록 좋지. 그런데 개자식은 어딜 간거지?
마아지는 파스톤을 찾기 위해 문을 열고 파스톤을 불렀다.  파스톤은마아지가 부르자 멀리 식탁에서 뭔가에서 
먹고 있던 파스톤이 천천히 걸어와선 대답했다.

" 왜 그러십니까? 공! 녀! 님? "

여전히 파스톤이 마아지를 대하는 태도는 똑같았다. 못생긴 얼굴을들이밀면서 입술을 깨무는 저 표정.  가관이
다.

" 야 개자식아! 갈준비 해라. 지금 제리그일로 갈꺼다. "
제리그일로 간다고 궂이 챙길것은 있지 않았다. 다만 파스톤이 챙겨야 할껀 마아지의 코끼리 등만한 짐가방이
었다.오히려 파스톤의키보다 커다란 짐가방을 들고 있는 모습을 보면  마치 자신의 관을이끌고 돌아다니는 것 
같이 보인다.





 제  목:[하크] 24.오크!강도질을 하다(1)                 관련자료:없음  [77828] 보낸이:이세영  (수정전설)  
2001-08-14 14:18  조회:826

계단을 따라 내려가니 이 집의 주인이 우리에게 인사를 했다.주인은 레드팍스 마아지를 보자마자 황급히 허리
를 숙이고 얼굴 조차 들지 못했다. 입구를 열고 나와서 고개를 돌리니 ' 바람이 머무는 하늘 ' 이라는 글자가 
금박이 입혀진 간판에 눈에 들어왔다. 2층으로 구조되어 있으나 겉으로 보기에도 화려한 이 건물은 상당히 고
급 여관임을 알아볼수가 있었다.

'바람이 머무는 하늘'에서 점점 멀어졌고 마을의 광장으로 다가가면서 느낀것인데 마을은 지금 거의 축제분위
기였다. 마을 게시판에서 모여 게시판을 보면서 박수를 치기도 했고 울기도 하고웃기도 하는 사람들을 보고선 
나 역시 흥미로워 게시판을 보았다.

트롤이 퇴치 되었다는 의미의 글이였는데 나에게는 단지 콧방귀만 뀌게 했지만 마을 사람들에겐 그렇지  않은
가보다. 그런 사람들을 비웃어 준다음 마을 입구에 있는 역에 갔다.

" 야! 제리그일 쪽으로 갈껀데 마차하나만 내놔라! 자 여기  돈이다. "

마아지가 마부에게 금화 두닢을 던지며 말했다. 마부는 황공하다는듯 표정을 짓고선 바닦에 떨어진 금화 두닢
을 주어 주머니속에 넣었다.

" 이렇게 많이 주시다니.. 편안하게 모시겠습니다. 아가씨. "
마부는 거지처럼 금화를 줍고서도 얼굴엔 함박꽃 미소가 피었다.
멍청한 인간.. 금 때문에 자기 자존심을 파는건가?

마부의 말대로 4일동안 계속 잘포장된 길을  달리면서 편안하다 못해 지루하기 까지 했다.  중간 중간에 작은 
마을을 거치긴했지만 그 마을들은 단지 점식식사의 역활밖에 하질 못했다.

6일째 되는 날에 마차가 달리다가  커다란 돌뿌리에 걸렸는지 그대로 뒤집혀버린  사건이 벌어졌다. 마아지는 
얼굴이 상기된채마차에서 내렸고 길에 쓰러져 피를 잔뜩 흘리고 있는 마부를끌어냈다.

우리들은 마차안에 있어서 그리 다치진 않았지만 마부는 팔과 얼굴몸등 모든 곳곳에 피를 흘리면서 신음을 내
고 있었다. 하지만 마아지는 쓰러져 신음을 내고 있는 마부에게 자신의 손톱을 선물했다. 
기다란 손톱은 마부의 눈을 뚫고 심지어 살 끝까지 파고 들었다. 눈에서 피눈물이 흐르면서 자신의 부인과 아
들 이름을 부르면서 고통의비명소리를 지르고 있는 마부를 힘차게 몇번 걷어차고 마차에 달려있는단검을 꺼내 
이상한 미소를 띄우며 마부의 몸을 찌르려고 할때 파스톤이  막았다.이제 마아지가 파스톤의 눈까지 찌르리라 
하고 생각했던나의 생각이 무참히 짓밟힌체 마아지는 파스톤을 향해 웃어주고는 마부를 걷어차고선 파스톤에
게 마부를 하도록 명했다.파스톤은 그덕에 마차를 일으키고 3일동안 밤을  새면서 마차를 모는 영광스런 일까
지얻게 되었다.

" 제리그일에 도착했습니다. 귀!족!님들.... "

파스톤은 그렇게 말한후 바로 마차에서 잠에  들었다. 마아지는마차에서 내려 주위의 광경을  보면서 입을 헤 
벌리고 다물생각을 하질 못했다. 

제리그일 항구 도시답게 도착하자 바다냄새에 향수를 느꼈다.멀리하늘에센 끼륵끼륵 나는 갈매기 몇마리가 하
늘을 헤엄치고 있었고 커다란 배들이 둥둥 떠다니고 있었다. 

목재를 견고하게 짜맞추어서 우선 배의 골격을 만들고,  이것에 외판과 갑판을 붙인 중세시대의 배였다.  배의 
양끝이 모두 휘어 올라가고폭이 넓으며 갑판은 타원형이고 외판은 평평하였다. 

돛이 3개 이상이나 펴져서 유유하게 바다에서 떠다니고 있는 배가있는 한편 배 밑창에 둥그런 구멍을 뚤어 그
곳에 30여개의 노가 젖어 가는 배도  있었다.배가 지나갈때마다 한번씩 이는 파도는  부두에 부딛치면서 철썩 
철썩 소리를 내고 있었다.

커다란 박스를 가슴에 이고서 펭귄처럼 뒤뚱뒤뚱 걸어가는 뚱뚱한 남자와 수레에 많은 물품을 싣고서 배에 옮
기는 작업을 하는 여러명의사내들도 보였다. 기다란 치마란 입은 여편네들은 부두에 모여숴고기들을 손질하고 
있었고 마을 꼬마아이들은 바다에서 헤엄치면서  놀고 있었다.푸른 하늘에 평화롭게  떠있는 구름들도 마을을 
내려다 보며 웃고 있었다. 태양도 강렬하여 꼬마아이들의 피부를구리빛으로 만들며 아이들과 같이 놀고있었다.
태양에서 내려쬐는따뜻한 햇살은 마을 구석구석을 밝혔고 태양을 받는 모든이들의 얼굴엔 태양보다도 환한 미
소가 걸려있었다. 여편네의 수다를들으면서 머리를 긁적이는 사내와 엄마의 꾸지람을 피해 아이들과 도망가는 
익살스러운 꼬마의 표정이 뇌에 깊게 박혔다.어떤아름다운 소녀와 귀여운 강아지가 바닷가를 뛰어다니며 하하
호호웃어댔고 나무 그늘에서 바다의 향기를 맡으면서 자는 노인들의모습 또한 평온해 보였다. 한 작은 조각배
도 보인다. 조각배에선그물을 걷어 올리면서 많이 잡힌 고기들을  바라보면서 흐뭇한미소를 짓고 있는 중년남
성들의 웃음소리도 끊임 없이 들린다.
막 출항을 준비하는 선장의 목소리 또한 힘에 넘쳤다. 부두 한쪽은열심히  몸을 움직이면서 땀을 흘리고 있는 
사내들의 휴식터로맥주를 마시면서 그 시원함에 커다랗게 웃어댔다. 마을의 강아지들과 여러 동물들도 꼬리를 
흔들면서 마을을 뛰어 다녔다.

파도가 밀려올때 불어오는 바닷바람이 마아지의 빨간  치마를 들췄고 마아지는 바람을 원망하는 한편  미소를 
띄면서 치마를 눌렀다.

 인간의 마을이... 이렇게 평화로웠던가? 추악하기만 한 인간의 마을이..

나와 마아지는 마차에서 떠날줄을 몰랐다. 마을의 광경을 떨쳐버리기 위해 고개를 흔들면서 앞발을  내딛었다. 
우선 내가들려야 할곳은 용병길드로 이번 트롤퇴치의 보수를 받아 키론의 뿔을 사고 어서 형제들에게  돌아가
야 했다.

" 파스톤 일어나라! "

파스톤은 항구 특유의 따뜻한 햇살을 받기위해 벌써  마차위로 올라가 큰대자로 뻗어 코까지 골며 잠을  자고 
있었다. 깨우기 위해 파스톤을 좌우로 흔들었으나 깊이 잠을자고 있는지 깨어날기미가 보이지 않았다. 할수 없
이 마차위에서 끌어내 바닥으로 떨어트리니 머리를 쥐어잡으면서일어났다.

" ...아이씨..어떤 개자식이! 이 파스톤님을! 앗..귀족님. "
" 나를 용병길드에 데려다 줘라 "

"... ... 예. .. "

파스톤은 3일동안 잠을 자지못해 눈이 빨갛게 충혈되어 있었다하지만 이 천민은 나의 친구도 아니고 단지  나
의 도구 일뿐이다.
나를 용병길드에 데려다 줘야 하는 도구.

" 학자! 나는 이만 여기서 헤어져야 할꺼 같은데. 우리 에스테르  왕자님을 찾으러 가야 해. 그럼 나중에 보게. 
어짜피 왕자님  선생이라면 왕궁에서 다시 볼수 있으니까. 그럼  왕궁에서  보게. 아 맞아 내짐..어떻게 하지? 
야 개자식 너는 나를 따라  다녀라. 내 짐꾼이 되야지.  "

마아지는 따뜻한 바닷바람에 휘날리는 단발을 다듬으면서 말했다.
마아지의 눈을 보니 기대감으로 부풀어 올라있었고 손은 조금씩떨리고 있었다.파스톤은 마아지가 자신을 부르
자 다시 입술을찡그리며 바닥으로 고개를 떨궜다.

" 마아지. 지금 파스톤은 나를 용병길드에 데리고 가야한다. "
" 이거 곤란한데. 학자! 저자식이 맘에 들었거든. 저 똥씹은  표정이 가관이거든. 호호호호. "

" 안된다. 나는 용병길드에가서 보수를 받아 키론의 뿔을 사야  한다. "

나는 단호하게 거절하였다. 그러자 소녀는 자신의 허릿춤에 있는 주머니를 떼어내 내 앞으로 내밀었다. 저번에 
보았던 금화가 가득 들은 주머니였다.

" 그럼 용병길드 가지 말고 이걸로 키론의 뿔을 사. 그럼 이  학자! 왕궁에서 다시보자. 학자가 맘에 정말들어. 
호호호호  야 개자식아 그럼 나를 따라와라! 그럼 학자 나는 우리 에  스테르 왕자님을 찾으러 갈께. "

" ... 안녕히 계세요. 귀족님... 다음에 다시 뵈면 좋겠군  요. 귀족님 처럼 강한 귀족은 처음 보았습니다.. 그럼.. 
"
파스톤이 나에게 구해달라는 간절한 눈빛을 보내며 소녀의 손톱의 협박을 못이겨 짐을 끄시며 소녀의 뒤를 따
랐다. 마아지가 걸어가면서 나를 향해 뒤를 힐끔힐끔 쳐다볼때마다 나의 입에선 어느새 미소가 피어오르고 있
었다. 마아지와 파스톤의 모습이 멀리 골목을 돌아 사라질때 나는 내 손에 쥐어진 가죽 주머니를  보았다.그리
고선 살며시 열었다.

한번에 많은 금빛이 나의 눈으로 쏟아져  나는 눈을 몇번이나 깜빡거렸다. 햇빛에  반사되 반짝거리는게 나의 
눈을 더욱더 크게 만들었다. 주머니에 손을 넣어 금화 속을 이리저리 휘젖으면서느껴지는 금화의 감촉에 뿌듯
함을 느끼고선 루샤로와 피의 구슬이 들어있은 주머니의 반대편에 찼다. 몇개가 들어있나 궁금하여 참을수 없
어서 다시 주머니를 풀고선 마차에 걸터 앉아금화를 세었다. 하나 둘 셋.넷 .. 이것들이 전부 내껏이란 말이지.

" 크르르르르... "

 이건 받은것이고 따로 트롤 퇴치에 대한 보수를 받아야지. 얼 마나 많은 금화를 줄까.... 보수가 많다고 했지? 
핫! 지금 내가 금화를 원하는게 아니지. 나는 충분히 내가 행한일에대한 보수  를 받으려는거야. 그럼.. 금화따
위를 얻기 위함이 아니지. 오 크들의 신인 나 샤코로움 하크가 물질 문명을 만든 금화를 원 하는게 아니지..크
르르르. 그럼 보수를 받으러 가자.

따뜻한 햇살의 보호아래 포근함만이 존재하는 마을 구석구석돌 아디다니며 이전에 용병길드에서 보았던 칼두
자루가 교차되어있는 문장을 찾아다녔다. 햇살이 깔려있는 따뜻한 길을밟으면서 주위를 두리번 거렸다

파도소리를 듣고 바다냄새를 맡으며 주위를 두리번 거린결과용병길드의 문장을 찾을수가 있었다. 이전 수도에
서 처럼 커다란 건물이 아니지만 그런대로 마을에서 큰편에 속했다.

" 어떻게 오셨습니까? 척 보니 귀족님 같으신데... "

" 그렇다. 나는 7왕자 아슈린님의 교육을 맡고 있든 디 세트  하레인이라고 한다. "

" 아..귀하신분이 어떻게 이곳에.. "

간단한 티하나를 너풀너풀 걸친 용병 길드 마스터가 허리를  굽신거리면서 대답했다. 나는 허리를 굽신거리는 
모습을 보면서미소를 짓고 천천히 대답했다.

" 이것 때문이다. "

가슴속에 넣어두었던 트롤 퇴치 계약서를  꺼내서 마스터에게 전해주었다. 마스터는  고개를 숙이고 계약서를 
받아들고 천천히 읽어 내려가면서 황금히 놀라며 나를 쳐다보았다

" 데칸 산맥의 트롤을 정말로 퇴치 하셨습니까?.. "

마스터의 말끝이 조금은 흐려지고 있었다. 마스터는 믿지 못하겠다는눈빛과  함께 올려놓은 계약서를 다시 한
번 쳐다보았다.

" 그렇다. "

" 트롤 퇴치를 증명하실것을 가져오셨습니까? "

" 그렇다. "

나는 주머니에서 트롤의 피로 만들어진 빨간  구슬을 앞으로 내밀었다. 빨간 구슬을  받아든 마스터는 떨리는 
손으로 구슬의 냄새도 맡아보고 요리조리 훝어 보면서 고개를 들지 못하고 나에게다시 빨간 구슬을  돌려주었
습니다.

" 과연. 트롤의 피로 만들어진 헤겐( 피의 구슬 ) 이군요.  이정  도면 20마리 이상의 트롤의 퇴치가 증명됩니
다. 그런데.. 피의  구슬을 만들정도의 실력자라면 마법사님 밖에 없는데..  기사  단이  용병일을 한다는 일을 
들어본적은 없고. 마법사님중에  용병이신분은 한명도 없는데.. 디 세트 하레인님. 어떻게 피의  구슬을 만드셨
습니까? 제가 알기론 마법사님들은 용병일을 하지  않는다고 들었는데."

" 그런건 알바 없고. 어서 보수나 내놔라! "

나는 무참히 마스터의 말을 무시해 버리고 곧 내게 다가올 보수를 기대하며 허릿춤에 달려있는  금화주머니를 
쓰다듬었다.

" 죄송합니다. 디 세트 하레인님.보수는 1잔(jan) 50간(gan) 입니다  보수는 어떻게 드릴까요? 지표로 드릴까요 
금화로 드릴까요? "
" 금화! "

내 입은 마스터 말이 끝나기가 무섭게 열렸다. 마스터는 알았다는 말과  함께 뒷문의 방으로 들어가 한참후에
야 가죽주머니를 들고 나왔다. 

탁!

내 허릿춤에 차있는 가죽주머니보다는 약간 작은  주머니였으나 탁자에 놓을때 나는 금화가 부딛치는  소리는 
경쾌했다.주머니를 열어서세어보니 총 30개의 금화였다

" 1잔(jan) 50간(gan) 을 전해드렸습니다. 여기에 싸인 해주십시오. "
마스터가 새로 작성한 서류에 싸인을 하고선 금화 주머니를 하늘 높이던졌다가 다시 받아들고선 이전에  마아
지에게 받았던 금화주머니를 탁자위에 놓았다. 두개의 금화주머니를 모두  탁자에 풀자 수십개의 금화가 쏟아
져 나오면서 주위의 감탄과 시선을 끌었다.

" 와... 저것봐 가칸돈! 금화야..... 엄청나군. 과연 귀족이야. "
" 대단해.. 대단해 모두 이리와서 이것좀 봐바. "

점점 용병길드에 일을 의로하고 일을 계약하기로 왔던 상인들과 용병들이 주위로 몰려들었다. 멍청한 인간들.. 
너희들은 이정도의금을 만져본적이 없겠지.

금화가 하나씩 하니씩 주머니에 들어갈때마다 주위의 인간들은 감탄사를 뿜으면서 아쉬어 했고 곧 그들은  나
와 같이 숫자를 세기 시작했다.

" 77.78.79.80.81.82.83! 우와.. 금화가 83개.. 4 잔(jan) 15( gan)   이나 되다니. 대단하군.. 역시 귀족이야.. "

 4잔(jan) 15간(gan) 이라.. 어느정도의 가치일까?

" 그런데 저기 디 세트 하레인님. "

길드 마스터였다. 길드 마스터 역시 금화를 같이 세다가 금화 세는것이 끝나자 바로 나에게 말을 걸었다

" 왜그러냐? "

" 트롤을 도대체 어떻게 퇴치하신겁니까? 트롤을 퇴치 할만큼의  용병이 수도에 존재했습니까? 적어도 50명은 
고용했어야 할꺼라  생각되는데.. "

" 아니다. 나혼자 한것이다. "

" 예? 어떻게... "

마스터의 얼굴에는 어이가 없다는듯 조금은 비웃음이 걸렸다.나와 마스터의 대화를 듣고  있던 주위의 사내들
도 ' 허풍쟁이군. 귀족이란게 다그렇지.. ' 등등 여러 말을  서슴없이 내뱉었다.나는 모두를 죽여버리고싶은 충
동에 도끼자루에 손이 갔지만 이내 우리 하라만도 형제들을 떠올리고 키론의 뿔을 위해 참고 무시한체 길드에
서 빠져나왔다.

" 안녕히 가십시오. 디 세트 하레인님. 다음에 또 와주십시오. "
찌렁찌렁한 마스터의 커다란 소리가 이곳까지 들려왔다. 키론의 뿔을사는것은 손쉬웠다. 배가 많이 있는  부둣
가로 가보니 과연 키론의 뿔을조각하여 팔고 있는곳이 눈길을 끌었다. 많은 사람들이 키론의 뿔로만든 조각품
을 요리조리 살펴보며 구경을 하고 있었다. 하나같이 조각품들을 구경하는 사람들은 화려한 비단옷을 입고 시
종한명씩을 옆에데리고 다니는 사람들이었다.

" 주인장~ "

" 예..예.. 손님 어서오십시오. 앗. 귀족님 이시군요. 무엇을   찾으십니까? "

" 나는 이 키론의 뿔을 대량으로 사고 싶다. "

" 예? 키론의 뿔을요? 특이하시군요. 하긴  요즘들어 왕궁에서 키론의  뿔을 많이  사가던데 귀족님도 왕궁과 
같은 이유때문에 사는군요.
  그래서 요즘 키론의 뿔이 시세가 많이 올랐습니다.. 어느정도  나 필요합니까 ? "

왕궁에서 키론의 뿔을 많이 사간다고? 왕궁에도 왕정마법사가 있으니종교전쟁에 다친 기사들을 치료하기 위해
서 사가는건가? 아..가만생각해보자. 트롤 두마리의 피당 한마리의 키론의  뿔이 필요하니 10마리의 키론의 뿔
이 필요하겠군

" 10마리 키론의 뿔이 필요하다. "

" 예? 열마리나 말씀이십니까? 그렇게 많은 양의 뿔을  가져다가..무엇에  쓰시려고... 그리고 그값이 엄청납니
다."

" 값은 상관없다. "

" 예? 얼마나 되시는지 아십니까? 키론이란 종족이 얼마나 잡기 힘든지  아실껍니다. 한마리당 1잔입니다.. 한
마리당 금화 20개란 말씀입니다."
한마리당 금화 20개라니.내 금화 83개로는 4마리의 뿔밖에 사지 못하겠어. 어떻게 하지? 금화를 내고 사가기엔 
금화가 아깝고 또 사가려 해도금화가 모자라잖아. 그렇다고 키론을 잡으로 나서기엔 시간상 너무 오래걸리고... 
그럼 정답은 하나인가? 크르르르르..... 바로 정답은 하나이지.

" 크르르르르.... "

" 귀족님 왜 그러십니까? "
--------------------------------------------------------------------------

ps. 급하게 올리느라 오타 확인을 하지 못했습니다.
   곧 하겠습니다 ^^ 모?감사드립니다!
         인간 폴리모프도 거의 끝이났군요( 참고로 이번 트롤과 키론의 여행       담은 에피소드같은 형식
입니다. 하지만 레드팍스 마아지와 파스톤은 나중                    에 다시 비중있는 역활로 등장합니다
 Hacker's World 홍보는 계속됩니다.. 해킹의 세계! 중국의 음모!  




 제  목:[하크] 24.오크!강도질을 하다(2)                 관련자료:없음  [77882] 보낸이:이세영  (수정전설)  
2001-08-15 06:14  조회:857

주위를 둘러보니 많은 사람들이 여전히 키론의 뿔로 만든 장식품들을 구경하면서 살까 말까 고민을 하고 있었
다.

" 주인장. 다 살테니까 키론의 뿔 있는대로 꺼내봐. "

" 정말이십니까? 귀족님? 저희집에는 현재 13개의 키론의 뿔이 있긴 하  지만 모두 13잔(jan)이나 되는데... "

주인장이 가져오길 머뭇거려 나는 주인장을 쎄차게 째려보았다. 머뭇거리던  주인장은 금새 나의 눈빛을 보자 
황급히 뒷문으로 들어갔다.
낑낑 대면서 가져오는 키론의 뿔 13개는 하나하나가 거의 다섯뼘 정도의 크기로 팔뚝만했다.

겨우 팔뚝만한 것들이 하나에 금화 20개씩이라고? 대단하군.. 

탁자위에 올려놓은 키론의 뿔은 보통 짐승의 뿔과 비슷했다. 다만특징이라면 투명하여 나의 얼굴까지 훤히 보
인다는것이다. 날카로운 눈매의 인간이 나를 노려보고 있다. 나는 키론의 뿔을 들어서이리저리 둘러보았다. 그
리 값이 나갈것 같지 않으나 확실히 이것만 있으면 우리 오크 형제들의 팔과 다리를 다 재생시킬수도있고 다
음에 있을 전쟁도 걱정 없이 치룰수 있다. 매끈매끈한키론의 뿔을 느낄새도 없이 주인장이 말을 걸었다

" 그럼 값은 어떻게... 모두 13잔(jan) 입니다. 금화로 주시던  가 지표로  주시던가 귀족님 마음대로 하십시오. 
"

" 훗. 주인장 웃기는군. 겨우 이딴 뿔가지고 하나에 금화  20개씩  이라니. 너무 물질문명에 찌든것이 아닌가? 
그렇게 금화만 탐  내면 안되지."

" 예? 귀족님. 이딴 뿔이 아닙니다. 키론이 어떤 종족이신지는  귀족님이 아실텐데요.. "

나는 돈을 꺼내는 대신 등뒤에서 도끼를 꺼내들었다. 트롤의 피가굳어 도끼의 날을 뒤덮고 있었다. 주인의  눈
이 휘동그래 지면서 도끼를 자세히 쳐다보았다. 그리고선 입을 열었다

" 귀족님.. 왠 도끼인지.. 이것은 오크들이 쓰는 핸드 엑스(hand axe)  아닙니까? "

" 맞아. 이것은 위대한 오크들이 쓰는 핸드 엑스지."

쾅!

나는 주인을 향해 도끼를 내던졌다. 도끼는 주인의 귀를 스치고 지나가벽에 푹박혀 부르르 떨렸다.주인은 겁에 
질려 벌벌 떨면서 그자리에 주저 앉았고 주위에서 물건을 구경하고 있던 사람들은 고함을 지르며 밖으로 튀쳐
나갔다.

" 귀족님..왜그러십니까? 살려주세요.... "

나는 주인에게 살며시 다가가 벽에 박힌  도끼를 뽑아 들고선 주인의옆에있는 탁자를  그대로 찍었다. 탁자가 
반절로 두동강 나면서 주위로 탁자의 톱밥이 분무기로 뿌리는듯 공중으로 흩어졌고. 주인은 잘린 자신의 탁자
를 보면서 아무말도 하고 있지 않다가 갑자기 비명을 질렀다.

" 으아아아악..살려주십시오..귀족님!... "

" 꺄아아아아아악!~ "

탁자 밑에서 숨어서 나를 보고 있던 여자 한명이 비명을  지르며 밖으로 뛰쳐나갔다. 이런.... 인간 기사단들이 
몰려오면 또 귀찮아지겠군. 어서 키론의 뿔을 가지고 나가자.. 하지만... 왠지 저 탁자보다도 저  주인의 머리를 
자르고 싶군. 

주인의 아랫도리는 주인의 오줌으로 인해 흥건히 젖어있었고 얼굴은 눈물과 콧물로 뒤덮혀 기름기로 번듯했던 
주인의 얼굴은어느새 거지의 얼굴로 변해 있었다. 나는  그대로 도끼를 화병을를 향해 도끼를 찍었다. 화병이 
깨지면서 주위로 반짝이는 유리조각들을 날리었고 깨지는 소리또한 일품이었다.다시 소리를 지르는 주인을 뒤
로 한채 키론의 뿔을 들었다. 잘 추수려 오른손으로 허리를 감싼 다음   상점에서 나오자 많은 사람들이 상점 
주위에서 나를 지켜보고 있었다. 아직까지 상점안에서 주인은비명을  지르고 있었다. 밖으로 새나오는 비명소
리를 들은 인간들은 주위로 비명을 지르며 도망치기 시작했다

" 할시프 다! (hard thief) "

나보고 할시프라니.. 추악한 인간들이 하는 말 따윈 듣기 싫다. 이딴 뿔을 금화 20개 씩이나  주고 팔다니.오크
의 신인 나에게 금을 달라는거냐? 목숨을 걸고 번 금화 83개를 그냥 갈취해 버릴려고 하다니. 물질 문명에 찌
든 인간들... 금을 그렇게 밝히다가 이런꼴을당하는거다 그냥 내주었으면 우리  형제들 의 팔과 다리를 재생시
키고 기분도 좋고 일석이조 였을꺼 아닌가? 어리석은 인간. 금을 그렇게 밝히다니.  천벌을 받은거다! 나는 신
으로써 어리석은 인간 너희들에게 벌을 내린거다! 

" Fast step "

푸른 빛이 다리에 머물르면서 다리를 빠르게 만들었다. 파스톤이몰고왔던 마차가 있는 자리로 향하는 도중 많
은 이들을 볼수가 있었다. 나의 뒤를 말을 타고 쫓아오는 몇명의  사내들도 있었고아직 아무것도 모르는 철부
지 꼬마애들만 울어대면서 시끄럽게만들었다.꼬리를 흔들며 뛰어놀던 강아지들도, 꽃향기를 맞고있던어린 소녀
들도 내가 지나갈때마다 소리를 질러댔다. 

 키론의 뿔에서 느껴지는 매끈매끈한 감촉들을  만질때마다 웃음이 저절로 흘러나온다. 하하하....   그리고 내 
옆엔 금화 83개도 주머니에 안전하게 들어있다. 하하하...

파스톤의 마차에 도착을 하자 아는지 모르는지  말이 히이잉 하고 나를 반겼다.  마부석에 올라타자 ' 할시프 
할시프 서라! ' 라고외치는 인간사내 몇명이 아직도 나를 쫓아오고 있었다.

말이 고개를 돌려 나를 쳐다보고 있다.말의 몸은 달리기에 알맞도록 네 다리와 목이 길다. 꼬리는 비교적 짧으
며, 기부에서 끝까지긴 털로 덮여 있다. 나는 몸을 일으켜 말의 고운 털을 쓰다듬고선다시 마부석에 앉았다. 

멍어에 매인 끌을 잡아 당기자 말은 콧바람을 크게 내쉰다음 이 항구에 오기전의 길을 향해 달리기 시작했다. 
달릴때 가끔씩 커다란돌맹이에 걸리면 덜컹 거리는게 의외로 기분이 좋았다.덜컹거리는소리와 함께 시원한 바
람이 나를 맞이할때 들이쉬는 공기란 타보지 않은 사람에겐 설명을 못하겠군. 더구나 나의허리 오른쪽엔 이세
상 어느것보다 아름다운 루샤로가! 왼쪽 허리엔 83개의 찬란한금이 있지 않은가! 

마차란게 말보다 속도가 느리기 때문에 내가 나만의  생각에 빠져 앞만 돌아보다 소리가 나서 뒤를  돌아보니 
나를 쫓아오는 네닷명 정도의사내 들은 어느새가 점점 나와의 거리간격을 좁히고 있었다.

" 할시프! 거기서라~~~~ 우리 시에서 도망갈수 있으리라 생각하나? "
 당연한거 아닌가? 나는 너희들보다도 더 강력해. 내가 뭘 잘못 했길 래 나를  쫓는것이냐? 이깟 뿔? 나는 오
크들의 신이다. 오크들의 신인 내가  우리형제들을 위해 가져가는게 뭘 잘못했다는거지?  오히려 축 하해줘야 
할일 아니냐! 모두 이거나 먹어라.오크의 신인 내가 주는 선물이다," High Fire arrow " 

한손으로 멍어에 매인 끈을 잡고 어깨를 돌려 나머지 한손을 내게달려오는  인간들을 향해 뻗었다. 손가락 다
섯개에서 불의 기운이뿜어져 나오면서 날카로운 화살의 형상을 만들었다.  다섯개의불의 화살은 말을 탄 인간
들의 들썩이는 심장을 향해 날아갔다.

불화살의 쾌속함을 확인한 나는 다시 앞을 쳐다봤다.  푹~ 하는단백질 덩어리가 뚫리는 소리. 타다닥~ 단백질 
덩어리가 불에타는 소리가 들려왔고 곧 말의 울음소리가 이어져 하나의 아름다운 노래를 만들었다. 뒤에서 나
를 쫓아오는 말발굽 소리는 더이상들리지 않았다.

" 쉽게도 죽는군. 크르르르.. "

♥

제리그일 항구에서 세리하센시를 거쳐 데칸산맥의 낮은 지대까지오기까지 많은 추격단이 있었다. 네 다섯번으
로 기억하는데 모두들 Fire arrow에 후퇴를  하던가 죽거나 둘중에 하나였다. 추격단은  말을 탈줄 아는 마을 
사람으로 구성된 모양인지 기사단 처럼 일정한 간격을 두며 포위망을 좁혀들어가는게 아니라 무작정앞지르고 
보자는 식이였다.더욱이 쓰는 무기라고 해봤자 기다란막대기들이 전부였다.아무래도 나를 간단한 하시프(Hard 
thief)로 생각하는 모양이었다.마음이 든든해서 그런지  추격은 하나도무섭지 않았다. 추격단이  온다해도 그저 
Fire arrow 로 몇번 손질좀 해주면  떨어져 나가니 기사단이 아니면 걱정이  없었다.설사 기사단이 온다 해도 
어쩌겠는가?

요 몇일동안 추격단은 통 보질 못했다. 13개나 되는 키론의 뿔을 들고서 산을 오르자니 여간 귀찮은게 아니였
다. 재생의 시약을 만들려고 해도 약병을  구해야 하는데 이 첩첩 산중에서약병하나  찾는것은 사막에서 바늘 
찾기였다. 할수없이 나무줄기와 나뭇잎을 이어 기다란 노끈을 만들고 키론의 뿔을 허리에 두른채 산을 올랐다. 
산을 오르자니 레드팍스의 생글생글 웃는 미소와 파스톤의 험상궂은 얼굴이 가끔씩 떠올랐다.

파스톤은 비천한 천민 인간이니 안되지만 레드팍스 마아지는 잘하면 좋은 친구로 지낼수도 있었을텐데..이세계
에 와서 친구란걸 가져본적이 없구나.제길..잊자. 레드팍스 마아지는 추한인간이니...아니지.. 아닐꺼야...  마아지
는 다른 인간들같이자신의 본성을 숨기지 않았어. 

데칸 산맥을 완전히 내려오자 끝이 보이지  않는 넓은 지평선이 보이는 평원이  시작되었다. 바람이 불때마다 
초록색 물결이일고 가운데로 황토색길이 초록색 물결을 가로질렀다.마침눈에  띄는 갈색의 토막건물이 보였는
데 말의 울음소리가 들리는것을 보아 마역(馬驛)이  틀림 없었다.통나무 수십개를이어 만든 넓은 마당이  있는 
건물이었다.

" 안녕하십니까? 어떻게 오셨습니까? 저는 이 역을 맡고 있는  역장 베리논 이라고 합니다. "

내가 마역에 들어서자 짧은 흰수염의 노인이 나를 맞았다.

" 나는 디 세트 하레인이라고 한다. 수도행 마차를 빌리고   싶은데.. "

" 수도행 마차라면 얼마든지 있습니다. 그런데 수도를 가는  길에 경비병들이 길목을 막고 있습니다. 지나치지 
못할  꺼라 생각됩니다만..그래도 됩니까? "

" 그 경비병들이 막고 있는 길이라면 알고 있다. 올때도 그  곳을 지나고 왔으니까. "

" 정말이십니까? 그길은.. 막혔다고 들었는데. "

나는 아무런 대답을 하고 노인을 바라보았다. 그제서야 노인은  자신이 무엇을 잘못했는가 안모양인지 고개를 
떨궜다.
노인이 뒷문으로 빠져나간지 한참후에야 밖에서 말의 울음소리가 들렸다

" 나오십시오. "

노인의 말이었다. 밖을 나가보니 기름기가 촤르르 흐르는 말  한마리가콧바람을 내쉬면서 발길질을 하고 있었
다. 하지만 내가 지금 필요한것은 말이 아니라  마차였다. 마차는 가만히 마부석에 앉아서 가끔씩멍어에 매인 
끈만 잡아 당기면 되었다. 이왕이면 속도가 빠른 말을타고 싶지만 말을 한번도 타보지 않은 나에겐 무리였다. 

" 말은 필요없다. 마차만 있으면 된다. "

노인은 고개를 끄덕이더니 작은 마차 하나를 끌고 오더니 말에 이었다.나는  마부석에 올라 앉아 바로 키론의
뿔을 옆에 잘 놓은다음끈을 잡아당겼다.말은 그대로 울음소리와 함께  달려나갔고 뒤에서 역장의 소리가 들려
왔다

" 어디가십니까? 요금을 주십시오! 어딜 가십니까~~~~~~~ "
노인의 목소리가 애처롭게 들렸지만 그 소리는 오히려 나의 웃음을빚어냈다.

" 크르르르...하하하하 "

 값을 치루지 않는다는게 이렇게 편하다니.값을 치루지 않은 마차 를 타고 바람을 밀어내며 앞으로 나가니 온
세상이 내것 같았다.
 이 키론의 뿔도 그렇게 이 마차도 그렇고 모든것이 내것이다!
3일을 달리자 길을 막고 있던 경비병이 보였다.경비병들은 마부석에서 내리는  나를 보고선 모두 놀라며 벌벌 
떨었다.아마 마아지가 이전에 우리를 통과시키지 않는다고 경비병의 눈을 빼버린 까닭일꺼라.

" 아! 세 슈가 임 마아지 공녀님의 친구분이시군요. 지나가십시오."
한 경비병이 허리를 굽신거리며 말했다. 허리를 연신  굽히는 경비병을 보니 마아지의 미소가 다시 떠올랐다. 
나는 고개를 세차게흔들고 마차의 끈을 당겼다.

수도에 도착하기까지 12일은 너무나 지루했다. 가끔씩 지나가는 마차가 보이긴 했지만 그게 다였다. 배가 고프
면 가까운 산에 올라 사냥을 하고 잠이 오면 잠을 잤다. 이게 12일동안 한일의 전부였다.

수도를 지나 다시 산에 다다르자 나는 할수 없이 마차를 버릴수밖에 없었다. 여전히 산 정상에는 가이프 전쟁
덕에 경비를 서고 있는 경비병들이 주위를 두리번 거리고 있었다. 이제  이 산만 넘고하루정도 걸으면 레프센 
시에 도착하겠지..그럼 세린도 보고 우리하라만도 형제들의 잘린 다리와 팔도 다 재생시킬수 있겠지..

" 앗! 안녕하십니까? 귀족님! 여행 가십니까? "

나에게 말을 거는 사내가 기억이 어렷품이  기억이 난다. 수도에 들기전에 나의  발길질을 맞았던 경비대장이
군..

" 그렇다. 그럼 .. "

" 안녕히 가십시오. 귀족님! "

산을 내려오는 길 ,레프넨 시를 가는 길, 전부 발걸음이 가벼워 마치 다리가 없는것만 같았다. 거의 한달이 넘
어가는동안 우리 하라만도 마을과 마을 어린이들에게 무슨일이 생긴건 아니겠지 하는 걱정도 생기고 한편으론 
왠지 아쉽기도 했다. 

값을 치루지 않고 그냥  모든것이 내것인냥 가져와  버릴때 그 통쾌함!아니!아니!통쾌함이라니!당연한것이야 . 
나는 신이니까.나는 신이야.

--------------------------------------------------------------

ps. 트롤과 키론을 찾는 에피소드는 끝났습니다. 이 여행은 외전으로     올릴까 말까 고민하다가 레드팍스 마
아지때문에 이렇게 정식으로     올립니다.흠.. 농업혁명.... 시작이군요... ^^
     
     Hacker's World 의 홍보는 계속 됩니다. 쭈우우우욱~~~~~~~~




 제  목:[하크] 25.오크!마을로 돌아오다(1)               관련자료:없음  [77959] 보낸이:이세영  (수정전설)  
2001-08-16 07:58  조회:736
바람에 흩날리는 꽃잎보다도 가벼운 발걸음으로 자연의 멋을 감상하면서 고개를 끄덕였다. 모든것이 원상태였
다. 불에 타버려 연약한 몸만 앙상히 들어낸채 겨우 삶을 유지하고 있거나, 심지어돌맹이 하나까지 자신의  자
리에서 벗어난것은 하나도 없었다.

우리 세린과 마을아이들이 있는 레프넨시의 형태가 보이기 시작한다.  조금씩 두근거리는게 꼭 사춘기 소년같
은 마음. 하핫. 나에게도 사춘기 소년의 마음이 남아있었나? 이 오크의 신이?
저녁 노을빛을 받아 나를 향해 커다랗게 팔을 벌리는 레프넨시의모습이 점점 가까워졌다. 저기 보이는 언덕의 
커다란 고목도 굳건히 자리를 지키고 다만 달라진점이라면 레프넨 시의 허물어질듯한 성곽위에서 이리저리 왔
다거리며 커다란 칼을 쥐어잡고선 주위를 두리번 거리는  경비병들의 모습이었다.대략 세네명 정도에불과했는
데 그들은 모두 갑옷을 갖춰입지 않았다.

 마을 청년들이 모여 경비라도 서기로 했나? 그런데 우리 하라 만도 형제들은 어떻게 됬을까? 그동안 많은 생
명도 태어났겠고 빨리 가봐야 겠군. 이대로 마을로 들어갈까?  아니면 마을옆 에  있는 우리 하라만도 마을로 
갈까? 흠. 이 키론의 뿔도 있 고 하니 마을로 가는게 좋겠군. 세린도 볼수 있고 말이야.

점점 레프넨 시의 입구에 가까워지자 성곽위에서 나를 유심히지켜보고 있던 한 사내가 외쳤다.

" 안녕하십니까? 무슨일로 오셨습니까? "

" 나다! "

" 옛? "

 마을 청년주제에 나를 왜 못알아보지? 이 샤코로움 하크를..
 앗! 아직도 illusion cancel ( 환각 취소) 를 안했군. 인간 이미지를 뒤덮은 나를 알아볼리가 있나?

" illusion cancel! "

나의 몸에서 조금씩 어둠의 기운이 물러가면서 흰색 빛이 몸을 감싸 돌았다. 발끝부터 머리 끝까지 휘감아 올
린자 나의 가슴으로 들어오기 시작했다. 가슴속  들어온 흰색 빛들은 몸 구석구석을  돌아다니다가 한번에 그 
힘을 방출했다.

고개를 수그려 밑을 바라보니 근육질의 구리빛 피부에 두꺼운 털들이 송송 나있고 거칠거칠함이 눈으로  봐도 
만진것처럼 느껴졌다.
인간의 이미지를 뒤덮어 쓰고 거울이나 냇가앞 에 있을땐 나를 바라보기가  왠지 두려웠다. 거울에 비친 나의 
모습엔 또다른 내가서있었다. 차갑지 못해 얼어버릴것 같은 눈매를 가진 사내가 나의 몸을 먹어버린것만 같았
었다. 다시 이기적인 인간으로 돌아가는건  아닐까? 이대로 인간이 되어버리는  것은 아닐까?그렇지만 이렇게 
다시 오크의 모습으로 돌아왔다. 

" 아앗..... 어.. 어.. 어...떻게..인간이..오크로.... "
성곽 위의 사내는 얼이 빠져 그대로  주저 앉으면서 촛점이 맞지않는 눈동자로  나를 쳐다보면서 중얼거렸다. 
나는 그런 사내를무시한채 키론의 뿔을 다시 어깨에 잘맞춰 들은다음 마을안으로 들어갔다. 역시 마을은 변한
게 없었다. 마을 거리를 활보하면서 뛰어다니는 아이들과 나무와 흙을 잘  배합하여 만든 황토빛의 아담한 집
들도 많이 보였다. 마을 안에는 우리 오크족아이들도 아이들과 술래잡기를 하며 즐거워 하고 있었다. 마을아이
들과 오크아이들이 하하호호 거리면서 뛰어다니는 모습을보는 마을사람들도 흐믓한 미소를 지으며 고개를 끄
덕이는 모습도 시야에 들어왔다.아이들은 웃기 바뻐 나를 보지 못했는지 그들만의 놀이세계에 빠져 손을 좌우
로 휘둘르고 발을동동 구르고 있었다.

나도 아이들이 노는 모습에 희뭇한 미소를 짓고선 마을 장로의 집으로 갔다. 마을 장로의 집으로 들어서자 장
로는 책상에 앉아 무언가를 열씸히 쓰고 있어 내가 들어온지도 모르고환한 등불아래서 땀까지 흘리고 있었다.

" 무엇을 그렇게 열씸히 쓰는가? 장로? "

장로는 들고있던 펜을 땅으로 놓쳤고 고개를 획돌려 나를올려다보았다. 장로는 '오..오..' 하면서 자리에서 이어
나 내게 다가왔다.

" 오...오..돌아왔는가 오크여. 그.마법시약은 어떻게 됬는  가? "

" 모두 준비해왔다. 이제 빈 시약병만 있으면 된다. 내가  이곳에 온것도 시약병을 얻기위해 온것이다. 장로.시
약  병을 구해줘라. "

나는 깨 위에 올려놓았던 무거운 키론의 뿔을 바닥으로  내려놓으면서 말했다.키론의 뿔을 내려놓으니 어깨가 
한결 가뿐해졌다. 손을 좌우로 흔들면서 굳어버린  어깨를 풀고 있자 장로는 곰팡이가  슬어 얼룩지고 먼지가 
수북히 쌓여있는 상자를천장에서 꺼내 내 앞으로 내밀었다. 

나는 상자끝을 조심히 잡고서 열었다. 그리고 손끝에 뭍은 먼지들을 훅훅 불고 몸에 비벼 닦고선 상자안을 들
여다보았다.
상자안에는 투명한 시약병들 수십개가 상자의 더러운 겉표면까지 통과시키며 등불에서 나오는 불빛에 반사되
어 빛나고있었다.

" 이거면 충분하군. 장로. 대략 30개가 넘는거 같은데..  미  리 준비했었나 보군. 장로. 그럼 하던일이나  계속 
하고 있  어라. 시약 만드는데 조금시간이 걸리니. "

상자안에 들은 시약병 하나를 들은후 손가락 끝으로 퉁퉁 튕기면서 말했다. 

" 괜찮다네. 난 자네가 시약 만드는것이나 구경하겠네.오크여. 
  아! 그런데 지금 내가 쓰고 있는게 무엇인줄 아는가 오크여? "
장로는 책상위에 놓여있는 종이 몇장을 들고와선 종이를 추수리면서 말했다. 

" 내가 어떻게 알겠는가? "

" 우리 마을에 자네가 떠난 10일 후에 어딘선가 산적놈들이 나타  났었다네. 수십명의 산적이 몰려와놓고서도 
우리마을이 건재한  건 모두 자네 종족  덕분이었네. 특히 그때 대부분의 오크들은  주위로  사냥을 나가던가 
강가에서 낚시를 하고 있었서 겨우 십  여명 정도의 오크들 밖에 오지 못했다네. 우리  마을은 이제 꼼  짝없
이 끝났구나 생각했었는데 십여명의 오크는 정말 간단하면  서도 최대의 효과를 만들었지. "

" 최대의 효과? "

우리 형제들중에 전략을 쓸수 있을만큼 뛰어난  형제들이 있었던가?내가 없다면 전략은 커녕  도끼한자루씩을 
들고 그나마 훈련된대로대형을 유지한채 적을 향해 돌진밖에 할수 없었을 텐데..전략이라니. 정말인가? 

" 그렇다네. 놀랍게도 어떤 오크 아이의 머리에서 나온 작전이  었다네. 말하기엔 별것도 아니지만 직접 본 그
날의 전투를 잊  을수가 없다네. 거짓후퇴를 해서 산적들을 낮은 지대로 오크  들은 높은 지대로 가게 만들었
네. 그러자 오크들은 높은 지대  에서 낮은 지대로 뛰어드는 오크들은 사기가  산적들을 종이  베듯 베어나갔
고 또 주위에서 점점 오크들이 몰려들어  산적  들은 그대로 전멸했다네. 그리고 더욱더  놀란것은 그것 뿐만  
이 아니었어. "

" 또 무엇이 있던가? "

" 그렇다네. 오크 아이는 어떻게 알았나 산적 본거지로 자네 종  족을 이끌고 쳐들어갔네. 갔더니 많은 금은보
화랑 식량 그리고  납치된 메텐성 사람들이 있더군. 그 산적들 전쟁을 틈타  일어난  알아주는 용병들로 구성
됬었나 보더군. 정말 대단했다네. 지금  내가 이렇게 쓰는것은 그 산적 본거지에서 얻은 금은보화를 기록  하
는거네. 고맙게도 오크 아이는 금은보화는 필요없다며 식량만   가져갔다네. 오크 아이는 우리 인간들의 말을 
잘 못하지만 어느  정도 할수 있었다네. 다른 오크아이들도 그렇고. 자네가 마을로  돌아가거든 그 오크아이에
게 안부도 전해주고 칭찬도 많이 해주  구려. 오크여.. "

우리마을에 그렇게 뛰어난 아이가 있었다니.조금은 놀라운데? 그런데 꼭 뛰어난것만은 아닌것 같군. 산적들은 
유인해서 높은지대로오르고.다른 전사들이 올때까지 시간을 번것은 잘한일이나 산적본거지를 쳐들어가서 얻은 
금은보화를 인간들에게 그냥 넘겨줬다고? 멍청한놈.. 식량은 얼마든지 구할수 있는데 왜 금은보화를모두 인간
들에게 넘겨줬지? 내가 있었더라면....

" 왜 그런가? 오크여. 표정이 밝지 않구려. 무슨 근심걱정이라도  있는가? 아! 산적과의 전쟁때문에 자네 형제
들이 다친것 같아서  걱정인가? 원..자네도 참으로 훌륭한 지도자일세. 물론 자네 종   족중에 몇명은 죽긴 했
지만 극 소수에 불과 했고 부상을  입은   자네 형제들이라고 해봤자 몇명 안되고  모두 손발이 잘리는 정도  
였다네. 자네가 만들 그 시약이면 충분하지 않겠나? "
고개를 숙이고 오크아이에 대해서 생각하고 있던 나에게 장로가 물었다. 오크아이가 내준 금은 보화가 어느정
도인줄은 모르나 대규모산적이라면 많은 양의 금을 가지고 있었을게 틀림이 없다. 하지만.
그걸 그냥 내주다니.. 어떤 아이가 그렇게 멍청한가? 그게 우리 하라만도 오크 아이란 말인가..

나는 고개를 절로 흔들면서 아무말없이  상자에서 시약병들을꺼냈다. 트롤 2마리의 피와  키론 한마리의 뿔이 
만들수 있는 시약은두개뿐이었다. 지금 나에겐 트롤 20마리의 피와 키론 13개의  뿔이 있으니 총 20개의 시약
밖에 만들지 못한다.

" 장로여. 지금부터 시약을 만들것이니 조금 떨어져 있어라. "
나는 장로에게 그렇게 말한후 키론의 뿔 10개와 트롤의 피로만든구슬을 가운데에 놓고 주위로 20개의  시약별
을 원처럼 둥근대형으로 세워놓았다.

" 장로여. 뜨거운 물 조금만 갔다줘라. "

" 알겠네..오크여.. "

장로가 뜨거운 물을 가져 가려한 사이 나는 신성의 기운을 주위에서이끌기 시작했다. 깊이 집중을 하니 먼 산
에서 느껴지는 신성의 기운까지 끌어모을수가 있었고 키론의 뿔에서 나오는 신성의 기운과합쳐져 휘몰아치는 
하얀 기운이 방안에 가득했다.

" 왠지 방이..덥구려. 오크여.."

감고있던 눈을 조금떠서 소리가 난쪽을 힐끔 바라보니  장로가 뜨거운 물을 가지고 방문을 열고 들어와  있었
다.

" 장로여. 뜨거운 물은 시약병의 반절씩 채워줘라. "

장로가 시약병의 반절을 뜨거운 물로 채우는 동안 방안에서 휘몰아 치는  하얀 기운에 집중했다. 휘몰아 치는 
하얀 기운이 잠잠해질때까지 걸리는 시간이 어느정도인지는 모르겠다. 온몸에  식은땀이 주르륵 흘러 내가 앉
은 바닦은 이미 나의 땀으로 흥건히 젖어 스며들고 있었다.

" mixture of saint 신성의 혼합 "

잔잔히 밀려드는 파도처럼 웅장함을 가지고  있는 하얀기운들을 각각 시약병들을  향해 집어넣었다. 시약병의 
물이 부글부글 끓으면서 하얀기운들을 받아 들였고  곧 시약병에선 귀를 간지럽히는 괴상한 소리가  흘러나왔
다. 나는 신속히 트롤 헤겐(피의 구슬)을 손으로 짓이겨 가루로 만든 다음 20등분을 하여 시약 병속에 넣었다. 
아마 소리도 들리지 않고 보이는것도 없었다. 온통 뿌옇게 서린 무언가가  나의 시야를 가로막고 비켜나질 않
았다. 가만히 눈을 감고 정신을 가다듬자  시야는 원상태로 돌아와 나를 걱정스러운듯  쳐다보고 있는 장로가 
눈에 보였다.

나의 몸을 뒤덮고 있는 식은땀은 팔과 다리 그리고 목을 움직일때 마다  끈적 끈적 하게 만들었다. 장로가 건
내준 헝겁으로 온몸을 닦고 나자 그나마 괜찮았다.

새 하얀 투명한 액체에 어스름 거리는 빨간 기운이 진한걸로보아 시약을 만드는것은 성공인것 같았다.

" 오..오..! 이것이. 잘려진 팔과 다리를 재생시키는 시약  인가? 오크여.. 이게.. 바로 "

" 그렇다. 장로여. "

시약에서 내뿜는 빨간빛은 나와 장로의 시선을 빼앗아 갔다.나는 한참후 에야  이 시약의 배분에 대해서 생각
을 하다가 장로에게 말했다

" 이 마을에 신체 일부를 잃은 인간은 몇명인가? "

" 세명이네. "

20개의 시약병중에 세개가 빠진다면 17개의 시약병이 남는다. 나와관계가 없는 사람들을 위해 이 세개의 시약
을 넘겨줘야 하는걸까?태어나서 보지도 못한 사람을 위해. 제길.. 장로에게 괜한 말을꺼낸것 같군. 세개면 키론
의 뿔 한개하고도 반개인데.. 키론의뿔 한개면 금화 20개나 되는데..  제기랄. 금화 30개나 그대로 모르는 놈을 
위해 줘야 하다니. 우리 하라만도  마을의 아이가 지멋대로 금은보화를 준것도  억울한데..이것도 줘야 하는건
가?
" 고맙네~ 마을 사람들이 당신네 종족에게 무척 고마워 하고 있는  데 이렇게 까지 한다면 정말 어떻게  은혜
를 갚을 도리가 없구먼.
  정말 고맙네 오크여.. 정말 고맙네..오크여.. 사실 팔 다리가 잘  린 사내중 한명이 내 아들이라네.. 이제야 아
비노릇을 할수 있게  됐네..정말 고마워 오크여. 이제서야 이 아비가 할일을 하는구먼.
  이제서야...이제서야...아비가....이제서야... "

장로는 내가 고민하고 있는 사이에 조심스럽게 시약 세병을 품에안고선 말했다. 장로의 떨리는 목소리에 장로
를 쳐다보니 장로의눈엔 깨끗한 액체가 맺혀서  떨어질듯 흔들걸렸다. 곧 깨끗한  액체는 그대로 장로의 뺨을 
타고 바닥으로 떨어졌고 곧 많은 양의액체가 장로의 눈에서 흘러나왔다.

 제길...이래서야 다시 돌려달라고 할수가 없잖은가?  장로 왜우는가? 울지 말란  말이다! 시약 세개를 그대로 
넘겨줘야 하다니. 제길! 정말 괜한 약속을 했어! 다음부터 약속할땐 조심좀 해야겠어 이번 과  같은 일이 벌어
지면 안되니.. 정말 제기랄이군!

" 그럼 난 이만 마을로 돌아가겠다. 그 시약들은 잘려진 부위에 한  시간 동안 천천히 뿌려주면 될꺼다. "

나는 더이상 이곳에 주체하다간 장로가 가져간  세개의 시약을 다시뺏어갈껏만 같아 나머지 시약들을  상자에 
잘 넣고서는 가슴에품고서 조심히 나섰다. 장로는 고맙다는 말과 눈물로 인사를 대신했고 나는 세개의 시약에 
계속 신경이 쓰여 인상을 찌프리고 문을 나섰다.

문을 나서자 주위에서 시끄런 소리가 들리면서 시약이 깨질까봐 조심스레 걷는 나의 주위로 마을 사람들이 모
여들었다. 확실히 마을 사람들은 내가 마을을 떠날때보다 우리 오크들에게 우호적으로 변해있었다. 얍삽한  인
간들... 꼭 도움을 받아야만 믿음이 생기는건가? 
나는 어색하게 굳은 미소를 띄고선 마을 사람들에게 대충 인사를하고선 하라만도 마을로 향했다. 하라만도 마
을로 가는 길에 캄캄한 밤이라서 그런지 마을 아이들을 한명도 찾아볼수가 없었다.

" 크르르르르.. 크르르르르... "

하라만도 마을에 점점 가까워 지면서 우리 오크형제들이 웃는 소리역시 점점  가까워 졌다. 오랜만에 듣는 친
근한 웃음소리였다. 가슴에안고 있는 상자를 내려놓고 시약을 다시 추수린 다음 마을로 들어갔다. 

나뭇가지와 짚으로 엮은 움막들. 마을 곳곳에 앉아서 도끼를 손질하고 잠을  자기도 하는 우리 하라만도 형제
들. 입밖으로 튀쳐나온송곳니 조차, 마을에서 굴러다니는 음식 쓰레기 조차 반가웠다
" 앗! 샤코로움이시다! 샤코로움이시다! 샤코로움께서 오셨다! "
마을 입구에서 주저 앉아 도끼날을 쓰다듬고 있던 전사가 나를발견하자 주위로 소리를 지르면서 내곁으로  뛰
어왔다. 다른 형제들도 내곁으로 허겁지겁 뛰어왔고 한순간에 마을은  시끄러워져 움막에서 다른 형제들도 튀
쳐 나왔다. 모두들 '샤코로움'이라고 외치고  있었다. 자다 일어난 모양인지  눈을 비비면서다가오고있는 오크 
아이들도, 달려오는 형제들도 모두들 같은 점이 있다면 하늘 만큼 넓고 달처럼 밝은 미소를 띄고 있다는 점이
다. 나는 들고 있던 상자를 조심히 내 뒤에 놓고선 달려오는 형제들을 향해 커다랗게 입을 벌리고 웃음소리를 
냈다. 형제들도 나와 장단을 맞춰 입이 찢어지도록 하늘을 향해 소리를 내질렀다. 오랜만에 힘껏 질러보는  웃
음소리였다. 

작은 오크 아이들도 자신의 부모 옷자락을 잡고선 소리를내질렀다.  하늘이 무너지고 천지가 개벽될 만큼이나 
우리하라만도 마을 사람들은 모두 내곁으로 몰려들어 환영의웃음소리를 내질렀다. 

" 크르르르르.. 크르르르르~ "

하하..모두들 그렇게 웃으시오. 형제들이여. 그렇소 형제들이여. 그대들의 신 샤코로움 하크가 여기 왔소! 크하
하하하마을은 이제 날로 날로 번창할것이오! 모든게 이 샤코로움이있기 때문이오! 크하하하하 

" 크르르를.. "


---------------------------------------------------------------------------




 제  목:[하크] 25.오크!마을로 돌아오다(2)               관련자료:없음  [78046] 보낸이:이세영  (수정전설)  
2001-08-17 08:42  조회:743

♥

" 샤코로움 하크시여. 그동안 어딜 다녀오셨습니까? "

내가 돌아오자 하라만도 마을은 축제 분위기로 바뀌었다. 우리형제들은 마을광장에 모여 커다란 타이(소의 일
종)여러마리를불에 구우면서 나를 바라보고 있었다. 소에서 배어져 나오는빨간 피가 불에 뚝뚝 떨어졌지만 피
냄새보단 소에서 풍기닌구수한 냄새가 더 진했다.  나는 샤아오와 함께 나무 기둥에  몸을 기대어 형제들에게 
고개를 끄덕여서 맛있게들 먹으라고 손짓을 했다. 

" 저는 우리 형제들이 손과 발을 잃은것이 안타까워 재생을  할수 있는 힘을 얻기위에 잠시 다녀왔습니다. 듣
자허니 제가  없는 동안 인간마을에 다른 인간들이 쳐들어왔다지요? "
한 오크형제가 가져다준 타이의 뒷다리를 뜯으면서 말했다.완전히 익히지  않아서 피가 떨어지긴 했지만 오히
려 더 맛이 좋았다. 타이의 뒷다리를 다 먹고나자 배속에선 계속 넣어달라고배를 긁어대는통에 나는 불가까이
가서 타이의 뒷다리 두개를 다시뜯어 나무로 다가왔다. 샤아오에게도 타이의 뒷다리 한개를넘겨주었다. 샤아오
는 피로 양념이 되어 있는 뒷다리 살한점을 뜯어 먹은 다음 대답했다.

" 그렇습니다. 샤코로움이시여. 역시 그런것 까지 아시는군  요. 부끄럽게도  저희들이 없는 사이에 제 아들놈
이 전투를  승리로 이끈 모양입니다. "

입에 피를 잔뜩 뭍힌 샤아오가 반대쪽 살점을 뜯으면서 말했다. 

" 샤아오여. 그 아이가 샤아오 너의 아이였는가? "


" 그렇습니다. 태어난지 5개월이 지났습니다만 1년이 지난것  처럼 어느정도 자랐습니다.아직은 안되겠지만 이 
두세달후엔  전투에 나가도 될듯 싶습니다. 그리고  말을 조금씩  하긴  했지만 요글래에 완전히 터득했지요. 
인간의 말도 제법합  니다. "

5년이라.. 아직 아동기에 불과하군. 아직  어린애야. 우리 오크종족의 수명은 50년이다.  50년을 채우고 늙어서 
죽는 오크는몇 되지 않는다고 들었다. 인간들보다 반절이나 짧지만 성장은인간들보다 두배이상이나 빠르다. 수
명이 짧은것이 단점이라면장점은 노년기가 없다는것이다.우리들은  단지 몸에 나있는 털들이 하얀색일 경우에 
늙었다고 칭한다. 초년기엔 연한 갈색,중년기엔 진한 검은색 말년기엔 하얀색으로 털이 변한다. 
초년기는 태어나서 1년까지로 전사로서의 본능과 교육을  받고초년기가 지난 중년기 때부터 전투를  할수있는 
몸으로 완전히성장하게 된다. 40살 부터는 노년기라 하는데 중년기와  노년기의차이는 단지 털의 색깔로 구분
된다. 체력이라든지 지능이라든지중년기의 능력이 노년기에 와서 쇠퇴하지는  않고 말그대로 죽을때까지 영원
한 젊음이다. 

" 그렇소? 내가 듣기론 너의 아들이 뛰어난 전략으로 적을   섬멸했다고 했는데.. "

" .저도 그 전투후에야 들어와서 알았지만 제 아들놈이   다른 형제들을 이끈 모양입니다. 형제들이 어떻게 아
들놈  을 따랐는지도 의문이지만 제 아들놈은 왠지 말을 하지  않더군요. "

하긴.. 겨우 초년기인 아이를 다 자란 전사들이 따랐을리가 없다.
뭔가 찜찜하군. 나중에 알아보면 되겠고 .우선 시약을 어디 분실하기전에 빨리 써야겠군.  

" 샤아오여. 자네 아들은 나중에 보기로 하고, 팔과 다리가   잘린 형제들을 모아 이리좀 데리고 오시오. "

" 예? 팔과 다리가 잘린 형제들을요? 알겠습니다. 샤코로움님의  힘으로 재생시키려는가 보군요. "

샤아오가 자리에서 일어나자 반대편에 버려져 있는 타이의 뼈가보였다.  나는 시약병들을 다시 한번 확인하기 
위해 몸을 돌려나무옆에 있는 상자를 열었다. 상자에서 삐져나오는  빨간색 빛들이 상자를 열자마자 튀쳐나와 
주위를 밝혔다. 

하나.둘.셋... 열일곱 확실히. 인간에게 세개를 주고 남은것은열일곱개였다.  내가 우리 하라만도 마을을 떠나기 
전에 팔과다리가 잘린 형제는 대략 1파얌(30명) 정도가 되었다. 더군다나 내가 없는 사이에 벌어진 전투에서도 
대략 몇명의 신체 일부분이 잘려나갔다니 적게 잡아야 40개 정도의 시약이 필요하다. 그렇지만. 시약은 열일곱
개로 턱도 없이 부족하다. 어떻게 나눠줘야 할까. 고민이군.

나는 나의 등을 간지럽히는 도끼때문에 등을 긁기 위해 어깨뒤로 손을 젖혔다. 손끝으로  트롤에게 당했던 상
처의 흉터가느껴졌다. 하긴 . 부러진 클럽이라 해도 트롤의 힘으로 내 등을 찍었으니 당연히 마법으로은  완전
히 치유가 되지 않는 모양이었다

 흠. 흉터가 낫지 않았군. 그놈의 트롤을 생각하면 이 세상의 모 든  트롤을 죽여도 시원하지 않아. 만약에 말
인데. 만약에 다음에  저번에 내가 부상을 입었던것처럼 입지 말란 법은 없지 않은가? 시약만 있다면 이런 내 
손과 다리가 잘리더라도 아무 걱정이 없 지 않은가? 이 시약들만 있으면...

상자 속의 시약들을 쳐다보았다. 정확히 열일곱개 형제들이 쓰기에도 턱없이 모자란 갯수였다. 

 어떻게 하지? 제길.. 

고개를 들어 샤아오가 사라진 곳으로 고개를 쭉 내밀고 두리번 거렸으나 샤아오는 아직도 움막 곳곳을 돌아다
니며 팔과 다리가 잘린 형제들을 불러들이고 있었다. 팔이  잘린 형제들은 움막에서걸어나왔지만 다리가 잘린 
형제들은 얼굴을 찡그리면서 한쪽 다리로 총총 뛰면서 나왔다.

 그래 나는 팔과 다리가 잘리지 않았지 않은가? 왜 쓸데없는 걱 정을 하는건가? 아니야... 현명한 존재라면 현
재에 만족하지 말 고 미래를 대비해야되. 내 팔과 다리가 잘리지 않으리라고 확답 할수도 없고. 또 오늘  시약
을 다쓰고 다음에 있을 전투에 만약 에.만약에 내 다리가 잘린다음 누가 내 대신 키론의 뿔과 트롤의 피를 얻
어다 줄까? 그럴 능력을 가질 형제는 없어..그래 딱 두개 면 되는거야. 시약 모자란것은 나중에 다시 얼마든지 
구할수 있 어. 

갑자기 도둑질이라도 하는것처럼 심장이 두근거렸다.목과  어깨를 접착제로 딱 붙인것처럼  점점 어깨와 목이 
붙이고 눈은 한곳에 집중하지 못하며 주위를 두리번 거렸고  손은 조금씩 떨려왔다.나는 주위에아무도 없음을 
다시 확인한후에 나오려고 하는 한숨을 들이켰다.
그리고 상자속에 손을 살그머니 넣어서 시약 두개를 잡았다. 두개의유리병이 나의  떨리는 손에 의해 팅팅 거
리는 유리끼리의 마찰음이 들려왔다.

 왜그래! 내가 지금 도둑질을 하는것도 아니고! 난 미래를 위해서 그러는거다! 내가 죽으면 우리 형제들을  누
가 보살핀단 말인가! 그리고 이것은 내가 피를 흘리며 얻은건데 이걸 가져가는게 뭐가  어때서! 이건 모두 내
꺼야! 두개가 아니라 세개 내개라도 다 내꺼 라고! 

나는 몸을 획 돌려 상자속에 나의 다른손을 집어넣고선 양손에 두개씩  총 네개의 시약을 꺼냈다.그리고선 누
가 볼새라 시약 네개를루샤로가 들어있는 주머니에 조심히 넣고서는 한숨을 내쉬었다
" 샤코로움님! "

헉! 갑자기 들려온 샤아오의 소리에 나는 놀란 자라 가슴처럼 철렁이는 심장을 느낄수가 있었다. 깊은 가슴끝
까지 가라앉은 심장을 부여잡고선 부르르 떨리는 고개를 돌려 샤아오를 쳐다보았다.

 혹시 보았을까? 내가 시약 네개를 주머니에 넣는것을 보았을까? 제길!  보면 어떤가! 모두 손수 내가 만든건
데! 

" 뭐!! 왜 그렇소?! "

나는 떨리는 가슴을 숨키고자 애써 소리를 질렀다. 소리를 지름으로써그나마 가슴밖으로 튀쳐나오려는 떨림은 
멈추고 연기가 아니라는듯얼굴은 발기되어 빨갛게 달아올랐다. 

" 왜..왜 그러십니까? 샤코로움이시여..,..... 샤코로움님 말대로  팔  이나 다리가 잘린 형제들을 데리고  왔습니
다. 모두 총 45명   입니다. "

샤아오는 내가 화를 내자 눈이 한순간 커졌다. 그러나 눈이 차츰  다시본래의 크기로 돌아오고 샤아오는 다리
와 팔이 잘린 형제들을 가리키며 말했다.샤아오가 당황하는것으로 보아  내가 시약병 4개를 주머니속에감추는
것을 보지 못한듯 했다. 

45명의 오크형제들이 샤아오의 뒤에서 모두 앉아 내 입이 열리길 기대하고 있는 눈빛이다. 모두들 샤아오에게 
팔과 다리를 재생한다는 말을 들은모양이다.  하지만! 시약은 13개 밖에  남지않아 45명의 형제들중 13명밖에 
재생시키지 못한다. 

형제들의 행색을 두루두루 살펴보니 팔한쪽이 잘린 형제들은 나머지 팔로 도끼를 잡고 있었다. 안타까운 형제
들은 다리가 잘린 형제들이였다.
다리가 잘려 걸을때 마다 총총 거리면서 외발로 뛰어야 하니 그 불편함은  말로 하지 않아도 될듯 싶다. 발이 
잘린 형제들의 숫자만 세어보니모두 17명이였다. 

 내가 감춰놓은 시약 4개를 내놓은다면 다리가 잘린 형제들은 모두 다 리가 재생되어 편안하게 걸어다닐수 있
으리라. 하지만.이 시약만은 안 되지..

" 형제들이여. 저는 지난 한달동안 형제들의 팔과 다리를 재생시키기  위해 어려움을 겪으면서  떠돌았습니다. 
그결과 13명 형제들의 다리나   팔을 재생시킬수 있습니다. "

" 와아아아아~~~~ 크르르르.... "

말이 끝나자마자 형제들은 손을 높게 쳐들으면서 소리를 질렀다. 하나하나 열광을 하면서 소리를 지르는 모습
이 왠지 시약병에 손을 가져가게 했지만 정신을 다시 가다듬어 시약병 근처로 가있는 손을 형제들에게 그만하
라는 표시로 앞으로 내밀었다.

" 하지만. 여기 45명중 13명 밖에 재생시킬수 없소. 정말 유감입니다  형제들이여. 손이 잘린 형제들은 생활에 
아직까진 큰 불편은 없  을꺼라 믿습니다! 그래서 나 샤코로움이 다리가 잘린 형제 17명중  차례로 13명을 재
생시키고 나머지 4명은 차후에 다시 재생시키  기로 하겠습니다. 불만은 없습니까? 형제들이여.~ '

" 옛! "

손이 잘린 형제들은 발이 잘린 형제들을 평소에 많이 보고 그 불편함에 이를 떨었기에 아무말 없이 양보를 했
다.발이 잘린 형제들도서로 양보를 하기에 바뻐  나는 형제들의 상처를 두루 살펴보면서꼭  재생을 해야 겠다 
싶은 형제들을 13명을 뽑았다.뽑은 형제들의손에 아까운 시약 한병씩을 건네줬고 형제들은 곧 내가 시키는 대
로 자신의 다리에 붇기 시작했다.다리에 시약을 붓자 시약의 빨간빛들이 다리를 감싸돌았다. 하라만도  형제들
은 모두 몰려들어다리가 재생되는 과정을  보면서 감탄을 금하지 못했다.작은  새싹이 커다란고목나무가 되듯 
조금씩 조금씩 다리가 재생되어가는 자신의 다리를보는 형제들의 얼굴은 가관이었다.닭똥같은 눈물이 저 움푹 
들어간시커먼 눈에서 흘러나오고 턱뼈가 빠져 입이 다물어지지 않는듯 입을 벌리고 침을 질질 흘렸다.

" 샤코로움이시여. "

다른 형제들 처럼 한동안 입을 다물지 못하고 재생되는 다리를 보고있던 샤아오가 나의 등뒤에서 조용히 나를 
불렀다.샤아오의 음성이평소보다 낮은 톤으로 바닥에 축 깔렸다. 

" 왜 그러십니까? 샤아오여. "

" 저기 유리병에 들은 것이 형제들의 다리를 재생시키는 샤코로움  님의 힘입니까? "

샤아오의 시선은 형제들이 부어 버려 텅빈 유리병에 향해 있었다
" 그렇소 . 왜 그러십니까? "

" 저 빨간빛이 감도는 유리병이라면.... 네개가.. 그러니까 샤코로  움께서  우리들이 오기전에 네개를.... 아! 아
닙니다. "
샤아오는 하던 말을 대충 얼버무려 감추려 했지만 그의 얼굴에 그가 말하고자 하는 바가 그대로 나타났다. 커
다란 눈을 가늘게 뜬것 하며 루샤로와 시약 네병이 들어있는 주머니를 향하는 시선에 나는 다시 심장이 다리 
끝으로 꺼져버리는 느낌을 받아야 했다. 제길.. 본것인가? 다행인지 불행인지 샤아오는 내가 대답을 하지 않자 
더이상 꼬치꼬치 캐뭍지 않았다. 

" 그럼 샤코로움이시여. 전 이만.. "

샤아오는 나에게 고개를 숙여 인사를 한후 떠들썩한 형제들을 등진채 홀로 멀어져 갔다. 어둠에 점점 몸이 먹
혀들어가고 있는 샤아오의 몸이 보이지 않자 나는 한숨을  쉴수가 있었다.샤아오가 사라진 자리에서 횃불에의
해 조금 밝은곳, 고목나무에 숨어서 나를 지켜보고 있는 어린오크아이가 보였다.하지만 그리 밝지  않은곳이라 
어둠에 묻혀 있는  아이 오크의표정을 알아볼수가 없었다.아이 오크는  자신의 몸보다 커다란 고목나무에작은 
몸을 가리고 나와 시선이 마주지차 황급히 고개를 나무뒤로 감췄다. 
왜 다가오지 않는거지? 어린 아이에게 다가가기 위해 땅을 짚고선 나는 한 오크가 내 앞으로 나서며 말을  거
는 까닭에 나무뒤로 숨은 어린 오크에게 다가가지 못했다.

" 샤코로움이시여. 그대는 정말 우리들의 신이십니다. 샤코로움 "
다리가 재생되면서 눈물을 멈추지 못했던 오크형제였다. 아직 다리가완전히 재생되진 않았지만 그런대로 형태
가 나온 형제 16명이 내앞에서 무릎을 꿇고 나를 올려다 보는 형제의 뒤에서 사지를 땅에 대고 있었다.그들의 
그런 모습을 보자 다른 형제들 모두  웃고 있었던 이는 웃음을,울고 있었던 이는  울음을 멈추고 땅에 엎드린 
형제들과 같은 행동을 하고 외쳐댔다.

" 샤코로움이시여.. 샤코로움! 샤코로움! 우리들의 신이시여 영원  하십시오! 영광의 승리를 언제나~~~~ 하늘과 
땅을 다스리시고  언제나 우리 들에게 영광을 ~ 샤코로움! "

형제들이 외치고 있는 사이에 나는 어깨를 뒤로 젖히고 코를 더욱더 세우며 고개를 치켜 들고 형제들을 내려
다 보았다. 형제들은중에 한명이라도 엎드려 나를 찬양하지 않는 이가 없었다.모두들진심으로 나를 신으로  믿
고 찬양했다. 목청이 소멸되도록 커다랗게 외치며 찬양하고 땅에 키스라도 하듯 엎드렸다. 나를  찬양하기위해 
엎드린 형제들을 보자 뜨거운 감정이 솟구쳐  올라 크게 웃을수 밖에 없었다.웃으면서  조심히 주머니에 손을 
넣어 시약이 들어있는 유리의 차가운 느낌이 전해지면서 더욱더 크게 웃을수 있었다.

♥

움막 사이사이로 들어오는 아침 빛이 조용하게 나를 깨웠다. 어제는 오랜만에 돌아온 마을이라서 친근한 마음
에 잘 알아차리지못했는데 오늘 아침에서야 여기저기서 울어대는 갓난 오크 아이들과 눈내리는 날 개마냥  뛰
어다는 오크 아이들이 어느때보다 많아졌다는것을 알아챌수가 있었다.

대충 훑어봐도 못보던 아이들만 40명이 넘어가니 나는 한달간에태어나고 죽은 형제들의 인구상황이 궁금해 샤
아오를 찾기 위해하라만도 마을의 형제들에게 입을 벌려 아는체를 하면서 찾아다녔다. 

샤아오가 마침 맞은편 에서 걸어오고 있었다. 왠일인지 나를 보고서도 옆의  길로 돌아가는 샤아오를 향해 달
렸다.

" 샤아오여. 샤아오여.! "

샤아오는 가던 걸음을 멈추고 어깨가 무거운지 느릿하게 몸을 돌렸다. 햇살이 따뜻한 아침임에도 샤아오의 표
정은 그리 밝지 않았다. 원래부터 미소를 짓지 않고 굳건히 입술을 딱 붙이고 노려보듯이 눈을 부릅뜨고 다녔
지만 요즘들어선 눈을 부릅뜬다보단가늘게 뜨고 이마에 주름이 생기도록 찡그리는 것이다.

" 왜 그러십니까? 샤코로움 하크시여. "

" 단지 물어볼게 있어서 그렇소. 저기 광산근처에 있는 마을을  뺀 이곳의 마을 인구를 아시오? "

" 제가 어떻게.... 알겠습니까? 샤코로움이시여.. "

말꼬리를 흐리는 샤아오는 단지 그렇게 대답만 하고서는 몸을 다시 돌려  왔던길로 되돌아 걷기 시작했다. 햇
살은 따뜻하기만 했지만 햇살때문에 생긴 등에진 그림자는 왠지 그를 억누르는것 같았다. 

할수 없이 나는 마을광장으로 돌아와 커다란 나무 그늘에 앉아앞으로의 마을에 대해서 생각할수 밖에 없었다. 

현재 마을은 광산에 있는 마을과 이곳에 있는 마을  이렇게 두개로 나눠져 있다. 광산에 있는 마을과,  이곳에 
있는 마을 모두 인구가 어느정도로 분포하고 있는지 어린아이는 몇명이고 갓난아이는 몇명이며 남자는 몇명이
고 여자는 몇명인지 알지 못하고 그때 그때 마다 파얌으로 나눠 전투에  나가곤 했다. 내가 눈을 떴을때 늘어
난 오크 아이들에 놀랐듯이 나는 인구에 대해서 정확히 모르고 있다.

이 남대륙에 가이프 전쟁이 지속될 동안 만은 우리 하라만도 마을의  안전은 절대적이다. 우리를 공격할 인간 
기사들도 전부 전쟁터로 빠져나갔고 이 주위엔 우리 오크를 위협할만한 다른 오크종족 이나 종족들이  존재하
지 않는다.

이제 우리들에게 평화가 지속될것이다. 우리가 애써 전쟁을 일으키지 않는 이상 형제들은 산적같은 변수를 빼
고선 죽음에 이르기까지 하는일은 일어나지 않을것이다.그렇게 된다면 물론 중간에많은 아기 오크들이 죽지만 
여자오크가 1년에 다섯 여섯 마리씩낳는 우리 하라만도 마을은 점점  인구가 불어나, 지금이라도 인구의 증감
과 감소를 정확히 기록할 체계가 잡히지 않는다면 나중엔있을 혼란은 상상을 하지 않아도 눈에 선했다. 

 나는 지금 우리 형제들을 데리고 마을 소꿉장난을 하자는게 아니다 오크의 생을 8년이 넘도록 살지만 정확히 
오크란 집단에 대해서  감이 잡히는것도 아니다. 하지만! 인구의 증감이나 평균수명,연령 별 구성 등에 의해서 
그 집단의 성격을 알수 있다는 인구학에 따라 나역시 우리 하라만도 형제들의 인구 분포를 알 필요가 절대적
이다.

 적어도 소꿉장난을 하자는게 아니면 꼭 필요한게 이 인구 조사인데 지금까지 잊고 있었다니..

 이전 세계에서 각 나라별로 인구조사의 공통점은 과세나 노동력,병역인 구를 알기 함으로 기원전 수세기전부
터 바빌로니아,이집트,중국 등에서 중요하게 여겨 체계적으로 행했다는 기록을 얼핏 읽은 기억이 난다.
 물론 인간들에게 인구조사란 의미는 조세와 병역의 확장이란 의미를 가지 지만 내가 생각하는 우리 하라만도 
오크의 인구조사 의미는 다르다.

 정확한 인구 분포를 참고로 늘어난 형제들의 증감과 인구 증가율 을 알아 미래에 대비하고 세밀한  인구배분
으로 우리 오크형제들의 장점이자 할수있는 노동력을 효과적으로 이용하자는 의미이다.

 이전 세계의 한국에선 인구를 효과적으로 정리하고 신분관계를 명확히  하기위해 호적이란걸 만들었는데, 호
적은 가(家)를 단위 로 하여, 그 가에 속하는 자의 신분에 관한 사항을 기재하고 있다 그렇다면 나는 우리 하
라만도 오크족의 인구를 어떤 체계로 정리 하여야 할까?

 아무래도 오크족의 역사상에서 파얌이란 단어가 가장 일상적이니 만큼  여자오크 1파얌(30명)으로 하나의 가
(家)를 만드는게 어떨까?  인간들은 서로에게 사랑(?) 그딴것의 교환으로써 존재하지만 어짜피 오 크들에게도 
있어서 결혼이란 형식적이다 오크들에게 가족이란 개  념은 단지  오크들은 남자오크는 여자오크에게 식량을 
여자오크 는 남자오크에게 성(性)을 전해줌으로써 상호 필요적이다. 띠리 선 정이란것이 존재하기엔 많은 나날
이 있어야 하므로  정을 가진 가족과 그렇지 않은 가족을 분리하는게 어떨까?

 정이 있지 않은 가족은 해체 시키고 결혼을 하지 않은 여자오크 들과 가(家)를 만들어 1파얌씩 묶어 그 속에
서 나오는 자식들은 그 1파얌의 여자에서 뽑은 이른바 대장 여자 오크에게 나에게 보고 하는식으로 하는게 좋
겠다.그중 살면서 정이 들어 정이든  가족을 만들겠다는 오크형제들은 몇되지 않을터이니  한국에서 처 럼 가
장을 가(家)의 대장급으로 하여 각각 가장에게 그 식구의 인구를 보고하도록 하는식도 적절하고.

 대충 편안한 인구조사를 위해 대충 체계를 잡았다 하다더라도 문제는  기록을 할 문자이다. 우리 오크형제들
에겐 문자가 있지  않다. 다만 기록에 관한  면에서 오크 형제들이 쓰는 막대기에 선 긋기도   있지만 그것은 
구석기 중기인 BC 50000년경 돌이나 뼈에   규칙적인 간격을 두고 새긴 조각과  같은 아주 원시적인 것이다. 
형제 들이 이해를 못하더라도 당분간은 이전 세계처럼 아라비아 숫자 로 하고 문자는 한국어로 하면 아무 문
제도 없겠지. 

 제길! 문자!왜 이제서야 문자에 대한 개념이 또 떠오른거지? 나 란 존재도 멍청하군.. 문자의 발달이 곧 문명
의 발달이 아닌가 .. 하하..제기랄... 너무  할일이 많아. 철기,문자,정치,사회,경 제,과학,전쟁,수학 ....셀수도 없겠
군. 

갑자기 이전세계의  과학,사회,문자등 여러가지가 생각나 머리가아파오는것을 느끼고 머리를 쥐어 잡고선 땅에 
몇번 가볍게 박았다. 머리가 너무나 어지럽고 뭔가가 질퍽한게 나의 가슴을 채우고 있는게 틀림없다. 

이전에 철을 생산할때도 느낀거지만 완전 구석기 문명을 가지고 국가를 일으  키기엔 할일이 너무 많다. 문자
의 개념도 갖춰지지 않은 우리 형제들을 데리고 언제야 국가를 세울수 있을까? 꼭 국가를 세워야 하는가? 지
금도 행복하게 잘살고 있지 않은가?
아니야..아니야.. 지금은 인간들이 전쟁중이라서 그래. 그들은전쟁이 끝나고나면  첫번째로 우리 오크들을 죽이
지 못해 안달을 할껄..자신감을 갖자.나는 오크의 신이 아닌가.

모든게 잘되고 있다. 우리 하라만도 형제들 반절이나 광산에서드워프로부터  철기를 다루는 방법도 배우고 있
고 또 5년이면 된다고 했으니 최소 5년이내에 우리 하라만도 형제들은 인간들과 똑같은 철기를 습득하는게 아
닌가?또! 비록 문명은 떨어지더라도 우리에겐 많은 노동력이 있다.그리고 인간들에게 비해 지능이 떨어지는것
도 아니다!또 인간들 처럼 물질문명에 찌든 이기적인 오크는 한명도 있지 않다!

생각을 마친 나는 커다란 나무의 그늘에서 벗어났다. 아침햇살임에도  불구하고 강렬하게 내려쬐는 햇빛은 나
의 이마에 많은 주름을 만들었고 어질하여 발을 헛디기도 하였다. 몇발자국을 걷자 햇빛에 익숙해져 형제들을 
모으기 위해 입에 손을모아 주위로 소리를 질렀다.목에 걸린 무언가가 꺼끄러워 침을 모아 삼킨후에야 소리가 
제대로 나왔다.

" 형제들이여!  모두들 모이시오.  "

아침이라서 형제들이 대부분 깨어있었다. 무슨일인가 하고 움막에서  느려터진 굼벵이마냥 기어나오는 형제들
이 하나둘씩모여 모두 모이기까진 삼십분이  넘도록 걸렸다.가장 늦게 온형제는  커다란 주먹을 흔들거리면서 
자신의 아들을 앞장세우며온 샤아오였다. 샤아오에  떠밀면서 나오는 아이의 눈은  햇빛에 반사됐는지 원래가 
그렇게 반짝이는지 갈피를 못잡았다.비록 떠밀려 오면서도 떳떳하게 어깨를  피고 걷는 모습이 대견스러울 정
도였다.

" 왜 그러십니까? 샤코로움이시여. "

내 허리를 겨우 넘을 만한 크기의 샤아오의 아이가 모든이들을 대표하여 조그만한 입을 달쏙거렸다. 가까이서 
보니 아이의눈은 한없이 깊고 말 조차 또박또박했다. 앉아서 나를 올려다보고  있는 다른 형제들과 같이 샤아
오도 그자리에 주저 앉고자신의 아들도 주저앉혔다.

" 제가 형제들을 부른 이유를 지금부터 말할테니 주의깊게  들으십시오. 우리 형제들의 인구는 점점 불어나고 
있습  니다. 하지만 저희들은 아무런 대책 없이 죽어가는 형제  는 죽는구나  하고 태어나는 아이는 태어나는 
구나 하면  서 대충대충 넘어갔습니다. 하지만 이것은 정말 잘못  된일입니다. "

말을 계속 이으려 했으나 자리에서 일어나서 뭔가를 말하려고 하는 샤아오의 아들을 보니 말을 이을수가 없었
다.
나는 그렇게 말을 끊고 새까만 아이의 눈동자를 쳐다보았다. 

" 우리 형제들의 숫자를 파악할수 없어서 그런가요? 샤코로  움 이시여? " 

오.. 다 자란 형제들도 아니고 한낮 꼬맹이가 내가 말하는바의 핵심을 찌르다니.. 대단하구나.핵심을 찌르는 아
이의 말에 아이가 똑똑하다던가 하는 마음 보단 기가 막혔다. 아이는내가  대답하기를 기다리면서 그 깊은 눈
으로 나를 쳐다보았다. 

" 잘아는군요. 그렇습니다. 형제들이여 이 아이의 말대로  형제들의 숫자를 파악할수 없어서 저는 한가지 제안
을  하려고 합니다. 우선 이곳엔 결혼을 하여 하나의 가족  을 이루고 있는 형제들이 있습니다. 저는 여자 오
크를  1파얌씩 나눠 하나의 묶음으로 만들려고 합니다. 그리  고 그 여자오크 1파얌중 리더 한명을 뽑아 그 1
파얌을  책임지게 할것입니다. 리더로 뽑힌 여자오크가 할일
  은 나중에 따로  말할테지만 제가 형제들이에게 이렇  게 말하는것은.. "

" 결혼하신 형제들 때문이죠? "

샤아오의 아이는 또다시 자리에서 벌떡  일어나 어린아이특유의 갈라지는 목소리로  말했다. 확실히 몇마디의 
말이었지만 겨우 이것만 듣고 생각한다는것이 그리 어렵
지 않다는것은 알고 있다. 신동이 태어난 것일까? 

신동이라고 해도 내말을 두번이나 끊다니. 우리 형제들중 그 누구도 내말을 끊는 형제는 없었는데. 저  꼬맹이
가 한번도 아니고 두번이나! 반짝이는 눈을  가지고 샤아오처럼 굳건히 입술을 다물며  주먹을 꽉지면서 나의 
말을 끊는 이 꼬마놈의 행동에 은근히 부아가 치밀었다.

나는 다시한번 기가 막혀 아이 오크를 바라보고선 다시 형제들에게 눈을 돌려 말을 이었다. 오크 형제들을 바
라보고있지만 마음속의 눈은 아이 오크로 향하고 있었다. 

" 그렇습니다. 결혼하신 형제들 중에 자유로운 전사로 다시   태어나시고 싶은 형제들은 이곳으로 나와주십시
오. 무슨  말인지 알겠.... "

제길 ..또! 

" 그런데 샤코로움님. 샤코로움님께선 1파얌의 여자오크  형제들을 하나의 묶음으로 나눠 리더를 뽑는다고 했
는데  그렇다면 샤카코로움님이 형제들의 숫자를 쉽게 파악하기    위해서 여자형제와 가족을 이룬 형제 이렇
게 두 집단으로  나누실껀가요? "

빌어먹을. 오냐오냐 받아주니까 저 놈의 샤아오 아들은 어디서 저런말들을 줏어 들었는지 계속 이 샤코로움의 
말을 끊는군. 샤아오는 어떻게 저런 자식을 낳았지? 정말 제기랄이군이  많은 형제들 앞에서 어린애를 상대로 
화를 낼수도 없는거고...

나는 점점 굳어가는 얼굴 표정을 고쳐 잡기 위해 헛기침을 연신 해대면서 고개를 돌려 두손으로 얼굴을 문질
렀다. 하지만자꾸 나의 말을 끊는 저놈의 샤아오 아들 때문에 이미 굳어버린 표정을 고쳐 잡는 것은 힘들었다.
얼굴 표정은 나의 감정을 그대로 나타내듯 고쳐지지 않아 나는 얼굴 표정을 형제들에게 들키지 않기 위해 그
나마 나무에 어둠이 얇게깔린 나무그늘로 가서 천천히 주저 앉았다.나는  침을 다시 한번 삼킨후 입을 열었다

" 샤아오의 아들이여. 형제는 정말 훌륭하군요. 어떻게  나의 생각을 그대로 아십니까? 지금은 비록  어리지만  
조금만 지나면 훌륭한 전사로 성장하실게 눈에 훤히
  보이는군요. 그 상태로 계속 자라 주십시오. "

제기랄 .... 내몸을 뚫어지라 쳐다보고 있는 형제들의 눈도 있고하니 할수없이 최대한 근엄한 목소리로  고개를 
끄덕이면서 말했다

" 형제들이여. 샤아오의 아들이 했던 말과 같이 저는 우리  형제들의 인구를 조사하기 위해 각각 파얌으로 구
성된  여자오크들과 가정을 이룬 오크들 이렇게 두 집단으로  나눌것 입니다. 여자오크들의 집단의 리더는 제
가 뽑  을것이고 가정을 이룬 오크집단의 리더는 가장으로 
  남자오크가 될것입니다. 두집단의 리더는.... "

나는 말하면서 슬쩍 샤아오의 아들을 쳐다보는 것을 잊지않았다. 샤아오의 아들의 한손이 땅을 짚었다. 그리고 
팔꿈치가 굽혀지고 손가락 사이로 모래들이 흩어졌다. 설마.
... 또 말을 끊으려고 하는건 아니겠지? 이번에도 이 오크신의 말을 끊는다면.... 제기랄! 굽혀졌던 팔꿈지가 펴
지면서 작은 아이의 몸도 일으켜졌다.나의 눈동자도 일어난 아이의 몸을 따라서 고개와 함께 위로 올라갔다.저 
징그런작은 입에서 또.....제기랄! 이꼬마놈은.. 콱 죽여버릴까!
" 샤코로움이시여.그렇다면 두 집단의 리더는 샤코로움님  께 그  집단의 인구를 말씀드려야 한다는 말씀이시
군요. " 
" 이런...개자... 흡! "

자칫 잘못했으면 '개자식' 이란 욕이 튀어 나올뻔 했다. 불끈쥔 주먹은 저 꼬마놈의 얼굴을 쳐박지 못해서 부
들부들 떨렸다. 가슴을 매꾼 뜨거운 감정들도 곧 폭발할것만 같았다. 내 머리에 심지를 꼳고 불을 붙인다면 이
자리에서 나는얼굴부터 터질것이다. 꽉 진 주먹이 할수 있는 일이라곤 아무도  몰래 뒤에 있는 나무를 치는것 
뿐이었다.마음 같아선 몰래 저놈의 꼬마놈을  납치하다가 나무에 묶어 볼기짝을  수백대갈겨도 풀리지 않을것 
같았다. 나는 아이의 볼기짝을 때리는 상상을 하며 아이 오크를 쳐다보았다. 아이 오크는 살며시 미소를  짓고 
있었다. 여우새끼의 미소도 저 꼬마놈보다 나으리라.

 손이 나에게 뭐라고 말한다. 자세히 들어보니 [ 저 꼬마 놈을 죽여버려.. 너를  무시하고 있잖아!도끼를 들어.. 
죽여 버리라고..트롤 처럼 목을 베어버려.! 인간들에게 금은 보 화를 줬을때 알아봤어야지! 저  웃는걸봐 꼭 널 
비웃고 있 는거 같잖아!그냥 베어버려! 찍어버리라고! ] 라고 부르르  떨면 서 말한다. 나의 손이 점점 등뒤의 
도끼로 다가갔다. 생 글 생글 웃고 있는 저놈의 꼬마놈을 보니 자루에 힘이 더 갔다. 햇빛에 데워져  따뜻해진 
자루의 온기는 반사적으로 나의 입꼬리를 올라가게 만들었다.

" 샤코로움 이시여 왜 그러십까? "

" .......... 예 에? "

갑자기 들린 소리때문에 화들짝 놀라 도끼를 놓쳤다. 도끼는날개를 잃고 추락하는 이카루스 처럼 허공을 가르
며 떨어지더니 곧 푹 소리를 내면서  땅에 고개를 쳐박았다. 다행히허벅지로 떨어지지  않고 옆을 스쳐가기만 
했을 뿐이다.

" 아.. 갑자기 도끼를 꺼내들어서.. 그런데 하시던 말씀은  마져 하셔야 하시지 않겠습니까? 샤코로움이시여.. "
가장 앞에서 나를 쳐다보고 있던 형제가 말했다.나는 형제와땅에 박힌 도끼를 번갈아 쳐다보고선 안도의 한숨
을 푹 내쉬고 땅에 박힌 도끼를 꺼내 다시 등뒤에 매었다.

 큰일날뻔 했군..그 냉철하던 나의 성격도 많이 변했군..
 저 꼬마놈의 얼굴을 더이상 보고 있다간 정말 무슨일 벌 일지 몰라.

" 아닙니다. 그러니까 제말을 간단하게 줄이자면 여자오크들  과 가정을 이루는 집단 이렇게 두집단으로 나누
고 각각  리더를 뽑아 그 집단의 인구조사를 맡는것입니다. 현재  가정을 이루고 있는 오크여자중 여자오크들 
만의 집단으로  가고 싶은 형제분들은 하루의 생각할 여유를 줄테니 생각  하시길 바랍니다..그럼 전 이만.. "

아직도 쿵쾅 거리는 가슴을 쥐어짜고 마을에서 내려가
이 답답한 마음을 풀어준 무언가를 찾기 위해  주위를 둘러보니 커다란 나무가 눈에 띄었다. 

" 크르르르..."

나는 나무가 쓰러질때까지 도끼를 휘둘렀다. 도끼가 허공을가르는 소리가  전해지고 나무에 푹 박히는 둔탁한 
느낌이따라왔다. 

" 죽어라! 죽어! "

그렇게 나무를 찍고 찍어 가슴이 풀러질때까지  찍자 나무는조그만 건들어도 쓰러질듯 바람에 좌우로  조금씩 
흔들렸다.
마지막으로 발로 나무를 있는 힘껏 걷어차자 나무는 그대로 쓰러져 뿌연 먼지 일으키고 떨어져 나간 나뭇잎들
이 주위로 흩어졌다.

♥

다음 날이 되자 가족을 이루고있던 여자오크들이  가족대신 여자오크의 집단에 들어오고 싶다며 나를  찾아왔
다. 정확한 가족의수는 오늘 점심을 먹고 알아봐야 하겠지만 지금까지 찾아온  가족의 수는 총 25가족이나 되
었다. 확실히 하기 위해 나는 다시 하라만도 형제들을 한곳에 모았다. 

" 형제들이여. 어제 제가 말했던바를 오늘 행하겠습니다. 어제  저에게 말했던 25명의 여자 형제분들과 혼자이
신 여자 형제분  들은 모두 이쪽으로 가주십시오. 남자형제분들은 모두 저쪽으  로 그리고 아이들은 이쪽으로 
데리고 오길바랍니다. "
여자 오크들은 내가 말한대로 나무를 중심으로 ,남자 오크들은반대편 나무를 중심으로, 아이오크들은 바위근처
에 모였다. 형제들의 숫자를 세어보니 여자 오크들은 총 83명이고 남자 오크들은 131명 가족집단의 오크는 15
가구 그리고 아이오크들은 240명이나 되었다. 

내가 마을 아이들에게 그리 신경을 쓰지 않은 까닭도 있지만 이렇게 많은 아이들이 바글바글 거릴꺼라곤 예상
을 하지 못했다. 그렇지만 1년에 5-6명씩 낳는것만 생각한다면 그리 놀랄일도 아니였다.

막상 형제들을 모아놓고 숫자를 세어보니 한가지 중요한 일을 까먹었다. 기록! 기록을 할 펜이나 종이가 없다
는 점이다. 흙에다가나뭇가지로 끄적거릴수 있는 노릇도 아니고 갑작스럽게 떠오른것은 마을에서 장로가 끄적
거리는 장면이였다. 지금 이상태에서 종이와 펜을 다시 만들수도 없는 노릇이고 가장 빠른 방법은 레프넨시에
서 가져오는 것이다. 

달가닥 달가닥 달가닥.

마을에 다녀와야 겠다고 생각할때 멀리서 타이가 끄는 수레의  소리가 들려왔다. 레프넨시의 방향에서 들려오
는 것을 보니 장로나 마을 여인들이 틀림없다

" 돼지 아저씨~~~~~~~~~ "

언덕 너머로 조금씩 형체가 드러나기 시작한  수레 앞에서 손을 흔들면서 소리를  지르는 꼬마아이가 있었다. 
하늘색 머리를 두갈래로 딴 귀여운 소녀 세린 이었다. 

" 형제들이여. 모두들 각자 일을 해도 좋습니다. 잠시후에 다시  모입시다. "

남자끼리 여자끼리 아이들끼리 가족끼리 모여있는 형제들에게 고개를 돌려 툭 말을 내뱉고선 세린을 향해  달
려갔다. 오랜만에 보는것이라서 반가움이 밀려들어왔다. 반가움은 당연히 미소를 만들고 가슴을 두근거리게 만
들었다.

수레가 도착하자 장로가 하얀수염을 쓰다듬으면서 내렸고 세린은수레에서 뛰어내려 나의 가슴을 향해 날아들
었다. 날아드는 세린을 잡고 주위로 뱅글뱅글 돌린다음 땅에 내려 놓자 세린은 나를꼭 안았다. 나와 세린의 모
습을 보는 장로는 허허 거리면서 내옆으로 와서 말했다

" 오크여. 세린이 매일 저녁마다 나를 찾아와서 오크당신이 언제  오냐고 물었소. 그래서 어제  저녁에도 찾아
와서 도착했다고 하  니 저녁임에도 불구하고 뛰어가려는 세린을 극구 말려 지금이  른 아침에야 온것이오. "

" 흥! 장로할아버지. 세린이 언제 그랬어! 아저씨 왜 이제서야   돌아온거야? 세린. 옛날에 오크아저씨 친구만
났어. 후후..
  자~~~ 이제 줘도 돼! "

꼭 안았던 팔을 풀고선 자신의 손을 봐주라는듯 손을 쫙펴 내앞으로  내밀었다. 세린이 왜 뭘달라는듯 손바닥
을 내민 이유가뭘까? 선물! 나는 한달전에 분명 인간의이미지를 뒤덮어쓰고 세린에게 오크아저씨는 세린 선물
을 구하러 멀리 여행갔다고 이야기를 했었다.

" 세린아. 음..... 아저씨가 선물을 구하지 못했거든...나중에  다시 구해줄께. "

" 응! 난 아저씨가 온것으로만도 좋아~ "

세린은 말이 끝나자마자 바로 다시 뛰어들었다. 세린의 갸냘픈어깨 뒤로 장로가 다가오는것이 보여 세린을 잠
시 떼어놓은후장로를 쳐다보았다

" 오크여... 우선 고맙다는 말을 하고 싶소. 당신이 전해준  그 시약은 정말로..  정말로...기적이었소. 정말 고맙
소.
  필요하거나 혹시 모르지만 우리 마을 사람들의 작은 힘  이 필요하다면 언제나 말하시오.. 정말이지 고맙소.
오  크여.. "

장로는 진심으로 고마워 하고 있었다. 당연한게 아닌가? 그 시약이 하나에 얼마짜린데.. 고마워 하지 않는다면 
그것은 천벌받을 일이지! 마침 잘됐군. 마을에 가지 않아도 되겠어.

" 장로. 그럼 지금 부탁할게 있다. 펜과 종이를 가져다 줘라.
  왠만하면 조금 많은 양이면 좋겠다. "

" 오크여...... 문자를 쓸수 있는가? "

장로가 조심스레 묻는 질문에 나는 풋 웃는걸로  대답을 대신했다.

" 정말인가..? 내가 듣기론 오크들은 문자가 없다고 했는데..
  어떤것인가? "
 
 물론 오크들에게 문자가 있다면 숫자를 셀때 긋는 몇개의 세로줄  뿐 이다. 장로가 묻는것은 이전세계에서의 
한글을 묻는거겠지.
 그런데... 이제와서 생각난거지만 어떻게 내가 이나라의 인간 언어를 알수  있고 또 오크들의 말을 할수 있으
며 인간 문자를 알수 있었던거지?. 뭐가 어떤가! 나는 차원까지 이동하여 이  오크의 몸속에 들어왔다. 차원까
지 이동하는 통에 그깟 언어 를 알아듣는게 대수냐? .

" 훗.장로 잘들어라.우리의 문자는 하늘,땅,생물, 그리고 흑과 백  이것을 주체로 만들어졌다. 이것을 떠나선 우
주의 일체란 존재하  지가 않는다. 말소리의 체계는 하늘,땅,생물 그리고 흑과 백의   체계와 반드시 합치해야 
한다는 것이 우리들의 생각이다.따라서  자음(子音) 14자, 모음(母音) 10자, 합계 24자의 자모(字母)로  우리들
의 문자는 이렇게 이루어졌으며 원래는 자모 28자이고 자음  과 모음을 합하여 음절을 표시하는 하나의 문자
를 만든다. 그 점  에서 음절문자의 성격도 가지나, 그 문자를 분해하여 단음으로 환  원시킬 수 있는 단음문
자의 성격이 강하다.  "

예전에 배웠던 것이지만 어느정도는 기억을 나지 않아 이게 전부였다.
제길... 머리가 갈수록 굳어버리는게 아닌가? 초성의 제자원리!중성의 제자원리!그리고 종성,합자,방점의 특징들
이 잘 생각이나지 않는군.. 뭔 상관인가? 말해도 저 들은 모를텐데..하하
" ... ... ... "

장로와 장로와 같이왔던 마을청년 2명 그리고 여자인간  4명은 물처럼 흘러가는 나의 말들 듣고선 놀라  몸을 
움직이지 않고 있었다. 심지어 심장의 박동까지도 멈추고 눈만 껌뻑껌뻑 하면서나를 쳐다보고 있는것 같았다.

" 왜 그러는가? 장로. "
 제  목:[하크/공지] 잠시......                          관련자료:없음  [78147] 보낸이:이세영  (수정전설)  
2001-08-18 11:45  조회:283

잠시 연재 지연 할껏 같습니다.

어쩌면 다음주 내내 쉴수도 있고 아니면 하루만에 올수도 있겠군요
3권 분량이 끝났습니다. 이제 출판 문제도 있고해서

제글에 대해서 가만히 생각해볼 시간을 가지려고 합니다^^
그럼. 모두들 다음에 뵙죠. 최대한 8월 27일까지는 복귀 하겠습니다
안녕히 계십시오





 제  목:[하크] 25.오크!마을로 돌아오다(3)               관련자료:없음  [41752] 보낸이:이세영  (수정전설)  
2001-10-03 17:25  조회:787
아침 태양이 떠오르는 언덕을 배경으로 마을 사람들이  나를 보면서 꿀먹은 벙어리인냥 말을 잇지 못해  나는 
고개를 끄덕이고 한참을 웃어댔다. 나의 웃음 소리를 들은  사람들은 '아' 하고 신음을 내뱉고는 서로 조용히 
쑥덕거렸다. 나는 그소리를 듣지 못했지만 장로는 컴컴 하고 목을 다듬고  가슴 두루마기 속으로손을 넣어 펜
과 종이를 꺼냈다.

" 오크여. 종이와 펜은 급하면 이것이라도 쓰구려. 정말 오크여.  당신을 만날때마다 이 늙은이는 언제나 놀라
기 밖에 안하는구려. 정말 대단하오.. "

장로는 눈을 떨구며 그렇게 말하고 있었다. 아직까지 마을 사람들 의  숙더거림은 그치지 않았고 세린은 어느
새 내 등뒤로와 거칠 듯 말듯 입은 피트( 오크들의 하복부를 가린 헝겊)를 꼭 잡고 싱글 벙글 웃어댔다. 

나는 장로가 건네준 펜과 종이를 빼앗듯이  잽싸게 가져와 펜을 이리저리 샬펴보았다.  총 두개였는데 갈대의 
줄기로 만든 갈대펜,그리고 거위의 깃털로 만든것 같은 금테가 둘러져 있는 고급펜이었다. 

종이를 받아들자 마자 나는 종이중 맨 첫장에 장로가 들고 있는 잉크에 펜을 담궜다가 [ 여자 오크:83명 남자 
오크:131명 가족: 15가구 아이오크: 240명 ] 라고 적어나갔다. 대충 우리 형제들의 총 인원수를  적고나자 설마 
설마 중얼거리던 마을사람들의침을 삼키는 소리까지 들려왔다. 

오랜만에 만난 세린과의 즐거운 시간도, 높은곳에서 낮은 곳으로 물이 흐르듯, 흘러흘러 해도 뉘엿뉘엿 기울고 
있었다. 세린이 가기 싫다고 우기는 통에 장로는 애를 먹긴 했지만 내가 조용히 내일 오라고 타이르자 그제서
야 울음을 멈추고 달가닥 달가닥 거리는 수레를 타고 집으로 향하기  시작했다.세린이 간후에 가까운 빈 움막
에 들어가서 눈을 감았다. 

다음날 나는 눈을 뜨자마자 다시 형제들을 모아다가 여자모든 오크 형제들의 이름을 장로가 전해준 종이에 적
었다. 그리고 인구 체계를 생각했던 바와 같이 여자오크가파얌으로 딱 나눠 떨어지는건 아니였지만 나중에 여
자아이 오크가 크면 다시 채워 넣기로하고 30명 30명 23명 이렇게 3개집단으로 나눠 여자오크의 리더를  각각 
정해주었다.

이제부터 여자오크들에게서 태어나는 아이들은 모두 여자오크의리더들로 부터 통고받을것이다. 그때마다 나는 
여기 인명기록부에 기록을 하면 되겠지.





 제  목:[하크] 26.오크!3년후(1)                         관련자료:없음  [41754] 보낸이:이세영  (수정전설)  
2001-10-03 17:28  조회:925

황량한 먼지가 바람에 날리고 그치지  않는 울음소리와 잡담소리들로 가득하다.무엇이든  말라비틀어 버릴 듯 
내려쬐는 태양빛이란 놈이 원망스럽기만 했다. 더운 이날에 우리 오크 형제들로 빽빽히 차있는 나무 그늘에는 
발한점 딛을 틈조차 없다. 그늘에빽빽히 모여있는  형제들에서 쾌쾌한 냄새가 나는 것  같아 눈을찡그린 나는 
주위를 두리번거리다 냄새를 풍기는 원인을 발견했다

여기 저기 뼈만이 남은 동물시체들이 코를 찌르는 고약한 냄새를 풍긴다.  그 위를 수십마리의 파리들이 징그
럽게 웃으며 윙윙거리며 날아다닌다. 초록빛의 파란풀잎들은 먹을수 있는 것 먹을수 없는 것으로 나뉘고 먹을
수 있는 것은 모두먹혀 사라졌다.
 
먹을수 없는 잡초만이 무성하고 그 위를 우리 형제들의 배고품을 아는지 모르는지 애꿎은 곤충들만이  기어다
닌다. 마을의 아이오크들은 굶주린 배를 움켜잡으며  그 곤충들을 물끄럼히 보다가  이내 자신의 입으로 가져
간다. 찌걱 찌걱 곤충들의 딱딱한등판이 씹히는 소리가 유난히 크게 들린다.  끔찍하기만 한 소리와 반대로 곤
충을 씹는 아이오크는 밝은 표정을 지으며 다른 곤충을 향해 손을 뻗었다.

" 샤코로움이시여. 언제까지 우리들은 이렇게 지내야 합니까?   다음 식량은 언제 생기는것입니까? "

요 몇일동안이나 말을 하지 않았던 샤아오가 말했다. 굳게 닫혔던 샤아오의  입을 덮고 있었던 말라버린 침자
국들은 무참히 깨져버렸다. 그의 얼굴은 우리 형제들이 굶주린  다음부터 조금씩 말라가더니 지금은 돼지가죽
을 쓴 해골로 변해 있다. 우리형제들이  굶게 된 것은 첫 번째 이유로  기하급수적으로 증가한 인원의 수이고 
두 번째의 이유로는 마을을 덥친 메뚜기떼 때문이였다
3년전 내가 키론과 트롤을 찾아 여행했을 때부텨 였던가? 잘 기억은 나지  않지만 그때부터 였던 것 같다. 조
금씩이나마 전투를벌였었던 우리 하라만도 오크족은 내가 재생의 시약을만들려고 한 여행이 끝난후부터는 전
투를 하지 못했다.

가이아 전투랬지? 내가 막 여행을 하고 돌아왔을 때 까진 좋았다. 더 이상 우리 하라만도 오크족을 위협할 존
재들도 없고 이제 귀여운 마을아이들과의  행복한 나날만이 남았구나! 그땐  그렇게 생각했었다. 하지만 그게 
우리를 해친 첫 번째 이유라니!
우리들을 위협하는 존재들이 서로 싸우기에 바뻐 우리들은 평안하기만  했었다. 주위엔 맛있는 열매들이 가득
하고 산위엔 많은 동물들이 먹어주십시오 하고 기다리고 있었다. 그랬다. 2년전까지 좋다고 해도 상관이 없다. 
그때까진 우리 형제들의 수가 총400여명 정도 밖에 되지 않았으니

그러나 지금이 몇 명인지 아는가? 여자오크들은 1년에 9명 이상을 낳고 그중 4명정도가 죽어 5명만이  살수가 
있다. 인구조사를 토대로 한 기록들을 보면 대충 남자 10명당 여자 3명이다. 그렇게 2년후가 지난 지금은 1000
명이 넘어가는 인구홍수로 마을안이 꽉차고 먹을 것 하나 없어 울어대는 아이오크들만이 가득하다.

아이오크(아동기)들은 성인오크(청년기)들보다 3-4배는 넘게 먹어치운다. 한끼에 2kg이상을 먹어치워야 직성이 
풀리는 성인오크들과 비교한다면 아이오크들이 얼마나쳐먹는지 알수가 있을것이다.

언제 부터였는지 뚜렷히 기억조차 나지 않는다. 먹을수 있는 식물들이 없어지고 토끼한마리 보이지 않는 살아
있지만 죽은 산이존재 하기 시작했던 때가.그래도 막 늘어나는 형제들은 그럭저럭 서로 양보하면서 주위의 식
량으로 살아갈수 있었으나 그 빌어먹을 메뚜기떼들 때문에 우리형제들이 이렇게 텅빈 배만 긁어대며 먹을  것
을 찾아나서야 했다.

빌어먹을 메뚜기떼! 그 것들만 없었더라도 우리들의 배고품은 이렇게  되지 않았을 것이다. 2년전 난 그 메뚜
기 때들이 검은 먹구름처럼 뭉쳐서 우리 마을을 덮쳤을때는 피식 웃으며 그것들을 향해 Fire을 내질렀었다.

고작 4cm 의 크기를 넘지 못하는  작은 메뚜기 주제에 무엇을 할수 있겠는가!  하고 웃으면서 불을 내뻠었던 
나의 손은 비웃고 있었다. 하지만 그때 마침 내 옆에서 우리  형제들에게 생필수품을 전해주려왔던 장로는 무
척이나 걱정스러운 눈으로 메뚜기때를 바라보았었다. 제기랄! 식은땀을 흘리면서 흔들리는 눈동자로 메뚜기를 
쳐다보았던 장로의 눈빛이 무엇을 의미하는지는 메뚜기떼의 검은 돌풍이휩쓸고 완전히 지나간 다음에야 알았
다.

회색과 암색의 메뚜기들의 검은 돌풍이 가까워지면서 보이는 것이라곤  메뚜기들로 이뤄진 벽들 이였다. 유난
히 기다란 더듬이 꿈틀거리면서 왱하는 날갯짓과 함께 덮쳐드는 수십 수백 수천만의 메뚜기떼들에 손이  조금
씩 떨리기 시작했다. 미치도록 거대한 벽을  향해! Fire Fire Fire! 불을 내뿜고  도끼질을 하였으나메뚜기들은 
나의 몸을 덮쳐 눈과 코, 귀,입을 괴롭히고 온몸을 씹어 댔었다. 

매끈한 유리로 덮은 것 같은 메뚜기의 수억 만개의 눈동자가,  나를 쳐다보고 그것들을 향해 저주를 퍼부우대
며 휘두르고 내뿜고! 짧은 시간 이였는지, 느낀 것처럼 기다란 시간 이였는지...
어떻게든 시간은 지나갔었다.

이전 세계의 근동 지방에서 가장 두려워하는 재난이 홍수도 아니고 태풍도 아닌 메뚜기 떼란것임을  실감하는 
일 이였었다. 1000km이상의 땅을 먹구름처럼 뒤덮고 서는 푸른것들이란  것은 모조리 갉아 먹어버린 그 빌어
먹을 것들이 지나가고 난뒤의 마을은 이제 마을이라고 불리수도 없을 정도로 황폐하게 되어 있었다.작은 식물
들은 원래부터 없었던 것처럼 뿌리 끝까지 잘근잘근  씹어 먹어버려 보이 지 않았고 고목나무는 많은  상처를 
입으며 하얀 액을 흘리고 있었다. 쓰러진  움막 들은 쓰레기 처럼 너저분하게 분해가  되어 있었으며 미친 듯 
도끼를 휘둘르던 형제들은 지쳐 씩씩 거리며 바닥에 털부덕 주져 앉았다. 모두들 허망한 듯 저 멀리 멀어져가
는 검은돌풍들을 쳐다보면서 힘없이 도끼를 돌풍을 향해 내던졌었다.

그때부터였다. 우리형제들이 굶주리게 된 것은!물론 검은 돌풍이  지나가고 식량이 없어지게 된 것에 대해 대
응책 없었던 것은아니었다. 다행스럽게도 광산 근처에 있는 마을은 전혀 피해를입지 않았고 산들 또한 멀쩡했
다. 조를 짜 형제들로 하여금 사냥을 하고 열매들을 채집하며 마을을 복귀하면서 지내면서 늘어나는 것이라곤 
우리 하라만도 아이들이였다. 몇 달전부터 그쪽의 산에 살던 동물들은 어디론가 사라지고 열매들은 모두 따버
려 삭막한 가지만이 덜렁거리며 우리들을 맞기 시작했다.

설상가상으로 식량도 없는데 가뜩이나 늘어나는 아이오크들 때문에 마을은 지금처럼 굶주림에 지쳐 쓰러지는 
형제들이 가득하다.

" 샤코로움이시여! 제말을 듣고 있습니까? 우리들은 언제 이 배고픔에서 벗어날 수가 있습니까? "

생각하느라 잠시 잊었던, 샤아오가 갑자기 언성을 높이며 말했다.

이런!.. 내가 메뚜기때를 몰고 왔는가? 내가 아이오크들을 낳았는가! 왜  내게 성을 내는것인가? 이 오크의 신
에게. 제기랄. 네가 나의 오른팔만아니면... 그만.하크!.그만 화를 내서 좋을것이란 없다.

" 곧 벗어 날수가 있습니다! "

" 언제 말씀이십니까? 샤코로움이시여! "

성난 듯 눈꼬리가 올라간 샤아오가 얼굴을 들이밀며 말했다. 나역시 조금식  생기기 시작한 성을 간신히 억눌
르며 땅을 집고 일어섰다. 샤아오의 질문을  무참히 무시해 버리고 나를 시원하게  가리고 있던 나무그늘에서 
벗어났다. 널찍하니 큰대자로 뻗어 잠을 잘수 있을정도로 커다란  나무그늘에서 내가 벗어나자 주위에서 은근
히 눈치를 보고 있던 형제들이 슬금슬금 그늘로 다가가기 시작했다.  

그들을 바라보자 도둑질 하다가 들킨아이처럼 흠칫 놀라며 살며시 움직이던 손가락 조차 움직이지 않으며나를 
쳐다보았다. 형제들은 이내 눈을 떨구면서 그늘을 향하던 손을 살며시 땅으로 내려놓았다. 

" 형제들이여.... "

나의 자리! 시원한 그늘을 향해  조금씩 다가서는 형제들을 향해부드럽게  말했다. 형제들은 당신들을 부르는 
내말의 뜻을 알겠다는 듯 다시 뜨거운 햇살이 적나라하게 내려쬐는 모래에 주저 앉으며 멍하니 텅빈 나무그늘
을 쳐다보면서 침을 꼴깍 삼켰다. 

그러면 그렇지. 더 이상 내자리를 넘보려 하지 않는 형제들을 확인하고 펜과 잉크 그리고 지도가 있는 나의움
막으로 향했다.

" 샤코로움이시여! 샤코로움이시여! "

귀찮게도 샤아오가 내 뒤를 따라오면서 나를 불러댔다. 성이나 부르르 떨리는  굳은 입에 미소란 가면을 씌우
고 천천히 뒤돌아 샤아오를 쳐다보았다

" 왜 그러십니까? 샤아오여. "

" 샤코로움이시여..어떻게.. "

샤아오가 막 말을 하려는 순간 왼편 나무곁, 수십명의 형제들  사이에서 휴식을 취하고 있던 샤아오의 아들이 
다가와 샤아오는말을 끊을 수밖에 없었다. 왠만한 성인 오크들보다 쫙 벌어진  어깨와 허리만한 굵은 팔이 한
눈에 들어왔다.2년전에 그 재수없는 어린 꼬맹이의 모습은 전혀 찾아볼수가 없었다,커다랗지만 왠지 모르게 옆
으로 찢어졌다는 느낌이 드는 눈을 가진 샤아오의 아들 ' 츠오 ' 는  언제나 저 빌어먹을 눈빛으로 나를 쳐다
봤다.

초오를 만날때면 언제나 기분이 상한다. 샤아오의 아들이라 지금까지 꾹참고 있을뿐이지. 저 두꺼워  재수없는 
입술이 열려 듣기 싫은 목소리가 흘려나옴에 이들을 무시하고 나의 움막으로 들어가고 싶었다. 하지만 물끄럼
이 보고 있는 샤아오 때문에 발이 떨어지지 않았다. 

" 샤코로움이시여. 우리 형제들은 언제까지 이렇게 굶주림에 지  쳐야 합니까? "

" 자랑스러운 하라만도 전사 츠오여. 조만간 굶주림은 회복될   것입니다. 다 제게 생각이 있습니다. "

" 샤코로움이시여. 언제나 같은 말이시군요.  어떻게 이  굶주림  에 벗어날 수 있습니까? 주위에 식량이라곤 
찾아볼 수가 없고  강물에서 잡는 물고기의 대부분은 샤코로움이 가져가시지 않  습니까? 게다가 .. "

그 약간 밖에 되지 않는 물고기를 가지고 마치 나를 도적이라도되는 듯몰고 가는군. 그리고 대부분이라니.  배
를 약간 체울수 있는 정도 뿐이고 더욱이 낚시는 내가  가르쳐 준 것이 아닌가? 내가 가져 가는 것은 당연하
지. 또! 오크의 신인 내 배가 든든해야 형제들을 잘 보살필것이 안닌가?

" 게다가! 또 무엇입니까? 츠오여. "

" 아닙니다. 제가 말을 잘못 했습니다. 용서하기길. 샤코로움   하크시여."

제길. 언제나 이런 식이다. 이 재수없는 츠오놈이 아동기를 벗어나 청년기에 들어선 후부터는 모든 것을  안다
는 듯한 눈빛으로 나를 쳐다보고 또 내가 기회를 잡고 내 그치려 하면 미꾸라지처럼 잘도 피해간다! 재수없는 
새끼.. 무엇 때문에 우리 하라만도 전사들은 샤아오의 아들 저 츠오놈을 좋아하는 것인가!  물론 이 츠오가 꾸
준한 훈련으로 민첩한 몸과 커다란 바위도 부셔버릴 힘을 가지고 있다는 것은  인정하지만! 이놈은 이렇게 미
꾸라지 처럼 재수없는 새끼일뿐이다.

" 샤코로움이시여. 제가 우리 형제들의 배고품을 이길수 있는   방법을 찾아 보았습니다. "

" 그렇습니까? 츠오여? 저를 따라 오십시오. "

많은 눈이 나를 쳐다보고 있는지라 샤아오에게 돌아가라라고 손짓을  한후에 움막으로 들어섰다. 비바람이 몰
아쳐도 굳건히 자리를 지키고 있는나의 움막은 마법으로 만들어진 것이다. 푹신한  양의 털로 덮힌 의자에 걸
터 앉아 우뚝 서있는 츠오에게 말했다

" 무엇입니까? "

" 예. 샤코로움이시여. 인간들에게서 식량을 가져오는것입니다.

뭔가 모르는 것 같군. 인간이라니! 이  근처의 인간이라면 레프넨 시에 살고있는 세린과  린도,그 이외의 마을 
아이들과 마을 사람들을 말하는 것인가? 혹시...  형제들에게 전해주어야 할 식량을 마을  아이들에게 준 것을 
알고 있는게 아닐까? 이 미꾸라지 같이 재수없는 자식은 그러고도 남아!

" 레프넨시의 마을 사람들은 우리들의 형제라고 잊었습니까?어   찌 그렇게 옹졸한 생각을 하십니까? 더욱이 
그쪽 마을 사람들  도 우리처럼 식량에 허덕거립니다! 츠오여 뭔가 잘못 알고 있  는것 같군요.. "

" 그 인간들이 아닙니다. "

츠오는 나를 비웃는 듯이 엷은 미소를 짖고 있었다. 

" 훗. 잘못 알고 있는 것 같군요. 츠오여. 이근처에 마을 사람  들을 제외한 인간은없습니다."

" 잘못 알고 있는 것은 샤코로움이십니다. 조만간 인간들이  저  쪽에 있는 산을 넘을 것입니다. 많은  식량을 
가지고 말입니다  . "

츠오의 미소는 점점 짙어져 쾌쾌한 냄새가 풍기는 것 같다. 거기다가 내가 잘못 알고 있다니. 이런 버르장머리 
없는 것이있나? 이 오크의 신이 잘못 알고 있는 것이 있다고? 마법도 이제 5클레스를 바라보고 이곳에 존재하
는 모든 법칙에 대해 설명할수도 있을정도로 지식을 쌓은 내가 잘못알고 있다고? 

고작..고작..고작..이제 2살 먹은 놈! 멍청한 오크주제에! 내게이딴 말을 짓걸이다니!

" 내가 잘못알고 있다니! 말을 조심히 하십시오! 츠오여! "
" 샤코로움이시여. 제가 기분을 상하게  했다면 용서를 구하고   싶습니다. 잘못알고  있는것이란 이것입니다. 
인간들은 곧 저  쪽 '바위 산맥'을 통과 할것입니다. 물론 마을 사람들이 아닙  니다. 북쪽에서 마을을 이루고 
있는 사람들입니다. 대규모의   식량 수송이 이루어 질것입니다. 이것은 저의 이 도끼를 걸고  맹세를 할 수가 
있습니다."

츠오는 거대한 날이 번뜩이는 도끼를 치켜올리며 말했다. 움막으로 새들어오는 빛에 날이 반사되어 나의 눈을 
비췄다. 손짓을하여 츠오에게 도끼를 내리게 한 다음 말했다.

" 어떻게 안 것입니까? 츠오여. "

츠오는 잠시 뜸을 들이며 대답을 하지 않으려는 듯 굳게 닫힌 입을 열지 않았으나 계속 노려보자 할수없다는 
듯이 눈을 깜박거리더니 입을 열었다.

" 우연히 알게 되었습니다. "

우연히 알게되었다니. 그게. 말이 되는 소리인가? 어떻게  안 것이지? 도저히 어떻게 저런놈이 오크의 몸에서 
태어 났는지 알수가 없다. 이렇게 가슴을 쥐어짜며 인내심의 한계를 느끼게  하는츠오를 향해 더욱더 크게 눈
을부릅떳다. 

" 다시 묻겠습니다. 어떻게 안 것입니까? 츠오여? "

" 저도 잘모르겠습니다. 어떻게 해서 알게 된것입니다. "
이자식이 지금 내 인내심의 한계를  시험하려드는 것일까? 부들부들 떨리는 손이  등뒤의 도끼를 움켜잡았다. 
한모금이 모인 침을 확 삼키고 저 재수없는 자식의 목을  보았다. 갓 청년기에 들었다는 것을 알려 주듯 짧게 
자란 잔털들 하나하나 시야에 들어왔다. 이대로 목을 내려 친다면! 저 재수없는자식은 어떻게든없어지겠지. 그
리고 이대로 여기 움막 밑에 마법을 이용하여 묻어버린다음 샤아오에게는 식량을 찾으러 나섰다고 하면  되겠
지!죽여버리자. 이런 재수없는 새끼따위는! 나를 우롱하는 저런놈 따위는 필요없다. 

더 이상 참을수 없다. 나는 오크의 신이다. 내 앞에 있는 이 재수없는 존재는 오크의 신인 나를 괴롭히는 악일 
뿐이다! 
도끼를 움켜잡은 손에는 식은땀이 고여 있다. 도끼를 천천히 빼들어 더욱더 꽉 움켜잡았다. 츠오의 목이  확대
되어 온 시야에 꽉 찼다. 이대로 ! 이대로 찍어버린다면 저 멍청한놈은 죽을 것이다. 하지만...

" 샤코로움이시여. 왜 도끼는 갑자기 왜... .."

" 으아아아아! "

참을수 없는 갑갑함에 소리를 내질렀다. 

" 왜? 그러십니까 샤코로움이시여 "

난 도저히 츠오놈을 죽일수 없었다.내가 이대로 츠오를 죽인다면? 물론 죽여버리고 싶다.우리 하라만도 마을에 
어느 누구도 나에게 이런식으로 대하는 놈은 있질 않다! 하지만! 왠지 겁이 난다. 인간  따위야 아무렇지도 않
게 죽일수도 있지만.. 왠지 이놈의 츠오놈을 죽이는것은 겁이 난다. 물론 이 츠오놈이 두려운건 절대 아니다.도
저히.. 츠오.저자식을 죽여버리고 싶다고 해도. 나의 동족이다.. 동족을 죽일순 없다.

움막 천막이 들춰지면서 굶주림에 울부짖는 아이오크들의 울음소리가 흘러 들어왔다. 곧 따라 들어온 건 허겁
지겁 들어온 샤아오였다.

샤아오는 츠오의 앞에서 머리를 부여잡고 고함을 지르고 있는 내곁으로 달려왔다. 그러고선 나의 어깨를 흔들
면서 나의 정신을 깨웠다.

" 샤코로움이시여 왜그러십니까? 츠오형제여! 샤코로움님이 왜   그러시는 겁니까? "

" 저는 모르겠습니다... "

츠오는 정말로 모르겠다는듯 뒤로 물러서며 말했다.

" 아.아무것도 아닙니다. 샤아오여."

난 도끼로 땅을 집고 가뿐 숨을 몰아 쉬면서 일어섰다.왜지? 왜저 츠오놈을 죽일수 없는것이지.. 그래 난 현명
하니까 잘한일이야. 참자. 나는 저 츠오놈 보다 10배 이상 산 현명한 존재다.

" 샤코로움이시여.식량을 가져오는것에 대해서는...? "
츠오가 물었다. 저 빌어먹을 츠오놈이라고 해도,  우선 우리 마을의 식량난이 문제다.할수없지. 별방법이  없으
니.
 
" 물론 식량을 가져와야 겠지요. 자세한건 오늘저녁에 상의 합시다. "
------------------------------------------------------------

문의사항: naminchae@hanmail.net
감상평,홈페이지: http://mincha.hihome.com

      ps. 아. 정말 오래간만에 복귀를 했네요. 
          혹..축하 해주시는 분이라도 있으실까......
                           

 제  목:[하크] 26.오크!3년후(2)                         관련자료:없음  [42201] 보낸이:이세영  (수정전설)  
2001-10-10 07:07  조회:660

어느새 서늘한 바람과 퍼런 달빛이 세상을 감도는 저녁에 들어섰다. 난 저녁이 되자마자 샤아오를 불렀다.  물
론 츠오를 부르는것을 생각하지 않은것은 아니지만 그놈은 정말이지 마주치기싫은놈이다. 오늘도 여김없이 그
놈은 부르지도 않았는데 샤아오의 뒤를 따라왔다.

내가 인간수송부대에 대해 말하자, 샤아오는 여김없이 팔짱을 끼면서 나를 치켜올려보았다. 계획이라고 세울것
도 없었다.그냥형제들을 많이 모아서 인간들을 덥치기만 하면 되는것이다. 아무 생각없는 새까만 개미때처럼...

그럼에도 불구하고 츠오는 뭐가 그렇게 할말이 많은지 채 내말이 끝나기도 전에 자신의 주장을 늘어놓았다.


♥


어제 계획을 세운후부터 뭔가가 나의 가슴을 턱하니 막고있다.
무엇이 나의 가슴을 이렇게 막고있는것일까? 꼬리에 꼬리를  물고 생각을 해본후의 답은 바로 츠오가 어떻게 
수송부대의 이동을 알았는가 하는점이다. 게다가  어처구니 없이 이 오크의  신은보잘것없는 하층존재 츠오가 
계획한 식량 탈취 계획대로 움직이게 되었다. 


어떻게 알았는지 몰라도 츠오는 크리샨국의 식량 수송대의 이동경로를  파악하고 있었다. 우연적으로 식량 수
송대를 만나 습격을 한다면 모를까? 이렇게 계획적으로 습격계획을 짜고 있었다
츠오가 말한대로라면 내일이 그날이다. 크리샨 국의 식량 수송대가 바위 산맥. 그러니까 인간들이 말하는 헤세
브 산맥을 지나는 그날이다. 


난 등에 도끼가 잘 매어져 있나 도끼자루를 잡아 당겼다. 아무 이상이 없음을 확인한후 숨켜놓았던 건량을 주
머니에 꼭꼭 담고서는 움막밖으로나섰다


벌써 우리 하라만도 전사들은 모여 마을 광장에서 일정한 조를 짜고 나를 기다리고 있었다. 누가 이렇게 많은 
전사들을 질서 정연하게 모아놓은것일까? 


터벅 터벅 나의 걸음소리가 들렸다. 우리 전사들은 나를 바라보다가 내가  그들의 맨 앞에서서자 크르르르 하
며 커다랗게 웃어댔다. 아마 곧 있을 전투와 식량때문일꺼라. 


굶주림에 지쳐 허덕거리는 옛 모습과는 반대로 꾿꾿히 서있는 우리형제들의 기상은  하늘을 찌를 듯 했다. 전
사들만 대략 30파얌이 넘어가는 대 인원이 마을 광장에 모이니 꽉찼다. 30파얌. 
900명이 넘어가는 형제들의 웃음 소리는 온산을 울리며 주위에서 지켜보는 아이오크와 여자오크의 입가에 웃
음을 만들어냈다.
찬란한 태양빛을 그대로 받아 자라고 있는 아이오크들은 전사들을 따라 웃으며 주위를 맴돌았다.


" 벌써 모였습니까? 자랑스러운 하라만도의 전사들이여. "

" 그렇습니다! "


30파얌의 형제가 일제히 외친 소리가 반대편 산에 반사되어  메아리로 들려왔다. 외친 소리만큼이나 메아리는 
커다랐으며 거대했다. 희망찬 소리! 오랜만에 들어보는 소리임에 나 역시 미소를 지었다.


" 샤코로움이시여.이제 곧 승리의 전투가 있는게 확실합니까? "

흥분에 들떠 미소가 떠나지 않는 하라만도 전사 한명이 질문했다.


" 그렇습니다. 자랑스러운 하라만도의 전사여. 우리들은 곧 승리의 전투를 할것입니다. 아. 여기 우리 하라만도 
형제들을 집결 시키신 형제분은 누구십니까? "


" 바로 저입니다 "


맨 앞줄의 철갑 전사들 사이로 얇은 천을 걸친 한 형제가 걸어나왔다. 앞줄의 형제들이 반짝이는 은빛 철갑을 
착용하여 한뜻 위용을 자랑하고 있기야 했지만, 걸어나온 형제의 몸에 비하면 그 위용은 한참이나 뒤떨어졌다.
굳게 쥔 주먹에 쥐어진 커다란 대도. 산만한 근육과 잘다져진 거대한 몸. 주위의 형제들보다도머리 한  개만큼 
더있을 월등히 커다란 형제였다. 


햇빛이 나의 눈을 그대로 직사하는 바람에 눈을 찡그려 앞으로 나선 형제의 얼굴이 보이지 않았다. 그 거대한 
몸과 몸에서 은은히 느껴지는 투기에 왠지 불안한 마음이 일었다.


이렇게 근육덩어리에 커다란 몸을 가진 형제라면.혹시..그놈?자리를 옮겨 앞으로  나선 거대한 몸의 형제를 바
라보면서 혹시 가 사람 잡는 다는 말을 실감하였다. 그 빌어먹을 침이라도 뱉어주고 싶은 얼굴이 슬며시 보였
다. 


" 츠오.................. "


이놈이 자기 멋대로 형제들을 이렇게  집결시킨것인가?그리고 형제들은 이런놈의 말대로 그대로  모인것인가? 
모두 멍청해진것인가!


" 역시.. 츠오 형제였군요. 그대는 우리 하라만도의 자랑스러운 전사  입니다. 어서 진열에 들어가십시오! 그런
데 이렇게 많은 인원의 형제는 필요 없을 것 같습니다. 나중에 영광의  전투를 다시 행할 기회를 드릴테니 뒤
어서 30파얌의 전사들은 기다려 주시지 않겠습니까? "


광장에 모인 40파얌의 인원은 한눈에도 들어오지 않을정도로 너무 많았다. 이렇게 많은 인원을 데리고 간다는 
것은 오히려 짐만 될뿐이다. 더욱이 10파얌 정도면 충분히 수송대를 덮치고도 남을것이 아닌가.


"샤코로움이시여. 저는 40파얌의 형제들과 전부 영광의 승리를 누려야 한다고 생각합니다.  모두들 이번전투를 
기대하고 있으며더욱이 이번 전투는 힘겨울꺼라 생각됩니다. 대규모  식량이라서그런지 수송하는 인간들은 30
파얌이 넘는 인원이라 알려져 있습니다. "


츠오의 우렁찬 목소리가 나의 몸에 부딛쳤다. 제길.. 30파얌이란 것은  너에게서 들어서 안다만은 40파얌의 형
제들을 데리고 간다는 것은 너무 많은 짐이 된다. 겨우 2년생 밖에 되지 않는 너 따위가 무엇을 알겠느냐?


" 아닙니다. 츠오여. 10파얌이면 충분합니다."


" 그렇지 않습니다. 샤코로움이시여. 물론 어리석은 인간들이지만 20파얌의 인원이면 대단한 수입니다. 전투를 
해서 영광스럽게 죽는것도 좋습니다. 하지만 샤코로움님이 언제나 말했던 ' 목숨을 소중히 생각해라'  라는 말
이 기억에 남습니다. 40파얌의 형제들의 식량 문제가 걱정이시라면 이곳도 마찬가지입니다.
이곳에 있어도 식량이 문제고 또 가는 것 역시 식량이 문제입니다. 어차피 식량이 문제라면 같이 전투에 동참
하여 인간들과의 전투에서  한명의 희생도 없이 승리를 이끄는 것이 어떻겠습니까? "

여러 형제들이 츠오에게 시선이 모아졌다. 츠오는 두꺼운 입술을 덜썩 대며이유를 설명했지만 나에겐 그런 것 
따위는 들리지 않는다. . 

내가 10파얌이라면 10파얌의 인원만 전투 하는것이지 겨우 2년생인 네까짓게 무엇을 안다고 40파얌의 인원을 
전부 데려가야 한다는것인가? 오히려 짐말될뿐이다! 우리 하라만도 전사 10파얌의  전사가 900명의 인간을 당
하지 못할쏘냐! 


" 아닙니다. 츠오여. 그깟 인간  30파얌이 두렵겠습니까? 우리 형제들은  용맹하며 자랑스럽습니다. 그깟 인간 
때문에 우리 형제 모두가 다가는것은 좋지않습니다. 츠오 형제는 인간들이 두렵습니까? 아닐껏입니다,  10파얌
의 형제들만 갑니다. 형제들이여 영광의 승리가 우리를 기다립니다! 갑시다!"


그렇게 츠오의 말을 무시해 버리고 뒤에서 30파얌의 형제들에게는 간단한 손짓을 하여 기다리는 뜻을 전했다. 
'크르르르' 웃음소리 와 함께 시작된 행진에 터벅터벅 땅이 무너질 것 같은 커다란 발걸음소리가 산을 뒤덮었
다.  


한편으로 전투에 참가하지 못해 안타까운 듯 서운한 표정을  적나라하게 드러내면서 주위로 흩어졌다. 그들의 
심정을 그대로 나타내는지 애꿎은먼지들이 주위를 뿌옇게 만들었다.


" 아닙니다! 형제들의 목숨은 소중합니다. 그리고 모두 다같이 영광의 승리를 만끽해야 합니다 "


행진하는 형제들 사이에 파묻혀 시끄럽게 외치는 츠오의 소리가들려왔다.샤아오는  자신의 아들을 찾는 듯 주
위를 두리번 거리더니 이내 자신의 아들을 찾고선 같이 맨 앞줄로 나왔다.


태양빛을 받으며 걸은지 벌써 열두 시간이 지난다. 빠알갛게 아침을 태우던  밝은 태양은 이제는 저녁놀을 만
들며 서서히 저물어 간다.그동안 먹은것이라곤 몰래 숨켜 가지고온 목을 턱턱 막히게 하는  건량뿐이었다.그렇
지만 형제들은 아무것도 먹지 못해 배고프다고 시끄럽게 울려대는 자신의 배를 한탄하기만 할뿐이었다.


핏빛 구름들이 뭉쳐있는 헤세브 산맥에 도착하자마자 가까운 냇가에 들러 시원한 물로 배를 채우고 작은 고개
들을 잡았다. 형제들은 자신이 잡은 고기를 나에게 가져다 주었지만 이미 건량으로 배부른 나의 배속은 더 이
상을 거부했다. 


고기가 시원찮게 잡히지 않았던 모양인지 형제들은 배불리 먹지못했다.그래도 그나마 먹을것이 배속에 들어가
니 한결 얼굴이 펴진 듯 했다. 



식량난에 허덕일때 이 헤세브 산맥에 오지 않았던 것은 아니였다. 하지만  이곳 역시 메뚜기떼가 지나가고 난
후라서 식물들이라곤 갓자란 새싹 들과 파먹힌 나무들 그리고 동물이라곤 겨우 한두마리씩 밖에 보이지  않았
다. 토끼 한 마리가마침 보여 그 토끼를 따라 시야를 옮기니 산 밑으로 츠오가 말하던 식량 수송길이 보였다.


폭이 넓어 보였지만 커다란 수레라면  두대정도밖에 지나갈수 없는 폭이였다.인간들이  많이 다니던 길이라서 
그런지 커다란 바위 같은 것이 길을 막거나 하지 않았다. 


" 형제들이여. 바로 하루가 지나고 나면 이곳을 식량을 실은 수레가 지나갈 것입니다. 우리들은 인간들과 영광
의 전투를 벌인다음 승리를 이끈후 그 수레를 가져갈것입니다.  "


" 크르르르.. "


왠지 심상찮은 기운이 감돌았다. 해도 서쪽 땅밑으로 꺼져 버리고 반쯤  쪼개진 달이 어두운 밤하늘을 약하게 
비추었다. 밤중에빛나는 부엉이의 날카로운 눈이 곳곳에서 우리들을 지켜보고 있었다. 


시간이 약간 더 흐르자 산 밑으로 얼핏 보이던 길들은 어둠으로감싸여 보이지 않게 되었다. 조금씩 싸늘한 바
람이 불어왔다. 
가끔은 세찬 바람이 우리들을 휘젖고 지나갔다.  밤하늘처럼 어두운 흑빛 마차가 파아란  역등을 밝히며 어느 
오솔길로 사라저야 어울릴듯한 그런 밤이다.


가만히 풀에 누워 밤하늘을 바라보았다. 수천  수만개의 별들이 하늘을 꽉꽉 매꾸며  가만히 우리들을 내려다 
보고 있었다. 형제들도 나와 같이 가만히 풀에 누워 하늘을 바라보면서 살며시 눈을 감았다.

--------------------------------------------------------
홈페이지: http://mincha.hihome.com



 제  목:[하크] 27.오크! 금과 식량을 얻다(1)             관련자료:없음  [42202] 보낸이:이세영  (수정전설)  
2001-10-10 07:11  조회:645
덜그덕 덜그덕 덜그덕

까만 점으로만 보이기만 할뿐이다. 이곳까지 끊임없이 수레소리가 이어졌다. 스모크 만큼이나 뿌연 먼지가  함
께 몰려오면서 작게만 들려오는 수레의 소리가 점점 커져갔다. 작은 돌에도 덜컹거리면서 소리를 내는 수레의 
행진은 끝이 없었다. 

저멀리 산 허리를 구비 도는 길까지 뿌연 먼지로 뒤덮인 것으로보아 그곳까지수레의 행진이 이어지는  모양이
었다. 한 개의 수레당 2-3명의 인간 병사들이 천천히 수레의 곁을 걸었고 마부는히이잉 거리며 울어대는 말머
리를 쓰다듬었다.

점심이 약간 지난 시간이라 해는 중천에 떠 수송대를 향해 내려쬐었다. 커다란 밀짚모자를 들어 부채대용으로 
자신의 얼굴을 부치는 마부가 병사들과 뭐라 이야기를 나눈다. 

병사들은 수레 가득히 들어있는 식량포대를 천천히 훑어 보다가저 멀리 산을 보기 위해 고개를 빼꼼히 내밀곤 
했다. 수레의 바퀴가 천천히 굴면서 한웅큼의 먼지를 일으켰다. 병사들은 이제는 먼지 따위에 신경을 쓰지  않
는지 얼굴 앞을 손으로 해젖지는않았다.

아주 기다란 뱀처럼 이어져 있는 수레의  행진에 형제들은 모두 감탄하며 놀라워 했다.  저 끝이 보이지 않는 
수레에 가득히 들은 식량은 다시 한번 조용히 파아란 감탄사를 뿜게 했다.

수송대의 끝은 어디일까? 아직까지 보이지 않는 수송대의 끝을 기다릴 시간은우리에게 있지 않다.

" 모두 준비들 하십시오 형제들이여. 영광의 전투가 바로 우리를 기다리고 있습니다."

샤아오와 츠오 그리고 우리 10파얌의 형제들은 수송대보다 높은고지대를 둘러 싸고 그들 수송대의 중간  지점
이 지나가길 기다렸다. 조금씩 저 멀리먼지가 사라짐이 보여졌고 곧 새까만 점이시야에 들어왔다. 산길을 부지
런히 따라 걷는 병사들 사이로 회색빛깔이 도는 갑옷을 입은 기사들이 심심찮게 보이기도 했다. 
기사들은 각각 자신의 애마를 타고 있었는데 백마, 흑마, 황마 가지각색이었다. 

산 고지 점을 둘러싸고 있는 우리 형제들은 숨을 가뿐히 내쉬면서 산길을 따라 걷고 있는 인간 기사와 병사들
을 내려다보고 있다 . 조용히 손을 쫙 펴 옆의  형제 들에게 보여주었다. 수레는 딱 보기에도 많은 양을  지고 
있어 무거워 보였다.좌우로 뒤뚱뒤뚱 아슬아슬하게 식량을 싣고 가고 있는 수레를 찬찬히 훑어 보다가 도끼의 
날을 쓰다듬었다.


다섯. 넷. 셋. 둘 하나


" 형제들이여! 영광의 승리를 위하여! "


" 샤코로움이시여! 잠깐만.... "


'잠깐만'이라고 외친 목소리의 주인공은 츠오였기에 눈길도 주지 않았다.목청이 터져버릴 듯 쌔게 외쳐대며 상
당히 가파른 산비탈로 뛰어내렸다. 쎄찬 바람이 미끄럼을 타면서 산비탈을 내려가는 나와 우리 형제들에게 부
딪쳤다. 커다랗고 조그만 돌이 엉덩이를 간질이고 조그마한 상처를 내기는 했지만  이런 것 따위는 앞의 전투
와 식량에 비교할 바 되지 못했다. 산비탈을 타고 우리 형제들의 고함소리가 흘러 내려갔다.

거센 파도처럼 수송대의 허리부분을 덮치며, 성난 황소처럼 도끼를 좌우로 휘두르며,그렇게 내려갔다


 " 습격이다! 모두 대열을 이탈하지 말고 전투 준비를 해라! "

꿋꿋이 허리를 세우고 기다란 검의 손자루를 움켜잡고 있던 기사가 수송대의 끝을 향해 돌진하면서 외쳐댔다. 
병사들은 긴 창과 검을 꺼내들고 산비탈을 내려가는 우리들을 보면서 일체의  말 한마디도 하지 않았다. 모두
들 긴장한 모양이었다. 병사들은일렬 대열을 유지하였고 병사들의 일렬  대열 앞에는 띄엄 띄엄인간 기사들이 
날카로운 검을 뽑아 들었다. 


" 오..오크닷! "


반대편 해가 만든 그늘은 우리들의 모습을 저 인간들에게 정확히 보지  못하게 했었다. 그늘이 없어지면서 우
리들의 모습이 드러나자 인간병사들은 모두 놀라며 '오크..오크' 라고 고함을 질러댔다. 그와 반대로 우리의 형
제들은 인간병사와 점점 가까워 지면서 '크르르르' 하며 커다랗게 웃었다.


" 일렬 정비. 돌격! "


한 기사가 검을 우리들에게 던질 듯 내 지르면서 외쳤다. 인간 병사들은 일정한 렬을 유지하면서 산비탈을 내
려오는 맞대응 했다. 막 산비탈을 내려오자마자 나를 덮친 건 어느 키가 작은 병사였다. 인위적으로 입을 굳게 
닫아 어색하기만 한 표정의 병사는 기다란 창으로 나의 심장을 찌르려 했다. 하지만 움직임이 너무 느려 한눈
에 보였다. 몸을 좌로 살짝 젖히고 허공을 가르는 창을 겨드랑이로 움켜 잡았다. 


" 이거 놔! 놔! 죽..죽..죽여 버릴테다! "

병사가 말했다.

병사는 창을 뽑기 위해 안간힘을 다하며 줄다리기를 하듯이 잡아 당겼지만 난 그런 병사를 향해 간단한 발길
질을 했다. 발에 맞은 병사의 복부는 푹들어갔다. 물컹한 비곗살을 다시 힘껏 차자 병사는 한웅큼의 피를 토해
내며 뒤로 쓰러졌다


하나의 물체가 데굴데굴 굴러와 병사의 몸에 부딛쳤다.  그 물체 여러개가 산비탈을 타고 밑으로 밑으로 굴러
갔다. 물체는 두개의 눈과 한 개의 코를그리고 한 개의 입을 가지고 있었고 새빨간 선혈을 흘리고 있었다.  미
간이 찍혀 눈알이 튀쳐나오는 바람에, 난자당한 시체처럼 지저분한 몰골을 하고 있는 인간의 얼굴이었다. 


목부분은 잘려버려 기다란 핏줄만 대롱대롱 매달리면서 핏방울을 뚝뚝  털어트렸다. 시신경이 이어진 탓에 튀
쳐 나온 눈알은 코부분에서 핏줄과 마찬가지로 대롱대롱 매달렸다.  구르면서 좌우로 흔들리는 눈알은 시계의 
추처럼 일정한 움직임을 보여줬다

" 으아아아악~ "


멍하니 피로 물든 얼굴을 바라보고 있던 인간병사가 미친 듯이 머리를 쥐어 짜며 비명을 질렀다. 멍청한 인간 
같으니라고. 어차피 이것은 죽은 것인 뿐이다. 죽어라!


도끼는 그대로 병사의 목을 베어버리고 입가에 묻은 피를 빨았다. 목이 잘린 인간 병사의 목은 산비탈을 타고 
내려가는 다른 목들처럼 밑으로 밑으로 굴러 내려갔다. 


" 크르르르... "


피를 뒤집어 쓴 형제들은 간단히 인간의 몸을 베어 나가며 앞으로  한걸음 내딛엇다. 인간기사라면 모를까 병
사들로썬 우리 형제들을 당할도리가 없었다.  인간병사의 얼굴들은 한두번의 도끼질에  주위로 피를 뿌리며서 
허공을 날았다. 피의 냄새로 물들어버린 이 전투터에서 고함과 비명소리 그리고 도끼와 검의 파공음은 일상적
인 것이였다. 


우리 철갑전사 한명이 인간 기사와 전투를 하면서 고전을 면치 못하는 장면이 눈에 들어왔다. 인간 기사는 깔
끔한 동작으로 치고 빠지기를 반복하며 성질이 급한 우리 전사의 성을 돋구고 있었다. 


기사는 유연한 동작으로 거짓 휘둘 름을 한후 우리 형제의 목을향해 찔러들어갔다. 철갑 전사는 뼈가 없는 연
체동물처럼 힘없이 쓰러졌다.


분무기로 피를 퍼부어대고 스피커로 광음을 틀어놓은 듯 피와 고함소리로 정신이 없었다. 서로 전투를 하는도
중 나의 몸에 부딛치는 인간 기사와 우리 하라만도 전사, 여기저기 굴러 다니는인간의 얼굴과 다리들.  그리고 
팔들. 우리 하라만도 전사들의 얼굴 역시 그 틈에 끼여 굴러다니고 있었다. 


이리 차이고 저리 차이고, 다시 찔리고 또다시 찔리고 . 목이 없고 팔이 없어 거추장하기만한 시체들은 쓰레기 
만도 못했다. 


뜨거운 햇빛은 주위를 물들인 새빨간 피를 그대로 드러냈다. 시간이 지나면 지날수록 주위에서 몰려드는 인간
병사의 수는 점점증가했다. 하지만 형제 들은 모두들 훈련으로 익힌 민첩한 행동으로 그들을 대적하며 도끼를 
휘둘러 피를 일으켰다. 


" 샤코로움이시여. 인간들이 몰려옵니다 "


" 괜찮습니다. 형제들이여. 모두 힘을 냅시다!"


인간이든 우리 형제들이든 모두들 굳은 피들로 엉켜 붙은 머리카락 따위는 안중에 없었다. 휘둥그래지는 눈과 
반대로 미소를 짓는 눈. 하나는 죽음을 당한 눈이였고 하나는 죽음을 선사하는 이였다. 


나에게 달려드는 인간 병사들을 간단히 베어버린 후 산비탈로  쎄게 차버렸다.또다시 살을 파고드는 묵직하면
서도 경쾌한 촉감이 전해졌다. 서너 명의 육체가 반대편 산비탈로 굴러 떨어졌다

" 후퇴! 후퇴! 일렬 수레 뒤로 후퇴! 이열 준비! "


히이잉 울리는 말을 돌리면서 주위를 헤집고 돌아다니는 기사가외쳐댔다.병사들은 기사의 말을 받들어 수송수
레 뒤로 후퇴를 하기 시작했다. 우리들은 멍하니 수레 뒤로 후퇴한  인간들을 바라보다가 뒤쳐진 병사들을 베
어냈다. 후퇴로에서 뒤쳐진 병사들은 희생양이었던 것이다.


" 이열 발사! "

무슨 소리가 했더니 갑자기 수레 뒤에선 엄청난 양의 화살들이 하늘높이 치솟기 시작했다. 하늘높이 치솟더니 
곧 소나기처럼 우리들의 머리를 향해 내려꽂았다


너무 갑자기 일어난 일인지라 마법을 쓸 여유가 있지 않았다. 
내 대뇌를 노리고 떨어지는 화살을 피하기 위해 뒤로 도망치기 시작했다.  하지만 화살이 내려꽂는 그 속도에 
비할쏘냐. 다행히치명적인 급소를 피해 귓가를 스치고 지나간 화살은 어깨와 다리에 박혔다.


" 으윽... 화..화살? 갑자기 화살이 왜..? 으윽.. "


다리에 박현던 화살은 내가 쓰러진 통에 반절로 부러져 더욱더 깊이  박혔다. 어깨와 다리에서 흘러나오는 나
의 피가 주위에 흥건했다. 피는 대지에흡수 되지 않고 뭉쳐있었다. 마치 헤엄을 치듯 허우적 거리며  축느러진 
다리를 이끌고 화살의 사정거리에미치지 못하는곳을 향해 기어갔다.


하늘에선  화살 벼락이 쏟아졌다. 천운인지 한두발의 화살을 엉덩이 쪽에 맞았을뿐 그 이상은 아니였다. 살을 
파고 드는 화살촉의 차가운 금속은 고통을 일고 왔다. 


" 으아아아아.... "


고슴도치가 되어 하나둘씩 쓰러지는 우리 형제들의 시체가 산길가득히  매꾸었다. 화살을 맞고 전사한 형제들
의 커다란 몸뚱이에서 흘러나오는 피들로 온통 싯뻘겋게 물들였다. 


" 샤코로움이시여. 괜찮습니까? "


어깨에 꽂힌 화살쪽에 천천히 손을 가져가는 한 전사가 말했다.


" 괜찮습니다.. 억! "


전사의 커다란 손이 어깨에 박힌 화살을 움켜 잡고선 쑥하니 뽑았다.화살촉의 입가는 피들로 얼룩져있었다. 쉴
새없이 뿜어나오는 어깨의 피가 온몸을 타고 흘러내렸다. 흘러내리는 피를 닦을세도 없이 엉덩이와 다리에 꽂
힌 화살을 뽑아냈다.뽑아낼때의 고통을 그 무엇으로 설명할수 있을까!


" Healing "


은빛 기운이 엉덩이와 다리를 천천히 쓰다듬고 핥아주었다. 은빛 기운의 침과 한 대 섞인 상처들은 천천히 아
물어갔고 쉴새없이 흘러나오는 피들은 그 자리에서 딱딱히 굳었다.


" 샤코로움이시여. 저기를 보십시오. 우리 형제 3파얌이상이 전사했습니다. "


상처를 치유하고 있던 모습을 가만히 지켜보고 있던 츠오가 다가오며 말했다.


" 모두 영광스러운 전투에서 전사한것입니다. 영광스러운 일입니다. "


수레 뒤쪽의 인간들은 계속해서 활시위를 당겼다. 이미 시체가 되어 신음조차  흘리지 않는 형제들의 몸에 박
힌 화살들의 수가 점점 늘어만 갔다.


" 그렇다면 샤코로움이시여. 이제 어떻게 해야겠습니까? 저 나뭇가지들 때문에 더 이상 앞으로 나아갈수가 없
습니다. "

츠오가 말한대로 우리 형제들이 산길에 조금만  발을 디뎠다 하면 마찬가지로 수레뒤쪽에선 화살들을  뱉어냈
다. 우리들은 할수없이 사정거리밖에서 주저앉아 수레만 지켜볼 수밖에 없었다. 


" 마부는 모두 올라서라. 이대로 앞으로 나간다. "


뿌연 먼지속을 헤집고 돌아 다니는 기사의 음성이 들려왔다. 마부들은 덜덜  떨리는 다리를 애써 움직여 마부
석에 올라탔다. 살며시 말의 엉덩이를 건드리듯 때리자 말이 성난 콧김과  콧물을 불어내고선 천천히 걷기 시
작했다. 


우리는 안중에도 없다는건가? 인간들은 자신 종족의 시체들을 조심히 옮겨 빈 수레에 옮겨 담으며 앞으로  나
갔다. 우리 형제들의 시체만 그들의 커다란 수레바퀴와 더러운 장화에 짓밟히며싯누런 체액을 뱉어냈다. 


저 수레가 이대로 간다면 우리들은 또 다시 식량난에 허덕일 것이다.그러면 안되지. 굶주리고 있는 마을  아이 
세린과 린도는 어떻게 하고?또 나역시 불에 살짝 구워 피가 축축히 배인 고기를 먹고 싶다.이제는 이 마른 건
량을 먹기에도 지쳤다고! 푸짐한 음식을 먹고 싶다.인간들아 기다려라! 


" 형제들이여. 영광의 승리가 우리를 기다리고 있습니다. 모두 도끼에 힘을 주어 잡으십시오. 모두 자랑스러운 
하라만도 전사들입니다. 자 갑시다! "


" 크르르르... "


자랑스러운 형제들은 모두 한결같은 웃음소리와 같이 앞으로 달려나 가기 시작했다. 전투가 잠시 멈춰저 피냄
새와 함께 먼지가바닥에 축 가려 앉기도 전에 다시 심하게 일어났다. 


" 오크들이 다시 습격한다! 이열 궁수대 시위를 당겨라!  "

형제들의 틈에 끼어 수레를 향해 돌진하던 도중 기사의 목소리를 들었다. 하지만 이번 만큼은 피하지 않고 저 
인간들을 죽이리라 그렇게생각한 나는 저 기사의 소리만큼이나 커다랗게 외쳤다


" 형제들이여! 저 인간들을 죽여버립시다! "


형제들은 바람이 대기를 살며시 흩고 지나가듯 도끼가 든 손을 앞뒤로 흔들며 거침 없이 뛰어갔다. 하지만 우
리들의 습격은 마음만큼이나 쉽지 않다는것을 온 하늘을 뒤덮는 깨알같은 화살들이 보여주었다.


" 샤코로움이시여. 저 나뭇가지들이 또 날라옵니다. "


" 상관 없습니다! 모두! 앞으로 나아가십시오. 저들을 물리치십시오. 우리 들은 자랑스러운 하라만도 전사들입
니다. "

멀리서 하늘높이 치솟는 화살들을 보면서 달리자니 , 화살들이 허벅지와  엉덩이 그리고 어깨에 박혀 크진 않
지만 그렇다고 작다고도 할 수 없는 흉터를 남겨놓은게 파도가 밀려오듯이 계속해서 떠올랐다.


저것들이 심장을 뚫고 지나간다면....


이렇게 생각하자 왠지 겁이 나기도 했지만 자랑스러운 샤코로움의 이름을 걸고라도 이대로 뒷걸음치자 아무도 
보이지 않을 때 전속으로 도망치는 행위 따위는 하지 않으리라 생각했다. 


화살들을 장난식으로 그저 날라오는구나 하면서 바라볼수는 없었다. 저렇게 쉴새없이 하늘을 치솟는 화살들은 
곧 우리들의 몸에 원한이 있는 듯 내리꽂을것이라는 것은, 어린아이도 알터이지


저것들이 심장을 뚫고 지나간다면... 죽겠지...


물론 많이 잡아 10개 정도의 화살쯤이야 Shield 마법으로 충분히 막을수 있을  듯 하나 저렇게 수백개의 화살
정도는 막을순 없을 것이다. 그렇게 생각하자 마자 나는 이것저것 생각할 것 없이 그대로 몸을 돌렸다. 7파얌
의 형제들은 나와 반대로 수레를 향해 뛰어 가면서 도끼들을 휘둘렀다.  형제들에겐 미안하지 이방법 밖에 없
다고, 생각하고선 화살의 사정거리 밖으로 벗어나기 위해 온힘을 다해 뛰었다


" 샤코로움이시여 어디를 가십니까? "


우리 전사들이 나에게 그렇게 물었다. 


" 무기를 놓고 왔습니다. 모두들 영광의 승리를 위하여 온힘을 다합시다!모두들 진격하십시오 "


" 옛! "


전사들은 힘차게 고함을 지르고 수레를 향해 뛰어갔다. 아직은 화살이 발사되지 않았다. 사정거리에서  벗어나 
수풀에 도착하자커다란 덩치의 두 형제가 주저 앉은채 나를 기다리고 있었다.

아니!  이자식들은 돌격을 하지 않고 뭐하는거지?

" 역시.. 샤코로움님 오셨군요. "


말을 꺼낸 형제는 두꺼운 팔근육을 자랑하는 샤아오였다. 샤아오의 옆에는 입꼬리가 살짝 올라가 있는 츠오가 
소리를 지르며 달려가는 형제들을 멍하니 바라보고 있었다.


" 샤아오여. 보십시오. 샤코로움님은 오셨지 않습니까? "

츠오는 미소를 띄우며 샤아오를 향해 말했다. 샤아오는 아무 말없이 고개를  끄덕이면서 알 수 없는 눈빛으로 
나를 바라보았다.
망막을 꿰뚫고 수정체를 헤저으며 시신경을 하나하나 끊어버리는듯한 눈빛이었다.


" 왜 형제들은 전투에 나가지 않으셨습니까? 저기 형제들은 모두 영광스 런 전투를 위해 온힘을  다하고 있는
게 보이시지 않습니까? "


애써 샤아오의 시선을 외면하려 눈을 돌리며 말했다. 


" 그럼 샤코로움님은 왜 이곳에 오셨습니까? "


대답을 한건 샤아오가 아닌 츠오였다. 샤아오와 츠오는 서로를 바라보다가 고개를 끄덕이고 나의 입에서 대답
이 나오길 기다리고 있었다.무엇이라고 대답해 줘야 한단말인가? 


" 샤코로움이시여 저길 보십시오! "


대답을 망설이던 도중 샤아오가 갑자기 산길을 향해 손짓을 하며 말했다. 몸을 돌아 산길을 바라보니 그 모습
에 놀라지 않을수가 없었다.반절이상이나 시체로 변해 바닦에서 나뒹굴고 있었다. 겨우 운좋게 살아남은  형제
들이 수레에 뛰어들어 도끼를 휘두르고 있었다. 이세계에 와서 처음으로 보았던  기다란 궁을 들고 있었던 궁
수들은 허릿춤에서 작은 단검을 꺼냈다. 그리고선 궁을 뒤로매어 형제들에게 달려들었다. 하지만 궁수들은  상
대가되지 않고 목이 잘려져 애꿎은 수레위로 쓰러졌다.  


" 샤코로움이시여 뭐하십니까! 어서 갑시다 "


츠오가 보다못해 달려나가다가 멍하니 보고만 있는 나를 보고선외쳤다. 곧 샤아아오도 츠오의 뒤를 따라 수레 
건너편을 향해 질주하면서 소리를 질러댔다.땅을 끝없이 매꾸고 있는 인간들과우리 형제들의 시체들을 뛰어넘
으며 수레를 향한지 꽤 시간이 지나자 단검 하나가 귀를 스치고 지나갔다.


" 인간 기사들을 먼저 죽이시오. 형제들이여. "


단검이 날아온곳을 향해 도끼를 던지고는 수레 뒤 로 뛰어들었다. 화려한 분수의 축제처럼 여기저기서 뿜어져 
나오는 피의 분수들이 전투터를 빨갛게  물들인지 어느정도 시간이 지났다.  인간병사들은 기사들이 죽고나자 
몇번의 방항 끝에 죽거나 도망가여 식량 가득히 들은 수레를 내팽겨 두고 꼬리를 말며 산밑으로사라져갔다.


" 헉헉.. 헉헉.. "


인간들의 피에 뒤집어써 물먹은 솜꼴이 된 츠오가 거친 숨을 쉬며 내게 다가왔다. 주위에는 거친 숨을 내쉬고 
신음을 흘리면서주저앉은 형제들로 가득했다. 형제들은 승리의 전투이니 영광의승리이니 하며 웃질 않았고 멍
하니 화살과 검에 심장이 뚫려 죽은 형제들과, 피묻은 자신의 도끼를 번갈아보다가 의미심장한 표정으로 나를 
쳐다 보고 있었다.


" 샤코로움이시여. 기쁘십니까? 식량을 얻으셨습니다. 더욱더 기쁜 소식이 있습니다. 샤코로움이시여. 선반부의 
마차 대부분은 인간들이 말하는 ' 금' 이라는 것이 가득했습니다. 정말 좋으시겠군요. 샤코로움이시여. "


인간들의 피로 더럽혀진 수레를 가리키며 츠오가 말했다.


" 뭐라 하셨습니까? 금이라고 하셨습니까? "


금이라고? gold.. 얼마나 있지? 많은 양이 있을까? 많이 있을수록 좋고 말고.


" 그렇습니다 샤코로움이시여. 기분이 좋으시군요? "


커다란 눈을 애써 가늘게 뜨며 츠오가  말했다. 누가 듣더라도 츠오가 하는 말은  나를 비꼬는 말임이 틀림이 
없었다. 막 츠오에게 성을 내려 할 때였다.  바람이 불어오면서 썩은 피비린내를 풍기면서 내 몸을 훑고 지나
갔다. 살아 있는 하라만도 형제들은 철갑전사들로  3파얌 정도 밖에 되지 않았다.


" 샤코로움이시여. 10파얌의 전사중 3파얌의  전사가 남았습니다. 40파얌의 형제들이였으면 몇  희생되지 않고 
인간들은 그대로 도망쳤을것이 틀림이 없었을 것입니다. 제가 말하지  않았습니까? 40파얌의 형제들을 모시고 
와야 한다고 말입니다. "

츠오은 흘러가는 유수 처럼 말을 계속해서 이어 졌다. 츠오의 옆에선 그의 말이 맞다는 식의 뜻인지, 샤아오가 
눈을 감고 살며시 고개를 끄덕이고 있었다.


그렇다. 츠오가 말하는 일부분은 어느정도 이해를 한다. 하지만난 오크의 신으로써 우리 형제들의 인구 조절을 
위해 이렇게 한것일 뿐이다. 10파얌에서 3파얌의 형제만 남았으니 즉 7파얌(210명) 의 형제들이 모두 죽어버렸
으니 그만큼 식량을 아낄수 있을 것이다.  츠오! 넌 나한테 고마워 해야 한단말이다.  샤아오 너도 마찬가지이
고. 7파얌의 형제들이 죽은만큼 너희들에게 떨어지는 식량은 더욱더 많아진다. 사실은 츠오..샤아오 너희들도형
제들이 죽은것에 대해 기분이 좋지 않느냐? 그만큼 더 많이 먹을수 있으니..,... 내숭 덩어리들


" 츠오여. 잘 생각해보시오. 내가 왜10파얌의 형제들을 데리고 왔나 그대도 어느정도는 예상 하고 있었을 것이
오.  "


" 저는 잘모르겠습니다. 샤코로움께서 알려주십시오. "

츠오의 말에 난 핏 웃으면서 자리에서 일어났다. 츠오가 뭐라 떠들긴 했지만 간단히 무시해 버린후 ' 내숭꾼' 
이라고 중얼거리면서 전투터 주위를 둘러보았다. 죽어버린 형제들은 불쌍하기는 했지만 그들은 우리 하라만도 
오크족을 위해 영광스럽게 죽은것이었다. 문제는 죽은 7파얌 형제들의 시체들이였다. 


너무 많은 숫자라 싣고 갈수도 없고 또 땅을 파자니 이미 피곤으로 지친 우리 하라만도 형제들에게는 무리일
것이라.  할수 없이 버리고 갈 수밖에 없다는것인가? 어쩔수 없지..원래 내가 샤코로움이 되기 전에는 죽은 형
제들을 그대로 전투터에 방치하고돌아갔다고 하니.. 


" 샤아오여 "


" 예! "


" 아무래도 죽은 형제들을 모두 이 밑으로 떨어트리고 가는 수밖에 없겠습니다. 수레가 앞으로 나아가지를 못
합니다. 너무 많은 형제들이 영광스럽게 전사를 한나머지.. "


" 이곳에 내려버려 두고 가자는 말씀이십니까? 그동안. 대지에 묻지 않으셨습니까?  땅에서    태어난 생명들
은 땅으로 돌아가야 한다는 샤코로움님의 말씀은..."


내가 그런말도 했던가? 난 아무말 하지 않고 어깨에서부터 하반부까지 검상을 입어 죽은 형제 시체로  가까이 
갔다. 샤아오에게보란 듯이 형제의 시체를 천천히  굴려 산 밑으로 떨어트렸다.떨어지면서 반절쯤  너덜거리던 
팔이 툭 뜯어졌다.


" 샤코로움님 뭐하시는 겁니까? "


" 이미 죽어버린 형제들입니다. 더 이상 우리의 앞길을 막아선 안되지요. "


" 예? 그런.... "


샤아오는 굴러 떨어지고 있는 시체를 멍하니 보고 있다가 급히 머리를  들었다. 츠오가 샤아오를 데리고 숲속 
건네편으로 사라진후에 나는 다른 형제들과 같이 시체들을 산밑으로 굴리기 시작했다. 다른 오크 형제들은 츠
오와 같은 눈빛을 보내지 않고 무표정으로 시체들을 산믿으로 굴리기 시작했으나 간혹가다가 츠오나 샤아오와 
같은 눈빛을 뿜어내며 얼굴을 찡그리는 형제들도 있었다. 


난 우리 형제들이 시체를 굴리는 모습을 보았다. 그뒤 금이 쌓여있는 수레로 가까이 갔다. 세수레에 금이 가득
히 있었는데 이것이 과연 식량수송부대였는지.. 아니면 금의 운송을 속이기 위해 식량수송부대로 꾸몄는지.. 하
여튼 이렇게 많은 태어나서 처음 보았다.나도 금화를 가지고 있다지만. 지금 내눈앞에서 빛나고 있는 이  금들
은... 믿기지도 않는다. 이것들이 전부 내꺼란 말인가! 크하하하. 크하하하

이 엄청난 금을 어떻게 써야할까...? 크하하하

" 크르르르르..... "

---------------------------------------------------------

문의사항,감상평: http://mincha.hihome.com

ps. 이제부터 꾸준한 연재를 시작하겠습니다^^




 제  목:[하크] 27.오크!금과 식량을 얻다(2)              관련자료:없음  [42268] 보낸이:이세영  (수정전설)  
2001-10-11 07:38  조회:544

3파얌의 형제들과 어렵사리 그 많은 수레를 이끌고 하라만도 마을에 도착하기까지는 정말 이지 험난해 도중에 
수레 반절을 버리려고도 했었다. 그래도 식량은 많은 형제들의 눈 때문에  버리지 못했으나 길가는 도중 샤아
오가 '금'을 버리라고 할 때마다 어떻게 둘러댔는지 입이 아플 지경이었다.

" 샤코로움이 오셨다! 형제들이 돌아왔다.! "


깨알같이 몰려들은 하라만도 형제들에게 둘러싸여 우리들은 웃으며  마을안으로 들어갔다. 하라만도 형제들은 
수레 가득히 실려있는 곡식과 열매들을 보자마자 눈위 휘둥그래져 집어 먹기 시작했다. 하라만도 마을 형제들
이 곡식과 열매를 배불리 먹어봤자 90개가 넘어가는 수레중 3개 정도의 수레면 충분했다. 적어도 1000명이 넘
어가는 형제들이 한달간은 식량 걱정 하지 않고도 살수 있을 정도의 식량이었다


" 이렇게..많을수가.. "


다만 걱정스러운 것은 한달이 넘어가도록 식량이 온전히 보존할수 있느냐와! 식량이 떨어진 후의 문제였다. 


막 고민에 휩사여 나무그루터기에 앉아 멀찌감치 언덕을 보고 있던중 장난꾸러기 세린과 린도 그리고 마을 장
로가 힘겹게 올라오는 것이 보였다. 어느새  머리가 허리까지 닿는 하늘색 머리를  가진 세린과 파레지( 앰색 
식물)로 만든 흰색염색약으로 군데군데 흰색으로 물들인 린도가 강령할 햇빞에 눈을  찡그렸으나곧 나의 모습
이 눈에 들어온 모양인지 환히 웃으며 뛰어왔다.


" 앗! 돼지 아저씨! "


세린이 눈을 찌르는 앞머리를 귀옆으로 빗겨내며 말했다.세린이귀여운  입술을 달싹거리며 바람에 나풀거리는 
치마를 누르면서 뭐라 말하는 것이 꼭 종달새 같았다. 세린과 린도의 눈길은  수레 위를 덮고있는 흰 천에 향
했다. 


" 장로여. 여기 수레에 들은 식량을 가져가서 아이들과 마을사람들에게 나줘주시오."


난 어느새 다가온 장로에게 말했다. 장로는 아무말 없이 조용히고개를 끄덕이다가 마부석으로 올라갔다.  장로
는 마을 아이들의이름을 불러대면서 마차위로 끌어모았고 세린과 린도도 아쉬운 듯 고개를 떨구고, 손을 좌우
로 흔들며 점점 멀어져갔다.


도대체 식량을 어떻게 해야 할까? 물론 지금 가지고  있는것만으로도 충분하다. 하지만! 이 식량이 떨어진 뒤
의 식량은 어떻게 해야 하나? 결국엔  마을을 이주하는 방법밖에 없는것인가. 이 마을에  정착한지 몇 년이나 
됬다고 또 다시 마을을 이주한단 말인가. 이주한다면? 다른곳도 식량난에 허덕일텐데? 제길... 결국엔 약탈  짓 
밖에 없는것인가? 아니.아니. 결국엔 식량을 다른마을에서 가져오는 일밖에는  없는것인가? 그곳. 그곳만 있다
면 식량난은 걱정 하지 않아도 될 듯 싶은데..


" 샤코로움님.  이 식량들은.. 어떻게? "


저쪽 나무 그늘 밑에서 나와 마을아이들이 웃으며 떠들던 모습을 멍하니 지켜보다가 , 그들이 간 것을 보자마
자 달려온 샤아오가 말했다. 샤아오는 수레를 손으로 가리켰고, 샤아오가 가리킨 수레에는 많은  오크형제들이 
몰려들어 간단히 배를 체우고있었다.


" 우선 저장이나 하는게 좋겠습니다. 따라 오십시오. "

" 예 "


난 샤아오와 마을 형제들을 데리고 동쪽 작은 동굴로 향했다. 
수많은 수레들의 바퀴들이 돌에 걸리고, 모래를 옆으로 밀어부치면서  움직이는 삐그덕 하는 소리가 산전체에 
울리면서 나의 뒤를 따라왔다. 동굴은 낮임에도 불구 하고 무척 어두웠으나, 냄새로 보아 야생 동물이나  몬스
터들의 냄새가 나지 않으니 그리 걱정하지 않아도 될곳이듯 싶다. 


" 형제들이여. 잠시만 기다리십시오. "


Ice 의 운용법칙을 머리에 떠올리며 산속의 한기를 손  중앙에 모았다. 몸이 싸늘하다 싶을 정도로 한기가 모
여졌을 때 나는 오른손을 동굴쪽으로 뻗으며 외쳤다.


" Ice 얼음 "


숨이 막힐듯한 밤의 정적을 깨우는 달빛과 손에서 흘러나오는  한기가 회오리치며 동굴속으로 들어갔다. 동굴
속에서 바람이 소용돌이치는 세찬 소리가 메아리 치더니 곧 조용해 졌다.


" 샤코로움님.. 이것은? "


" 예. 형제들이여. 모두들 이곳에 식량을 넣으십시오. 그렇고  이곳은 샤아오. 형제가 맡으십시오. 형제가 다른 
형제를 시키던가, 정불안하시면 샤아오께서 직접 보초를 서시면 될것입    니다. 다른 형제를 시키는게 편하겠
죠? 안그렇습니까? "


" 샤코로움님. 저는 못합니다."


뭐? 내가 잘못들은건가? 못한다고? 이런 중책을? 이 식량은  지금 우리 하라만도 오크족의 모든 생명을 쥐고 
있는 것이다. 이 식량을 맞는다는 것이 얼마나 대단한 일인지 샤아오는 모르는 것인가? 


" 샤아오여. 못한다고 하셨습니까? "


" 예. "


샤아오는 단오했다. 주먹을 꽉 쥔채 나를 바라보고 있었다.


" 왜 못한다는 겁니까? 이 식량을 맡는다는 것이 얼마나 대단한 일인지 압니까? 얼마나 영광  스런 일인지 아
시냐 말입니다. "
" 잘 알고 있습니다 "

" 그런데. 왜 그러십니까 샤아오여 "

도대체 샤아오는 왜 못한다는거지? 왜? 귀찮은것인가? 이런 영광스러운일을?  

" 다른 형제에게 맡겨 주십시오. 샤코로움이시여. 제가 맡기에는 너무 대단한 일입니다."

" 아닙니다 . 샤아오여. 샤아오께서 맡아주십시오 "

" 안됩니다. 샤코로움이시여. "

샤아오는 끝까지 나의 부탁을 거절하였다. 왜  거절한는것일까? 이렇게 영광스러운 일을 말이다. 점점  갈수록 
샤아오도 그놈 츠오에게 휩쓸려 가는 것 같군. 츠오! 샤아오 너는 아들을 잘못  키웠어. 어떻게 너처럼 훌륭한 
전사에게 츠오 같은 자식이 나올수 있는지? 아무튼 내가 맡으라고 하면 맡아야지. 

" 샤아오여. 맡으십시오. 그럼 이만 합시다. 형제들이여. 금을  실은 수레를 맡은 형제들은 나    를 따르시고 
나머지 형제들은 모두 식량을 이동굴에 넣으십시오.그리고 샤아오여.  이곳은    우리 하라만도의 자랑스러운 
전사 당신에게 맡기겠소. "
안된다고 끝까지 거절하는 샤아오를 어깨를 지나, 금을 가득 실은  수레를 가지고 산을 더욱더 올라가기 시작
했다. 수레에 바퀴가 달린 까닭에 비탈진 경사면에선 수레가 점점 밑으로 쏠려 내려가려고 하여, 형제들은  두
세명이 붙어 수레를 끌어올려야 했다. 겨우  산정상 근처에 올라서야 나는 형제들을  다시 마을로 내려보낸후 
수레 가득히 들은 금을 쳐다보았다


확실히 이정도만 있으면 엄청난 부자가 될 수 있는 정도의 양이다. 금이란게 정말 신기하다. 저 오만하기만 한 
달빛까지 한번에 휘어잡는 매력, 정적을 깨트리는 곤충들의 울음소리를 이끄는 마력. 금이란놈은 나를  애타게 
만들었다. 


수레안에서 팔만한 금 뭉텅이를 꺼내고, 쓰다듬으며 주위를 흝어 보았다. 이곳은 우리 하라만도 오크족의 지역
으로 소문이 나있으니 인간들이 지나갈일은 없고 또 어리석도록 금이란 매력덩어리에 관심을 전혀 가지지  않
는 형제들에겐 필요없는 것이니 그런대로 안전이 된다. 


솔직히 이것을 가지고 무엇을 하겠느냐? 하고 따진다면 할수 있는 말은 그다지  없다. 하지만 난 신으로써 이
것을 가지고 싶을 뿐이다. 단지 그것 뿐이다. 뭐 물질 욕망에 찌들어 금에 집착한다든지 하는 그런 추잡한  것
은 아니다.


두 수레 가득이 들은 금을 땅 밑까지 마법으로 묻고, 장소를 기억한후 마을로 내려왔다. 마을에서 그토록 시끄
럽게 굴던 마을아이들의 울음소리와 체념의 한숨소리는 들리지 않았다.  발게 웃으며 나를 맞이하는 형제들에
게 간단히 인사를 한후 형제들의표정을 하나하나 쳐다 보았다.두꺼운 갈색빛 입술이 귀를 향해 돌진하며 웃음
을 만들고 못생긴 코가 들썩이며 숨을 내셨다 들이셨다 하면서 기쁨을 주위로 퍼트렸다. 


단지 배를 채웠기 때문에 저런것일까? 단지 배를 채웠기 때문에? 참으로 단순하군.

♥

세상이란게 참 웃긴 것 같다. 아니 세상 보다도 삶 자체가 웃긴거겠지. 겨우 조그마한 빵이나 다른 동물의  육
체덩어리를 먹음으로써 겨우겨우 삶을 유지 한다는 것. 또 그 이리뛰고 저리뛰고, 서로 헐뜯고 비난하면서, 삶
을 유지하기 위해 식량을 얻어내는 것이 가만히 생각해 보면 얼마나 웃긴일인가?


훗. 지난번에 가져왔던 식량들도 거의 반절 이상을 먹어 치웠고. 저 식량이 없어지면 또다시 굶주림에 허덕 되
야 하는건가. 확실히 뭔가 대책을 세워야 겠군. 그나저나 저 윗마을은 어떻게 되었을까? 기르츠는 철기 문명을 
드워프들에게 잘 배우고 있는 중이겠지. 


난 오늘도 여김없이 뜨거운 햇빛 아래 음식을 먹고 있는 형제들을  바라보면서 한숨을 쉬었다. 확실히 이전보
다 점점 낳아지기는 했지만 아무래도 요 몇 년간은 식량이 부족할 것은 뻔한 일이었다. 


" 샤코로움이시여. "


" 무슨일이십니까? 샤아오여. 그리고 ... 츠오...형제는 무슨 일이신지 ? "


나만의 그늘안에서 나무에 등을 기대며 앉아 있는 나에게 두명의 형제가 다가왔다. 이전에 인간들로부터 식량
을 가져온 후 2주일 밖에 지나지 않았지만 츠오는 그때보다 뭔가 다른 느낌이었다. 샤아오가 잠시 머뭇거리면
서 입을 열지 않자 츠오가 샤아오 앞에 나서며 말을 하기 시작했다. 정말이지 저 츠오란 놈은.
언젠가 죽여야 될놈이다. 이렇게 보기만 해도 저놈은... 그냥 기분이 나쁘다


" 샤코로움이시여. 식량문제 때문입니다. 샤코로움님도 아시겠지만, 저번에 가져왔던 식량도  어느새 반절이상
이 없어졌습니다. 확실한 대책을 세우지 않는 이상 우리 하라만도 족의     영광은 점점 멀어질 듯 싶습니다. 
"


" 저도 식량 때문에 골치입니다. 츠오 형제여 "


쳇. 나는 츠오에게 근엄한 듯 어깨를 뒤로 젖히며 말을 하고 있었지만  부르르 떨리는 주먹은 어찌 하지 못하
고, 모래와 돌맹이가 뒤섞인 거친 흙속에 파묻고는 애꿎은 땅에 화풀이를 했다.



" 제가 이번에 찾아 온것도 벌써 다섯 번이 넘어갑니다. 샤코로움이시여. 그대는 정녕 우리    하라만도  오크
족의 희망 샤코로움 하크 아니십니까? "



" 저도 조금은 생각해 놓은게 있습니다만. 그게 가능한 일일지는.. "


확실히 자신이 있진 않다. 이미 그곳은 어느정도 인간들에 의해개간이 되있고  또 인간들 역시 그곳이 얼마나 
훌륭한 농토인지 깨달은 지금, 바보가 아닌 이상 그곳에 많은 병력을 대비 하고 있을 터이다. 

" ...무슨 일이신지.. "


샤아오가 조용히 입을 열자 츠오는 무언가 알고 있다는 듯이 고개를 끄덕였다. 


" 샤아오여. 그대는 알고 있을 것입니다. 이전에 우리들이 이곳으로 쫒겨 올 수밖에 없었던    이유를  말입니
다 "

" 아. 당연히! 기억이 생생합니다. 샤코로움님 께서 없는 틈을 타서 인간들이  쳐들어 왔던  그때의 일을 어떻
게 잊겠습니까? "
" 그렇습니다. 바로 그곳을 되찾는 것입니다. 그곳만 되찾는다면 식량걱정은 하지 않아도 됩니다. "

내가 말을 마치자 가만히 대화를 듣고 있던 츠오가 뭔가를 생각하는 듯 하다가 이내 말을 꺼냈다.

" 샤코로움께서 말하시는게 대충 이해는 갑니다. 하지만 어떻게? 샤코로움 께서는 모르시는 것 같군요. 인간들
이 지금 왜 전투를 하고 있는지. 인간들이 신성시 여기는 강과 또 나머지 하나는 .. 그 하나가 바로 우리 하라
만도의 지역이었던 넓은 평원 때문입니다. 지금 도 강과 넓은 평원을 두고 계속 전쟁 중이기에 그곳은 전쟁이 
끝나기 전까지는.... "

츠오 저자식은 또 자신이 무엇이든 아는듯한 척을 하며 저렇게 궁싯거린다. 제기랄. 이전에 확실히 죽여  버렸
어야 했는데. 츠오! 그런 것 따위는 나도 안다! 다 생각이 있다고. 가장 효과적인 계략이.

" 츠오여. 겁쟁이이시군요. "

" 겁쟁이 다뇨. 하하하. 샤코로움이시여. 저는 겁쟁이가 아닙니다. "

" 겁쟁이입니다. 츠오여. 크르르르... "

" 마음대로 생각하십시오. 샤코로움이시여. 그렇다면 어떻게 할 생각이십니까? 전 모든걸 알고 있습니다. 샤코
로움께서 계획하는 일을 말입니다. 넓은 평원을 차지해서 인간들이 식량을 만들 때 하는 그 ' 농사' 라는 것을 
할 계획이신 것 아닙니까? "
헉. 어떻게 저런 멍청한 오크주제 따위가 농사를 알고 있는것이지? 제장. 확실히 그 넓은 평원을 차지할수 있
다는 자신감이 들지는 않지만 그래도 그곳을 차지 하기만 한다면 우리 형제들고 함께, 이미 개간 되어있는 그
땅에 씨를 뿌리고 추수를 하면서 그 지역에 정착을 한다면 세력은 날로  날로 커져, 아무도 우리 하라만도 오
크족을 막지 못할 것이다. 


하지만! 정작 내가 궁금한 것은 저 츠오라는 놈의 정체이다! 어떻게 오크인 주제에 가이프 전쟁도 알고 또 농
사를 아는것이며,2주전의 식량 탈취 계획에 필요한 정보는 어디서 얻은것일까? 무언가가 있어.

" 잘 알고 있으시군요. 츠오여. 제가 그럼 다음 계획도 알고 있겠군요. "


" 물론 넓은 평원을 차지 하기 위한 영광의 전투 겠군요."

" 그렇다면 우리 하라만도 형제들이 그 전투에서 영광을 얻을수 있다고 생각하십니까? "


" 승리는 할수 있을 듯 싶은데..문제는 많은 형제들이 죽는것입니다. 형제들이 죽는 것이 얼마나 슬픈일이신지 
잘 아시죠?샤.
코.로.움.님? "


그렇다. 츠오 이 자식이 말한대로 이번 전투의 문제는 많은 사상자를 낸다는 것이다. 몇 파얌의 형제들이 죽는 
것으로 해결할수 있는 전투 따위가 아니다. 대규모의 전투로, 어쩌면 크리샨과 파스리오 두 제국을 모두  상대
해야 할 일 일수도 있고 거의 도박에 가까운 일이다. 일주일 전인가  마을 장로들을 모아 물어본 바로는 그곳
에서는 벌써 6번 이상의 전투가 벌어졌다고 한다. 그만큼 그쪽과  가이프강으로 병력을 집중시키니 그곳에 많
은 병사들이 있는 것은 당연한 것이 아닌가. 


" 알고 있습니다. 츠오여. 그럼 이만 돌아가십시오. 츠오여.  샤아오여 잘가십시오. 저는 전투에 대해서 계획을 
세워보겠습니다. "


난 샤아오를 억지로 떠밀다 시피 하여 그늘에서 밀어냈고, 나를흝깃 쳐다보는 츠오와 함께 멀어져갔다. 


얼떨결에 츠오에게 전투에 대한 이야기를 하고야 말았지만 정말할생각이라면 꼼꼼히 되 집어 보아야 한다. 전
투를 한지 2주밖에 지나지 않았지만 전쟁터의 피냄새도 그립고 찍어 내릴  때 파묻히는 도끼의 날, 그것에 흐
르는 피를 보는것도 즐거운 일이다.그리고 저번 식량 탈취 전투에서도 예상외로  너무 조금 죽어버린 탓에 이
렇게 식량 걱정을 하는 것이다.


계획따윈 세워봤자다. 그냥 형제들을 몰고가서 덮쳐버리면 되겠지. 그만 생각하고 이만 자자. 오늘따라 저놈의 
츠오놈을 봐서 무척 피곤하곤.


잠을 자고 일어나자 내 움막 주위로 많은 형제들이 몰려 있었다. 꼭  이렇게 몰려있는 날이면 날씨가 좋지 못
하고, 형제들은 츠오나 샤아오 그렇지 않으면 어디선가 이상한 소리를 듣고 온 것이 변명 했다. 


" 형제들이여 왜 모여 있습니까? "


나는 가장 앞에 있는 형제에게 물었다. 그 형제는 무엇이 그렇게 급한지  콧바람을 훅훅 내고 있었고 손에 쥐
어진 도끼를 땅에 깊게 박은 상태였다


" 샤코로움이시여. 우리들은 또다시 영광의 전투를 합니까? "

쳇, 또 츠오에게 들었겠군. 물론 전투를 하면 나도 좋다만.... 
전투를 한지 아직 2주일밖에 지나지 않았다. 아무리 형제들의 숫자가 지금의 4분의 1로 줄어들길 기대하는 나
지만 이번의 전투는 작은 소전투가 아니다. 


" 아직 그것은 생각중입니다. 우리들은 영광스런 승리를 얻은지 2주일 밖에 지나지 않았습니다. 여기서  또 다
시 전투를 벌이는 것은 많은 형제들의 목숨을 앗아가는 일이 아닐까 고민이 무척 됩니다. "


" 샤코로움이시여. 저희들은 목숨 따위는 두렵지 않습니다. 오로지 영광의 승리 뿐입니다 "


그렇다. 나도 물론 형제들의 목숨은..그다지 신경이 쓰이지 않는다. 어짜피 죽어도 계속 늘어나니까..그래도  뭐
랄까. 이 찜찜한 기분은? 내내면속에서 형제들의 죽음을 두려워 하는것일까?

" 형제들이여. 우선은 깊게 생각해보는게 좋겠습니다. 그럼 모두들 들어가 쉬십시오. "


나는 그렇게 형제들을 주위로 내몰았다. 묵묵히 나를 바라보고 있던 샤아오와  츠오역시 나무 뒷편 어둠과 함
께 사라졌다.


그래!

그 넓은 평원만..우리의 손에 넣는다면....... 아니 꼭 그 넓은평원을 얻을 필요가 있을까? 나에게는 엄청난 양의 
금화가 있다. 금화 80여개가 넘고, 세수레 가득 쌓여있던 금은보화들은 모두 저 언덕 정상에 내가  묻어놓았지 
않은가? 그것이면 충분히 전투를 하지 않고도 좋은 경작지 정도는 살수가있다. 꼭 넓은 평원이아니라고 해도. 

우선은 알아보는게 좋을듯 싶다. 그 넓은 평원을  중점으로 한 전투가 식을때까지는, 아깝지만 금으로  식량을 
사고 또 한적한곳에 우리 오크들만의 땅을 사 농사를 시작하는게 좋겠다. 

그래 시작이다. 지금부터 우리 오크들의 세계가 열리는것이다

♥

난 잠을 설쳤다. 밤동안 우리 오크족의 미래를 생각하니 잠이 오지 않았다. 1000명이 넘어가는 많은  형제들이 
한손에 쟁기를 들고 한손엔 씨앗을 뿌리는 모습과. 바람에 출렁일 식량밭이 계속해서 떠 올랐다.


이근처에 눈을 씻고 찾아봐도 경작지란 하나도 없다. 있다고 해도 조금밖일 뿐이었고, 또 그것들 역시  마을사
람들의 유일한 희망이었기 때문에 어쩔 도리가 없었다. 


 " High illusion "


나의 음성이 움막안을 가득 매꿨다. 곧 따뜻함과 혼돈의 기운이몸을 훑고 지나가면서 바뀐 내모습을 지켜보았
다. 3년전엔가..
기억이 잘나지 않지만 재생시약의 재료를 찾으라 나설때 이모습을 했었다. 

물가에 비친 내모습. 날카로운 학자풍의 모습.

옷같은건 이미지 일뿐이기 때문에 나의 생각대로  무척 깨끗했으며, 옷 곳곳은 작은  보석들로 박혀있어 한뜻 
귀풍적이었다.

이세계에선 경작지를 사기위해선 영주의 증명서가 필요하다. 즉지금과 같은 혼란기에는 영주보다는 왕의 증명
서가 위력을 더한다. 여기서 가까운 성으로 가는것도 괜찮을듯 싶지만, 실질적으로 그런 작은 마을에서 구할수 
있는 경작지란 작은 가정의 일터로밖에 쓰이질 못할, 아주 작은 곳임이 틀림없다.

내가 원하는 땅은. 우리 1000명의  오크 형제들이 농사를 지을수있는 아주  커다란땅! 또 인간들의 눈에 띄지 
않는 아주 한적한땅! 결코 내 허락없이 들어올수 없는 땅!이다.


결국 결론은 수도로 가서, 경작지를 사서 국왕의 증명서와 함께영주권을 따내면 되는것이다. 영주권을  어떻게 
따는지는 모르겠다. 하지만 분명한건 돈앞에 장사 없다는것이다. 금 하나가  모든걸 대변해 줄것이다. 나는 그
렇게 믿는다. 나의 소중한 금이니까.

수도로 향하기전 하는 일들은 언제나 여행을 떠나기전에 하는  일상적인 것들이었다. 마을아이들에게 멀리 선
물을 서러 나간다하고, 또 따라오겠다는 아이들을 말리고, 장로와 샤아오에게 말하는것이다.

수도에 도착하기 전까지의 길은 무척 한산했다. 결코 지금이 전쟁중임을 나타내지 않는 길이었다. 어쩌면 마차
속에서 계속 자느라 밖의 경치를 구경할 시간도 없어서 그런 결론을  내린것일수도 있지만. 분명한건 내가 수
도로 가는길은 결코 전쟁의 피해가 없었다는것이다. 

수도에 도착하기 전 작은 마을에 나는 예전의 기억을 떠올려 같은  명패를 만들었다. 그리고 수도에 들어서서
는 경비병들에게 명패를 보여줌으로써, 쉽게 수도안으로 들어갈수 있었다. 

수도안은 이전의 모습과 달라진 구석이라곤, 몇마리 개들이 더 뛰어논다는것이다.이전보다 더행복해져 보였다. 
성문에서 조금 안으로 들어가보니 이전에 레드팍스 마아지를 처음 보았던 거리가 나타났다. 마아지는 잘 지내
고 있을까?

마아지는 이뻤다. . 아니 이뻤다고만 해서 그럴까? 아니지.. 마아지의  성격은 보통 인간들하고 틀렸어. 눈깔을 
빼는것만 해도 긇잖아 크큭..  그런데 무척 오랜만에 이거리를 걸어본는것 같군. 오랜세월이라고 해봤자 2년?3
년 밖에 되지 않지만. 여기서 말하는 바는 나에게 식량난은 그렇게 길고 힘들게느껴졌다는 것이다.

" 와.. 저 분좀 봐바. 참으로 멋있다. "

" 얘! 그만 쳐다봐. 귀족 같은데.. 봉변당하면 어쩌려고? "
나를 스쳐지나간 여자들이 한말이다.멋있다고? 확실히 이전의 모습때에도 그런소리를 들은것 같기는 한데.. 지
금은 이전의 모습보다 더욱더 멋진 모습으로 이미지를 변형시켰다. 그러니 당연한 결과겠지. 

그런데 수도까지 온것은 좋았는데. 이제부터는 어떻게 해야 하는거지? 엄청난 규모의 경작지를 사고. 그  경작
지의 영주권을 따기 위해선?

아무리 고민해도 떠오르지 않았다. 고민한다고 떠오를 문제가 아니였다. 애초에 부터 나는 이곳의  토지제도며 
거래제도는 하나도 모른다. 무작정 온것은 전부 이 금화 때문이다.

난 오른쪽 허리에 매어져 있는 주머니에는 이전에 모아놨던 금화로 가득하다. 금화면 모든것이 해결된다. 이근
처에도 정보를 파는 그런 곳이 있겠지. 없다면 이전과 같이 주점에 들어가서 물어보는것도 좋은 방법이고.

난 얼마 지나지 않아 정보제공소를 찾을수가 있었다. 모두가 그간단한 문장 표시 때문이었다. 책을 쫙  펴놓고 
그위를 펜으로 글자를 쓰는 손의 모습과 그위를 날으는 비둘기의 모습은 딱 보더라도 서점 아니면 정보제공소
였다. 운이 좋은지 이곳은 정보제공소 였다.

" 무엇때문에 오셨습니까? 손님? 앗! 귀족님 이신가요? "
부드러운 새의 깃털로 치장된 모자를 쓰고있던 남자가 자리에서일어서서 말했다.이 남자 역시 나의 모습을 보
고 귀족으로 생각하는게 틀림없다. 귀족이란 좋은것이지. 추앙을  받는다는것. 그이상으로 좋은것은 황금 밖에 
없다. 아! 하나더. 마을아이들도 빠트릴수도 없지.

" 흠.. 알아볼게 있어서 왔다. "

최대한 위엄있어 보이는 투로 말했다

--------------------------------------------------------

홈페이지: http://mincha.hihome.com





 제  목:[하크] 28.오크!정착할 땅을 사다(1)              관련자료:없음  [42337] 보낸이:이세영  (수정전설)  
2001-10-12 07:43  조회:657


" 어떤 정보를 사고 싶으신지요. 귀족님 "

화려한 모자의 사내가 말했다.내 앞의 이 정보점 주인은 나를 물끄럼히 바라보다가 내가 선뜻 말을 하지 못하
자 몇가지 책자를 앞에 내어놓았다.

" 어떤 것인지 알겠습니다. 흐흐... "

주인이 이상하게 웃었다. 왜 웃는것일까? 나는 경작지와 영주권을 얻는것을 물어보기 위해 온것일 뿐인데.  솔
직히 경작지를 사는것은 아무렇지도 않다. 그러나 영주권을 얻는문제. 현재 귀족의 행새를 하고 있는 내가  그
런것을 물어본다는것 자체가 이상하지.

주인이 건내준 책자를 받았다. 대충 세네권이 되었는데,  막상 책을 열고나니 여러 사람들의 이름목록이  나왔
다. 왕궁이며 군사측이며 경제측이며 상업측 등으로 분류가  나눠져 있었다.대충의도는 알만했다. 주인의 미소
에서 '청부살인' 이라는 색이 너무 짙었기 때문이다.

뭐.. 나는 청부 살인을 할 자도 없고 내가 알고 싶은것은 영주권이다. 


" 이게 아니다. 나는 또다른 영주권을 사고 싶다. 혹시.. "
" 아! 따라오시죠. "

주인을 따라간곳은 지하의 어느 작은 방이었다. 주위가 꽉꽉막힌게  숨이 갑갑할 지경이었지만 주인은 그럴때
만다 더이상한 미소를 지었다. 

주인은 벽장 어느곳에서 다른 책자를 꺼냈다. 이번에는 책자라기 보다는 거의 수첩에 가까울 정도였고, 적혀있
는 이름도 별로되지 않았다. 여러 작위들이 써있었다. 궂이 이전 세계의 작위명으로 변역 하려면 거의 같은 체
계이기 때문에, 남작 등이 쓰여져 있었다.

그러나 높은 작위는 써있지 않았다. 하층 작위일 뿐이었다. 그 옆에  써있는, 이 작위를 가진 귀족들이 사는곳
을 보았다. 거의 쫓겨나다시피 한 까닭인지 국경지대나 대륙의 맨끝 황무지 지대에 살고 있었다. 한마디로  몰
락귀족이라는 말인데. 잘된인지 암암리에 귀족의 작위를 팔고 있었다.물록 남작 같은 작은 작위이지만 말이다.

물론 이세계에서 귀족이란 대단한 존재이다. 하지만 이렇게 암암리에  팔고 있다는것에 나는 당연히 쓴웃음을 
지을수 밖에 없었다.어찌 생각해보면 간단한 것이다. 이 세계에는 많은 귀족이있다, 남작 자작 백작 후작 공작
등..  


그중 가장 흔한게 남작이었고, 사업에 성공하여 경제를 부흥 시키고, 왠만한 전투에서 승리만 하여도 그  남작
이라는 칭호를 주었다. 또 남작이란 칭호는 다른 귀족과는 달리, 세습이 될수 있었다. 너무 흔한 귀족 남작. 사
실상 이 세계에서 남작이라는 귀족은 별로 귀족으로 치지도 않는 모양이었다.

그러나  귀족의 작위만 산다면 말이 되지 않는다. 내가 살 경작지와 살 작위의 뿌리지가 같아야 한다. 

" 좋다. 다른것도 부탁하지. 여기 있는 사람들중 땅까지 내어  놓은 사람은 없나? 작은 땅이면 안되네. 적어도 
1000명이상이 지낼수 있는 널찍한 곳이어야 하네. "

주인은 나의 말에 좀 골치가 썩는듯한 표정을 지었다. 확실히 그렇게 커다란 땅을 파는 사람은 없겠지. 더군다
나 여기 작위를파는사람과 일치해야 말이다.주인은 다시 책자를 뒤척였다. 팔랑거리면서 내는 냄새가 썩은  곰
팡이 냄새였다. 곧 찢어질껏만 같은 얇은 종이가 불안하기만 하였다.

" 귀족님... 작위를 파는 사람과.. 일치하는 땅은 있기야 있습니다만... "

다만? 있다면 무엇이 문제지?

" 하지만 말입니다. 그것이 그러니까.. 무인도라는 점입니다. 
저기 대륙 최남단에 위치하는 곳으로 아무도  살지 않고 있습니다. 페리 남작라는  귀족의 소유지로 최근까지 
살고 있었죠. 여기 보시면 다 써있습니다. 한번 보시죠. "

주인이 건낸 다른 서류에는 페리 남작의 모든것이 적혀있었고, 그 집안의 내력까지 써있었다. 좋은말로 그곳이 
소유지였지 사실적으로 본다면 그곳은 감옥이나 마찬가지였다. 더군다나 그 넓은 땅. 무인도에 가족끼리만  사
는것이 얼마나 비참한 일이었는지.. 나라에서는 거기가서 죽으라는 말이 었다.

본래 페리 남작이 귀양을 간것이 아니었다. 페리남작 그 아비가귀양을 간것으로 2대가 이은 귀양이었다.  거의 
60살이 넘어버려곧 죽을날만 기다릴 페리남작의 귀양이 풀린것은 10년전이었다.

" 좋군! 좋아! 크하하하하 "

커다랗게 웃었다. 아주 통쾌했다. 페리남작이며, 경작지 역시 좋았다. 무척 좋았다. 크하하하하

페리 남작은 자식이 없고, 그의 친척 일가도 이미 연락이 끊긴지  오래다. 그리고 부모도 일찍 돌아갔다. 페리 
남작의 작위를 산다면 아무도 내가 페리남작 이라는것을 모른다.

아! 페리 남작의 이름를 그대로 사용하는것 보다 나를 그의 아들로 등록 시켜놓는게 더 좋겠군.

또. 팔고자 하는 땅은 대륙에서 너무 먼곳이라 옛날부터 아무도살지 않는 무인도였다. 간혹가다 나라에서 귀양
이나 보낼정도로별 필요없는곳이라 여기고 있었다. 운이 좋은것은 국왕  젝슨은 60살이 훌쩍 넘도록 태어나서 
그곳에 갇혀있던 페리남작이 불쌍해서 인지 그무인도를 페리남작의 소유로 만들었다는 것이다.
영주권까지 더해서 말이다. 


대륙에 멀리 떨어진 커다란 땅, 우리 오크족이 그곳에 정착하여산다면 아무도 그곳에 신경을 쓰지 않을것이다. 
더군다나 멀리 떨어진 섬이 아닌가? 후에 성벽이며  간단한 방어시설만 만들어 놓아도 왠만한 공격은 거의다 
막을수 있는 요새!

" 크하하하하 "

처음엔 그곳이 왜 무인도이고 또 별 필요없는 땅으로 인식되어졌는지 이해가  가지 않았다. 그러나 조금만 생
각하면 별 다를 문제가 아니었다. 한마디로 그곳은 성지가 아니었다. 세계는 둥글지 않고 네모다란한 세계관이 
그것에 한 보탬을 했다.  


무인도는 대륙에서 너무 멀리 떨어져  있었다.그리고 크리오틴이며 파스틴이며 남대륙  양국의 종교를 잘알지 
못하지만 적어도 이 무인도는, 그 양 국의 종교 역사와 관련이  있는게 하나도 있지 않았다. 성지로써도, 사람
이 살땅으로도, 너무 적합하지 않은곳이었다.


" 예...에? 왜 그러십니까 귀족님."


" 아..아무것도 아니다.그래 이땅을 내가 산다면  언제쯤 이 페리 남작과 연락이  갈수 있겠나? 최대한 빨리면 
좋겠는데... "

" 그것이라면 걱정안하셔도 됩니다. 귀족님. 바로 요 성곽  변두리 변에 페리 남작이 작은 집을 짓고  살고 있
죠. 그곳으로 찾아가시면 됩니다. 10년동안 아무도 그땅을 사지도 않았는데..  또 남작이란 칭호도... 별 소용이 
없을텐데요. 그래도 괜찮겠습니까? "


주인은 정말 궁금하다는 듯한 표정을 지었다. 걱정하기보다는 왜 그런곳을 사냐!무슨 이유가 있지? 하는 표정
이었다. 하층민 주제에 귀족에게 그런 질문 따위를 하다니


" 이놈! 지금 나에게 내가 시비를 거는거냐? "


" 아..제가 언제요.. 아..아닙니다. 죄송합니다. 그럼.. 지금이라도 페리 남작에게 갈까요? "


주인은 예리 했다. 한번에 화제를 바꾸는 저 기술이야 말로 화변의 극치가 아닌가. 

" 그.그렇다! "

" 귀족님이 왜 그땅을 사실려는지 잘모르겠으나. 그땅은 무척 쌉니다. 왠만한 땅의 10분의 일도 되지 않죠. 아
마 100분의 일까지도 떨어트릴수도 있을껏입니다 헤헤헤.. "




 제  목:[하크] 28.오크!정착할 땅을 사다(2)              관련자료:없음  [42495] 보낸이:이세영  (수정전설)  
2001-10-15 03:12  조회:695
정보수집소 주인을 따라 성안의 외곽에 허름한  집 한채가 보였다. 평민들이 사는  집보다는 좋은 집이였지만 
그래도 명색이 귀족이 살기에는 너무 허름한곳이었다.  우리가 그 집으로 들어가자 페리  남작은 주인을 무척 
반겼다. 페리남작은 나와 주인을 쳐다보다가,  주인이 ' 이 분이 남작님의  칭호,영주권 그리고 땅을 사기위해 
왔습니다. ' 라고 말하자 곧바로 나에게 90도 인사를 하며 말했다

" 참으로 고맙습니다. "

" 아니다. 고마워 할껏 없다. 나는 단지 거래를 하기 위해 온것이다. "

거래는 손쉬웠다. 페리남작은 다른 이들처럼 욕심이 있는게 아니라  그에게 남은것은 편안한 노후생활 뿐이었
다. 그도 그럴것이 벌써 60이 넘어가는 할아버지니 말이다. 나도 언젠가 이 남작처럼 늙겠지....

비용은 내가 가지고 있던 금화 75개를 주는것으로 정했고 나머지 5개는 주인에게 전해 주는것으로 했다. 정보
수집소 주인이 할일은, 나를 남작의 아들 ' 하레인 페리 ' 로 왕궁에 등록하는것이었고, 이어서 남작으로 부터 
영주권과 토지권, 그리고 남작칭호를 이어 받은것까지 전하는 일이었다.

페리남작은 처음 만났을때부터 헤어질때까지 감사하다며 연신 허리를  숙였다. 아무리 낮은 귀족이라도.. 귀족
인데 이렇게 허리를 숙이는게 보기는 싫었지만. 나는 이런 대접을 받아도 되는인물이기 때문에 그때마다 고개
를 끄덕여 주었다.


" 그럼. 다음에 또 오십시오! 귀족님..아니.. 하레인 페리남작님. "

" 그래. 다음에도 또 부탁한다. "

이전에 내가 인간 모습으로 변했을때 썼던 이름이 ' 디 세트 하레인  ' 이던가? 그러나 지금부터 나는 ' 하레
인 페리' 다. 비록낮은 계급이지만, 나는 이 인간사회와 별 상관이 없기때문에 그리 상관은 하지 않았다.

모든 거래가 끝났다. 페리남작으로 부터 받은 토지문서,영주권 문서를 쓰다듬으며 쳐다보았다. 비록 낡은 종이
지만 왠지 모르게 무척 뿌듯했다. 무언가 이룬것  같은. 지금이라도 당장에 오크들만의 나라를 세울수 있을것 
같은 느낌까지 들었다.

뿌듯한 마음으로 길을 걷자니 지나가는 사람들까지 모두 흥겨워보였다.  막 주점을 지나치려는 찰나에 주점에
서 나오는 냄새에 흥미가 끌었다. 요즘들어 통 맛있는 음식을 먹지 못했으니 당연한 결과였다.

" 어서 옵쇼! 아 귀족님 이시군요. "

똑같은 반응. 별로 나쁘지 않다. 당연히 나에게 인사를 해야지.
나는 이제부터 엄연히! 귀족! 하레인 페리남작이니까. 지난번까지는 가짜 귀족이었다만  이번에는 진짜 귀족이
다. 

주점안은 몇년전과 같은 분위기였다. 팔씨름을 하는 용병사내들과 그것을 응원하는 주점아가씨들, 그리고 술에 
취해 고래고래 소리를 지르는 사람과 그 사람을 말리는 사람. 좋게말해 활기찬공간이었고, 느낀대로  말하자면 
개판오분전이었다.

귀족만 상대하는 고급 음식점도 있을껏이다. 그리로 갈까? 생각하고 일어나려  하자 귀여운 소녀 한명이 곁으
로 왔다

" 귀족님 주문하세요. "

" 음.... 여기서 잘하는것은 무엇이지? "

" 뭐... 저 뚱땡이 아줌마가 할줄 아는거라곤. 맛 없는 스테이크 밖에 없죠. 선택도 할수 없어요. 그거 하나밖에 
없으니까요.
 그리고 술도 있어요. 술도 하실꺼죠? 귀족님? "

술이라.. 흠. 한잔쯤은 해도 되겠지.

" 그래! 한잔 가져다 다오. 아무거나 부탁한다. 그 스테이크도 부탁하고 "

" 네에~ "

소녀는 주문을 받자 환하게 웃어주고는 주방으로 향했다. 시간이 얼마지나지 않아 김이 모락모락 피어나는 스
테이크와, 분홍색 병에 들은 맑은 술을 가져왔다.스테이크는 소녀가 말했던 바와 틀리게 무척 맛이 있었다. 거
기다 이곳의 전통 술까지 더하니 고기 맛은 일품이었다. 술이 입에 한잔,두잔 넘어가면서 소녀에게 술을  계속
에서 주문했고, 어느새 빈 술잔들이 탁자위에서 나뒹굴었다.

시간은 계속 해서 흘러갔다. 흘러간 시간 만큼 계속해서 술을 시키자  소녀는 귀찮다는듯이 아에 커다란 술통
을 가져왔다. 내가 이렇게 술을  잘마실줄이야. 멈출수가 없었다. 먹으면 먹을수록  몽롱해지는게 기분이 무척 
좋아지는걸 어쩌란 말인가.

" 와아! 한통더 추가다!애들아 여기 귀족님이 한통더 추가하셨다"

소녀가 가져왔던 술을, 내가 술을 마셨는지, 술이 나를 먹었는지 알수 없도록 비워내고 한통을 시키자  주점안
의 사람들이 몰려들었다

" 정말 대단하군. 내가 태어나서 이렇게 술을 잘마시는 사람은 처음 봤어. 그런데.. 보아하니 귀족  같은데  이
런 싸구려 술까지 마시는건가? 흐음.. 아무튼 정말 대단해 "

" 그러게 말이야. 벌써 두통째라니까.  거 누구지? 칸타 라고 알지?  지난번에 술마시기 대회에서 우승했던놈. 
그놈이 한통 반을 마시고 뻗어버렸는데... 아! 벌써 저 귀족 두통을 비워냈어! "
주위에서 뭐라고 중얼거리는 소리가 들려왔다. 나를 욕하는지.
나를 칭찬하는지.나를 존경하는 소리인지 별 상관이 없다. 그저기분이 좋을 뿐이다. 웃고 싶어서 웃어댔고,  주
위의 사람들은 한통더!한통더! 하며 응원을 했다. 더 마시면 기분이 더 좋아지겠지. 정말 좋군... 

♥

" 으아.. 깨질것 같군.. 물...물.... "

잠에서 깨자마자, 목이 타들어 갈것 같은 심한 갈증이 나를 공격했다. 

" 드디어 일어나셨네요? 귀족님. 그러게 어제 그렇게 막 마시는게 어딨어요? "

어제 주문을 받았던 소녀였다. 엷게 진 쌍꺼풀에 기다란 검은색생머리가 꼭 동양인을 연상하게 만드는 인상이
었다. 그나저나 어제는 어떻게 된것일까? ... 기억이.. 나지 않는군. 그러니까.
.. 제길! 술을 쳐마시고 있던것 밖에 기억이 나지 않아.

" 여기요 귀족님. 물이예요. 그런데 참 신기해요. 귀족님은  어떻게 귀족이면석도 이런 주점을 찾으셨죠? 그리
고 술 네통을 비워버릴수가 있었죠? ...정말 귀족님의 말대로 사람 아니죠? "
" 내가 사람이 아니라고 했나? "

제길. 기억이 없으니..원.. 내가 뭐라고 했지?

" 후훗. 귀족님이 그러셨잖아요. 어제 얼마나 웃겼는데요. 주점안의 사람들이 귀족님 이야기 들으면서 정말 배
꼽 빠지는줄 알았다고요. 그중에 정말  배꼽 빠진 사람까지 있어요. 헤헤..  장난이고요. 어제 귀족님이 ' 나는 
오크의 신 샤코로움이다. 모두죽여버리기전에 조용히 안있어? ' 하고 말하셨잖아요 "
소녀가 나의 어투를 따라 하며 말했다. 굵게 목소리를 내는 소녀의 모습이 귀여운건 사실이었지만, 그것이  배
꼽이 빠지도록 잼있는 이야기다니. 나는 정말 오크의 신이다. 쩝... 그나저나 다음부턴 술을 안마셔야  겠군. 기
억이 끊겨버리다니. 

" 엄청 재미있었어요. 사람들이 거짓말~ 하면서 귀족님에게 말하자 귀족님은 전투를 했던 이야기 까지 했잖아
요.그 예전에.. 
뭐라더라? 용병들에게 듣기론... 헤루누...전투? 에.. 모르겠다. 아무튼요. 예전에 오크들에게  전멸당한 기사단의 
이야기였어요. 정말 재미 있었다고요. "

" 그..그랬나? "

" 그런데요. 갑자기 귀족님께서 ' 하..하지만 나는 인간이 되고 싶다.  집에 돌아가고 싶어 ' 하면서 울기 시작
하더니, 그대로 탁자에서 잠들어버리고, 또 밤에는 토까지 하는통에 제가 이렇게 잠을 못잤다고요. 보세요.  제
눈. 충혈됬잖아요. "

뭐.뭐라고? 내가 인간이 되고 싶다. 집에 돌아가고  싶다며 울었다고? 말도 안되는군. 나는 인간이 되기  싫다. 
집에도 돌아가기싫다고. 지금의 생활에 무척 만족하면서 살고 있어. 만족......
...하면서.살고 있지

나는 그대로 일어나 금액을 지불한후 밖으로  나왔다. 소녀에게는 미안하지만 솔직히 소녀의  입에 어떤 말이 
나올지 조금은 두려웠다. 정말 내가 인간이 되고 싶다고, 집에가고 싶다고 울었을까? 쳇. 그만 생각하자.

더이상 수도에서 볼일이 없었다. 레드팍스도 한번쯤은 보고 싶었지만  그런 사소한 일때문에 시간을 낭비한다
는것은 무척 손해보는 일이다. 성밖으로 나서고 왔던 길을 되돌아가려 하였다. 
하지만 그곳과 데칸 산맥쪽은 무슨 일 때문인가 일반인은 물론 귀족까지  통행 금지가 되어 있었다. 일주일간 
말이다. 할수 없이 수도 뒷편의 그린산맥쪽으로 되돌아 갈수밖에 없었다 
♥

그린산맥은 다른 산맥과 다를바 없었다. 여김없이 밤이 되면, 여기저기 울어대는 곤충 소리와, 환한 달빛은 평
범했다. 더군다나 산길에 왕궁에서 만들어 놓은 나무표지판까지 있었기에 가는길은 수월했다. 나무 표지판에는 
[ 위험. 산길에서 벗어나지 마시오 ] 라고 써있었다. 이것 역시 평범하군.무슨 산길을 조심하라니. 내가 어린아
인가?

하지만 평범하다는 생각을 깨트린건 5일이 지난후였다. 산맥을 타기 시작한지 5일이 지났건만 나는 길을 잃고 
어디로 가야할지를 몰랐다. 올라온것이 있어 내려가기는 싫었고, 또 올라가자니길을 잃은 지금 어디로  올라가
야 할지 몰랐다. 

길을 잃었을때 최선의 방법이란. 가장 높은곳으로 올라가 주위광경을 보면서 갈곳을 정하는것이다. 하지만. 이 
산맥은 이 세계에서 둘째가라면 서운할정도로 높기로 유명한 곳이었고,  여기저기 화산 활동으로 인해 불규칙
한 지형은 더욱더 나를 혼란하게 만들었다.

그래도 다행인곳은 이곳에 열매와, 동물들이 아주 많다는 것이다. 오크형제들을 모두 데리고 이곳에  정착해도 
좋을 만큼 말이다. 큰 산맥이니 만큼 많은 오크족들이 존재 할테지만, 아직까지는 보지 못했다. 

♥

벌써 7일째다. 일주일이 지나가는군. 이젠 막막하다 못해 갑갑하기  까지히고, 이 산을 파괴해버리고 싶기도하
다. 제기랄 이놈의 산은 뭐가 이렇게 복잡하냐! 

6일째 되는날에 나는 이 산에서 내려가리라 마음을 잡았었다. 
아무리 오르고 또 오르고 해도, 길을 잃어버린 이상 계속 해메기만 할뿐이었기 때문이었다. 애초에 이  산맥에 
들었을때부터. 
조금이라도 빨리 도착하려는 마음에 길에서 벗어난것이 잘못이었다.  이제와서 마법으로 텔리포트하려고 해도 
이곳이 어디인줄을알아햐 할것이 아닌가?

어느새 7일째 되는 날이 지나가려 밤이 찾아왔고, 이 밤만 지나면 8일째가 된다. 설마 여기에서 죽기야 하겠는
가. 그런데 정말이 산맥은 미로처럼 이리꼬이고 저리꼬이는군. 뭐 내려가는게 미로같다지만 계속해서 내려간다
면 조만간 마을에 도착하겠지.

세찬 바람이 불어 오자 나는 잘곳을 찾아야 겠다고 생각했다.한참을 주위를 두리번 거리면서 돌아다녔다. 잘곳
을 찾을수 없어서 이만 포기해야겠다는 마음과 함께  커다란 나무 곁으로 다가가자 갑자기 믿으로 쑥  빠지는 
느낌이 들었다.나무 밑에 커다란구멍이 숨겨져 있을줄이야. 나무 밑  구멍속에로 계속해서 빠져들어가다가 탁! 
하며 땅에 부딛쳤다.    

" 여긴 어디지? "

-------------------------------------------------------

감상평: http://mincha.hihome.com


 제  목:[하크] 29. 무기 멸과 살을 얻다                  관련자료:없음  [42592] 보낸이:이세영  (수정전설)  
2001-10-17 06:27  조회:591

아무것도 보이지 않는 어둠이었다. 눈을 감은것이나, 눈을 떴을때나 보이는것은 똑같았다.

" Light! "

라이트 마법을 운용하자 손에서 밝은 빛이 나와 주위를 밝혔다.
주위는 그냥 동굴같은 흑벽이었을 뿐이었고, 바닥에는 커다란 돌맹이들이 눈에 띄었다. 내가 떨어진 이곳은 양
쪽으로 길이 쭉있었는데 양쪽 끝에서 강렬한 마법의 기운이 느껴졌다.  무슨 기운일까? 호기심이 드는것은 당
연한 일이다.

" @$#@$#@$ "

양쪽 끝에서 발자국 소리와 함께 커다란 음성이 주위로 울려퍼졌다.목소리의 주인공들이 양쪽끝에서 다가오면
서, 암흑에서 나의 손에서 나오는 불빛으로 인해 모습이 드러났다.  그들은 드워프였다. 나는 그들이 드워프란
걸 확인하자 마자 즉시 통역마법을 운용했다

" 침입자다! 인간이다! "

대충 10명이 넘을만한 인원수의 드워프들이 몰려왔다.그들은 나를 둘러싸고선  곧 나의 이마를 찍어버릴듯 도
끼를 쳐들고 있었다. 커다란 배틀엑스의 날이 유난히  날카로워 보였다. 만약을 위해서 나도 오른손과 왼손에 
불의 기운을 담아 저들이 이상한 행동을 하면 바로 날려버릴 준비를 하였다

" 인간! 너! 어떻게 왔지? "

늙은 드워프 한명이 화를 내며 말했다. 그 드워프는 방금전에 무엇을 했는지 옷은 무척 더럽혀져 있었고, 흰수
염에 덕지덕지 진흙들이 끼어져 있었다. 분명히 화를 내야 할 입장은 내쪽이었다. 괜한 땅위에 구멍을 내서 이
렇게 괜한 사람을 떨어트리다니! 잠잠코 있어주니 끝도 없군.

" 화를 낼쪽은 내쪽인데 네가 왜 화를 내느냐! "

" 뭐라고? "

" 저 위쪽에 구멍을 파놨기에 내가 이렇게 떨어진것 아니냐! "
내가 버럭 화를 내자 나를 둘러싸고 있던  드워프들이 배틀엑스를 쳐들었다. 흥! 약한놈들 주제에 뭉쳐있으면 
대단한줄 아는가보군. 저들이 먼저 공격한다면 당하는 쪽은  이쪽이기 때문에, 내가 먼저 공격하기 위해  불의 
기운을 손가락 끝까지 이동시켰다. 너무 불의 기운을 생각한 나머지 손끝에, 허리에 매어져 있는 주머니가  닿
자, 주머니의 끈은 그대로 끊어져 밑으로 뚝 떨어졌다. 반쯤 열린 주머니에서 루샤로의 녹색광이 주위로  퍼져
나갔다. 그 때 였다.

" 뭣들 하는게냐! 어서 손님을 모시지 않고! "

멀리서 어둠안개를 뚫고 나온 드워프 한명이 외쳤다. 그 드워프가 나타나자 드워프들은 새로운 드워프에게 허
리를 굽혔고, 나는 불의 기운을  다시 몸속으로 거둬들었다.

" 하지만. 수장님. 이 인간은 침입자 입니다. "

" 모시라면 어서 모시지 않고! "

난 그렇게 드워프들의 마을 안으로 들어갈수 있었다. 내가 떨어진곳은 침입자를 막고 , 입구 역할을  하는곳이
었다. 드워프들을따라 안속으로 깊히 들어가자 새로운 광경에 입이 저절로 벌여젔다. 난 지하에 이렇게 거대한 
마을이 있을지 상상도 못했다. 
새로운 도시. 드워프들의 기술력으로 지어진 건물들은 실용성 뿐만 아니라 디자인까지 대단했다. 또  한가운데 
분수대며, 여기저기 이어져있는 훌륭한 도로망은 입을 저절로 벌어지게 만들었다.

꼭 이슬람 사원과 같은 아치형이었고 그  중에서도 창끝처럼 뾰족한 오지 아치며,  둥굴둥굴한 말발굽형 아치 
모양이 대부분이었다. 또 꼭 아치형만 있었던것은 아니고,  고딕형까지 간혹가다끼어져 있었다. 그러나 뭔가가 
다른 고딕형이었다.드워프 마을의 분위기는 건물들의 힘을 얻은 결과 차분한 분위기였다. 마을의 외곽의  흙벽
과 어울리는 갈색톤의 아치들이 보는 사람으로 하여금 놀람을 금치 못하게 하였다.

" 대단한군. "

드워프들은 칭찬을 해주는것을 좋아한다. 지난번 드워프들과의  첫만남에서 이미 증명된 바다. 내가  혼잣말로 
중얼거리는 말을 듣자 드워프들의 입가에 짙은 미소가 졌다.

드워프 수장의 집은 다른곳보다 약간 커다란곳이었다. 장로의 집안에 들어가자 드워프 장로는 나를 자신의 반
대편 의자에 안내한후 다른 드워프들을 모두 물러나게 했다.

" 미안하네 "

상당히 예의를 아는 드워프군.

" 아니다. 그런데 이곳에서 어떻게 나가야 하는건가? "
" 그것보다 먼저.. 그 주머니를 보았으면 하네 "

수장이 가리킨 주머니는 루샤로가 들어있는 주머니였다.이전에 드워프  마을에서 몰래 가져온것이었는데 무척 
아름다워 언제나 지니고 다녔던 것이었다. 그때 드워프 수장말로는 이 루샤로는 드워프 수장만이 가질수 있다
는것이다. 그것도 여러 드워프 종족중  선택받은 수장만이! 또. 죽을때의 영혼으로  만든다는 점이이 루샤로의 
아름다운 녹색광을 만드는거라 했다.

난 선뜻 루샤로를 내놓지 못했다. 걱정이  일었기 때문이다. 내가 몰래 가져온것이  걸렸을까? 하는 그런걱정. 
하지만 무척 오래된 이야기인데. 벌써 3년이 지났다고. 그리고 또 이곳은 그곳에서 멀리떨어진 그린산맥이  아
닌가?

조심히 주머니를 탁자위에 올려놓았다. 끈을 풀자 녹색광의 루샤로가 드러났다. 드워프 수장은 무슨일인가  말
을 하지 못하고 ' 오..오..' 하며 입만 벌린채 눈만 껌뻑거리기만 하였다.  보아하니 무척 놀란 모양이었다.  놀
라기야 하겠지. 드워프들의 신성물! 그 루샤로를 내가 가지고 있으니까. 

" 어.어떻게.. 정말로 루샤로인가? "

수장은 눈앞에 루샤로를 보고도 믿지 못하겠다는듯 , 루샤로를 조심히 들어 이리저리 훑어 보았다. 하지만  어
쩌겠는가. 그것은진짜 루샤로인걸. 하하하

10분이 지나도록 장로는 말없이 루샤로만  바라보았다. 루샤로의은은한 녹색광에 나  역시도 빠져있어 시간이 
가는줄도 몰랐다.
어느정도 시간이 지나자 장로가 결심했다는듯이 진지한 어투로 말했다.

" 인간.. 네 이름은 무엇이지? "

훗. 드디어 내 인간이름을 써먹을때가 왔군.

" 하레인 페리 라고 한다. "

" 그래. 하레인 페리. 이 루샤로를 나에게 주는것이 어떤가? "
무척 진지한 어투군. 앗! 뭐라고? 그 루샤로를 달라고? 미쳤는가! 내가 그것을 얻기 위해  이전에 벌인 전투를 
생각하면....
우리 형제들이 얼마나 많이 희생됬는데 겨우 너까짓꺼에게 주다니.

" 놀라는것도 무리가 아니지. 거저 달라는것이 아니다. 교환을 하자는거다. 인간. 솔직히 인간. 이것은 네게 필
요가 없지 않은가? "

흐음.. 교환이라.

" 무엇하고 교환하고 싶은가? 수장. "

" 네가 원하는것은 무엇이든 줄수가 있다. 황금을 원하는가? 보석을 원하는가? 말만 하라. 이 방에  가득찰 만
큼 줄수가 있다. 
네가 이것을 어떻게 얻었는지는 묻지 않겠다. 하지만 네가 우리에게 주기 싫다고 하면 어쩔수 없는것! 알아둬
라. 이것은 원래 우리 땅의 민족것이기 때문에... "

협박인가? 거의 협박이 반이군. 버릇없는 것들. 훗 하지만 의외인걸. 이  루샤로가 그렇게 대단한 가치를 지닌
거였다니. 황금과보석이 이방 가득히 줄수 있다고? 좋아 좋아. 

난 은은한 미소를 지었다. 그렇지만 왠지 썩히 마음이 느끼지 않았다. 마을 양끝에서 느껴지는 두개의  커다란 
마법기운 때문이었다. 대단한 마법사가 숨어있는것인가? 

" 그건 그렇고 양 옆에서 느껴지는 마법의 기운은 무엇이지? "
내가 질문하자 수장은 놀랍다는 표정을 지으며 답했다

" 오.. 마법의 기운이 느껴지는가? 대단하군 인간. 우리 땅의 민족은 마법을 쓰지않기때문에 잘 모르겠으나, 양
옆에서 느껴지는 기운은 루샤로의 기운이지. 밖의 이민족들은 이 기운을 마법의 기운과 착각하기도 하지. "

" 그래.. 그것이 무엇인가? "

" 황금이나 보석보다 양옆의 기운이 더욱더 신경쓰이는가 보군.
 자 따라와라. "

수장은 자리에서 일어나 문을 열고 나갔다. 솔직히 황금과 보석을 좋아하지 않는사람이 어디있겠는가? 그러나 
양옆에서 느껴지는 거대한 기운을 느껴보니 막상 황금과 보석에 대한 집념은 사라지고 말았다.

거대한 기운은 마을의 동 과 서 양 옆이었다. 첫번째 간곳은 동쪽으로 마을끝의 동굴이었다. 지하에 동굴이 있
다는것도 신기한일이었지만 들어 갈때마다 점차 증가하는 심장의 박동과 그것과반대로 차분해지는 마음은 신
기한것이었다. 육체는 마법의 기운으로 긴장하고 정신은 안정된다라..

턱턱 숨이 막히고, 습기가 가득한 동굴은 무척 길었다. 동굴은 좁아 수장의 육체에 먼 앞을 보지 못했다. 거대
한 기운이 가까워 졌다. 바로 코앞이었다.

" 다왔네. 하레인 페리. 바로 이것이다. "

수장이 가리킨 곳에는 한자루의 거대한 도끼가  있었다. 드워프들이 쓰는 배틀엑스처럼 양날도끼도  아니였고, 
오크들이 쓰는 작은 헨드 엑스도 아니였다. 할버트 처럼 기다란 창  끝에 거대한 도끼날이 박혀있었고 손잡이
쪽 끝에는 무엇이든 꾀뚫어 버릴듯한 기다란 송곳이 박혀있었다. 그것이 다가 아니었다. 황궁의가장 비싼 보석
도! 만발하는 꽃잎들 보다도 화려한것이 이것이었다. 

루샤로의 녹색광이 이 무기의 금속에서 주위를  밝히고 있었다, 또 날카로운 날과  송곳이 아닌곳은 황금으로 
만들어져 있었다. 
간혹가다 박혀있는 커다란 다이아몬드 역시 저절로 침을 꿀꺽 삼키게 만들었다. 

" 대...대...대..단하군! 정말 대단해! "

나의 외침을 듣고 수장이 말했다

" 그런가? 훗 이것은 600년 전인가? 그때 특이한 형제 한명이 만들었다더군. 루샤로를 이용해서  말일세. 이렇
게 긴 무기는 필요가 없는데 왜 만들었는지.. 아까운 루샤로만 생각하면 분통이터질일이지. "

필요가 없다고? 이것.. 이 화려하고 멋진 무기. 이세상에 어느  무엇이 이것보다 화려하고 멋진건 없을텐데..가
지고 싶다. 이것을 휘둘른다면 엄청나겠지. 더군다나 이전 드워프 수장에게 듣기론 루샤로를 이용해서  만든다
면 보검이 된다고 하지 않았나.

" 수장. 그것과 루샤로를 교환하자 "

" 정말인가? "

아 맞아.잊어 버릴뻔 했군. 급한것은 내가 아니라 이 드워프지.
아직 저 서쪽에서 거대한 기운 하나가 남겨져 있다. 이것도 이렇게 화려한데 그것은 얼마나 대단할까

" 그렇다. 그러나 이것만 원하는게 아니다. 우선은 이것을 가지고 서쪽 끝으로도 한번 가보자. "

" ... "

♥

서쪽끝에 있는 동굴은 동쪽의 동굴보다 무척 편했다. 우선 숨을턱턱 막히게  하는 공기의 부족현상과 괜히 사
람의 성을 돋구는 습기는 없었다. 또 동쪽동굴은 무척 좁고, 바닦에는 굵은 돌맹이들로 가득차있었지만 이곳은 
그 반대였다

길이 이렇게 잘만들어 진걸보니 뭔가 대단한게 있는 모양이다.
거기다 저기 수장 손에 들려있는 저 무기의 기운만큼이나  강력한 기운이 느껴지는게 심상치가 않았다.기대에 
부푼 마음으로 한걸음 한걸음을 옮겼다.

거대한 기운을 느끼기 전 열걸음... 아홉걸음.. 여덟걸음......
........... 한걸음 됬다!

" 여기네. 하레인 페리 "

이것 이라고? 난 보자마자 실망을 할수 밖에 없었다. 분명히 거대한 기운이 흘러나오는 무기이지만 서쪽 동굴
의 무기같은 화려함은 전혀없었다. 오히려 대륙 대장장이에게 곧 버릴 단검을 사는것이 이억보다 더 화려할것
이다.

눈앞에 있는것은 건드리기만 해도 부서질듯 보이는 낡은 단검이었다. 저기 저 무기에서 발하는 루샤로의 녹색
광조차 나타나지 않았다. 평범한 단검. 어느 대륙에서나 볼수있는 단검. 더욱이 만지는 것조차 불안한 이 단검
을 어디에 쓰겠는가. 그런데 왜 이 단검에서 거대한 기운이 나오는거지?

"왜 그런가? 실망인가? 하기야 여기 이것보다는 무척 수수하지"
수수하다고? 좋게말해 수수한거지. 이게 지금 무기라고 내 눈앞에 선보인거냐. 상대방을 공격하기도 전에 공기
에 의해서 부셔저 버리고 말겠다.

수장은 허리를 궆혀 한가운데에 놓여있는 단검을 들었다. 가까이서 보니 단검의 모습은 더욱더 허름했다. 덕지
덕지 붙어있는 이끼며, 녹까지 붙어있는 단검을 수장은 보물을 만지듯  매만지다가 갑자기 저 앞에 보이는 단
단한 바위를 향해 던졌다. 쒱 하는  소리와 함께 날아가는 단검을 보면서 나는  바위에 부딛쳐 부셔질 단검을 
상상했다.

그러나 상상은 어긋났다. 단검이  부셔지길 커녕 바위 깊숙히  단검의 손자루까지 깊히 박혀버린것이다.  어떻
게....

" 훗. 하레인 페리. 놀랐는가? 거기다 저기 저 바위가 무슨 바위인줄 아는가? 세치르겐 이라는 암석으로 그 강
도는 상상을 초월하지, 흔희들 사람들은 저걸 미스릴이라고 하지. 그 미스릴을가볍게 뚫어버리는게 바로 저 단
검의 위력이다. "

난 깊히 단검 곁으로 다가갔다. 세치르겐 암석에 깊히 박혀있는단검의 손잡이를 잡고 뒤로  빼보았다.박힐때와 
마찬가지로 빠지는것도, 진흙에 박힌 도끼를 빼는 느낌처럼 손쉽게 빠졌다.그래도 실감은 나지 않았다. 단검이 
너무 허름하였기에.. 어떻게 이런 단검이 이 암석을 꾀뚫어 버릴수가 있는지.. 하기서야 이런 위력이 있으니 커
다란 기운이 집중되어 있는거겠지.

" 어떤가? 하레인 페리. 이 단검과 저  도끼를 네가 가지고 있는루샤로와 바꾸는것이. 그 루샤로는  본래 우리 
땅의 민족껏. 우리에게 돌아오는것은 당연한 일이다. 그리고 손해라 생각치 마라. 이 무기 두개는 루샤로 한개
로 만든것이니 피차 일반이다. 
더욱이 이 무기를 만든 괴상한 형제가 평생에 걸친 이 무기들은내가 장담컨데 다시는 이런것을 보지 못할껏이
다. 화려함과 수수함의 조화를 생각한.. 허허허 우리 땅의 민족은 이렇게 대단하다. "

길은 수장의 말이 끝나고 나는 곰곰히 생각할수 밖에 없었다. 
수장의 방만큼 가득찰 보석과 황금을 얻어야 하는가. 아니면 엄청난 기운이  집중되어 있는 이 무기를 얻어야 
하는가. 곰곰히 생각에 잠긴 끝에 결론은 하나였다. 무기를 얻자는것이었다.

황금과 보석이 아까운것 사실이다. 무척 아깝다. 하지만 수장의말로는 이 무기는.. 이런것을 다시 보지  못한다
고 했지. 또 이 무기들만 있으면 아무리  대단한 기사들이라도 두렵지 않을것이다.이 무기들에 스치기만 해도 
갑옷은 파괴되고 심장은 도려질테니. 생명이 우선이다. 욕심은 금물이다. 죽고나서 황금과 보석이 무슨 소용이 
있겠어.

역시..난 대단한 놈이야.. 물질보다 생명을 우선으로 하는 이마음. 후훗.

" 흐음.. 그렇게 하지. 수장 "

드워프 수장은 우선 양손으로 할버트에 가까운 큰 도끼를 건냈다. 들어보니 묵직한게 무게가 많이 나갔다.대단
한 힘의 소유자인 나도 이렇게 묵직한데 다른 사람들이 들기에는 어떨까? 생각에 빠져있을 때쯤 수장은  다시 
단검을 건냈다.커다란 도끼는 양손 무기였기 때문에 단검을 들수가 없었다.단검집이 있어 허리에 두르고  다닌
다면 좋을텐데. 

" 수장. 단검집은 없나? "

수장은 나의 말에 당연하다는 표정을 지으며 다시 허리를 굽혔다. 단검에 신경을 쓰지 않아 미처 보지 못했지
만 단검 밑에는 단검만큼이나 허름하게 생긴 단검집이 놓여있었다. 검은색의 단검집은 단검과 무척  어울렸고, 
우연인지 나의 밑옷 색과 일치하였다.그런데 왜 단검과 단검집을 분리시켜 놓았지?

" 왜 단검을 단검집에 넣지 않고 있었지? "

" 하레인 페리. 한번 단검을 단검집에 넣어보게 "

장로의 말이 끝나자마자 나는 궁금증을 이기지 못했다.그대로 단검을 단검집에 넣었다.갑자기 단검에서 느껴졌
던 거대한 기운이 본래부터 없었던것처럼 어디론가 사라져 버렸다. 어떻게 된거지? 

" 그렇다. 하레인 페리. 그 단검집은 본래 단검과 한쌍으로  단검을  넣으면 단검의 기운을 감출수 있지. 표정
을 보니 왜 분리를 시켜놓았는가 하는 표정이군. "

쪽집게야.

" 자네가 들고 있는 그 도끼를 보시게. 그 도끼와 이 단검의 기운이 비슷했지? 양 끝에 이 무기들을 놓음으로
써 마을을 좀더 안정시키고자 한것이네. 거대한 기운으로써 다른 몬스터로부터의 침입도 막자고 한것이네.  예
를 들면 오크라들지.. "
" 웃기는군. 수장. 오크는 몬스터가 아니다 "

" 하레인 페리. 너야 말로 웃기는군. 오크는 인간들이 가장 싫어할 몬스터일텐데? "

" 아니다. "

" 뭐 아니든 그렇든 무슨 상관이겠는가. 중요 한건 이제 그 무기들이 네것이라는 거다. 보다시피 난 이 샌드매
간 대지의 민족의 수장이다.  "

샌드매간? 이 드워프족의 이름인가? 그런데 그게 어떻다고? 
" 네가 루샤로를 들고 있다는 것은, 우리 대지의 민족에게 인정을 받았다는 말이기에. 나는  너를 우리 마을에 
발을 들여놓게 한것이다. 우리 대지의 민족에게 인정을 받은  너에게서 루샤로를 가져간다는것은 조금 마음에 
걸리는 일이다.나는 루샤로가 필요하다. 너도 알다시피 이 루샤로는 선택받은 수장의 영혼으로만 만들수가  있
는법. 그러나 나는 선택을 받지 못했다. 이 죄를 우리 형제들에게 어떻게 갚을까 하는 고민에 잠겨있을때쯤 네
가 온것이다. 대충 알았는가? 하레인 페리? "

" 그래. 알았다. "

난 기운을 감춰버린 단검을 뿌듯한 마을으로 바라보다가 허리에차면서  말했다. 허리 깊숙히 보이지 않는곳에 
단검집을 숨켜놓았다.하지만 필요할 때라면 언제가 간편히 꺼낼수 있기에 걱정은 하지 않았다.

기다란 할버트형 도끼를 오른손에 들고선 걸었다. 걸을때마다 들썩이는 도끼의 날에서 푸른광이 맴돌았다.자루
에 박혀있는 커다란 다이아몬드만 하더라도 엄청난 값이 나가는것이 틀림없었다.

처음대로 수장의 집에 들어서고, 나와 수장은 다시 의자에 앉았. 나는 할버트형도끼를 탁자에 기대워 세워놓은
다음 허리에 묶어 놓았던 주머니를 수장의 앞으로내밀었다.수장은 나에게서주
머니를 걷네 받고 곧 울음이라도 터트릴 표정을 지었다. 벌써눈에 눈물이 맺혀있군.


" 수장. 나는 이만 갔으면 한다. 이곳에서 빠져나가는 길은 어디지? "


" 나를 따라오면 된다. "


" 아! 그리고 이 산맥에서 빠져나가는 길은 어디인가? 수도의 북쪽으로 가야 하는데. "

난 수장의 설명을 들으면서 뒤를 따라가야 했다.나가는 길은 의외로 간단했다. 마을의 맨 남단에 도착하자  커
다란 사다리 하나가 놓여있었다. 수장의 설명대로라면 이  사다리를 타고 나가, 커다란 바위가 보이는  쪽으로 
걸으면 인간의 길이 보인다고 했다. 


" 그럼 난 이만 간다. "


사다리를 타고 한참을 올라가니 태양의 강렬한 빛이 나를 맞았다. 내가  올라가자 마자 한일은 등뒤에 매어져 
있는 헨드엑스를버리는 일이었다. 이미 허리춤에는 강력한 단검도 있으니  등뒤에 이 기다란 도끼만 매어놓는
다면 그야 말로 일품이었다.


나는 단검을 ' 살 ' 이라 부르기로 하였고 등뒤에 매어진 화려한 할버트형 도끼는 ' 멸 ' 이라 부르기로 하였
다. 멸! 살! 얼마나 좋은 단어인가. 나의 앞을 막는 자에겐 이 이름 그대로 죽음을 줄수밖에 없다.


난 태양의 빛에 눈을 찡그려야 했다. 작게 떠진눈으로 커다란 바위를 찾기 위해 주의를 두리번 거렸다. 저  서
북쪽에 바위가 있어 그곳으로 가 보니 수장이 말한대로, 인간들이 닦아놓은 길이 있었다.


길안내 표지판 까지 있어 가는길은 무척편했다. 또한 든든하기 까지 했다.  이따금씩 등에 매어져 있는 '멸'을 
꺼내들고선 그, '멸'에 박혀있는 보석이나, 멸의 녹색광을 바라보는 것만으로 충분했다.


주위가 밤처럼 어두워졌을때 '멸'은 야광처럼 은은한 빛깔을 주위로 뿌려댔다. 본래 밤길은 작은 벌레들의 천
국이었다. 날개달린 작은 곤충. 모기나 날파리 같은 벌레들이 평소때와는 다르게접근을 하지 못하고 있었다.모
두다 이 녹색광 때문일까?

단검 '살' 의 위력은 드워프 마을에서 충분히 느껴보았다.미스릴이란 암석을 그대로 꾀뚫어버리는 위력.그렇다
면 이 '멸'의 위력은 어떨까? 나는 그런생각으로 양손무기인 멸을 들고선  가까운 바위를 내리칠 요령으로 높
게 쳐들었다.손에는 '멸'의 무게를 이길수 있을 만큼의 힘만 주었다. 그대로  날을 수직으로 세우고 바위를 내
리쳤다. 날에서 발하는 녹색광이 한줄기의 획을 그었다. 쓰윽 하는  느낌과 함께 푹들어가는게,이게 정말 바위
일까 하는생각이 들정도였다.심지어 바위 밑의 땅 깊숙히 까지 박혀버렸다. 


" 하하하 하하하 하하하 "


참을수 없었다. 단검 '살' 의 위력 뿐만 아니라 이렇게 화려하고 멋진 ' 멸'  의 위력까지 이정도이니 그 든든
함을 어찌 말로 할수 있을까? 밤에 발하는 '멸'의 녹색광은 무척 아름다웠다. 
그 강함에 어울리는 아름다움이 주위로 퍼져나가며, 숲속의 동물들을 녹색의 아름다움에 흠취하게 만들었다. 


아무리 길이라 해도 사람들의 인적이  드믈어서 인지, 길은 잘 다듬어지지  않았다.마차가 지나가기엔 무리인, 
커다란 바위들과쓰러져 있는 나무들은 나의 행보를 가로막기도 하였다.  그럴때마다 나는 멸을 휘둘러 그것들
을 베어버렸다. 물론 웃으면서 말이다. 


하루밤 동안 꼬박 걷자 멀리서 불빛이 보이기 시작했다. 불빛이가까워 졌을때 그것이 인간 마을이라는걸 알아
챌수가 있었다. 
이제 막 나도 피곤했고, 또 지금 시간 역시 잠을자야 하는 시간이기  때문에 그 마을에서 하루 자기로 마음먹
었다. 난 손에 들고 있던 '멸'을 등뒤에 맨다음 마을로 들어섰다.


마을은 지도상에도 나타나지 않는 무척 작은 마을이었다. 마을이라고 보단 촌락으로, 한 20호도 되지 않게  보
였다. 그래도 옹기종기 모여있는 작은 건물들과, 마을을 감싸고 있는 푸른 나무들이 한대 어울어져 있었다. 내
가 마을에 들어서저 마자 나를 맞은건 마을 개들의 울부짖음이었다. 세마리가  내 앞으로 뛰어와 무척 시끄럽
게 짖어댔다. 그 개들을 차버리기 위해 발을 뒤로 뺐을때쯤 소리가 들렸다.


" 누구십니까? "


마을 장로인가? 인자하게 보이는 늙은 인간이었다.  그는 나에게허리를 굽히며 조심스럽게 물어보았다.  나는? 
아! 하레인 페리라고 하지. 물론 귀족이지.


" 하레인 페리 라고 한다. "


" 아.. 귀족님이시군요. 그런데 어찌 이렇게 누추한 마을에? "

--------------------------------------------------

감상평: http://mincha.hihome.com


 제  목:[하크] 30.오크!태 오완과의 만남                 관련자료:없음  [43010] 보낸이:이세영  (수정전설)  
2001-10-24 07:36  조회:694

" 아.. 귀족님이시군요. 그런데 어찌 이렇게 누추한 마을에? "
청년의 육체는 얼핏 보더라도 훌륭했다. 군더더기 살이 없는 천연 근육들이 몸에 붙는 흰티에 드러났다.  그런
데  무슨일인지 개들은 같은 마을의 청년을 보고서도 짖어대고 있었다. 청년은 나를  향해 살짝 웃고선 개 세 
마리 한손에 움켜쥐고 건물 뒷편으로 사라졌다. 
개들의 짖는 소리가 사라지자 곧 청년은 다시 내곁으로 다가왔다. 
마을은 무척이나 조용했다. 시간이 멈춰 버린 것 같이 숨소리 하나 없어 숨막힐 지경일 정도였다.

" 오늘은 여기서 묵으려고 한다. "

청년은 내 몸을 훑어 보고 있었다.내가 말을 하자 청년은 무척 기쁜듯  커다란 웃음과 함께 나를 마을 안쪽으
로 데리고 갔다. 마을 안쪽도 바깥과 다를바 없었다. 다른것이라곤 마을건물의 창문틈으로 나를 흘깃 쳐다보는 
사내들의 이상한 눈빛들이 있다는 것이다.

" 하레인 페리님. 이쪽으로 오십시오. "

청년의 이상한 웃음이 계속 마음에 걸린다. 왜 저런 웃음을  짓는것일까?나는 청년이 안내한대로 마을에서 가
장 커다란 집안으로 들어갔다. 나무와 짚을 사용하여 만든 집의 것 모습은 시골의 전형적인 집이었다. 
집안에는 많은 사람들이 모여있었다.모두들 사내들로, 삐그덕 거리며 문을 여는 나를 쳐다보고 있었다. 숨소리
까지 죽인 모습이 물건을 훔치다 들킨  도둑놈들 같았다. 집안의 사내들은 나를  안내한 청년같이 우락부락한 
모습으로 한 손에는 커다란 단검을 들고 있었다. 그런데 이상한 것은 단검에 피가 굳은 흔적이 남아있다는 것
이다.

" 그놈은 누구냐! 케인트! "

호피로 뒤덮인 의자에 앉아있는 한 사내가 내 뒤에있는 청년을 보고  말했다. 의자에 앉아있는 사내의 머리카
락은 거친야수처럼 헝클어져 있었다. 
깔끔한 턱선과 금빛 머리는 그가 미남이라는 것을 말해주고 있었으나, 손에서 가볍게 장난치며 나를 조롱하는 
여러개의 단검은 그의 미모의 어울리지 않았다.

그런데. 그놈이라니? 지금 저 놈이 나를 보고 그놈이라고 했지?
" 말 조심해라! 감히 네가 나한테 그놈이라니. 죽고 싶은 게냐? "
난 의자에 앉아있는 사내에게 말했다.

" 허. 저놈이 눈깔이 썩었나. 지금 누가 죽고싶은지 모르겠군. 
케인트. 어디서 저런놈을 데려왔는지 참으로 잘했다. 생긴거 보니 돈도  많이 가지고 있겠군. 하여튼 귀족놈들 
성깔은 알아줘야 한다니까. "

" 하하하하 하하하 "

사내의 말이 끝나자 집안의 수십명의 사내들은  커다랗게 웃어댔다. 어처구니가 없었다. 마을이라고  생각해서 
왔더니 산적들의 소굴이었다니. 

" 모두들 닥치지 못하는가? 모두 죽고싶어 환장을 하는군. 크하하."
별로 걱정은 되지 않았다. 지금 내 등뒤에 무엇이 매어져 있는가? 바로 멸이다. 한번 휘두르면 녹색광획을 그
으며 무엇이든 베어버리는 그런 무기란 말이다. 또 내 가슴속에는  무엇이 있는가? 무엇이든 태워버리고 얼려
버리고 뒤엎어버릴수 있는 마법의 기운이 담아져 있다. 이런 내가 저런 산적들이 두려울까 크하하하.

" 케인트. 그놈 손좀 봐줘라. 지금 상황이 어떻게 되가는지 모르는가 보구나. 여기가  성 인줄로만 아는가보다. 
세상 험한지 모르는 귀족님이 뭘알겠냐! 하하하 "

의자에 앉아있는 놈은 분명히 이 산적들의 두목이 틀림없다. 곧 자기가 죽을 목숨이라는 것을 모르는군.

" 예! 두목님. "

나를 이곳까지 데려왔던 케인트는 야릇한 미소를 지었다. 허릿춤에서 꺼낸 단검을 혓바닥으로 핥으며 내게 다
가왔다. 

" 이놈 귀족아. 오늘 네 제삿날이다. 몇대 맞은다음에도 그 방정맞은 입을 짓껄이는 한번 보기나 해보자 "

케인트는 말이 끝남과 동시에 나의 복부를 향해 힘껏 발길질을 했다. 그러나 너무 느렸다. 모든 동작이 다  보
이는게 맞아주고 싶어도 그럴수가 없었다.난 날아오는 케인트의 발을 한손으로 움켜쥐고는 뒤로 힘껏  밀었다.
워낙 세게 멀어버린 탓이라 족히 4미터 이상은 날아가버렸다. 케인트는  두손을 공간으로 허우대며 뒤로 쾅하
고 넘어졌다. 신음을 하며 고개를 든 케인트의 코에서 피가 흘러나오는  것을 본 집안의 사내들은 조금전보다 
더 크게 웃어댔다.

" 하하하. 케이트 지금 너 뭐하냐!  하하하 코피가 나는군. 저런 엄마 젖도  빨지도 못하는 귀족놈한테 지는거
냐? 하하하. 참으로 재미있네 "

" 뭐이자식들아! 가만히 있어봐. 이 귀족놈을 죽인다음에 바로 네 차례다."

집안의 사내들은 어느새 나와 케인트의 주위에 둥그런 원을 그리며 서있었다. 의자에 안자있는 두목이 고개를 
끄덕이면서 나와 케이트를 번갈아 쳐다보고 있었다. 지금이라도 fire arrow를 써 모두의 심장을 꽤뚫어 버릴수
도 있지만 왠지 이런상황이 싫지만은 않았다. 재미 있다고나 할까? 이자식들이 어떻게 나오는지 지켜보는것도 
그런대로 재미있을꺼 같다.

" 야! 귀족. 뭐가 좋다고 웃냐? 오오라. 이제 죽을꺼 같으니까 미친척을 하려는 모양이군. 허나 이 케인트 님에
게는 통하지 않지. 자 받아라 "

케인트는 주섬주섬 일어나, 나의 심장을 향해 단검을 찔러 들어왔다. 난 그런 케인트를 비웃으며 살짝피해  케
인트의 뒷통수를 주먹으로 쎄게 가격했다. 그대로 그 자리에 쓰러져 정신을  잃어버린 케인트의 등을 힘껏 발
로 밟은 다음에 주위를 둘러 보았다
모두들 의외라는 듯한 눈으로 나를 쳐다보고  있었다. 그래도 모두들 재미있다는 듯이  입가에 미소를 걸치고 
있었다. 의자에 걸터앉아 팔로 턱을 괴고 앉아있는 사내며, 단검을 매만지는 사내며 모두들 여유있는 모습이었
다.

" 흐음. 조금 하는 놈이군. 저 등뒤에 매어져  있는 커다란 도끼는 폼인가? 꺼내봐라 귀족놈아. 하하하  . 누가 
저놈처럼 배틀엑스를 사용할줄 알지? "

산적의 두목이 껄껄걸 웃으며 말했다. 

" 저입니다. 두목님. "

" 그래. 저 멍청한 케인트 놈같이 당하면 죽을줄 알아라. 저 귀족놈 조금 하는놈 같구나. "

" 예 알겠습니다. 두목님."

나의 멸 만큼이나 커다란 도끼를 휘두르며  한 사내가 두목의 앞으로 나섰다. 이  집안의 다른 사내들중 가장 
커다란 키와 몸을 가진 사내였다.웃긴 것은 덩치 만큼이나 얼굴크기가  다른 사람들보다 3배나 크것과 멍청하
게만 보이는 툭튀어나온 입술이었다.난 이놈의 얼굴생김새가 무척 웃겨 커다랗게 웃었다.

" 하하하 "

" 왜 웃는거냐 이놈?. "

" 하하하. 지금 몰라서 웃는거냐? 네 얼굴좀 봐라. 마침 저기 거울이  있군.  돼지하고 붕어를 합쳐놓은 것 같
네. "

내 말을 듣던 그의 얼굴은 곧 폭발할 화산처럼 붉게 달아올랐다. 

" 저 귀족놈 이제 완전히 죽은 목숨이네. 트롤을 이긴적이 있는 저 콘을 놀리다니. 아마  저 귀족놈 온몸이 수
백 수천조각으로 갈릴거야. "
여기저기서 웅성거림이 들려왔다. 아마 상당히 나의 언어능력에 감동한 모양이었다.죽을 놈은 내가 아니라  내 
앞에 있는 놈이겠지. 나는 주변의 웅성거림을 무시하고는, 트롤을 죽였다는  콘을 향해 말했다. 나는 트롤20마
리를 죽인 사람이다. 하하하

" 하하하. 일대일 겨루기도 재미있네. 어서 덤비지 않고 뭣하지? 돼지붕어새끼놈 "

" 이자식! 죽고 싶냐! "

콘은 이내 참지 못하고, 화산처럼 발기된 얼굴을 덜컹 거리며 뛰어왔다. 양손에 잡은 커다란 배틀엑스가  공중
에서 솟구침과 동시에 콘의 기합소리가 집안을 울렸다. 커다란 베틀엑스가 나의 머리를 향해 찍어 내려올때쯤 
나는 허리에서 드워프 마을에서 가져온 단검 '살'을 꺼내 베틀엑스를 막았다. 도끼 '멸'을 저런 하찮은 인간놈
한테 사용하기에는 아깝기 때문이었다.

" 뭐....뭐...지? "

콘은 정신이 나간 듯 잘려진 베틀엑스의 날을 보면서 중얼거렸다. 나의 살과 저놈의 배틀엑스의 날이 서로 부
딛쳤을 때, 베틀엑스의 날은 살의 날에 의해 그대로 반절로 조각이 나버렸다. 난정신이 나간 콘의 배를 가격하
고 살로 콘의 심장을 찔렀다. 이전에 사람의 몸을 찔렀을 때 느꼈던 뼈의 둔탁한 느낌은 전해지지 않았다.  과
연 명검이었다. 쑥 들어가는게 심장을 찌르는게 아무런 부담이 없었다. 심장에서  '살'을 빼냈을 때 살의 날에
는 더러운 인간의 피 한방울도 묻어있지 않았다. 콘의 심장에서 흘러나오는 피가, 반절로 잘려져 나간  베틀엑
스의 날과 뒤섞였고, 곧 쿵하고! 콘의 거대한 육체가 쓰러졌다.

" 악! 콘이 죽었다. 콘이 죽었어! 어떻게... "

갑자기 집안은 시끄러워졌다. 나는 '이제 어떻게 할셈이냐?' 하고 묻는듯한 눈빛으로 두목을 쳐다보았다. 두목
은 나의 단검에서 시선을 때지 못하고 있었다. 과연 그럴테지. 배틀엑스의 날은 한번에 잘라버리는 이런  명검
을 알아채지 못한다면 그건 바보 보다 못한놈이겠지

" 저놈을 죽이자 ! 저 귀족놈이 콘을 죽였어! "

어떤 한놈이 커다랗게 외치자 주위에서 나를 향해 들려들기 위해 각각의 무기를 빼어들고 있었다

" 이놈들! 모두 닥쳐!"

내가 한 외침이 아니다. 두목이었다. 두목은 모두들 조용히 시킨후  천천히 걸어왔다. 그가 의자에 앉아있을때
는 몰랐지만 그가 일어서고 보니 그의 몸에서 느껴지는 투지란 정말 대단한것이었다. 걸을때마다 사자의 거친 
호흡이 일렁걸렸고 바위만한 손에 들려있는 양손의 대도는 휙 하며 소리를 내고 있었다.

" 모두들 닥치고 뒤로 가있어라. 이놈은 네놈들 상대가 아니다!그 일이 일어나기 전에 빨리 해치워야 겠다. "

두목은 슬그머니 다가오는 부하들을 향해 말했다. 부하들은 꽁지내린  개들처럼 뭐라 중얼거리며 뒤로 물러섰
다

" 훗. 네놈이 이 썩어빠진 것들의 두목인가 보군. "

" 그렇다. 네놈은 누군인가? 귀족 중에 너같은 놈은 들어본적이 없는데? "

" 난 하레인 페리다. 그러는 너는 누구지? "

" 난 이 Red squall (적색 돌풍)의 대장 태 오완이다. 그런데. 나는 너같은놈을 본적이 없다. 평범하다 못해 썩
어빠진 것 같이 보이는 그 단검은 엄청난 보검이지. 그렇지? "

태오완은 나의 단검을 바라보면서 말했다. 

" 그렇다면? "

" 당연히 내가 가져야지. 그걸 말이라고 하냐? 지금 네 모습을 보면 귀족이지만... 믿기지가 않는군. 그런 보검
이 존재한다는 것을. 
말로만 들었지 있었을줄이야. "

" 네가 가져 갈수 있을 것 같은가? 썩어빠진 두목 태 오완? 하하하 "
" 무척 여유가 있는 모양이군. 맨처음 너를 허약한 귀족놈으로 오해한 것을 우선 사과한다.  콘의 심장을 찌를 
때의 군더더기 없는 깔끔한 동작. 그것은 수십년을 전장에서 보낸  용병들이  자연스레 익히는 검술과 비슷한 
거였다. 하지만 네 놈은 아직 30대에 들어서지  않은 것 같군. 신기한 놈이다. 어쨌든  그 단검은 내가 가져야 
겠어. 
또 그 등뒤에 매어져 있는 커다란 도끼도 폼만은 아닌 것 같군. 은은한 녹색광을 보니. 그럼 간다! "

태 오완은 손틈에는 작은 단검이 하나씩 끼어져 있었다. 한손에 4개씩 총 8개의 단검을 쥐고 나에게 달려드는 
태 오완의 날렵한 몸집은 무척 의외였다.이런 산적소굴의 두목님이 저런 날렵한 몸짓을?
갑자기 태오완의 오른손이 가슴을 노리고 달려드는 통에 나는 뒷걸음을 칠  수밖에 없었다. 하지만 이어서 들
어오는 왼손의 4개의 단검이 나의 어깨를 스치고 지나갔다. 

" 제기랄... 무척 빠르군. "

" 하하하 이어서 받아보시지? "

이렇게 빠르게 달려든다면 마법을 운용할 시간은 없다. 제길 너무 내가 거만했어. 진작에 마법을 운용해서  전
부 태워 죽였어야 했는데.  결국 내 실력으로만 싸워야 한다는것인가? 기죽지  말자. 하크.난 이놈보다 월등한 
힘을 가진 오크란 말이다.또 여기 보검이 들려있고.

태오완의 달려들기 전에 내가 먼저 달려들었다. 상체를 구부리고 태오완의 가슴 깊숙히 들어가려 했으나 태오
완은 가볍게 피한후 단검 하나를 날렸다. 귓가를 스치고 지나가 벽에 박힌 단검이 웅하며 떨고 있었다. 

" 아깝군. 그대로 눈깔을 파버릴 수도 있었는데 말이야. "
태 오완은 침을 뱉으며 말했다.

난 그틈을 놓치지 않고 태 오완을 목을 향해 뛰었다. 태 오완도 수비자세를 취하고 있었다. 이전에 꾸준한  전
투와 훈련으로 익혔던 본능으로  태 오완의 목을 노리고 점프를 했다. 공중에 뜬상태로 그대로 태 오완의목을 
그어버리려고 '살'을 휘둘렀다. 태오완은 미처 피하지 못하고 손에 들려있는  단검으로 나의 '살'을 막으려 하
였다.하지만 살은 태 오완의 오른손에 들려있는 단검 4개를 수직으로 전부 베어버렸다. 잠깐의 틈에 나는 태오
완의 턱을 힘껏 주먹으로 쳤다.

" 크....극. "

" 두목님! "

태 오완은 멀리 날아가 바닦에 쓰러졌다. 난  '살'을 급히 허릿춤에 다시 꼽아 넣고 등에  매어져 있는 '멸'을 
두손으로 꺼내들어 태 오완의 목을 겨누었다. 멸의 날카로운 날에서 뿜어져  나오는 녹색광은 어서 이놈의 목
을 베어버리려고 보채는 듯 했다. 태 오완은 입에서 흘러나오는 피를 침과  함께 퇘 뱉고선 자신의 목을 겨누
고 있는 멸의 날과 나를 번갈아 보았다.

" 제기랄... 내가 진건가? 어떻게? 이 ... 레드 스퀄의 태 오완이? "
후. 다행이었다. 이번 싸움에서 이긴건 전부 '살'의 덕택이었다. 살이 보검이 아니었다면? 태오완의 단검의 날
을 잘르지 못했다면? 분명 저기 피를 흘리며 누워있어야 하는 것은 태오완이  아니라 나였을 거라. 이제 이놈
을 죽여 버릴까? 

" 하하하. 어떤가? 이제 죽어야겠지? 산적놈아? "

나는 가볍게 웃으면서 태오완을 쳐다보았다.

태 오완은 '큭' 하고 신음을 뱉고선 나의 시선을 외면했다. 주위에서 웅성거리는 목소리를 이제서야 알아챌수
가 있었다. 모두들 자신의 두목이 나에게 졌다는 사실에 놀랐을 것이다. 곧 이들이 달려들거라 난 그렇게 생각
하고 한손은 태 오완의 목을 겨누고 나머지 한손으로는 Fire arrow을 운용했다.

" High Fire arrow! " 

오른손 위에 20여개가 넘는 불화살이 생겨났다. 태오완은 물론 집안의 산적들은 나의 불화살에서 시선을 때지 
못했다. 

" 쳇. 마법인가? 대단하군. 역시 마법사였어.  그래서 이 태오완이 진거였지. 비겁한놈  승부에 마법을 쓰다니! 
네놈은 그 빌어먹을 파스톤의 제자인가? "

태오완의 목소리였다. 파스톤이라. 이 나라의 왕정마법사 말인가?
" 파스톤이라니. 난 그런 놈은 모른다. 그리고  나는 너와의 승부에서 마법을 쓰지 않았다."

" 흥. 비겁한놈. 이젠 거짓말 까지 하는군. 파스톤의 제자가  아니라면 어떻게 마법을 쓴다는거지? 또 네가 마
법을 쓰지 않았다는것을  내가 어떻게 알지? "
화가 나는군. 나는 정말로 태 오완과 싸울 때  분명히 마법을 사용하지 않았다. 그리고 마법을 운용할  시간도 
없었고. 설명해줘도 이자식은 모를 것이다
" 나는 너와 승부를 하지 않았다.그리고 설사 마법을 사용했더라도  네놈이 단검 8개를 사용한것과 똑같은 이
치이다. 한마디로 넌 나보다 약한 존재다. 하찮게 변명 하지마라. "

" 이..이.. 제기랄. 난 다안다. 네놈은 분명 그 보검과 마법을 사용하지 않았다면 이  레드스퀄의 태오완을 이기
지 못했을 것이다."
" 맞아! 네놈은 분명 두목님을 이기지 못했을 꺼다! "

태 오완의 말에 이어서 산적들 모두가  집안이 터져버리라 외쳤다. 갑자기 멀리서  애설픈 늑대의 울음소리가 
주위로 울려퍼졌다. 한 마리의 울음소리가 끝나자 밀려오는 파도처럼  곧 사방으로부터 늑대의 울음소리가 퍼
졌다. 모두들 내욕을 외치다가 늑대의 울림소리가 울려퍼지자  큰일이 났다는 듯이 허웅댔다. 
손을 좌우로 내딛어 무기를 찾는  놈이 있는가 한편, 창밖을 흔들리는  눈동자로 불안하게 쳐다보는 놈이며 [ 
환수가 왔다! ] 라고 외치며 불안하게 주위를 두리번 거리는 놈도 있었다.




 제  목:[하크] 31.오크!늑대왕은 내것이다.               관련자료:없음  [43164] 보낸이:이세영  (수정전설)  
2001-10-27 12:24  조회:741

" 제길.. 늑대 때인가? 하필 이럴때에. 귀족. 나를 놓아주지 않는다면 후회를 하게 될껀데? "

태 오완이 나를 올려다 보며 말했다. 태 오완의 목에는 '멸'의 날카로운 날이 침을 뚝뚝 흘리며 번뜩이고 있으
니 태 오완은 몸을 일으킬 생각은 전혀 하지 않는 모양이다.

" 후회라.. 무슨 후회지? "

" 큭. 조만간 나는 물론 너까지 죽게될꺼다. 저기 환수가 왔다. 
늑대의 왕 말이다. "

" 환수? 늑대들의 왕? 처음 듣는 이야기이군. "

" 멍청한 귀족 같으니. 환수도 들어보지 못했나? 이제 늑대의 왕이 이곳에 쳐들어 올 것이다.  엄청난 수의 늑
대들을 이끌고.
. 제기랄 환수가 이렇게 빨리 오다니. 내가 멍청한놈이지. 저런놈을 내 것으로 만들려 했으니  "

환수라. 그 게 무엇이길래 태 오완이 저렇게 겁을 먹는것일까? 왠지 불안하다. 늑대들정도야 Fire arrow 의 밥
일뿐인데. 조만간 그 환수라는 놈이 오겠지

" 재미 있겠군. "

" 귀족! 아에 정신이 나갔는가 보군. 재미 있어? 훗. 곧 알게 될테지. 환수가 어떤 놈인지를...."

태 오완의 말이 채 끝나기도 전에 밖에서 늑대들의 울음소리는 한뜻  가까워졌다. 때마침 불어오는 써늘한 바
람이 창문에 부딛치는 소리와 합쳐지니 분위기는 점점 축 가라앉았다. 산적들이 침을 삼키는 소리와 땀방울이 
흐르는 소리까지 들릴정도로 조용했다. 분위기가 이렇게 이상하니 나 조차도 긴장할 수밖에 없었다. 또다시 커
다란 늑대의 울음소리가 들려왔다. 그 울음소리를 기점으로 사방에서  늑대들이 달려오는 소리가 가까워 지더
니, 어둠에 묻혀 버린 먼지와 함께 모습을 드러냈다. 그 예전  메뚜기들 같이 엄청난 수의 늑대들이었다. 어디
서 이렇게 많은 늑대들이 몰려들었는지 의문스러울정도였다. 

" 뭐야... 이 늑대 때들은? "

" 이제야 이 사태의 심각성을 알았는가? 귀족! 아니. 하레인 페리 "

멸의 날을 손으로 살며시 밀며 태 오완이 일어났다. 태오완은 벽에  박혀있는 단검을 빼들고선 창밖으로 고개
를 내밀어 주위를 살펴 보았다.

" 이제 끝장이야. 어서 이곳에서 떴어야 했는데. 이놈의 마을 촌장 때문에! "


주먹을 부르르 떨며 태 오완이 말했다.

" 마을 촌장? 이곳은 너희들 레드 스퀄의 마을이 아니던가? "
" 역시 멍청한놈이군. 우리같은 떠돌이들에게 마을이 있다니. 
이곳은 어젯밤 우리가 습격한 마을이다."

" 그렇다면 마을 사람들은? "

" 어짜피 사람들도 몇 명있지도 않았어. 한 30명 있던가? 마을 안속 동굴에 전부 가둬 놓았지. "

습격한 마을이라. 그런데 저기 밀려들어오는 늑대때들은 어떻게 하지? 사방에서 밀려오니.... 전부 해치울 수밖
에 없는건가? 개미때보다 지독할 정도로 달려들고 있는 늑대때들을 멍하니 쳐다보았다. 어느정도 바라보니 저 
언덕을 타고 올라오는 커다란 푸른 빛이 보였다. 다른 늑대들보다 4배정도 커다란 몸으로 몸에서 야광처럼 푸
른빛을 발하고 있었다. 저놈이 환수라는 늑대의 왕인가? 참으로 오늘은 별일이 다 일어나네. 심심하지는  않아
서 좋군. 

" 저놈이 환수. 늑대의 왕이다 "

" 다 알고 있다. 이제 어떻게 해야하지? "

" 둘중 하나겠지. 미친개처럼 발광하다가 죽던지, 아니면 저 놈들에게 먹히는게 두렵거든 지금 그 검으로 자신
의 심장을 찌르던지. "

우선 지금 급한일은 저놈들이 이 집을 습격하지 못하게 하는 것이다. 그렇다면 방법은  한가지 Fire Wall이다. 
Fire Wall 은 저번 세이몬전투때에도 충분히 인간기사들을 막았었다. 저깟 늑대들쯤이야. 

난 그렇게 생각하고 온기운을 집중해 불의  기운을 모았다. 어느정도 시간이 지나면서  주위의 것이 아무것도 
들리지 않았다. 온몸이 뜨거워 졌을 때 나는 외쳤다

" Fire Wall "

산적들이 모여 있는 집 주위의 땅 밑에서 불기둥이 솟구쳐 올라왔다.  불기둥의 뜨거운 열기가 집안인 이곳까
지 들어왔고, 산적들은 갑자기 치솟은 불기둥에 놀라고 있었다. 태 오완은 이마에맺혀있는 땀을 소매로 쓱  닥
으며 말했다

" 두목님! 이것들은 무엇입니까? "

산적들이 외쳤다. 

" 마..마법? 이것은 네가 한것이냐? 하레인 페리? "

" 그렇다. "

" 정말 엄청나군. 이곳까지 이렇게 뜨겁다니. 가까이 가기만 한다면 타죽는건 시간 문제군. 흠.. 충분히 늑대들
이 이곳까지 도달하고도 남을 시간인데? "

" 저기에 타죽거나 아니면 도망갔겠지. "

" 아무리 하레인 페리. 네가 마법사라고 해도 환수를 너무 우습게 보지 마라! "

그의 말이 맞았다. 불의 장벽을 뚫고 번뜩이는 날카로운 송곳니가 나타났다. 한순간 송곳니가 푸른 빛을  발하
더니 환수 늑대의 왕이 불꽃을 달고선 나타났다. 늑대의  왕의 몸을 뒤덮고 있던 불들은 곧 꺼졌다.  늑대왕의 
몸에는 불에 그을린 자국이니, 작은 상처 조차있지  않았다. 늑대의왕이 크게 한번 울부짖자 불의  장벽뒤에서 
늑대들의 울음소리가 연이어졌다.

" 이제 우린 죽었다. 하레인 페리. 저놈이 와버렸어. 이런..미칠. 내가 왜 이곳까지 왔는데. 저놈을 피해 겨우겨
우 이곳까지 왔는데. 이렇게 허무하게 죽을순 없어. "

태 오완은 창밖에서 우리를 노려보고 있는 늑대왕을 향해 단검을 던졌다.  바람을 가르는 소리를 지르며 늑대
왕을 향해 날아가는 단검 8개는 무척 빨랐다.태 오완의 단검 던지기 실력이 이정도이다니. 저 늑대왕이란 놈도 
저 단검을 맞고 죽어버리겠군. 

날아간 단검 8개는 그대로 늑대왕의 몸에 맞았다. 하지만 거울이 빛이 튕겨버리듯 단검은 늑대왕의 몸을 맞고 
그대로 튕겨져 주위로 사라졌다. 저렇게 빠르고 힘차게. 그리고 한번에 8개씩이나 날아간 단검이 허무하게  막
혀버리다니.

" 역시... 안되는군. "

" 두목님! 어떻게 할까요? 명을 내리십시오 "

어느새 40명 정도 되는 산적들이 활을 차고 나타났다. 태 오완이 손짓을 하자 산적들은 익숙한 동작으로 환수 
늑대왕을 향해 활을 쏘아댔다.하지만 늑대왕의 몸은 단단한 바위같이  화살들을 튕기면서 천천히 집문을 향해 
다가왔다. 늑대왕이 한걸음 한걸음 내딛을때마다 태오완을 비롯한 모든 산적들은 한발자국 뒷걸음을 쳤다.  멍
청한 놈들 같으니. 이렇게 사람수가 많으면서 저런 늑대따위를 잡지 못하다니. 내가 잡아주겠다.

쿵 하는 소리와 함께 문이 파괴 되었고, 집안으로 늑대왕이 들어왔다. 가까이서 보니 늑대왕에서 발하고  있던 
푸른 빛은 이놈의 털색깔이었다. 으르렁 거리면서  송곳니 사이로 침을 질질 흐리면서  늑대왕이 나타나자 태 
오완과 산적들은 훈련받은 병사처럼 탁자뒤로 가 화살을 쏠 준비를 했다.

늑대왕과 나의 눈이 마주쳤다. 태 오완을 향하던 늑대왕이 방향을 바꾸어 내게로 다가오려 하고 있었다. 난 들
고 있던 '멸'을 힘차게 들어올리고 불의 기운을 끌어올렸다. 저 늑대가 다가오기까지는 어느정도 시간이 있었
다.

" High Fire Force "

늑대왕이 코앞까지 느긋한 걸음으로 다가왔을 때 외쳤다.

녹색광을 뿌리고 있던 멸의 날 주위로 불이 뿜어져 올라왔다. 
늑대왕은 나의 고함소리에 놀랐는지 아니면 불에 놀랐는지 흠칫 하더니 이내 다시 걸어왔다. 걸어오다가 몇발
자국 앞에서 뚝 멈추더니 입을 크게 벌리면서 몸을 세웠다.

저 늑대의 키는 나보다 훨씬 컸다. 높게 올려 쳐다보아야 할정도였다. 쿵하면서 다시 몸을 낮춘 늑대는 잽싸게 
발톱을 세우고 나의 가슴을 향해 휘둘렀다. 미처 피할  수가 없었다. 태 오완의 잽싼 단검도 피하지  못했는데 
환수라는 이 늑대왕의 공격을 어떻게 피했겠는가?

나의 몸은 혼돈의 기운으로 뒤덮인 이미지라서 아무런 상처도 없이 보이지만 사실상 방금의 공격으로  가슴에 
깊은 상처를 얻어 무척 아픈 상태였다. 난 주체 하지 않고 멸을 이 늑대왕의 목을 향해 휘둘렀다. 

" 죽어라 이놈! "

늑대왕은 멸을 피하기 위해 몸을 뒤로 날렸다. 커다란 몸에 잽싸기 까지 하다니. 확실히 산적들이 겁을 먹을만 
했다. 난 틈을 주지 않기 위해 늑대왕의 허리부분을 베어버리려 달려들었다. 
그렇지만 오히려 늑대왕이 역습을 하는 바람에 나는 뒤로 넘어질 수밖에  없었다. 어떻게 이놈은 이럴수가 있
지. High Fire Force의 힘을 전혀 무서워 하지 않고 있다. 이정도론 어림도 없다는 이야기인가? 제기랄...Extra
를 써야겠는데.. 아악!

넘어진 나를 향해 공중으로 뜬 늑대왕의 이빨이 창문에서 새들어오는 달빛에 번뜩였다. 천장이 보이지 않았다. 
늑대왕의 그림자에 파묻혀버린 나의 시야가 무엇을 볼수 있겠어. 점프를 한  늑대왕의 침이 얼굴에 떨어져 나
는 눈을 질끔 감았다.

" 모두 쏴라! "

막 나를 덥치려고 할차라에 태 오완의 목소리가 들려왔다. 늑대왕은 나를  공격하려다 말고 고개를 돌려 화살
이 날아오는 쪽을 쳐다보았다. 휴 살았구나 하며 한숨을 쉴수 있는 시간이 없었다.  산적들이 쏘는 화살은 늑
대왕 쪽으로만 가는게 아니라 내게로도 왔기 때문에 황급히 화살을 막을곳을 찾아야했다. 탁자쪽으로 몸을 날
렸다.

" 이런 미친놈들 나까지 죽일셈이냐! "

난 성이 나 산적들을 향해 외쳤다. 산적들은 답변을 하지 않았다. 어느새 그들에게 다가온 늑대왕의 발톱에 하
나둘씩 목이며 허리가 잘려져 나가고 있었다. 늑대왕의 푸른털이 인간들의 빨간피로 뒤덮혀, 얼룩졌다.

" 야! 귀족놈아! 지금 뭐하는거냐! 내가 도와줬으면 너도 도와줘야지! 뭘 보고만 있어? "

늑대왕이 태 오완의 부하들을 계속해서 죽여나가자, 참지 못하고 외친 모양이다.아무래도 저 늑대놈을  죽이기 
위해선 Extra의 힘을 쓸 수밖에 없는거 같다. High힘까지 무서워 하지 않는 놈이라니. 정말 괴물이다. 제기랄.

난 그저리에 털썩 주저 앉았다. 태 오완이 뭐라하든 상관이 없었다. 저놈의 부하가 죽는 것이 내게 무슨  상관
인가? 어짜피 늑대왕이 죽이지 않았어도 내가 죽일놈들이었다. Extra의 힘을 모으기 위해 정신을 집중하자, 늑
대왕 특유의 울음소리도, 죽어나가는 인간들의 비명소리도 들려오지 않았다. 

" Extra Fire Force! "

Extra의 완전한 기운을 느끼자 거대한 기운이 발끝부터 머리 끝까지 치고 올라왔다. 순식간에 나의 몸은 불로 
뒤덮혀 그 예전에 인간들이 말하던 ' 불의 악마 Fire Devil' 의  모습으로 변했다. 확실히 나에겐 무리인 힘이
었지만 이전에 운용할때보다 한결 가뿐한 기분이었다. 다리가 조금씩 후들거렸지만 참을만 했다.

환수 늑대왕이 산적들을 죽이다가 나를 쳐다보았다. 늑대왕은 으르렁 거리면서 날카로운 발톱을 더욱 세웠다.

" 으아악 뜨거워 ! 뜨거워! 죽겠다. "

태 오완은 물론 산적들 모두 그렇게 외치면서 창밖으로 튀쳐 나갔다. 마침  내가 Extra의 힘을 운용하느라 이 
집을 둘러싸고 있던 불의 장벽이 깨졌다. 수백마리의 늑대들을 향해 고함을  고래고래 지르는 태 오완과 산적
들의 목소리가 점점 멀어졌고, 이 집안에는 나와 늑대왕 밖에 남지 않았다. 뜨거운 열기에 늑대왕은 선뜻 나서
지 못했다. 당연한 일이다. Extra의 힘을 어떻게 저깟 늑대가 이기겠는가? 

그러나 늑대왕은 고통을 참는 듯, 커다란 송곳니를  움키며 한발씩 한발씩 내딛었다. 어느정도 시간이  지나자 
늑대왕은 완전히 익숙해져버렸는지, 고통 스런 표정을 짓지 않았다. 난 더 이상 시간을 지체 할 수가 없어  늑
대왕의 몸위로 몸을 날렸다. '멸'을 천장높이 쳐들은다음 늑대왕의 허리를 절단시키기 위해 내려 찍었다. '멸'
의 날이 공기를 자르면서 녹색빛을 발했다. 허나 늑대왕의  몸은 이미 나의 뒤를 돌아, 그 날카로운  발톱으로 
나의 다리를 할켰다.  나 역시  무척 고통스러워 무릎을  구부리고 늑대와의  행동을 지켜보았으나,  늑대왕은 
Extra의 힘이 운용되고 있는 나의 몸에 접촉을 했기 때문에 불이 옮겨 붙어 있었다.
 상관없다는 듯 커다란 외침을 내지르며 공중으로 솟구쳐 올랐다

눈앞이 캄캄했다. 어떻게 되가는지 모르겠다. 시야가 늑대왕의 몸에 막혀  온통 암흑밖에 보이지 않았다. 밖에
서 많은 늑대들의울음소리가 하나의 교향악과 같이 전체에 울려퍼졌고, 내 위를올라탄 늑대왕의 눈과 나의 눈
이 서로 마주쳤다.

살기. 늑대왕의 눈에는 엄청난 살기가 담궈져 있었다. 난 아무것도 생각나지 않았다. 늑대왕의 입이 서서히 열
리더니, 지옥의입구처럼 공포가 밀려왔다.  늑대왕의 날카로운 송곳니 네  개가늑대왕의 호흡소리에 감싸였다. 
숨소리에 맞춰 들썩이는 늑대왕의 몸에서 인간의 피비린내가 짙게 풍겨왔다

늑대왕의 이빨이 나의 심장을 향해 조금씩  다가올때였다. 나는 눈을 질끈감고 허릿춤에  잡히는 것을 그대로 
빼들었다. 내 몸에 올라탄 늑대왕을 향해 빼든 것을 찔러들어갔다. 늑대왕의 괴성과 함께 심하게 몸부림을  쳐
댔다. 그덕에 나는 늑대왕의 몸에 매달려, 약한 들꽃같이 하늘거렸다. 

푹 하는 소리와 함께 늑대왕의 몸에서 내가 박았던 것이 빠졌다. 손에 들려있던  것은 바로 단검 '살' 이었다. 
분명 늑대왕의 몸에 박을때의 느낌은, 딱딱한 바위를 억지로 후비는 느낌이었다.

♥

지금과 같이 전투했을때가 또있으랴? 나는 온몸에서 느껴오는 고통에 입술을 질끈 깨물었다. 두시간 이상이나 
지속된 늑대왕과의 전투에서, 피를 너무 많이 흘린지라  정신이 조금씩 몽롱해지기 시작했다. 하지만 나  뿐만 
아니라, 침인지 피인지 구분이 가지 못할 액체를 흘리고 있는 저 늑대왕도 마찬가지일 것이다.
 
내 몸은 이미 오크의 상태로 돌아와있는 상태이다. 환각마법을 사용하면서 Extra의 운용은 벅찾기 때문이었다. 
나는 가뿐 숨을몰아쉬며 나를 노려보는 늑대왕을 노려보았다. 내  주위에는 어느새 수많은 늑대들이 몰려들어 
우리들의 전투를 관람하듯 앉아있었다. 늑대왕의 온몸도 상처투성이었다. 집의 나무바닥은 우리둘의 피로 붉게 
물들어, 본래 빨간것이었다고 착각할정도였다.
Extra의 운용시간이 2시간이 넘어서 그런지 정신이  점점 몽롱해지고 있었다. 어쩔수 없이  도박을 할 수밖에 
없는 상황이다. 저늑대놈이 이렇게 쎌줄이야. 나의 생명을 위협알 정도일줄일이야 어떻게 알았겠는가. 

난 온몸에 남아있는 불의기운을 극한까지 끌어올려 Extra  Fire Line을 운용했다. 늑대왕과 내가 서로를 견재
하며 움직이지 않고 있을 때, 이미 운용의 법칙을 외우고 있어서 가능한 일이었다. 

손가락 10개에서 뻗어나가는 10개의 불의 줄기가, 방안의 공기를 태우며 늑대왕의 온몸을 엄습해 나갔다. 이게 
안먹히면 방법은 한가지이다! 10개의 불의줄기가 회오리치며 늑대왕의 심장,다리,목에  다가갈 때 한순간 늑대
왕의 몸에서 파란빛이 나타났다. 파란빛은 안개처럼 파란오오라를 뿜으며 10개의 Fire Line을 막고 있었다

마지막이다! 이게 통하면 네가 죽는거고 아니면 내가 죽는거겠지!

나는 살을 힘껏 늑대왕을 향해 던졌다. 쾌속한 속도음을  내며 날아간 '살'은 그대로 늑대왕의 목부분에 박혔
다. 늑대왕의 피는 다른 존재들과 마찬가지로 빨간색이었다. 늑대왕이 이러지리몸부림을 치며 괴로워 하고  있
는 모습을 보면서 늑대왕에게 뛰어들어갔다. 늑대왕은 내가 온던 말던 상관을 하지 않고 괴성을질러대며 몸을 
비틀고 있었다. 난 멸을 들어 늑대왕의 심장 부분을 향해 베어들어갔다. 철을 긁는듯한 감촉이 전해지면서  늑
대왕의 괴성은 점점 커져갔다. 늑대왕의 커다란 육체가 쿵하는 소리와 함께 붉게물든 바닥에 쓰러졌다.

늑대왕은 심장부분이 베이고도 아직 죽지 않았다, 자신이 흘린피에 코를 박고 누워있는 늑대왕의 주위로 늑대
들이 움직였다. 
수십,수백마리의 늑대들은 나를 무시한체 늑대왕의 온몸을 핥아대었다. 

수십 수백마리의 늑대들을 죽이기 위해선 나도 엄청난 힘을 소비할 것이다.  싸우지 않고 도망갈수 있는 시간
은 지금 밖에 없다. 바닥에 침을 한번 뱉은후 부셔진 집문을 발로 차면서 밖으로 나왔다. 

이미 죽은 산적들의 시체들이 간간히 시야에 들어왔다. 하지만 태 오완의 시체는 보이지 않았다. 그 잽싼 몸과 
단검 실력으로 이미 어디론가 도망쳤을것이 분명했다. 집밖으로 나오니  전투에서  조금씩 느껴오던 몽롱함이 
더욱더 진해졌다. 난 정신을 잃지 않기 위해 머리를 부여 잡고, 다리를 끄시면서 마을에서 벗어났다.

♥

눈을 떴을 뜨자 태양의 날카로운 검빛이 나의 눈을 찌르고 들어왔다. 여기저기 쑤시지 않는 곳이 없었고, 벌어
진 상처의 쓰라림은 생각외로 컸다. 난 이미 움직임이 정해진 기계처럼 짧게 Healing을 운용하였다. Healing으
로 인해 커다란 상처들은 아물어 갔다.

" ... 제길 ....  그놈은 늑대가 아닐꺼야 필시. "

아무리 늑대왕이라고 해도 오크의 신인 나에게, 생명의 위협을 줄만큼 상처를 준게 계속 마음에 걸렸다. 난 멸
로 땅을 집고 일어섰다. 가슴폭에 넣어두었던 영주권과, 토지문서들을 꺼내어  보았다. 이미 전투로 인해서 빨
간잉크를 엎지른 듯 되어 있었으나, 그래도 붉은 바탕 속에서 문자들은 알아볼수는 있었다
" 다행이군."

난 다시 주저 앉았다. 지금 일어서서 오크의 모습으로 가는 것 보다는 인간의 모습으로 걸어가는게 더 편할것
이라 생각했기 때문이다.괜히 오크의 모습으로 걸어가다가 인간에게 발각된다면, 귀찮게도 살생을 한번 더해야
하는 불운을 격게 된다.

등에서 느껴지는 부드러운 풀잎의 감촉을 느끼며 눈을 감았다. 
대자연의 기운을 느끼면서 숨을 커다랗게 내쉬었고, 자연의 기운을 받아들이기 위해 정신을 가다듬었다.

그렇게 세시간 정도가 지나자 충분히 일루션  마법을 쓸수 있을 정도의 마나가  회복되었다. 인간의 이미지를 
덮어쓰고 길을 따라 천천히 걸어갔다.

이상하게도 계속 무언가가 따라오는 느낌이었다. 난 찜찜한 기분을 억누르며 발걸음을 재촉했다. 저녁이  되자 
난 나를 따라오는 것이 확실히 있다고! 장담할 수가 있었다. 낮에 느끼지 못했던 커다란 기운이 나의 뒤를 졸
졸 따라오는것이었다. 이 기운인바로 그놈의 것이었다. 

늑대들의 왕! 환수. 

" 이자식! 괜히 그때 목숨을 끊어버렸어야 했는데. 좋다. 지금 나와라. 네목숨을 끊어주마 "

말은 이렇게 하면서도 자신은 그리 없었다. 그토록 치열한 접전을 했었는데. 잘못하면 내가 죽을수도 있는  일
이었다. 도망갈까? 도망가는 일이라면 Fast Step을 쓴다면.. 도망갈수가 있지 않을까? 아니. 저놈은 늑대다. 분
명 더 빠를수도 있다. 젠장할. 
그래 붙어보자

늑대왕의 고개가 검은 수풀 사이에서 슬며시 나타났다. 어제와는 다르게 송곳니를 세우고 있지 않았다. 분위기
도 달라 보였다. 전투의 의욕이 없는 것 같이 나의 눈치를 슬쩍슬쩍 보다가 천천히 내게 다가왔다. 난 멸을 두
손으로 움켜잡고 이놈의 목을 칠 준비를 했다. 이번에는 완전 목숨을 끊어주마.

늑대왕이 한걸음씩 옮길때마다 늑대왕의 발에 붙은 모래들이 우수수 떨어졌다. 이윽고 내 앞에 다다른 늑대왕
은 나를 쳐다보다가 고개를 푹숙였다. 도저히 멸로 내려칠수가 없었다. 이미 전투의욕을 상실한 것이 분명한데 
왜 계속 따라오는거지?
개처럼 낑낑 거리를 소리를 내며 엎드린 늑대왕을 보고 어떻게 해야 할지 쉽사리 결정을 내릴수가 없었다. 마
땅히 할짓도 없어서 몸을 돌려, 가던길을 계속 가려하자 늑대왕의 낑낑 거리는 소리는 더욱더 커졌다. 

왜 그러는지 나는 이해를 할수 가 없었다. 그렇게  난 늑대왕을 무시하고, 걸어가면서도 언제 뒤를 덮칠지  몰
라, 그 두려움에 멸을 움켜잡고 있었다. 하루를 지나고 이틀이 지나도 늑대왕은 일정한 거리를 유지한채  계속 
나의 뒤를 따라오고 있었다. 내가멈추어 섰을때는 내 곁으로 슬며시 다가와, 덩치에 어울리지 않는 낑낑  거리
를 소리를 내었다. 삼일째가 지나던날 난 이놈의의도를 확실히 알수가 있었다.

눈이 마주치면 고개를 푹숙이고, 내앞에서 낑낑소리를 낸다는  것은 순종의 의미였던 것이다. 난 이놈이  과연 
순종을 하고 있는지 확인하기 위해 늑대왕의 곁에 다가갔다. 물론 만일의 사태에 대비해 살을 왼손에 쥐고 있
는것도 잊지 않았다

엎드린 늑대왕의 머리에 살며시 손을 올렸다. 늑대왕은 아무런 행동을 하지 않았다. 반항을 하지도 않았거니와 
으르렁 거리지 않았다. 이번에는 조금더 커다란 행동을 하기로 했다. 왼손의 쥐어져 있는 살을 더 쎄게 움켜잡
고, 오른손으로 늑대왕의 뒷통수를 쎄게 가격했다. 퍽  소리가 날정도로 쎄게 때렸지만 늑대왕은 힐끗  쳐다만 
볼뿐이었다. 순종이다. 내게 순종하고 있는 것이 확실하다. 그런데 왜 내게  순종을 하는걸까? 자신을 꺽은 강
자에 대한 순종일까? 아니면 ... 무엇일까? 

보통의 늑대들보다 서너배가 큰 늑대왕의 몸을 훑어 보다가, 이놈을 타고 간다면 어떨까? 하고 생각했다. 덩치
도 덩치니 만큼 등은 무척 넓었으니 충분히 가능할 것 같은  일이었다. 부드러운늑대왕의 털을 쓰다듬다가 발
에 힘을주어 늑대왕의 등에 올라탔다. 푹신거리면서 부드러운게 최고급 호피를 덮어 씌워놓은 것 같았다. 내가 
올라타자 늑대왕은 나의 마음을 읽었다는 듯이앞으로 나아가기 시작했다. 늑대왕의 안정된 걸음동작으로, 등은 
심하게 흔들리지 않아 타는데는 아무런 불편도 없었다. 늑대니 빠르기도 하겠지?

말을 빠르게 달리게 하기 위해선 엉덩이를 때린다. 하지만 이 늑대왕은  엄연히 늑대의 왕이고 환수라는 것이
다. 이 늑대왕을 달리게 하기 위해서 어떻게 해야 할지 곰곰히  생각나지 않아, 말처럼 엉덩이를 살짝 때렸다. 
하지만 늑대왕은 꼬리를 휘어젖어 나의 의도를 무시했다. 엉덩이가 아닌가? 그럼 .... 무엇이지?  허벅지, 허리
를 때려도 늑대왕은 천천히 걸어가기 만 하였다. 심지어 멈추는 방법까지 몰랐다

늑대왕을 달리게 하고, 멈추게 하고, 걸어가게 하는 방법이 무엇일까? 도통 생각이 나지 않아 포기한채 늑대왕
의 등에 엎드려, 굼벵이처럼 스쳐지나가는 주위배경을 바라보았다.중세의 로마의 바실리카 양식에서  보여주는 
거만함, 페르시아의 돔에서 보여주는 유연함을 한 대 섞어놓은듯했다. 하늘 높이 치솟은 청녹수들은  거만하기 
까지 했고, 유유히 흘러가는 냇물은 무척 유연했다. 주위 자연을 바라보니 마음이 점점 평온해졌다. 잠에 든건
지 , 안든건지 모를 몽롱함에 취해 눈을 깜박거리면서, 늑대왕의 몸에서 들려오는 심장 박동소리에 귀를  귀울
였다. 밀려오는 잠에 취해 하품을 했다.

♥

내 모습이 보인다. 내 옆에는 늙은 노인 하나가 나의 손짓을 따라 시선을 옮기고 있었다. 클레이스에게 자연의 
법칙을 설명하기 image  마법을 운용하고  있는듯으로 보인다.  클레이스가 고개를  끄덕일때마다 나는  다른 
image 계속 띄웠다. 바람이 스쳐지나가고 공간이 흔들리면서 장면이 바뀐다. 나는 울고 있다. 클레이스를 가슴
에 안고서, 클레이스의 메마른 입술을  바라보고 있었다. 클레이스의 눈은 한없이  깊었다. 클레이스도 나처럼 
울고 있었다. 클레이스의 미소가 짙게 퍼지면서 뭔가 거대한 기운이 나의 몸을 엄습해왔다. 클레이스의 마법지
식이었던 것이다. 
난 클레이스의 모든 것을 받아들이면서, 고개를 떨구는 클레이스를 바라보았다. 생명을 잃은 클레이스의  몸이 
순식간에 식어버렸다. 나는 울면서 클레이스를 등에 없었다. 계속해서 울었다.
♥

부드러운 털이 귀에 닿으면서 무척 가지러웠다. 귀를 긁으면서 눈을 뜨자 나는 늑대왕의 몸에 엎드려있었다.

" 아. 깜빡 잠을 자고 있었군. .... 눈물인가 ? "

눈가에 맺힌 촉촉한 보석을 닦으며 말했다. 오랜만에 꿈에서 클레이스를 보았다. 클레이스는 나에게  마법지식
을 전해주었고 나는 클레이스에게 자연의 법칙에 대해 설명해주었었다. 손에 의해서, 눈가에서 손으로  옮겨진 
보석을 몸에 부비면서 다시 생각에 잠겼다. image 마법... 클레이스를 가리칠 때도 , 클레이스에게 마법을 배울
때도 우리들은 그 Image마법을 운용했었다. 어쩌면 앞으로만 걸어가는 늑대왕에게 나의 의지를 전해줄수 있다
는 생각이 번뜩였다

 " Image Transmission 이미지 전송 "

난 계속해서 흘러나오는 눈물을 닦으며 이미지 마법을  운용했다. 늑대왕의 등에 타고 있는나와. 나를 태우고 
앞의 길을 향해 전력질주하는 늑대왕의 모습을 닮은 이미지를 떠올렸다. 그리고 늑대왕에게 그 이미지를 전송
하자, 늑대왕은 약속이나 했던것처럼 갑자기 앞으로 내달렸다. 아마 늑대왕에게 전송한 이미지가 그의 뇌에 흘
러들어가 나의 의지를 알아채린 모양이었다
갑자기 달린지라, 미처 대비하지 못해 잘못했으면 뒤로 자빠질뻔했다. 반사신경으로 늑대왕의 등에 바싹  엎드
렸다. 늑대왕의 속도는 무척 빨라, 내 몸의 잔털과 늑대왕의 털들이, 흐르는 냇물의 물처럼 바람에 일렁거렸다. 
스치는 바람이 눈을 찌르고 몸에 부딛쳤다. 늑대의 목을 꽉 부여잡지  않는다면 분명 나는 떨어질것이 분명했
다. 늑대왕의 속도는 훌륭하다는 준마들 보다도월등히 빨랐다.  그 빠름을 체험한 난 만족하여 미소를 띄우고 
천천히 걸어가는 이미지를 늑대왕에게 다시 전송했다. 

늑대왕의 다리에 차여 굴러가는 작은 돌맹이들이  벼랑을 타고 떨어졌다. 터벅 거리는  걸음 소리와 흔들리는 
등의 움직임에 나는 무척 만족스러워 뿌듯한 감정을 속일수가 없었다. 이런 환수. 늑대들의 왕이 내 것이라니! 
이번에는 정말로 나를 막을자가 있을수 없다. 

" 하하하 크르르르... "

-----------------------------------------------------------

ps. 연재를 꾸준히 해야하는데.. 정말 죄송하게 생각하고 있습니다
감상평,문의사항: http://mincha.hihome.com



 제  목:[하크] 32.오크!떠나자 오크나라로.               관련자료:없음  [43255] 보낸이:이세영  (수정전설)  
2001-10-28 13:26  조회:788
" 재칼. 거의 다 왔다. 조금 스피드를 낮춰도 되 "

재칼을 향해 말했다. 처음 나의 의지를 이미지로 전송할때와는 달리 3일이 지난 지금, 재칼은 나의 말을 잘 알
아들었다. 하지만 복잡한 명령은 시행하지 못해 그때 마다 이미지를 전송해주어야 했다. 이 늑대는 정말  대단
하다.가끔씩 쉬면서 밥을 먹기도 했지만 그래도 3일 밤낮을 쉬지도 않고 달리다니. 벌써 하라만도  마을근처에 
도착한 상태이다. 

재칼의 푸른털이 어스름 거리는 달빛에 하늘거렸다.난 재칼의 푸른털을 어루만지다가, 경사에 누군가 앉아  있
는 것을 보았다
" 누구지? "

경사에 앉아 있는 것은 우리 하라만도의 아이 오크였다. 환수 재칼을 타고  가는 나의 모습을 발견한 아이 오
크는 이내 소리를지르며 마을 안으로 도망쳤다.

" 왜 그러지? "

곧 나는 그 이유를 알수가 있었다. 마을 근처에 다가갈수록, 많은 형제들과 아이들을 볼수 있었지만 그들은 안
으로 도망가기에바뻤다. 언제나 '샤코로움' 이라고 외치던 나의 형제들이었지만. 
지금만은 내게서 도망쳤다. 

잎들이 무성해, 그 무게를 이기지 못하고 휘어진 나뭇가지 사이로 하라만도 마을이 보였다. 휘어진 가지를  가
진 나무는 우리 하라만도 마을의 입구를 상징하는 곳이었다. 막 입구를 지나쳐 안으로 들어가는 순간, 양 옆에
서 오크 형제들 수십명이 나타났다. 철갑전사들로 지명 받은 형제들은 철갑을 두른 상태였고, 그렇지 못한  전
사들은 자신들의 헨드엑스를 움켜잡고 있었다. 
그런 그들의 공통점이라는 것은 모두들 몸을 부르르 떨고 있다는 것이다.

" 아니? 당신은..... 샤코로움님 아니십니까? "

바위 주먹의 샤아오였다. 샤아오의 주먹은 전투를 할 때처럼 거대했다. 

" 그렇습니다. 저입니다. 샤아오여."

내가 그렇게 대답하자 형제들은 모두 황공스럽다는 표정과 함께 뒤로 물러났다. 그리고선 언제 적대감을 품었
다는 듯 마을을 향해 '샤코로움님이 오셨다' 하고 소리치기 시작했다.

" 그런데 샤아오여. 형제들이 전부 왜 몰려있습니까? "
선뜻 내게 다가오지 못하고 있는 샤아오를  향해 말했다. 샤아오는 재칼을 노려보다가  크르르르 소리를 내며 
다가왔다. 다가오면서도 재칼의 눈싸움에서지지 않도록 노력하는 것 같았다. 내 곁에 다가오자 샤아오는  고개
를 들었다

" 샤코로움이시여. 제가 묻고 싶은 말씀입니다. 이 늑대는 무엇입니까? "

샤아오가 환수 재칼을 가리키며 말했다. 재칼은 눈을 부릅뜨며 샤아오를 노려보았다.팔뚝 만한 송곳니를  드러
내자 샤아오는 한걸음 한걸음 뒤로 물러났다.아마도 이것은 샤아오와 환수 재칼의 심리전일 껏이다. 나는 샤아
오의 다음 행동을 지켜보았다. 
샤아오는 평소 그의 용기 답게 다시 주먹을 쥐고 환수를 노려보면서, 앞으로 발을 내딛었다. 샤아오와  재칼의 
심리전을 이만 그치게 하기 위해서 입을 열었다

" 샤아오여. 이 늑대는 늑대들의 왕이라 불리우는 환수입니다. 
이제는 제 형제인 재칼이라고 합니다. 샤아오여. 그대도 이 재칼 형제를 형제를 대하듯 해 주십시오. "

내가 그렇게 말하자 주위가 술렁거렸다. 

" 자 형제들이여. 이 늑대는 우리들의 형제입니다. 아시겠습니까? "

그렇지만 형제들 사이에서 선뜻 긍정의 대답이 나오지 않았다. 
재칼을 두려워 하고 있는 것이 확실했다. 재칼의  몸에서 뿜어져나오는 기운은 밤이 되면 더욱더  거대해지니, 
본능적으로 형제들이 재칼을 두려워 하는 것이 분명했다. 하기서야 재칼은 나와필적한 힘을 가진 늑대들의 왕
이 아닌가. 겨우 이겨 이렇게 순종적으로 바뀌어 내 부하가 되었지만.

" 아시겠습니까? 형제들이여? "

" 예..... 샤코로움이시여. "

형제들은 울며 겨자먹기 식으로 대답을 했다.난 그런  형제들을 향해 웃으며 마을 안으로 들어갔다. 형제들은 
길을 만들 듯, 좌우로 비켜서며 재칼의 눈치를  살폈다. 재칼도 송곳니를 드러내며 으르렁거리며 자신의  힘을 
과시하는 듯 했다. 

" 형제들이여 모두들 들어가십시오. "

재칼에서 뛰어내려 형제들에게 말했다. 형제들은 그제서야 마음이 놓이는  듯 핸드엑스를 등과 허리에 걸쳐매
고 각각 움막으로 사라졌다. 샤아오 만이 내 뒤를 따르고 있었다. 

" 샤아오여. 할 이야기 있습니다. 이리 오십시오. "

" 예"

난 재칼을 움막 밖에 세워 두고 샤아오와 함께 움막안으로 들어갔다. 역시 오랜만에 온 나의 움막이라서 포근
함이 다가왔다. 
짙은 흙냄새가 풍기는 모포에 주저 앉았다. 샤아오를 향해 앉으라고 손짓을 하였다

" 샤아오여. 우리들은 이제 이곳에서 떠나야 합니다. "
" 예? "

샤아오는 뜻밖의 일에 놀라, 반사적으로 외쳤다

" 전 우리 하라만도 형제들만의 땅. 그곳을 향해 가려 합니다. 
그곳에는 우리들을 위협하는 것은 아무것도 없습니다. 우리 들만의 땅입니다. "

" 우리 하라만도 형제들만의 땅....말씀입니까? "

" 그렇습니다 샤아오여 "

난 고개를 끄덕이면서 말했다. 허리에 매어놓은 멸을 다시 가다듬었다. 샤아오는 멸을 흘깃 쳐다보다가 대답했
다

" 우리들만의 땅. 그럼 샤코로움이시여 우리들은 이제 그곳을 향해 떠나야 합니까? "

샤아오도 마을 이전에 대해 찬성을 하는 것 같다. 이곳에 계속 남는다면 우리 형제들은 굶어 죽을것이 분명했
다. 이 세상에서 가장 고통스럽게 죽는 것이 무엇이지? 화형이라고 대답하는 사람도 있을 것이다. 하지만 굶어 
죽는 것 그것 보다 비참하고 잔인한 죽음은 없다.

" 이제 떠나야 겠습니다. 조만간 다시 알려드릴 테니 샤아오께선 우리 형제들에게 이야기 해주십시오. 우리 하
라만도 형제들만의 땅을 향해 떠나야 하겠다고. "

" 예! "

샤아오의 눈에서 흰색의 강한 빛같은 것이 튀어나오는것같은 착각을 일으켰다. 난 눈을 부비고 다시 샤아오를 
쳐다보았다. 샤아오는 뭔가 자신만의 생각에 빠진 듯 했다. 샤아오의  주먹은 그 어떤때보다 커보였다. 샤아오
가 갑자기 땅을 쎄게 내려치는 바람에 깜짝 놀랐다. 

" 그럼 샤코로움이시여. 저는 이만 가겠습니다. "

" 그래요. 잘 가십시오. 형제여 "

난 샤아오가 떠나간 뒷 자리를 보다가 모포위에 누웠다. 가만히있다보니 움막  천 밑으로 재칼의 다리가 보였
다. 내가 재칼을 향해 나의 생각대로 이미지를 전송하자 재칼은 움막안으로 들어와 누웠다. 재칼은 이내  커다
란 숨소리와 함께 잠이 들었다.

잠이 든 재칼을 드니 마을 아이들이 생각났다. 천진난만한 마을아이들도 잠을 잘때면 저렇게 조용했지. 
내가 우리 형제들을 전부 데리고 남쪽 섬으로 떠난다면 마을아이들과는 이별을 하는것인가?

이별은 싫다. 그동안 정이 얼마나 들었는데. 이곳에서 우리 오크족이 떠난다면 마을사람들은 어떻게  되는것일
까? 분명 Fire Devil 의 마을. 악마의 마을이라 불리우는 마을의 사람들은  전쟁이 끝난후 반란죄로  전부잡혀
가 사형을 당하겠지. 마을 사람들이 잡혀가는 것은 아무렇지도 않지만 아이들만은...

그래. 전부 데려가자. 전부 다같이 남쪽 섬에서 사는거야. 준비는 전부 되어있다. 농사의 지식은 마을 장로들과 
몇 안되는 중년인들이 알 것이다. 군사와  농부는 우리 형제들이 하고 또  필요한 생필수품들은 드워프들에게 
제련,제철 기술을 배우고 있는광산의 형제들에게 맡기만 될 것이다. 가만.  그러고 보니 내일은 광산의 형제들
에게 가야 겠군. 

그런데. 어떻게 많은 형제들을 데리고 이동하지? 우리 오크형제들만 대충 잡아서 1000명이고 마을 사람들 200
명정도. 그리고 광산위의 형제들도 분명 500명은 넘어갔을 것이다. 

약 2000명의 대 인구 이동. 그것을 이룰수 있을까? 흐음... 잘 생각해 봐야 겠군. 이만 내일 생각하자.

♥

2년전에는 가끔씩 광산에 올라오기도 했지만, 식량난을 겪은 후부터는 이곳에 올라오지 않았다. 그래도 기르츠
가 보낸 형제들을 향해 소식을 듣기도 했지만 2년이 지난 지금. 이 광산 마을은 참으로 많이 변해 있었다.맨처
음 내가 마을에 들었을 때 나를 맞은건, 쾅쾅 거리는 쇠를 내려치는 소리였다. 

마을 중앙에는 우리 형제들의 덩치에 맞는 모루(단조나 판금작업  때 공작재료를 얹어놓고, 해머로 두드려 가
공하는 대)와 풀무(쇠를 달구거나, 쇳물을 녹여 땜질 등을 하는 데, 부엌의 불을  지피는 데 이용되는 기구.)가 
여러개가 보였다. 형제들은 쇠를 단조 하기 위해 해머를 들고 모루위의 쇠를 내리치기에 바뻤다. 과연 이게 우
리 형제들의 모습이 맞는가?

난 이렇게 진지한 형제들의 모습을 전투 이외의 곳에서 본적이 없었다. 오히려 전투때보다 진지한 모습이었다.
모두들 이제 광산과 대장간의 일에 익숙해진 몸놀림이었다. 장인 정신이 물씬  배여져 나오는 동작에 나는 감
탄을 금할 수가 없었다.

여기저기서 지펴 올라오는 연기와, 탕탕 거리는 소리가 인상적이었다. 쇠를 달구는 뜨거운 열기가 이곳까지 느
껴지는 것 같았다. 3명이었던 드워프들은 어느새 30명 이상으로 늘어나있었다.
드워프들은 주위를 돌아다니며 형제들에게 뭐라뭐라 외치고 있었다. 

이번엔 고개를 뒤로 돌렸다. 뒤에는 광산으로  커다란 수레에 철광석들을 실어 나르는  형제들의 모습이 눈에 
들어왔다. 모두들 땀까지 흘리며 열씸이었다. 난 눈물까지 나올뻔 했다.

이렇게 열씸이다니. 그렇게 감상에 젖을때쯤 나는 재칼에서  내렸다. 형제들이 재칼을 보고 놀라지 않게 하기 
위해서 였다. 재칼을 내 뒤에 앉혀 놓고 다시 주위를 둘러 보았다. 이곳이 오크의 마을인지 드워프의 작업장인
지 혼돈스러웠다.

" 형제들이여 "

난 작업을 하고 있는 형제들을 향해 외쳤다. 형제들은 내소리를듣지 못한 듯 계속, 해머로 내려치고, 철광석을 
옮기고, 드워프의 말에 고개를 끄덕이고 있었다. 다시 한번 크게 외치자 내쪽으로 모두들 고개를 돌렸다

" 앗! 저분은? 샤코로움님이 아니신가! 샤코로움님 께서 오셨다."

" 샤..샤코롬움님이시다! "

그래.그래 내가 왔다 형제들이여. 형제들은 해머와 연장들을 내려 놓고 모두  뛰어왔다. 저 형제는? 기르츠 옆
에서 뛰어 오는 형제는 이히리 였다. 그동안 이히리가 어디갔는가 했더니 이 광산에서 작업을 배우고 있던 모
양이었다.이히리를 보자 샤아오와기르츠 그리고 이히리와 함께 삼국지의 한부분을 모방했던 전투가,  희미하게 
떠올랐다. 그래 그때 인간들을 전부 불태워 버렸었지. 지옥의 한 장면이었지.

" 이히리 형제여. 정말 오래간만입니다. "

" 저를 기억하시는군요 .샤코로움이시여. "

이히리는 우리 오크들만의 인사. 입을 크게 벌린후 말했다. 이히리의 손은 검은 그을음으로 뒤덮혀 있었다. 자
세히 보니 광산의 형제들 손에는 모두들 걸음 그을음과 녹슨철들이 묻어있었다.
" 샤코로움이시여. 정말 잘오셨습니다. 헉 그런데.. 저것은? "
기르츠였다. 기르츠의 몸에서 장인의 기운이 물씬 뿜어져 나왔다. 기르츠가  가리킨 것은 역시 재칼이었다. 낮
이라서 재칼의 강한 기운이 뿜어나오지 않았다. 또 샤코로움이라는 나의 존재가 눈앞에 있기에 광산의 형제들
은 재칼을 알아채리지 못한 모양이었다. 하지만 기르츠가 가리키는 모두들 놀라 뒷걸음질을 쳤다. 산 밑의  마
을 형제들과 같은 반응이었다.

" 괜찮습니다. 형제들이여. 이 늑대는 우리들의 형제입니다."
" 헉. 혹시 ..환수? "

누구지? 누가 환수의 존재를 알지? 형제들의 뒤에서 흘러나온 소리에 귀를  귀울였다. 거칠고 낮은 톤의 목소
리였다. 누군가 했더니 우리 형제들에게 제련기술을  가르치는 드워프의 수장이었다. 이름이.. 런..런..  뭐더라? 
그래! 런디프. 대화를 하기 위해선 통역마법을 운용해야 겠지? 

런디프는 형제들을 밀어제끼며 앞으로 나섰다. 멀찌감치에서 환수 재칼의 모습을 훑어 보더니 들고 있던 배틀
엑스를 떨어트렸다.

" 설마. 정말 환수인가? 하크 "

오랜만에 본래의 내 이름을 들어보는군. 그렇다 내 부하이다. 
하하하.나는 가볍게 고개를 끄덕였다.

" 헉 설마! 하크 네 등뒤에 매어져 있는 것은? "

런디프의 시선에 머물고 있는 것은 '멸' 이었다. 역시 런디프도드워프의 수장이라 루샤로의 기운을 알아채릴수 
있는 모양인가? 환수임을 확신할때의 질문처럼 다시 고개를 끄덕였다. 런디프는 믿기지 않는 듯 내 주위를 두
리번 거렸다. 런디프가 드워프들을 몇 명 더 불렀다.  그들 역시도 믿기지가 않아 기분나쁘게 나를 쳐다  보았
다.

" 뭔가? 왜 그렇게 계속 쳐다보는건가? "

" 믿기지가 않아서 그런다. 어떻게 너같은 오크가 환수와 루샤로로 만든 무기를 가지고 있는 것이지? "

너같은 오크라니. 이 드워프는 언제나 우리 오크들을 깔보는군.
등뒤에 매어져 있는 멸을 꺼내들어 커다란 원을 그리며 휘두렀다. 낮임에도  불구하고 주위의 눈을 부시게 하
는 밝은 녹색빛이한폭의 수채화를 그리듯 움직였다. 

" 훗. 이 늑대왕은 내게 복종 한것이고, 멸은 다른 드워프 수장에게 얻은 것이다. "

" 복종을 하다니? 설마..설마.. 네가 이 환수를 이긴것인가? 그럴 리가 없는데."

" 그렇다면? "

" 그럴일은 절대 없다. 또 멸을 다른 족 형제에게 얻다니?  어떤 멍청한 형제가 너같은 오크에게 루샤로로 만
든 무기를 줄수가 있는것이지? 너는 지금 거짓말을 하고 있는거지? "

" 믿기 싫으면 말아라. "

이렇게 꼬리에 꼬리를 물고 늘어지다간 대화가 언제 끝날지  모를것이라 생각하여, 런디프를 무시한채 기르츠
를 바라보았다.뒤에서 런디프가 뭐라고 계속 말을 걸었지만 신경 쓰지 않았다. 
재칼은 내가 이동하자 조용히 거리를 유지하면서 나를 따라왔다드워프들과 우리 형제들은 재칼이 이동하는 것
을 보고 움찔했다 
" 기르츠여. 제가 이곳에 온 것은 아주  중대한 일을 알려드리기 위해서입니다. 여기서 대화하기는 좀  그러니 
다른 장소가 없겠습니까? "

" 왜 없겠습니까? 따라 들어오시죠. 샤코로움이시여. "
" 이히리 형제도 같이 갑시다."

기르츠가 안내를 하자 형제들이 비켜섰다. 기르츠의 안내를 받고 마을 안으로 들어가는 도중에도 런디프가 뒤
에 따라붙어 ' 어떻게 얻었는지? 환수를 어떻게 이겼는지?  ' 외쳐댔다. 기르츠가 안내한 움막은 오크의 움막
이라고 할수 없는 예술적인 건물이었다. 비록  수수하기는 했지만 오크형제들의 모습이며, 산동물들의  모습을 
새겨놓은 것은 무척 정교했다. 건물 안도 여러  장식품 들로 가득하였다. 재칼에게 잠시 기다리라는 이미지를 
보낸후  안으로 들어갔다. 

" 대단하군요. 기르츠,이히리 형제여. 어떻게 이런 건물을 지었습니까? "

나는 진심으로 감탄하여 주위를 둘러보며 말했다. 기르츠와 이히리  그리고 런디프는 주위를다시 한번 쳐다보
았다. 런디프는 대수롭지 않다는 듯 말했다

" 전부 우리 땅의 민족들의 가르침 때문이지. 내가  특별히 인심을 써서, 철을 다루는 기술 뿐만  아니라 흙과 
나무를 다루는 법도 가르쳤지. 하하하 내가 누구인가? 땅의 민족의 수장이 아닌가? "

혼자 말하고 혼자 좋아하다니. 드워프란 종족은 알수가  없는 종족이군. 그런데 흙과 나무를 다루는 기술까지 
가르쳤다라. 3년이라는 짧은 기간에 이토록 훌륭한 건물을 지을수 있다니. 정말잘 대단해. 

" 그렇습니다. 샤코로움이시여. 드워프들에게 배웠습니다. 왠만한 무기들도 이제는 만들수가 있습니다. "

이히리가 벽에 세워져 있는 거대한 도끼를 바라보면서 말했다
" 정말 잘되었습니다. 이제 이곳을 떠나도 되겠군요. 다름이 아니라 제가 이곳에 온건.. "

난 이히리와 기르츠에게 이곳을 떠나야 된다고  말하려고 하였다. 하지만 그때 런디프의  거친 음성이 방안을 
가득 매웠다. 런디프의 기다란 수염은 그가 입을 열때마다 흔들거렸다.

" 하크! 우선 내말을 들어라. 그럼 내가 나가주지."

" 그래 무슨 말인데그러는가 런디프? "

" 알면서 왜그러지? 첫 번째는 어떻게 환수의 주인이 되었는가하는  것이고, 두 번째는 어떻게 멸을 얻었는가 
하는 것이다. "
흠. 런디프의 질문에 대답하기 위해선. 내가 그들의 루샤로를 지녔었다고 말해야 하니.. 거짓말을 해야겠군.

" 그래 대답해주지. 나는 개인적인 일로 다른곳을 여행했다. 우연히 드워프 마을에 들어갈수가 있었는데, 가보
니 늑대들과 싸우고 있었다. 나는 런디프 너의 훌륭한 실력이 생각이나서  재능이 뛰어난 아까운 땅의 민족들
이 죽으면 안되겠다! 하고 생각하여  늑대들과의 전투에 끼어들었다. 그중  가장 크고 파란 늑대를상대했는데 
그 늑대를 이기니 모든 늑대가 물러나고 , 그 파란늑대는 나를 따라왔다. 나를 따라온 늑대가 저 환수이고  또 
그드워프 수장은  멸족의 위기에서 구해줬다고 말하며 이 무기를주었다. "

런디프는 내 말을 조용히 듣더니 바닥을 쳐다보며 생각에 잠겼다. 런디프는  살며시 고개를 끄덕이며 다시 말
했다

" 그래. 어느정도는 이해를 하겠지만 네가 환수를  이겼다는 것은 믿질 못하겠다. 네가 어떻게 환수의  주인이 
되었는지... 아무튼 너는 환수를 잘 모르는가 보군. "

" 그렇다. 환수가 무엇이길래 이렇게 소란인거냐? "

" 어떻게 너에게 복종을 했는지는 모르겠다만. 저기 밖에서 앉아 너를 지키고 있는 것은  분명히 환수이다. 그
것도 늑대들의 왕이지. 말 저 늑대는 늑대들의 왕이다. 모든 늑대들은  저 환수에게 복종하고 있지. 저 환수가 
어떤 늑대보고 죽어라! 한다면 그 늑대는 죽을 수밖에 없는것이고 살아라! 한다면 살을 수밖에 없는 것이다. "

" 그렇다면 환수의 주인은 무엇인가? "

" 이런. 정말 네가 어떻게 환수의 주인이 되었는지 모르겠다. 
짧게 이야기 해주지. 너는 저 늑대들의 왕의  주인이다. 즉 이 세계의 모든 늑대를  부릴수 있다는 것이지. 즉 
모든 늑대는 너의 부하이다."

모든 늑대들이 나의 부하라니? 환수 늑대왕 재칼이 그렇게 대단한 존재란 말이였던가. 모든 늑대들이 나의 부
하라. 정말 대단해.

" 모든 늑대가 나의 부하? "

" 그렇다. 하크. 모든 늑대는 저 늑대들의 왕의 지배를 받는다.
 너는 저 늑대왕의 주인이다."

♥

나와 런디프의 대화는 계속 되었다. 이히리와 기르츠도 런디프의 말을 듣고  무척 대단하다는 표정을 짓고 있
었다. 런디프와의대화는 달이 하늘의 중앙에 뜰때까지  지속되었다. 환수에 대한이야기로 시작하여 멸에  대한 
이야기를 거쳐, 지금까지의 이 광산마을에 상황에 대해한 이야기로 끝이 났다.

런디프에게 듣자니 환수란 정말 대단한 것이였다.  환수란 각 동물들의 왕으로 그것의  존재를 아는자는 극히 
드물다고 한다. 그렇다고 모든 동물들에게 왕이 있는 것은 아니다. 특정 동물들에게만 왕이 있는데 어떤  동물
들에게 왕이 있는지는 그 누구도 모른다고 한다. 런디프도 늑대왕이 있다는것도 몰랐다고 했었다. 
런디프가 늑대왕을 알아차리게 된 것은 늑대왕의 푸른빛이 감도는  털과, 늑대임에도 불구하고 다른 늑대들보
다 월등히 커다란 몸 때문이었다.

환수에게는 그들만의 빛이 감도는데 늑대왕의 빛은 푸른색이였던 모양이다.  환수란 것은 엄청난 힘을 가지고 
있어 왠만한 병력으론 상대를 못한다는 것이다. 또 환수가 본질의 힘을  발휘한다면 그 누구도 막지 못한다는 
것이다. 하지만 내가 막았지 않았는가? 런디프는 끝까지 내가 환수를 이겼다는것에 대해 믿질 못했다.  런디프
는 대화가 끝난 지금 생각에 잠겨 구석에 밖으로나갔다. 아마 나가서까지도  내가 환수를 이겼다는 것을 믿지 
못하고, 어떻게 복종시켰나에 대해 끊임없이 생각할것이다. 

환수는 그를 이긴 자에게 복종한다고 한다. 나의 공격을 받고 쓰러진 재칼은 그때 나를부터 나를 주인으로 삼
았나 보다. 환수의 존재를 아는 사람은 환수를 찾아 환수의 주인이 되길 모험을한다고들 하지만, 그중  환수를 
만나는 사람은 익히 드믈고, 또환수를 만난다고 해도 이긴 존재는 없다고들 한다. 또 환수에게 덤비다가  자신
의 능력을 알고 도망친 존재는 환수가 끝까지 추격해서 없앤다고 한다. 태 오완도 그 경우중 하나였다.

환수의 주인. 어떤 특정한 동물을 마음대로 지배할수 있는 존재이다. 런디프의 말을 따르자면 내가 늑대  환수
의 주인으로 모든늑대를 부릴수 있다고 하고  환수는 환수의 주인을 깥까지 지키고  보호한다고 한다. 환수의 
주인이 죽으면 환수도 따라서 자살을 하게 되는데 그렇게 되면,  다시 특정 동물을 지배할 환수가 태어나는지 
아닌지는 런디프도 모른다고 그랬다.마지막 런디프가 덧붙인 말로 자신은  환수에 대해 자세히 알지 못한다고 
했다.그리고 또 환수에 대해 자세히 아는 사람도 없을것이라 했다. 
그만큼 환수는 대단하고 발견하기 쉽지 않은것임에 틀림없다.

" 크르르르. 내가 환수의 주인? 늑대의 주인? "

환수의 주인도 대단한것이지만 이 광산도 대단한  것 같다. 불과 5년이라는 기간동안에  300명이 넘는 형제중 
약 100명이 넘는 우리 형제들은 전부 대장장이 인간 못지 않은 기술을 가지게 되었다. 물론 가끔씩 실수를 하
지만, 어디 실수 없는 존재가 있겠는가? 또 50명은 나무를 완벽히 다루고  50명의 형제는 돌을 완벽히 다루게 
되었다. 그리고 나머지 100명은 광산의 성질을 완전히 꽤고 있어  금이며, 철이며, 많은 금속의 광석들을 캘수 
있었다,그 자존심 높은 드워프는 얼핏 흘리는 말에 이렇게 말했다
' 흠. 생각외로 잘하더군. 우리 형제들처럼. '

자존심이 강한 드워프중 그 수장이 이렇게 말했다는 것은 정말 대단한  일이다. 우리 형제들은 뛰어난 하라만
도 오크족이다. 이정도는.. 당연하다. 런디프는 맨처음 드워프 형제 2명과 같이 왔었다.

하지만 곧 그는 갑자기 불어나는 우리 오크족 형제들  때문에, 더 많은 드워프들을 데리고 왔다는 것이다.  뭐 
약속은 끝까지 지키는 신의의 민족이라나? 그렇게 우리 형제들은 드워프들에게금속,나무,돌을 다루는 법을 5년
만에 달성하게 된 것이다. 배울 것은 다 배웠고 이제는 그 배운 것을 응용하고 몸에 익히는 것이 중요하는 과
정이라 했다. 

♥

" 샤코로움이시여 무슨 생각에 빠져 계십니까? "

난 생각에 빠져있다 갑자기 들려오는 소리에 깜짝놀랐다. 기르츠와  이히리는 런디프가 나간다음부터 쭉 생각
에 빠져있는 나를 계속 기다리고 있었다. 

" 아닙니다. 그럼 제가 이곳에 온 이유를 말하겠습니다. "
긴장하고 있는 이히리와 기르츠의 표정을 보며 말했다.

" 예."

" 죄송하지만. 이 광산의 형제 모두들 저희와 같이 이곳에서 떠나야 겠습니다."

" 예.. 옛? "

" 저희들은 우리 하라만도 형제들만의 땅을 찾았습니다. "
턱을 쓰다듬으며 말했다. 기르츠와 이히리는 땅을 찾아다는 말에, 나와 서로의 얼굴을 번갈아 보고 있었다. 

" 우리 형제들만의 땅........? "

" 그렇습니다. 우리 형제들만의 땅입니다."

" 그렇지만 .. 우리들은 지금 드워프들에게 광산의 일을 배우고 있지 않습니까? "

이히리가 조심히 물었다. 

" 그렇습니다. 하지만 형제들은 전부 배웠습니다. 이제  남은 것은 그것들을 몸에 익히고 더욱더 많은  실습을 
하고 또 응용하는 일입니다. 제가 찾은 땅에는 광산도 있을것입니다.  그곳에서 계속 하셔도 좋을것입니다. 이
제 우리 형제들만의 세상이 오는 것입니다."

기르츠와 이히리는 무척 쉽게 긍정했다. 그들도 내가 말한 우리형제들만의 세상이 기대되는 눈치였다.  기르츠
와 이히리와의 대화가 끝난후 밖으로 나왔다. 가만히 누워서 움막을 지키고  있던 재칼이 나를 보자마자 슬그
먼히 일어났다. 재칼의 등에 손을올린후 발에 힘을 주었다. 재칼의 등에 올라탄 나를 본  기르츠는 ' 샤코로움
이시여. ' 하고 중얼거렸고 주위에 몰려들은 형제들은 엎드렸다. 

" 기르츠여 조만간 제가 다시 찾아오겠습니다."

재칼은 당당하게 발을 내딛으며, 땅을 울렸고 하늘을 흔들었다.
재칼이 산을 타고 내려가는 속도는 상상을 초월했다. 순식간에우리 하라만도 마을에 도착한 나는 내 움막으로 
들어갔다. 움막안에서 가만히 앉아 이제 어떻게 이동해야 하는가에대해 생각하고 있었다. 그런데 그중 어떤 형
제의 얼굴이 움막 입구의 천을 걷으며 나타났다. 츠오였다.저자식은 왜왔지?

" 샤코로움이시여. "

" 츠오 형제이시군요. "

난 억지로 웃으면서 대답했다. 츠오도 환하게 웃었지만 왠지 그웃음 뒤에는 뭔가가 있는 것 같았다. 츠오의 모
습은 조금 바뀌어져 있었다. 안본지 몇일밖에 안되었지만 츠오의 잔털이 길게 자라있었서 그런지 왠지 강해보
이는 느낌이었다.

" 샤코로움이시여. 샤아오 형제에게 들었습니다. 우리 하라만도 형제들의 땅을 향해 떠나야 한다고요? "

" 그렇습니다. "

이놈이 또 뭐라고 시비를 걸지 예상이 가는 질문이었다.

" 과연 인간들과, 다른 종족들이 우리들을 가만히 내버려 둘까요?"
과연. 이말이 나올줄 알았다. 이 것에 대해 생각을 해봤지만 마땅히  올바른 대책은 없었다. 그냥 항구까지 밀
고 나가는 방법 밖에 없었다. 최남단 항구 까지 가서 그곳에서 배를 빼앗아 인부를 고용해 가는게 좋을 듯 싶
다. 사실상 이 크리샨이란 나라에서 생각하기에도 우리 오크들이 그 버림받은  섬으로 간다는 것은 참을 잘된
일일 것이다. 

버림받은 섬. 그곳은 우리 오크들에게는 '버림받은 섬' 이 아닌' 축복받은 섬' 으로 다가올 것이다. 인간의 발
길이 하나도 없던 섬. 천연 자연의 모습을 그대로 갖추고 있는 섬일 것이다. 
궂이 농사를 짖지 않더라도 그곳의 열매들만으로 생활할수 있을 것이다.


" ... "

" 샤코로움이시여? "

" 예.츠오여"

" 대답해주십시오. "

" 흠... 인간들은 지금 전쟁중입니다. 우리들에게 전투를 걸어오지 않을것입니다. "

츠오는 내말을 듣더니 이상한 미소를 지었다. 지 미소가 가장싫다. 나를  비웃는 듯한. 자신이 모든걸 알고 있
는듯한 미소.

" 하지만 샤코로움님 가만히 생각해보십시오. 우리들은 인간의 적입니다. 그런 우리들이  수백파얌이 움직인다
는 것은 인간들에게는 무척 신경 쓰일 일입니다. 또 설사 인간들이  신경을 쓰지 않는다 하더라도 샤코로움님
이 말씀하신 그 섬에는 어떻게 갈 생각이십니까? 물 위를 걸어서 갈 생각이십니까? "

제기랄... 물론 나도 다 알고 있는일이다. 하지만. 이자식에게 들으니 기분이 정말 나쁘다. 이러다가  정말 언제 
내 앞의 이 츠오를 죽여버리지 않을까 걱정까지 든다.

" 츠오여. 뭘 그리 걱정하십니까? 인간들은 지금 전쟁 중이라고 하지 않았습니까? 우리들에게 신경을 쓸 처지
가 못 됩니다. 그리고 섬에는 배를  타고 갈것입니다. 최남단에 커다란 항구  도시가 있다고 합니다. 그곳에서 
배를 탈수가 있습니다. "

" 하지만. 우리가 그배를 타기 위해선 그 항구 도시를  공격할 수밖에 없을텐데 인간들이 가만히 있겠습니까? 
"

가만. 뭔가 이상하군. 뭔가가 이상해. 츠오는 지금 인간들이 우리들을 공격할까 두려워 하고 있다. 우리 오크형
제들은 이놈의 츠오처럼 인간들의 공격을 절대 두려워  하지 않는다. 오히려 전투를 반긴다. 하지만  이놈은.... 
정말 알수가 없는 놈이군.

" 정말 이상하군요. 츠오. 왜 그렇게 걱정하십니까? 인간들에게 공격당할까 두려워 하고 계십니까?  우리 형제
들은 그렇지가 않은데.. 오히려 전투를 반겨야 하지 않습니까? 생각해보십시오 영광의 전투가 우리를 기다리고 
있습니다. 흥분 되지 않습니까? "

츠오에게 따지듯이 물었다. 츠오의 얼굴을 보니 무척 당황하는 기색이 드러났다. 


" 하..하지만. "

" 하지만 . 어쨌다는 말씀이십니까? "

" 저..저는 샤코로움님께서 이전에 말씀하신. 생명를 귀중히 여겨야 한다는 말씀을 언제나 깊이 생각하고 있습
니다. "
" 아닙니다. 츠오여. 우리들 하라만도의 긍지는 바로 전투입니다. 생명을 귀중히 여겨야 하는 것은 사실이지만, 
츠오 형제의 말대로라면 우리는 언제나 도망쳐야 한다는 말씀이십니까? 비겁한 겁쟁이 처럼 말입니까? 아닙니
다. 우리는 자랑스럽고 용맹한 하라만도입니다."

" 하지만.. "

" 츠오여. 그대는 자랑스럽고 용맹한 하라만도 형제가 아닌것입니까? 그렇습니까? 또 달리 우리들에게는 선택
의 여지가 없습니다. 츠오형제의 말처럼 우리가 비겁하고 용기없게 이곳에 남는다면 우리는 굶어 죽을 수밖에 
없습니다. 츠오 형제께선 식량난을 해결할 방법이 있습니까? "

츠오는 무척 얼굴을 찡그리며 땅으로 고개를 떨궜다.  츠오에게서 이런 표정을 보는건 처음이었다. 언제나 그 
재수없는 얼굴을당당히 쳐들고, 이상한 웃음만 지었었는데. 이런 표정을 만들 수 있다는게 신기할 정도였다. 

" 하지만.. ... ... 예. 샤코로움이시여. 그럼 저는 이만 가겠습니다 "

츠오는 그렇게 말한후 몸을 돌려 밖으로 나갔다. 츠오의 뒷모습에 무척 통쾌하여 나는 흥분을 할 수밖에 없었
다. 처음이었다. 
말로써 저 재수없는 놈을 이긴 것이 말이다. 물론 힘으로 해도 저놈은 나의 상대가 될 수 없을 것이다.

" 크르르르.. "

오늘저녁은 편안히 발뻗고 잘수 있겠군. 

♥

" 오크여 그게 무슨 말인가? 마을을 떠나다니? "

마을 장로가 무척 놀랐는지 가슴을 부여잡으며 말했다. 

" 그러오. 장로여. 우리들의 땅을 향해 가려 하오. 이 마을 사람도  다 같이 갔으면 하는데.. 장로는 어떻게 생
각하오? 그 땅은 축복받은 땅이오."

아마 장로로써도 선택의 여지가 없을 것이다. 이곳에 남아있다가는 반란죄로 죽을 수밖에 없으니... 더욱이  우
리들을 맞이하는곳은 축복의 땅이 아닌가? 

" 당연히 갈것이오. 마을 사람들도 당연히 갈것이오. 오크여. 
우리들과 하라만도 오크족은 피를 나누지도 않았고, 같은 종족이 아니지만  모두 다같은 형제요 그렇지 않소? 
"

" 그렇소."

" 우리들이 맞이할 곳은 희망이 가득한 곳이겠구려. 마을 아이들이 무척 좋아 하겠구먼.허허 "

장로는 대수롭지 않다는듯 웃었다. 장로의 주름진 웃음에서 짙은 향토적 색채가 어른거렸다. 장로의 웃음은 이
미 멀어진 나의고향을 생각나게 만들었다. 포근한 웃음을 마음속에 깊이 새겨넣으며 장로의 집밖으로  나왔다. 
이미 내가 왔다는 소식을 들은 모양인지 많은 마을아이들이 모여있었다

" 오크아저씨! "

" 이제 우리는 희망의 땅으로 갈꺼야"

아이들은 내가 무슨 말을 하는지 이해를 하지 못하고 있었다. 
모두들 얼굴을 갸웃거리다가 이내 한꺼번에 웃음을 터트리며 내품안에 안겼다.


♥

주위의 산들이 우리를 굽어 보고 있다. 별로 남지 않은 산동물들도  무슨일인가 풀속에 숨어서 지켜보고 있었
다. 철갑전사로 지명받은 형제들은 모두, 태양빛에 반짝거리는 은빛 갑옷을 고 맨 앞줄에서, 그뒤로 수십 수백 
파얌의 형제들과 마을사람들이 서있었다.마을 사람들 모두 들뜬 모양인지 무척 시끌벅적 했다.
가운데에는 아동기를 지나지 못한 오크아이들과, 여자오크들이 있었다. 마지막 줄에는 식량을 수송할 형제들이 
수레를 이끌고 있었고, 뒤늦게 광산에서 내려온 형제들이 자신들의  헤머와 헨드엑스 그리고 광산일에 필요한 
여러 작업도구를 다시 다듬고 있었다. 

" 하크. 가는것인가? "

드워프 수장 런디프는 바위 위에 서있는 내곁으로 다가와 말했다

" 그렇다 런디프. 이제 우리들은 우리들만의 땅을 향해 갈 것이다. "

" 잘되길 바란다 하크. 너는 특이한 오크다. "

" 나도 안다."

런디프는 씨익 웃으면서 바위에서 내려갔고 형제들로 이루워진 숲사이로 사라졌다. 

" 오크 아저씨! 이제 우리 가는거예요? "

런디프가 사라진 숲에서 다시 한 여자아이가 나왔다.  맑은 눈과하늘빛 머리를 가진 귀여운 소녀 세린이었다. 
세린은 작은 가방을 알을 품듯이 가슴폭에  껴안고 있었다. 아마 그것은 세린이가장  아끼는 장난감들이 담긴 
가방일것이다. 나는 세린의 머리를 쓰다듬으면서 말했다.

" 그래. 세린. 우리들은 희망의 땅으로 가는거란다. 모두 다같이 말이지. 이 힘든  세상과는 전혀 다른곳일꺼야 
"

" 전혀 다르다고요? 저는 별로 힘들지 않은데. 오크 아저씨만 있음 안힘들어요. 헤헤. 앗 엄마가 부르네요? "

세린이 웃는 모습은 어떠한 꽃보다 이쁘고, 어떠한 성녀보다도 성스러웠다. 세린의 어머니가 부르자 세린은 그
쪽으로 달려갔고 다시 우리 오크형제들 틈에서 사라졌다. 세린이 지나간 뒤의 자리로 향기로운 꽃향기가 짙게 
퍼졌다.

" 이제 가는것입니까? 샤코로움이시여. "

샤아오와 기르츠 그리고 이히리가 서로 입을 맞춘 듯이 동시에 물어보았다. 세명의 형제는 자신들도 의외라는 
듯 서로 보다가 '크르르 ' 하고 웃어댔다. 

" 그렇습니다. 형제들이여. 이제 우리들만의 나라! 우리들만의 땅을 향해 떠나는 것입니다. 어느 누구도 우리를 
막을수 없을것입니다. 아! 마침 노을이 우리를 반기는군요. 저기를 보십시오.
 노을입니다."

나는 타고 있는 주홍빛 하늘을 가리키며 말했다. 노랗고 빨간 물감을 엎질로 놓은 그림판이었다. 멀리  보이는 
산등어리가 노을의 그늘에 졌다.이미 주홍빛으로 물들어버린 구름과 구름사이로 보이는, 지는 태양의 빛이  나
의 몸을 감싸안았다.강물이 흐르듯 유연한 물결의  움직임이 하늘에서 보여진다. 지금이라도 하늘에서  커다란 
울림과 함께 나를 부르는 목소리가 들려올 것 같다. 온세상을... 노을 그의 품안에 넣으려 커다란  팔로 온세상
을 껴안았다.

노을은 저녁의 시작을 알린다. 저녁은 하루 일과가 끝나는 새로운 시간이다. 일이 끝난다는 것은 새로운  시간
을 의미하는 것으로 황금의 시간이며 시작의 시간이며 재생의 시간이다. 이제  우리들에게 남은 것은 저 노을
의 시작처럼 새로운 시작을 위해 앞으로 전진하는 일뿐이다. 축복받은 그 땅으로..

" 형제들이여. 자! 모두 갑시다. "

힘찬고 경쾌한 발걸음 소리가 산골짜기 골짜기 사이로 울려퍼져갔다. 소리는 산등어리를 타고 바람에 몸을 실
어 저 희망의 섬을 향해 날아갔다. 

 ----------------------   1부 끝  ------------------------




 제  목:[하크] 1부를 끝내고........                     관련자료:없음  [43256]  보낸이:이세영  (수정전설)  
2001-10-28 13:29  조회:638

 그동안 잔인하다, 지루하다라는 비평도 많이 들었고
 
 또 재미있다, 뭔가 남았다 라는 칭찬도 들었습니다
 
 1부 (오크나라의 탄생)은 희망의 남쪽 섬으로 향하는것으로 끝이 났습니다 
 그 땅은 하크에게는 현실의 도피처 이겠죠
 
 기억이 나실지 모르겠지만 하크는 술주정에서 ' 인간이 되고 싶다 ' 
 고 했습니다. 하크가 정말 인간이 되고 싶을까요? 하크는 어떻게 될까요? 
 또 오크의 나라는 세워질까요? 대룩은 어떻게 될까요? 
 1부는 총 3권으로 끝이 났습니다
 
 1부 1권. 오크로 태어난 나
 1부 2권. 전쟁엔 살인은 없다
 1부 3권. 떠나자. 희망의 땅으로  

2부 오크나라의 시작에서 뵙겠습니다. 

ps. 1부를 완결하다니!... 정말 뿌듯합니다. 제 아기 같은 느낌도 들고.
      모든분께서 그동안 비평과 칭찬을 아끼지 않은 결과 입니다      참으로 감사합니다. 

감상평이나 하고 싶은 말은

http://mincha.hihome.com 

으로 해주세요 . 언제나 행복하시길

