        미꾸라지
    지은이:전해주
    출판사:돋을새김
  
    프롤로그
  이른 새벽이었다. 라디오에서는 팝송으로 배우는 영어회와 프로그램이 흘러나오고 있었다. 
  한 소절씩 반복되는 팝송을 흥얼흥얼 따라 부르며, 한 여자가  거울 앞에 서서 머리를 빗
고 있었다. 이마는 넓고 반듯하며 표정엔 활기가 차 있었다. 총명하고 맑은 눈빛이엇다. 
  오똑한 콧날과 알맞게 솟아오른 볼 아래로 도톰한 입술이 토마토 속살처럼 도드라져 보였
다. 팝송을 따라 부르느라 입술을 움직일 때마다 드러나는 하얀 이는 그래서 더욱 매혹적으
로 빛났다. 
  오오 새∼드 무∼비.
  도끼처럼 큰 머리빗의 움직임에 따라 긴 머리카락이 팽팽하게 당겨졌다. 
  머리 빗기를 마치고 활동적인 회색 수트 차림으로 옷을 갈아 입은 그녀는 이리저리 몸을 
움직여 맵시를 내어 봤다. 자신이 봐도 근사했다. 이 정도 몸매라면 어느 자리에 가도  빠질 
것 같지 않았다. 
  수퍼 모델이나 미스코리아에 도전해 보는 것이 어떻겠느냐는 이야기도 자주 들었다. 하지
만 그녀는 자신의 실력이 아닌  외모나 학벌로 사회에서 인정받고 싶지는  않았다 . 그것은 
자신의 성격에도 맞지 않을뿐더러 이 세상을 살아내는 방식치고는 너무 비겁한  선택이라고 
생각했다. 
  "미리야, 늦겠다. 어서 서둘러. 첫 출근인데 잘 보여야지."
  이때 방문 밖에서 어머니가 그녀를 부르는 소기가 들렸다. 
  그녀는 거울을 향해 빙긋 웃어 보이고는 마지막으로 살짝, 향수를 옷깃에 뿌렸다.  방문을 
나서자 그녀를 기다리고 있던 어머니가 대견한 듯 활짝 웃었다. 
  "마치 학 같구나. 네가 정말 자랑스럽다. 다들 취직 안된다고 걱정인데, 한번에 철썩 붙었
으니 말이다."
  현관까지 따라나오며 배웅하는 어머니를 향해, 그녀는 다시 미소를 지어 보였다. 
  "엄마, 다녀올게요."
  대문을 나서자 서늘한 바람이 불어왔다. 오랜만에 맞아보는 새벽공기였다. 상쾌했다. 서툰 
휘파람 소리를 휘이휘이 내며, 그녀는 가벼운 마음으로 발걸음을 옮겼다. 
  이른 시각이어서인지 전철은 한산했다.  시청 앞에서 내려  'C일보사'라는 현판이 내걸린 
건
물 앞에 서기까진 30분도 채 걸리지 않았다. 
  웅장한 건물이 하늘 높이 솟아 있었다. 저 건물 안에서 사회생황의 첫발을 내딛을 생각을 
하니 새삼 몸이 떨려왔다. 
  그녀는 어깨에 맨 핸드백을 한번 추스르고, 계단 위로 힘차게 발길을 내딛었다. 
  "그래. 해보는 거야. 대한민국 최고의 기자, 유미리!"
  
    제1장 미꾸라지가 되다
  
    1
  용산에 있는 Y오피스텔 1105호의 내부는 단순한 직사각형으로 된 열 평 남짓한 공간이다. 
커다란 유리창 밖으로 전자상가의 건물에 달린 네온 등이 깜박거리는 게 보였다. 사무용 책
상이 몇 개 있었고 한쪽 구석에는 3인용 소파와 재떨이가 놓인 탁자가 있었다. 
  벽면을 차지한 선반 위에는  여러 종류의 노트북  컴퓨터가 전시되어 있었고,  각종 게임 
CD와 프로그램 CD들이 빽빽히 꽂혀 있었다. 
  어두컴컴한 실내를 밝히고 있는 것은 파랗게 켜진 컴퓨터 모니터 하나와 조그만 가스스토
브의 불빛뿐이었다. 책상 위의 시계는 이미 새벽 두시를 가리키고 있었다. 
  정민기는 언제나처럼 아무도 없는 사무실 한족 구석자리의 책상 앞에 앉아 컴퓨터의 모니
터를 응시하고 있었다. 큰 키에 마른 체격으로, 구부정하게 앉아 있는 그의 눈빛이 검은  뿔
테 안경 속에서 반짝거렸다. 쉴 새 없이 자판을 두드리는 그의 열 손가락은 보통 사람이 본
다면 혀를 내두를 만큼 재빨랐다. 
  용산을 기웃거린 지 6년, 컴퓨터가 좋아 컴퓨터 딜러 일을 하고 있지만 어눌한 말투에 수
줍음까지 많은 그는 딜러보다는 프로그램을 만드는 프로그래머가 되고 싶었다. 남들처럼 대
학을 나오지도 못했고 정식으로 컴퓨터를 배운 적도 없었지만 그는 컴퓨터에 관해서라면 누
구보다 자신이 있었다. 
  아직 누구에게도 공개하진 않았지만 몇 개의 게임 프로그램을  만들어 보기도 했다. 그래
픽이나 사운드를 좀더 보강한다면 훌륭한  상품이 될 수도 있을 것  같았다. 하지만 그에겐 
아직 그럴만한 자본이 없었다. 자본만 있다면...... 그런 생각이  들 때마다 그는 머리를 흔들
었다. 
  지금은 비록 남의 사무실에서 딜러를 하고 있지만 언젠가는 히트치는 게임 프로그램을 세
상에 내놓아 자립하는 것이 그의 꿈이었다. 
  그는 다시 재빠르게 손을 놀렸다. 지금 정민기가 슬며시 미소를 띄며 열중하고 있는 것은 
컴퓨터 통신이었다. 
  가끔은 낯모르는 사람들과 이얘기 저얘기를 하며 밤을 새기도  했고, 이름이 예쁜 여자를 
골라 접근해 보기도 했지만 그래도 역시 오랜 친구를 만날  때가 가장 편했다. 언제나 체팅
실에 비공개 방을 만들어놓고 상주하다시피 하는 진의준은 오늘도 여전했다. 
  정민기는 여기저기 자료실을 돌아다니다가 진의준의 채팅방으로 들어갔다. 진의준의 아이
디는 램프의 요정 이름에서 따온 'JINNY'였다. 컴퓨터  프로그래머인 진의준과 알게 된 것
도 
벌써 3년이 되었다. 
  컴퓨터 통신이 개설된 초창기부터 통신을 시작했다는 진의준은 정민기에게 많은 것을  가
르쳐준 선생이자 묘한 카리스마를 지닌  베일 속의 인물이었다. 아직 한  번도 실제 모습을 
본적이 없기 때문에 그런 느낌이 드는지도 몰랐다. 채팅방에서 그를 만나면 주로 새로운 프
로그램이나 해킹에 대한 얘기로 시간가는 줄 몰랐지만 자기 자신에 대한 얘기는 별로 하지 
않는 사람이었다. 몇 년 동안이나 채팅을 통해 서로의 문을 두드렸음에도 정민기가 그의 신
상에 관해 아는 사실이라고는 극히 간단한 것뿐이었다. 몸이 좀 불편하다는 것과 연로한 어
머니와 단둘이 살고 있다는 것이 전부였다. 
  진의준은 웹진을 만들기도 하고 게임이나 통신 프로그램에도 능통했다. 거의 완벽한 장비
를 갖추고 있었고, 더욱 놀라운 것은  거의 모든 작업을 혼자서 한다는 것이었다.  정민기는 
그를 통해 인터넷을 알게 되었고, 새로운 프로그램 개발에 대한 관심도 갖게 되었던 것이다. 
그뿐이 아니었다. 요즘 들어 그들은 네트워크를 통해 국내외의 비밀스런 전산망에 접근하는 
해킹에도 관심을 갖게 되었다. 이 해킹이야말로 그들에게 더할나위 없는 자극제였다. 
  며칠만에 만난 그들의 대화는 빠르게  진행되었다. 1분에 300타가 넘는  빠른 타이핑이라 
마주보고 말하는 것처럼 대화엔 생동감이 넘쳤다. 푸른 모니터  위로 빠르게 넘어가는 메시
지들이 정민기를 즐겁게 했다. 
  - 민기님! 너무 오랜만이네요. 그간 뭐 재미있는 일 좀 있었나요?
  - 예. 지니님. 이건 비밀인데요.
  - 우리 사이에 그런 비밀도 있었나요?
  - 그렇군요. 죄송. 기막힌 방법을 알아냈습니다.
  - 뭔데요?
  - 국내 은행 전산망에 들어가는 방법요.
  - 패스워드를 알 수 있나요?
  - 예. 조합이 좀 까다롭긴 하지만...... 제가 어제 드디어 S은행을 정복했다는 거 아닙니까.
  - 축하해요.
  - 패스워드는 세 번만 실수하면 자동으로 차단되게 돼 있는거 아시죠?
  - 예. 그렇죠.
  - 바로 그 시스템을 혼란시키는 겁니다.
  - 괜찮은 아이디어네요.
  - 오늘 한 번 더 도전해 볼 생각입니다. 이번엔 J은행입니다.
  - 후후. 아예 스위스 계좌를 하나 만들어 보시지 그래요.
  - 하하하. 세 시 정각이 되면 슬슬 움직여 볼 생각입니다.
  - 예에. 기와이면 전에 제가 만들어 드린 가명 아이디를 쓰세요.
  - 그거 또 만들어 주실 수 있는 건가요?
  - 그럼요. 물론이죠.
  - 고마워요. 앗, 전화벨이 울리네요.
  정민기는 책상 위의 전화기를 쳐다보며 어떻게 할까 잠시 망설였다.  벌써 새벽 두 시 반
이었다. 신경질적으로 울려대는 벨소리에 못 이겨 수화기를 들었다. 그러나 수화기 저편에서
는 아무런 반응도 없었다. 침묵으로 일관하다가 한순간 가는 숨소리가 들리는 듯도 했다. 
  정민기는 수화기를 대고 상대방을 몇  번 불러보다가 딸깍하고 전화를  끊어버렸다. 벌써 
며칠째 똑같은 전화가 비슷한 시각에 걸려오고 있었다. 아무도  없는 사무실에 누가 밤마다 
전화를 한단 말인가.
  오늘 정민기가 사무실에서 밤을 샌다는 건 아무도 모르는 사실이었다. 하긴, 사무실의  주
인격인 김부장이나 가끔 들르는 박은래 사장이 눈치를 챌 수도  있긴 했다. 하지만 그가 여
기서 밤을 새건 말건 그들이 신경쓸 일은 아니었다. 야근을 핑계삼아 프로그램 제작이나 통
신을 하며 밤을 새는 일은 종종 있어왔던 것이다. 
  박은래 사장은 이 오피스텔과 함께 용산 전자상가  내에 컴퓨터 관련 매장을 몇 개난 더 
가지고 있어 이 바닥의 유통업계에서는 꽤나 알아주는 장사꾼이었다. 30대의 이혼녀인 박사
장이 이 업계에서 유명해질 수 있었던 것은  그녀 주변에 있는 다양한 직업을 가진 사내들 
덕분이라는 게 정설이었다. 이곳에서 장사하는 사람이라면 누구나 다 알고 있는 이야기였다. 
요즘같은 경제위기에도 박사장의 사무실들은 점포 몇 개만 쉬고 있을 뿐 건재한 눈치였다. 
  박은래 사장의 외모는 볼품이 없었다. 작은 키에 걸맞기 않게 커보이는 둥그런 얼굴은 약
간 기형적인 감마저 주었다. 얇은 입에 눈까지 가늘어서 인상마저 차가웠다. 그러나  코만은 
오똑하게 높아 화장을 하기에 따라선 무척 요염하게 보였다. 눈웃음을 칠 때가 특히 그랬다. 
그럴 때면 육체의 절반을 점령하고 있는 듯한 유방마저도 마치 그러기 위해 달려 있다는 듯 
섹시하게 일렁였다. 하지만 이것도 그러한 외모에 익숙한 사람만이  느낄 수 있는 감정이라
고 할 수 있었다. 그녀를 처음 대화는 보통사람들이라면 별  주의없이 지나칠 게 뻔한 그런 
정도의 인물이었다. 
  그런 박사장이건만, 주위에 수많은 남자들을 거느리고 있다는 건 용산의 불가사의 가운데 
하나라는 우스갯소리가 있을 정도였다. 이혼한 부모 사이를 왔다갔다 하며 청소년기를 보낸 
정민기로서는 비록 무작정 집을 뛰쳐나왔던 그를 점원으로 받아준 박사장이라도 해도  이혼
녀인 그녀를 좋게 볼 수만은 없는 입장이었다. 
  어지러운 생각으로 혼란스러워진 머리를 툭툭 털고, 정민기는 다시 자판을 두드리기 시작
했다. 다행이도 진의준은 그가 돌아올 때까지 그 자리에서 묵묵히 기다려 주었다. 그의 그런
점이 정민기는 한없이 좋았다. 
  - 다시 돌아왔습니다. 
  - 여자친구 전화인가보죠?
  - 아녜요. 전 여자친구 없어요. 잘못 걸린 전화였습니다. 
  - 그런가요? 스물둘쯤 되면 여자친구 하나쯤 있을 만도 한데......
  - 제가 사랑하는 여자는 '에바'뿐입니다.
  - 민기님이 만드셨다는 게임의 주인고 말인가요?
  - 예. 그녀가 저의 첫사랑이자 마지막 사랑이죠. 아직 보완할게 많긴 하지만.
  - 민기님의 창조물이라면 언제든 만날 수 있어 좋겠군요. 하지만 마지막 사랑은 아니었으
면 좋겠네요.
  - 고마워요. 노력하죠. 하지만 아직 저의 '에바'는 그래픽이 매끄럽지  않아요. 최신 3D프
로
그램이 있다면 좋은 텐데...... 사운드도 아직 마음에 안 들구요.
  - 제게 메일로 보내 주시면 좀 도와드리죠.
  - 와아. 정말요? 지니님의 실력과 장비로라면 완성은 시간문제지요.
  - 뭘요. 재미있을 듯해서요. 완성되면 기념으로 인터넷에 띄웁시다. 
  - 하하하. 그것 재미있겠군요.
  - 슬슬, 은행에 가보실 시간이 되지 않았나요?
  - 아아. 그렇군요.
  - 조심하세요. 요즘 시절이 시절이라 감시망도 꽤 철저할 겁니다.
  - 진정한 해커는 보안망이 촘촘할수록 더욱 성취감을 느끼는 것 아닙니까?
  - 후후. 성공을 기원합니다.
  - 땅케!
  정민기는 인사를 마치고 서둘러 통신을 빠져나왔다. 새벽 세시에서  네 시 사이는 이용자
가 적아 가장 빨리 일을 마치고 나올 수 있는 시간이었다. 의심받지 않을 만한 가짜 아이디
는 진의준이 통신 해지자의 개인정보를 빼내어 만들어준 것들이었다. 그런 게 아직도 몇 개 
더 있었다. 그는 이 가면의 아이디로 다시 통신에  접속한 다음, 인터넷으로 나아갔다. 거기
서 몇 곳을 더 거쳐 미국의 AOL에 접속했다. 추적을 피하기 위해서였다.
  그는 그곳을 통해 한국의 은행 전산망에 침입했다. 애당초  구좌를 만들어 돈을 빼낸다거
나 하는 도둑질을 할 생각같은 건 하지 않았다. 그는 그저 해킹 자체를 즐기고 싶었고 그것
을 통해 컴퓨터에 대한 자신의 실력을 확인하고 싶었다. 그는  최근 거래가 전혀 없는 휴면
계좌로 접근해 10억의 돈을 다른 계좌로 이체시켜 보기도 하고, 또 하루에도 수십번씩 거래
가 오가는 계좌를 골라 1원이나 2원을 이체시켜 보기도 했다. '처리되었습니다' 하는 문구가 
떠오를 때마다 짜릿한 쾌감이 그의 전신으로 퍼져올랐다. 시간을  끌면 끌수록 그만큼 추적
을 당할 위험이 컸다. 그는 마치 도로를 질주하는  폭주족처럼 스스로 아슬아슬한 속도감을 
즐기며 은행을 돌아다녔다. 
  정민기는 문득 자판을 두드리던 손길을 멈추고 귀를 기울였다.  철컥 하는 쇳소리가 들렸
다. 분명히 현관문에 열쇠를 꽂는 소리였다. 
  현관문을 열고 사무실 안으로 들어온  건 다름아닌 박은래 사장이었다.  정민기는 재빨리 
인터넷 접속을 끊고, 다른 파일을 열었다. 컴컴한 사무실 안에 앉아 있는 그를 보고서도  박
사장은 별로 놀라는 기색이 아니었다. 
  "사장님이 어떻게...... 이 시간에 여긴 웬일이세요?"
  안경을 고쳐쓰며 정민기가 엉거주춤 일어났다.
  "미스터 정. 오늘도 야근해? 김부장이 또 일 시켰구나? 김부장 안되겠네, 아무리  젊은 사
람이라고 하지만 이렇게 혹사를 시키다니......"
  가까이 다가오는 박사장에게서는 진한 향수 냄새와 함께 아릿한 술냄새가 풍겨왔다. 그녀
는 밍크코트를 벗어 소파 위에 던지듯 걸쳐놓고 자신도 그  옆에 앉았다. 그녀의 목에 걸린 
진주 목걸이가 유난히 반짝거렸다. 정민기는 멋쩍은 듯 앞머리를 쓸어넘겼다. 
  "아녜요, 잠도 안 오고 해서 그냥……."
  박사장은 술을 꽤 마셨는지 뺨이 붉게 상기되어 있었다.  악어가죽으로 된 핸드백을 열어 
담배를 꺼내는 그녀의 손길이 왠지 도전적이었다. 
  "나도 그래. 살다보면 잠이 안 오는 날이 있거든. 후후. 나 불좀 줄래?"
  예상과 달리 친근한 어조로 박사장이 말했다. 정민기는 그녀에게  다가가 탁자 위에 있던 
라이터로 불을 붙여 주었다. 박사장은 담배불을 빨아들이면서도 그에게서 시선을 떼지 않았
다. 
  "미스터 정도 잠깐 앉아. 자긴 담배 안 피운다고 했나?
  박사장은 아무렇지도 않게 정민기의 손을 끌어당겨 자신의 옆에 앉혔다. 
  "예에……."
  그는 별달리 할 말이 없었다. 도대체 이  여자가 왜 이러는 건지 알 수 없었다.  어떻게든 
자리를 피하고 싶었지만 그렇다고 이 시간에 집에 간다고 훌쩍 일어나는 것도 말이 안되었
다. 박사장은 담배를 다 피울 동안 아무 말이 없었다. 한동안 어색한 침묵이 흘렀다. 
  "미스터 정이 몇 살이지. 이제 올해도  다 갔으니 벌써 스물 셋이  되나? 우리 만난 지도 
꽤 되었지? 벌써 칠팔 년은 된 것 같으네?"
  그러면서 그녀가 향수냄새 짙은 머리를  은근히 정민기의 어깨에 기대왔다.  그는 어찌할 
줄 몰라 뻣뻣하게 굳은 몸으로 가만히 앉아 있을 뿐이었다. 하지만 머릿속은 점점 복잡해져 
왔다. 
  차츰 다가오는 박사장의 숨소리가 조금 거칠어지는가 싶더니 어느새 그의 손을  끌어당겨 
자신의 가슴으로 가져갔다. 
  "어어, 사장님. 왜 이러세요?"
  그는 화들짝 놀라 손을 뿌리쳤다. 
  "너, 아직 한 번도 안해봤니?"
  "네?"
  박사장은 우습다는 듯 정민기를 쳐다봤다.
  "아직도 딱지를 못 떼었냐구."
  정민기는 소파에서 벌떡 일어났다. 
  "이러시면 안돼요. 전, 집에 가겠어요."
  박사장이 코웃음을 쳤다.
  "어머 얘, 너 제법 웃긴다. 몰래 해킹하는 건 괜찮고 이러면 안된다구? 어디 집에 한번 가
보라구? 콩밥 좀 먹게 해 줄테니까."
  정민기는 돌아서려다 말고 우뚝 멈춰 설 수밖에 없었다. 사장이 알고 있었다니, 이 여자는 
어디까지 알고 있는 걸까. 기밀을 빼내었다거나 큰 돈을 빼돌린  것도 아니니 자신이 큰 죄
를 지었다고는 생각지 않았다. 하지만 해킹이라는 건 엄연히  불법적인 행위이니 어쩌면 정
말 구속이 될지도 모른다. 우뚝  서 있는 그에게로 다가온 박사장이  어느새 등뒤에서 그를 
끌어안았다. 
  "가만 있어 봐. 재밌게 해 줄게."
  박사장이 손이 능숙한 솜씨로 그의 청바지 지퍼를 끌어내리고  있었다. 곧이어 그녀의 손
이 그의 다리 사이로 비집고 들어왔다. 
  "비켜요!"
  당황한 정민기는 돌아서며 박사장을 홱 밀쳐냈다. 그녀는 중심을 잃고 뒤로 넘어졌다. 쿵, 
하는 둔탁한 소리가 들렸다. 순식간의 일이었다. 
  "아아……."
  박사장은 짧은 신음소리를 내더니 쓰러진 채로 눈을 감아버렸다. 
  "사장님! 사장님!"
  그는 놀라서 박사장을 흔들어 보았지만, 그녀는 꼼짝도 하지 않았다. 머리를 탁자  모서리
에 심하게 부딪친 게 분명했다. 여자의 뒤통수가 축축했다. 정민기의 손에 묻어난 것은 붉은 
피였다. 깜짝 놀라 바지에 몇 번이나 손을 문질렀다. 쿵쿵쿵 하는 소리가 들렸다. 자신의 심
장이 뛰는 소리였다. 손이 부들부들  떨렸다. 그는 후다닥 창가로  뛰어가 밖을 내다보았다. 
아무도 없는 새벽 거리가 보였다. 전자상가의 네온만이 싸늘하게 빛나고 있었다. 그는  재빨
리 가죽점퍼를 걸쳤다.
  두근거리는 심장을 안고 새벽 거리로 나선 정민기는 초조하게 발길을 서둘렀다. 뛰다시피 
걸어가는 그의 어깨엔 그의 분신과도 같은 노트북 컴퓨터가 든 가방 하나만이 달랑 매달려 
있었다. 
  
    2
  대문짝만한 현수막에 '파격적인 가격! IMF설렁탕 3,000원'이라고 써붙인  음식점은  점심
시
간 내내 북적거렸다. S은행의 오동수 대리와 박차장도 그 북새통 속에 끼어 설렁탕 한 그릇
씩을 비우고 나오는 참이었다.
  "저어……. 내가 지금 퇴직하면 퇴직금이 얼마나 될까?"
  유리문을 밀고 나오며 오대리가 지나가는 말처럼 박차장에게 물었다. 
  "대출 어쩌고 하더니 이젠 또 퇴직금 얘긴가? 은행 어려운거 오대리도 알잖아. 아예 말도 
꺼내지 말라구."
  이쑤시개를 뚝 잘라 입에 물고서 대부담당  박차장은 오대리가 어렵게 꺼낸 말을  단번에 
일축했다. 오대리보다 한 살 어린 박차장이었지만 S은행 마포지점의 거의 모든 직원들이 그
렇듯 만년대리로 있는 오대리에게 이젠 거의 대놓고 부하 취급을 하기 일쑤였다. 그러나 입
사 후배의 말투도 이번만큼은 오대리의 귀에 들어올 겨를이 없었다.
  "결재서류 들고 올라갈 때마다 찬바람이 쌩쌩 분다구. 어제는 본점 전산망이 엉망이 됐었
다나봐. 해컨지 해적인지 하는 놈이 들어와 계좌번호를 다 바꿔 놓았다지 뭐야. 그것 때문에 
전산실이 지금 발칵 뒤집어졌잖아."
  박차장은 오랜만에 재미있는 일이라도 생겼다는 듯이  목소리가 높여졌다. 하지만 오대리
의 머릿속에는 어떻게든 돈을 구해야 한다는 생각밖에 없었다 .
  "당장 수술비 이천 오백만 원이 없으면 내 딸이 어떻게 될지 몰라서……."
  오대리는 실성한 사람처럼 중얼거렸다. 절박한 오대리의  목소리였지만 박차장은 이 친구
가 또 무슨 꿍꿍이로 시덥잖은 소릴 지껄이나 하는 식으로 오대리를 쳐다볼 뿐이다. 
  "은행 문 닫게 생겼는데 누가 우리 같은 말단직원  퇴직금까지 신경 쓰겠나. 지난번 명예
퇴직한 간부들 퇴직금도 50퍼센트만 지급되고 나머진 언제 나올지 모른다는 얘기가  있더라
구. 이럴 땐 그저 나 죽었습니다. 하고 잠자코 있는 게 최고지. 어휴 추워. 날은 또 왜  이렇
게 추운 거야."
  박차장은 괜한 날씨 탓을 하며 저만치 앞장서 가버렸다.  하긴 요즘의 어수선한 분위기를 
모르는 오대리가 아니었다. 그래도 안정된 직장이라고 들어온 은행인데, 언제부터인가  경영
이 어렵다는 소문이 나돌기 시작하더니. 기어코 부실은행으로 지목되면서 요즘은 거의 매일 
뉴스 앞머리를 장식하는 은행이 돼 버렸다. 직원들의 사정도 말이 아니었다. 연말이  되었는
데도 보너스는커녕 월급 나오는 것만 해도 감지덕지였다. 
축 처진 어깨를 하고 은행으로 돌아온 오대리는  뒷문 옆에 있는 화장실로 들어가 담배 한 
대를 피워 물었다. 부옇게 먼지낀 거울 속에서 부쩍 늙어보이는 사내가 담배를 문 채  자신
을 노려보고 있었다. 머리의 정수리 부분은  완연히 허연 속이 드러나기 시작했고,  며칠째 
갈아입지 못한 와이셔츠 깃에는 꼬질꼬질한 때가 묻어 있었다. 
  "아빠, 아빠……. 산타할아버지가 나 병원에 있는 거 아실까? 우리집에 왔다가 아무도 없
어서 그냥 가버리면 어떻게해……. 크리스마스때는 집에 갈 수 있어?"
  결혼 칠 년 만에 늦둥이로 낳은 딸 예진이가 병원 침대 위에서 한 소리였다. 아무것도 모
르는 딸 아이의 얼굴이 떠오르자 오대리는 미칠 것만 같았다. 크리스마스가 되려면 아직 한 
달 가까이 남았는데도, 텔레비전에서 바비인형인가 뭔가를 본 후로 예진이는 크리스마스 타
령만 했다. 
  한 달 전 예진이가 아파트 옆의 어린이 놀이터에서 병원으로 실려갔다는 말을 들었을 때
만 해도 그저 그네에서 떨어졌겠거니 하고 별 걱정을 하지 않았었다. 
  선천성 심장판막증. 뒤늦게 아내로부터 전화를 받고 부랴부랴 달려간 병원에서 의사가 들
려 준 병명은 영화나 소설에서나 나오는, 그런 먼 곳의 병이었다. 멀쩡하던 아이의 조그만 
몸 속 어디에 그런 병이 숨어 있었는지 또 왜 하필 자신의 아이에게 이런 일이 생겨야 하는 
건지 오대리는 억울하기만 했다. 
  "빨리 수술을 받지 않으면 위험합니다. 지금 수술을 받는다해도 완쾌될 확률은  반반입니
다."
  자신의 얼굴만 쳐다보고 있는 아내와 의사, 그리고 잠든  예진이의 얼굴 앞에서 오대리는 
마음을 안정시키기 위해 안간힘을 다 해야 했다. 다리가 부들부들 떨렸다. 
  병원으로 퇴근해 밤을 지새고 곧장 은행으로 출근하는 날이  연일 계속되었다. 아예 병원
에서 살다시피 하는 아내도,  날마다 사방팔방으로 돈을 구하러  뛰어다니던 오대리도 이제 
서서히 지쳐가고 있었다. 
  가까운 일가친척과 먼 친척, 나중에는 사돈의 팔촌과 그들의 친구에 이르기까지, 안면있는 
사람이라면 누구에게든 돈 이야기를 꺼내 보았지만 헛수고였다, 눈에 보이는 게 돈이었음에
도 그가 쓴 돈은 없었다. 은행이라는 곳이 그를 더 자극했다. 빈곤의 구멍은 풍요한  곳에서 
더 커 보이는 법이었다. 
  몇 년 전만 해도 목돈 구하기가 이렇게까지 어렵지는 않았다. 하지만 요즘은 일반 행원들
이 받을 수 있는 대출금조차  은행사정 때문에 동결돼버린 지 오래였다.  오대리는 거울 속 
자신의 모습을 부릅 뜬 눈으로 한 번  쳐다보고서 안주머니 속에 준비해 둔 사직서를 꺼내 
손으로 쓰다듬어 보았다. 
  환전창구에는 오대리가 자리를 비운 사이에 왔었는지 밍크코트를 입은 젊은 부인이  그를 
기다리며 앉아 있는 게 보였다. 오대리는 부랴부랴 자기 자리로 돌아갔다. 젊은 부인이 내미
는 돈다발을 건네받는 오대리의 등 뒤로 지점장의 따가운 시선이 느껴졌다. 
  "당장 내일이 어떻게 될지 모르는 판국에 최소한 자리들은 지켜야 할 것 아냐. 이봐, 이대
리. 요즘 전산망이 자구 행킹당하는 거 알지? 패스워드 새나가지 않게 보안 좀 철저히 하라
구."
  옆자리에 있던 대출창구의 미스 민이 오대리에게 속삭였다. 
  "어디 갔다 오세요? 아까부터 사모님이 몇 번씩이나 전화했었어요."
  잔뜩 신경이 곤두 서 있는 지점장의 목소리를 들으며 오대리는 백만 원짜리 묶음 다섯 개
를 풀어 헤아렸다. 여권 두 개를  가져와 달러를 바꾸는 이 여자 역시  여행이 목적은 아닌 
듯싶었다. 벌써 한 달 새 두 배 가까이 뛴 달러가는 내일 또  얼마로 뛸지 알 수 없는 일이
었다. 매스컴에서는 연일 집안에 묵혀  있는 달러라도 모으자는 캠패인을  벌이고 있었지만 
소액의 달러를 바꾸러 오는 사람들보다는 오히려 돈뭉치를 들고 와서 달러를 사가는 사람이 
더 많은 정도였다. 
  오대리는 훨씬 가벼워진 달러뭉치를 여자에게 내밀었다. 여자의 손가락에 낀 반지가 번쩍
거렸고, 진한 잿빛의 밍크코트 안에선 큼직한 진주목걸이도 눈에 띄었다. 영수증을 힐끗  들
여다본 다음 돌아서는 여자의  등을 묵묵히 바라보던 오대리의  눈에는, 신음하는 딸아이의 
얼굴이 자꾸 겹쳐질 뿐이었다. 
  박차장의 이야기는 사실이었다. 사직서를 제출한다 해도 당장 받을  수 있는 금액은 오백
만 원이 전부였다. 나머지 금액은 언제 받을 수 있을지 장담할 수 없다는 것이었다.  오백만
원이라면 그동안의 입원비밖에 안되는 금액이었다.
  마감 시간이 다 되어 갈수록 오대리는 더욱 애가 달았다.  평소같지 않게 금고 속의 돈뭉
치가 눈에 들어왔다. 그리고 그럴 때마다 심장이 철렁거리며 내려앉는 느낌이었다.
  "아저씨, 이것 좀 우리 돈으로 바꿔 주세요."
  어린 여자아이의 목소리에 오대리는 퍼뜩 정신을 차렸다. 키가  창구 높이밖에 안되는 꼬
마가 간신히 발돋움을 하고서 창구위로 1달러짜리 몇 장과 세계 각국의 동전들을 내밀고 있
었다. 꼬마아이의 뒤에선 어머니인 듯 보이는 부인이 흐뭇한  미소를 지으며 꼬마를 지켜보
고 있었다. 오대리의 구겨진 얼굴에도 잠시나마 희미한 미소가 떠올랐다. 
  "자, 여기에 이름과 집주소, 주민등록번호를 쓰는 거예요, 꼬마야, 글씨 쓸 줄 알아?"
  꼬마는 난처한 표정으로 도리질을 하고 등 뒤에 서 있는 부인을 쳐다보았다. 부인이 웃으
며 환전용지에 인적사항을 쓸 동안 오대리는 달러와 동전을 세고, 계산기를 두드렸다.  오대
리가 건네준 만 원 가량의 돈을 소중히 주머니에 넣고 꼬마는 빠이빠이를 하며 은행문을 나
섰다. 오대리는 예진이의 함박웃음을 떠올리며 멀어져가는 꼬마를 물끄러미 바라보았다.  꼬
마아이의 한족 손에는 바비인형이 들려 있었다. 예진이가 그렇게 갖고 싶어하는 바로 그 인
형이었다. 막 셔터를 내리는 은행 문을 지나 사람들 사이로  멀어져가는 꼬마와 그 손에 들
린 바비인형을 쳐다보던 오대리의 손이 가늘게 떨렸다. 그는  자신도 모르게 금고의 비밀번
호를 누르고 있었다. 
  서둘러 은행의 뒷문을 빠져나온 오대리는 막 발간 불이 켜진 횡단보도를 향해 단거리 달
리기 선수처럼 뛰었다. 오대리의 한쪽 옆구리에는 두툼한 서류봉투 하나가 들려 있었다.  누
구도 그 안에 돈뭉치가 이천 오백만 원이나 들어 있다고는 상상하지 못할 것이었다. 자신의 
심장 박동소리가 그렇게 크게 들린 적이 없었다. 인형가게에 들러 제일 예쁘게 보이는 바비
인형을 골랐다. 값을 치를 때도, 포장할 겨를도 없이 인형을 손에 쥐고 나와 택시를  잡아타
고 나서도, 누군가가 뒷덜미를 석 잡을 것 같은 느낌에 오대리는 몸을 떨었다.
  "목동 성심병원으로 갑시다. 빨리요"
  오대리는 그때까지 손에 들고 있던 서류봉투를 대충 여며서  코트 안쪽 주머니에 넣었다. 
마음 속은 까만 숯덩이가 되었지만 오대리의 표정과 행동은 자신도 놀랄만큼 태연하고 침착
했다. 
  택시가 병원 앞에 멈추어 섰을 때 백차 한 대가 요란한 사이랜을 울리며 병원 문을  나서
는 게 보였다. 오대리는 허겁지겁 뛰었다.  목발을 짚고 걸어오는 사내와 그의 뒤에서  링겔 
병을 들고 따라오던 아주머니, 복도를 스쳐가는 사람들 사이를  비집고 엘리베이터 앞에 섰
다. 빨간 불빛의 화살표는 아래로 향해 있었고 8층에  멈춘 엘리베이터는 내려올 줄을 몰랐
다. 시간이 멈춘 것처럼 길게 느껴졌다. 
  엘리베이터 안에서도 오대리는 초조함을 이기지 못하고 발을 동동 굴렀다. 사람들이 그의 
얼굴과 손에 드린 바비인형을 힐끔힐끔 쳐다보았다. 
  엘리베이터가 5층에 멈추자마자 오대리는 사람들을 밀치고 뛰었다.  병실 문을 벌컥 열었
다. 딸애의 침대는 행하니 비어 있었다. 
  "어, 어떻게 된 겁니까?"
  4인용 병실 안에 다른 환자 두 명만이 보호자도 없이 누워 있을 뿐이었다. 오대리는 다급
한 마음에, 눈을 감고 누워 있던 옆침대의 할머니를 흔들어 깨웠다. 숨이 목까지 차올라  말
이 제대로 나오지 않았다. 
  "할머니! 여기 있던 꼬마 환자, 우리 예진이 어디 갔는지 모르세요?"
  오대리의 목소리가 떨렸다. 
  "왜 인제야 왔누. 새댁이 얼마나 찾았는데……."
  할머니는 더 말을 잇지 못하고 고개를 가로저을 뿐이었다.  오대리는 미친 사람처럼 병실
을 뛰쳐나가 복도를 달려갔다.
  '관계자외 출입금지'라는 빨간 팻말이 붙은 응급실 앞에 서성거리고 있는 아내가 보였다. 
  "여보, 어떻게 된 거예요? 전화를 얼마나 했는데……."
  아내의 얼굴은 백지장이 되어 있었다.  부수수한 파마머리에 슬리퍼를 꿰어  신은 아내의 
행색은 머리에 꽃만 한 송이 꽂으면 영락없이 미친여자였다. 오늘 아침 갑자기 쇼크를 일으
켰던 예진이가 점심때쯤에 숨이 약해졌다고 아내는  설명했다. 곧바로 수술실로 옮겨졌지만 
의사도 간호사도 아직 소식이 없다는 것이었다. 
  오대리는 바비인형을 부둥켜안은 채 유리문을 밀치고 수술실로 들어갔다.
  "예진아! 예진아!"
  초록색의 수술가운을 걸친 간호사가 그를 막았지만  오대리는 막무가내였다. 그때 이마에 
송글송글 맺힌 땀을 손등으로 훔치며 의사가 다가왔다.
  "어떻게 됐습니까? 예진이, 우리 예진이는 어딨어요? 수술비도 구해 왔습니다. 선생님, 우
리 예진이는 어떻게 됐어요?"
  오대리는 의사의 멱살이라도 잡을 듯했다.
  "너무 늦었습니다. 사모님도 빨리 들어오세요."
  의사의 어깨 너머로 머리까지 흰 천을 덮어쓰고 있는 물체가 보였다. 그것은 예진이의 조
그만 몸이었다. 얼어붙은 듯 멍하니  서 있는 오대리를 밀치고 침대를  향해 와락 달려가는 
아내의 발에서 슬리퍼 한 짝이 벗겨져 나갔다.
  "예진아! 안돼. 가면 안돼."
  아내가 흰 천을 마구 벗겨내며 힘 없는 예진이의 몸을  끌어 안고 외쳤다. 짐승의 울부짖
음 같았다.
  오대리는 정신이 아찔해져 갈피를 잡을 수가 없었다. 지진이라도  난 듯 세상이 뒤집히는 
것 같았다. 병원의 흰 벽이며 의사의 초록색 가운이며 '관계자외 출입금지'라는 빨간 글씨들
이 한꺼번에 뒤섞였다. 아내의 울음소리마저도  아득히 먼곳에서 들려오는 것 같았다.  몸이 
붕 뜨는 느낌과 함께 스르르 온 몸에 힘이 풀렸다. 
  반쯤 넋이 나간 오대리는 터덜터덜 걸었다. 걸었다기보다는 움직였다. 그는 자신의 행동을 
온전히 의식할 수 없었다. 줄곧 들고 다니던 바비인형도  어디서 떨어뜨렸는지 보이지 않았
다. 복도와 엘리베이터와 현관을 지나왔지만 스스로 어디를 향해 가고 있는지 알 수 없었다. 
요란한 사이렌 소리도, 신호등이 바뀌는 신호음도 그의 귀에는 들리지 않았다. 다만 화난 사
람처럼 무심하게 앞으로만 걸어가고 있을 뿐이었다.
  
    3
  자정이 가까워 오는 시간, 어두운 국도변에는 채 녹지 않은 눈이 군데군데 쌓여 희끄무레
하게 빛나고 있었다. 이리저리 굽은 길은  가끔씩 차들이 속도를 내며 지나갈 뿐  한산했다. 
'천안 40Km'라 쓰인 이정표가 헤드라이트 불빛을 받고 선명하게 드러났다가는 이내 어둠에 
묻혔다.
  검은색 다이너스티 승용차의 운전석에 앉아 있는 사무선은 안주머니에서 담배를 꺼내  불
을 붙였다. 운전을 오래 한 탓인지 상처가 채 아물지 않은 왼쪽 팔목이 시큰거렸다.  사무선
은 힐끗 자동차 안에 부착된 시게를 보았다. 11시 30분이었다. 혜수와 만나기로 한 시간가지
는 아직 삼십여 분이 남아 있었고, 약속장소인 산정가든은 고개 하나만 넘으면 되었다. 너무 
서두를 필요는 없었다. 
  '행동하기 전에 생각하라, 생각할 시간이  없다면 절대 행동하지 마라.' 이것이  지난  일 
년 
동안 도피생활을 하면서 그가 철저히 지켜온 철칙이었다. 사무선은 무슨 생각에서인지 갑자
기 속도를 줄이고 갓길에 차를 세웠다. 조금 생각할 시간이 필요했다. 
  사무선이 혜수의 전화를 받은 건 두 시간 전의 일이었다. 그녀는 다급한 목소리로, 될  수 
있으면 빨리 만나자며 돈을 오백만 원쯤 준비했다고 했다.  평상시와는 다른 그녀의 목소리
에 느낌이 좋지는 않았지만 사무선으로서는  거절할 수가 없었다. 당장  현금이 떨어져가고 
있었기 때문이었다.
  수표는 의자 밑에 숨겨둔 가방 속에 얼마든지 있었지만 그건 위험했다. 길게 자란 머리를 
하나로 묶고, 검은 양복에 넥타이까지 맨 차림의 그는 누가  보아도 현상수배 전단 속의 사
진과는 딴판이었지만 그래도 안심할 수는 없는 노릇이었다. 십만원짜리  수표 한 장으로 그
의 행적이 노출될 수도 있었기에, 조심하고 또 조심하는 것만이 최선의 길이었다. 
  지금쯤 고개 넘어 산정가든이라는 음식점에선 혜수가 오백만 원이라는 적지 않은 돈을 갖
고 기다리고 있을 것이었다. 몇 달은 버틸 만한 돈이었다. 탈옥을 감행한 이후 만난  여자였
다. 사무선이 탈옥수라는 걸 알게 되면서 그들은 헤어지게 되었지만, 자신의 월세  보증금까
지 모두 털어 그에게 준 그녀였다. 그에게 자신이 쓰던 핸드폰을 준 것도 그녀였다.  그것이 
얼마나 위험한 일인지 누구보다 잘 알고 있었기에 사무선은 마음속으로부터 그녀를 믿고 있
었다.
  그는 담배를 눌러 끄고, 다시 시계를 보았다. 약속시간까지는 아직도 15분이 남아 있었다. 
그는 조수석에 놓은 스포츠백 안에서 작은 수첩과 볼펜을 꺼냈다. 수첩에는 그 동안의 일기
와 계획들이 깨알같은 글씨로 적혀 있었다. 그는 종이를 넘겨  하얀 여백 위에 오늘의 일기
를 적기 시작했다.
  아직, 팔목이 다 낫지 않았다. 진통제가 필요하지만 약국에 가지 않았다. 요즘은 누군가를 
만난다는 게 두렵다.
  혜수에게 또다시 오백만 원을 빌리기로 했다. 그녀에게 신세진 돈이 벌써 이천만 원쯤 된
다. 언제까지 이런 생활을 계속할수  있을까. 어쩌면 또다시 강도짓을  해야 할지도 모른다. 
사람을, 사람을 또 죽이게 될지도 모른다.  생각하면 끔찍한 일이다. 하지만 나는  억울하다. 
내 인생은 어디서부터 잘못된 걸까. 또다시 빵간에는 가고 싶지 않다. 절대로.
  교도소. 그곳을 생각하자 볼펜을 든 사무선의 손은 부들부들 떨리기 시작했다. 무기수  사
무선. 형량이 많은 사람들이 모여 있는 방이었지만, 대개의 죄수들은 그를 귀찮게 여기며 슬
금슬금 피했다. 그처럼 집요하게 보는 사람마다 붙잡고 자신의 억울함을 하소연하는 사람도 
없었고, 또 그처럼 제대로 된 변호한번 못 받아보고 무기형을 받은 사람도 없었기 때문이었
다. 
  교도소 안에서 그의 말을 끝까지 들어주고 고개를 끄덕여준 사람은 오로지 한 달에 한 번
씩 무기수나 장기 복역수들을 찾아오는  혜공스님밖에 없었다. 강원도 산기슭의  한 암자에 
기거한다는 혜공스님은 잊지 않고 찾아와 그의 손을 따뜻하게 잡아 주곤 했지만, 스님이 할 
수 있는 일이라곤 그를 위해 기도해 주는 일일 뿐 현실적인 도움은 될 수 없었다. 
  애당초 가까운 친척도, 가족도 없는 천애고아같은 그였기에 배당된 국선변호사 역시 처음
부터 감사 못지않게 그를 다그치기만 했을 뿐이었다. 몇 번의 도둑질 끝에 마지막이라고 다
짐하며 들어간 전 국회의원인가 하는 집에서 칼을 휘두르게 된건 순전히 위협을 하기 위한 
것이었다.
  겁없이 사냥총을 들이대는 그 집 젊은 아들에게 칼로 위협을 하다가, 그만 뒤에서 달려드
는 노인네의 힘에 밀려 아들의 심장 부근을 찌르게 된 것이었다. 그 역시 자신의 죄값을 달
게 받겠다는 생각은 있었지만, 젊은 그에게 무기징역은 사형선고보다 더 고통스런 일이었다.
  스물두 살에 처음 교도소 생활을 시작한 사무선은 서른이 되자  더 이상 견딜 수 없었다. 
치러야 할 죄값은 다 치렀다는 생각이 들었다. 법원의 판결과 자신의 판결이 다르다고 말한
다면 남들은 비웃을지도 모르겠다. 하지만  그는 그 형벌과 사건에 담겨  있는 진실 사이에 
저울을 세운다면 적어도 수평은 될 것이라고 믿었다. 그래서  억울하다는 생각을 하기 시작
했다.
  그는 탈옥하기로 마음을 먹었다. 탈옥하여 새로운 삶을 시작하고 싶었다. 그리고 그  새로
운 삶은 특이한 방식으로 시작하지 않으면 안된다고 다짐했다.  어차피 정상적인 생활을 하
기엔 이미 삶을 그르쳤으며 그럴 수도 없었다. 좀더 대담하고 좀더 새로운 무엇이 필요했다.
  '탈옥의 형식으로 감옥을 나오, 세상이라는 감옥의 내용으로 자신을 채운다.'
  이것이 그가 살아내야 할 또다른 수형생활이었다.
  사무선은 결심을 굳히고 탈옥할 방법을 짜내기에 골몰했다. 영화를 통해서나 이야기를 통
해서나 보고 들었던 모든 장면을 머릿속에 그려봤지만 신통한 방법을 발견하기는 어려웠다.
  틈만 나면 팔굽혀펴기를 하면서 자기 몸의 근육을 단련시켰다. 그는 자기 자신을 믿고 싶
었다. 하긴 의지할 것이 자신 말고는 아무것도 없었으니 그럴 수밖에 없었다.
  기회는 우연찮게 찾아왔다. 마침 단수가 되어  물을 길어 나르고 있을 때였다. 호송  차량 
한 대가 교도소 한켠에 시동을 걸어둔 채로 대기하고 있었다.  오랜 수형생활을 통해 그 차
량이 교도소를 빠져나가 법원으로 간다는 것을 알고 있었다. 그는 남들보다 더 열심히 물을 
길었다. 그의 몸은 남들이 한 통을 들고 올 때 두 통을 들고 올 만큼 단단했다.
  주위를 살피며 물통을 십여 차례  운반했을 때 드디어 기회가 왔다.  그를 주시하고 있는 
사람은 아무도 없었다. 그는 잽싸게 차량과  교도소 담 사이의 틈으로 몸을 숨겼다.  그리고 
차 밑으로 기어들어가 차량이 움직일 때까지 숨소리를 죽이고 누워 있었다. 
  그가 차 밑바닥 붙어 교도소 건물을 빠져나온 것은 그로부터 채 오분도 되지 않아서였다. 
그야말로 천우신조 아니고는 설명이 안되는 일이었다.
  벌써 10개월 저편의 일이었다. 죄책감과 불안감이 그림자처럼 늘 그를 따라다녔다.
  사무선은 시동을 걸고, 다시 어두운  도로로 진입했다. 고개를 넘어 내리막길에  다다랐을 
때 산정가든의 건물이 저만치 아래에서 희미하게 보였다. 혜수가  전화를 통해 설명했던 그
대로였다.
  불꺼진 음식점 앞의 주차장은 고요했고 혜수의 자동차만이 시동을 끈 채 서 있었다. 사무
선은 100미터쯤 앞에 자동차를 세우고 허리춤의 주머니칼을 꺼내 확인한 다음 다시 꽂았다. 
그리고 차에서 내려 주차장가지 천천히 걷기 시작했다.
  50미터쯤 앞까지 왔을 때, 혜수의 자동차 안에 잠깐 라이터 불빛이 어리는 것이 보였다.
  담배.
  사무선은 혜수가 가끔 담배를 핀다는 걸 알고 있었다. 그는 천천히 다가갔다. 운전석에 앉
아 있는 그녀는 얼굴은 어둠 때문에 잘 보이지 않았다. 걸어오고 있는 그를 발견한 듯 조수
석의 문이 열리는 것이 보였다. 
  막 자동차 안에 한쪽 발을 들여놓으려는 순간, 그는 자동차  안에 타고 있는 사람이 혜수
가 아니라는 것을 알았다.
  백미러를 통해 뒤쪽에서 뭔가 움직이는 것 같은 낌새를 느낀 것도 그때였다. 그는 멈칫했
다. 순식간의 일이었다. 트렁크에 숨어 있던 누군가가 튀어나오며 소리쳤다.
  "꼼짝 마!"
  두 명의 건장한 사내들이었다. 그들은 어느새 사무선을 향해 총을 겨누고 있었다.  사무선
은 재빨리 상체를 굴려 자동차 앞쪽으로 몸을 숨겼다.
  "이봐, 이형사. 이쪽이야!"
  자동차를 사이에 두고 뒤쪽에서 외치는  소리가 들렸다. 탕!탕! 하는 공포탄  소리도 들렸
다. 사무선은 숨을 죽이고 몸을 낮추어 자동차 밑을 살폈다. 왼쪽으로 돌아 가까이 다가오는 
그림자가 보였다.
  "어서 나오, 이 새끼야! 넌 오늘 끝장이다."
  그러나 허스키한 그 목소리는 침착함을 잃고 흥분해 있었다.
  사무선은 재빨리 몸을 날려 가까이 다가온 사내의 무릎을  꺾었다. 거구의 사내는 생각보
다 쉽게 엉덩방아를 찧었다. 사내의 손에 든 권총에서 불빛이 번쩍였다. 이마 근처를 휙  스
치고 지나가는 바람이 느껴졌다.
  "최형사님!"
  반대쪽에 있던 사내가 이쪽을 향해 소리쳤다. 최형사라 불린  거구의 사내는 몸의 중심을 
잡으려 애쓰고 있었다. 사무선은 있는 힘을 다해 최형사와 육탄전을 벌였다.
  달려온 젊은 형사가 이쪽을 향해 총구를 겨누고 있었지만 최형사와 뒤엉켜 있는 사무선에
게 쉽게 방아쇠를 당기지는 못하고 있었다.
  탕! 하고 최형사의 손에 쥐어  있던 권총이 다시 한번 허공을  향해 발사되었다. 그 사이 
사무선은 허리춤에 있던 나이프를 꺼내 최형사의 다리 부분을 찔렀다.
  비명을 지르며 최형사가 넘어졌다. 최형사의  손에서 권총을 빼앗아 든  사무선은 재빨리 
젊은 형사를 향해 총구를 겨누고 뒷걸음질치기 시작했다.
  넘어진 최형사가 소리쳤다.
  "이형사, 어서 쏴! 다리를 쏴! 쏘란 말야!"
  사무선은 뛰기 시작했다.
  "총이, 총이 이상해요!"
  이형사의 총에서는 철컥철컥 하는 쇳소리만 들릴 뿐이었다.  사무선은  불 꺼진 산정가든 
건물의 뒤쪽 숲을 향해 달리고 있었다.
  "어서 빨리 무전연락 해!"
  다급하게 소리치는 최형사의 목소리가 등 뒤에서 가뭇하게 들려왔다.  이쯤 되면 벌써 주
위에는 잠복조들이 쫙 깔려 있을 것이라는 걸 사무선은 알고 있었다. 총알이 스쳤는지, 이마
에서 흘러내린 비릿하고 찝찔한 피가 자꾸만 입안으로 흘러들어 왔다.
  그는 달리고 또 달렸다.
  어둡고 깊은 산이었다.
  
    4
  천안 시외버스 대합실.
  을씨년스런 날씨였다. 하늘이 잔뜩 흐려 있어 무거워 보였다.
  한구석에 비치된 텔레비전에서는 한창 인기를 끌고 있는 주말 드라마가 방영되고 있었다. 
난로는 식어가고 있었지만 그나마 남아 있는 온기라도 쪼이려는 듯 몇 사람이 그 주위를 둘
러싸고 서 있었다.
  노트북이 든 가방을 어깨에 멘 정민기 역시 차가운 손을 마주 비비며 난로 가까이 비집고 
들어섰다. 더러워진 청바지에 가죽점퍼 차림이었다. 용산의 오피스텔에서 도망쳐나와 되는대
로 떠돈 지도 벌써 며칠이 지났는지 몰랐다.
  피를 흘리며 쓰러져 있던 박사장이 얼굴이 떠올랐다. 어쩌다가 이런 곳에 서 있게 되었는
지 정민기는 제발 이것이 꿈이기를 바라고 또 바랐다. 그렇지만 텔레비전 드라마 속의 웃음
소리는 너무나 생생했고, '천안 시외버스 터미널'이라 쓰인  대합실의 표지판조차 너무나 선
명했다.
  이제 정민기의 주머니 속에 남은 것이라곤 동전 몇 개뿐이었다.
  크리스마스 이브라고 하지만 대합실은 설렁하기만 했다. 하긴 거리도 마찬가지였다.  드문
드문 크리스마스 트리가 번쩍이고 캐롤송도  심심찮게 흘러나왔지만 따뜻한 온기라곤  전혀 
느낄 수 없었다. 그나마 낮부터 잔뜩 찌푸렸던 하늘에서 조금씩 눈이 내리기 시작하는 것이 
마음을 푸근하게 할 뿐이었다.
  "서울 막차요! 막차 떠나요!"
  승차장 앞에 선 검표원이 대합실 쪽을 향해 소리쳤다. 난로가에  붙어 서 있던 몇 사람이 
몸을 움츠리며 승차장 족으로 걸어갔다.  덕분에 자리가 조금 넓어졌다. 창밖으로  너울너울 
춤추며 내리는 눈과 그에 섞여 승객들이 버스에 올라 타는 모습이 보였다.
  이제, 이곳의 불도 꺼지면 또  어디로 가야할가. 정민기는 막막하기만  했다. 지니고 있던 
돈도 다 떨어졌고 찾아가 몸을 숨길 만한 곳도 마땅히 없었다. 박사장이 죽었다면 수배됐을 
게 틀림없었다.
  그는 조마조마한 마음으로 이제 막 시작된 텔레비전의 뉴스  화면으로 시선을 옮겼다. 탈
옥수에 대한 소식이 뉴스의 첫머리를 장식하고 있었다. 교도소를  탈출해 숨어 다니던 사무
선이 다시 나타났다는 속보였다.
  그때 텔레비전 옆의 싸늘한 나무의자에 웅크리고 있던 한  남자가 고개를 들었다. 꾀죄죄
한 양복 위에 구겨진 바바리 코트를 걸친 사내였다. 수염은  깍지 않아 더부룩했고 얼마 남
지 않은 머리카락은 그나마 하얗게 세어버려 얼핏 보기에 기이한 느낌을 주었다.
  그는 오동수 대리였다. 딸을 잃은 슬픔에 병원을 뛰쳐나온  오대리는 망연자실 미친 사람
처럼 걷고 또 걸어 여기까지 왔다. 걷다가 지치면 그 자리에 앉아 쉬고, 걷다가 자꾸만 눈물
이 줄줄 흘러나왔다. 의자에 앉아 있던 그의 흐려진 시야에 누군가 다가오는 것이 보였다.
  "담배 있수?"
  오대리에게 말을 건 남자는 누더기를 걸친 부랑자였다. 한손엔  반쯤 남은 소주병이 들려 
있었고, 다른 한 손은 아주 당연하다는 듯 오대리를 향해 내밀고 있었다.
  오대리는 손등으로 눈물을 훔쳤다. 그를 향해 새까만 손을 내밀고 서 있는 남자를 멍하니 
올려다보다가 담배를 꺼내기 위해 안주머니 속에 손을 넣었다. 담배는 없고, 묵직한  서류봉
투가 손에 잡혔다. 오대리의 가슴이 철렁 내려앉았다.
  문밖에서 요란한 사이렌 소리가 들린 것은 바로 그때였다.
  대합실의 유리문이 활짝 열리고 중무장한 경찰 몇 명이 들이닥쳤다. 손에는 자동소총까지 
들려 있었다. 대합실 안의 사람들은 모두 다 놀란 얼굴로 그들을 쳐다보았다.
  바바리코트를 입은 거구의 사내가 경찰들의 뒤를 따라 대합실  안으로 들어왔다. 그가 약
간 허스키한 음성으로 대합실 안의 사람들을 둘러보며 말했다.
  "아 너무 놀라지들 말아주십쇼. 신고받고 왔슴다. 잠시 검문이 있겠슴다."
  오대리는 안주머니에 넣었던 손도 빼지 못한 채 한동안 그대로 있었다. 주머니 속의 묵직
한 서류봉투를 쥔 손이 덜덜 떨리고  있었다. 주위를 둘러보았다. 그가 앉아 있는  나무의자 
옆쪽으로 화장실로 향하는 화살표가 보였다. 
  더 생각할 겨를이 없었다. 급한 대로 오대리는 여자 화장실로 숨어 들었다. 밖에서는 갑자
기 들이닥친 경찰들로 인해 몹시 소란스러웠다. 문을 아예  안으로 잠가버리고 돌아선 오대
리는 깜짝 놀랐다. 거기 왠 청년이 서 있었던 것이다.
  그 역시 오대리를 마주보며 똑같이 놀란 표정을 짓고 서 있었다.
  멋없이 큰 키에 검은 뿔테안경을  쓴 그 청년은 정민기였다. 오대리가  뭐라고 입을 열려 
하자 정민기가 쉿, 하며 입술을 손가락을 갖다댔다.
  "이 안에 누가 있어요."
  정민기가 들릴 듯 말 듯한 소리로 오대리의 귀에 대고 속삭였다. 두 칸의 화장실 중 한쪽 
문이 굳게 잠겨 있었던 것이다. 안쪽에서 흐음, 하는  신음소리가 들려왔다. 분명 남자의 목
소리였다.
  오대리가 문을 두드렸다. 안쪽의 신음소리가 멈췄다. 한번더 문을 두드리자 딸깍, 하고 걸
쇠가 열리는 소리가 들렸다 .오대리와 정민기는 서로의 얼굴을 마주보았다.
  오대리가 마른 침을 삼키며 문을 슬쩍 밀어보았다. 아무도 없었다. 아니, 문 뒤에 바짝 숨
어 있던 사내가 오대리의 목을 확 낚아챘다 .목 언저리에 차가운 물체가 닿았다. 총이었다.
  '저, 저, 저어……. 난 그런 게 아니고……."
  더듬거리는 오대리의 목을 총구가 누르듯 조여들어왔다.
  정민기는 어찌할 줄 몰라 속수무책으로 그들을 바라보고만 있었다.
  오대리에게 총을 들이댄 사내는 이마에 피로 물든 흰 천을  둘둘 감고 있었다. 아직도 피
가 배어나오고 있는 듯했다. 그리고 어딘가 몹시 불편한 듯한 표정이었다. 사무선이었다.
  이때 세 사람의 침묵을 깨고 밖에서 화장실 문을 세차게 두드리는 소리가 들려왔다.
  "이봐, 여기 문이 왜 잠겨 있지? 이 문 좀 열어봐!"
  그 사복형사의 허스키한 목소리였다. 세 사람은 누가 먼저랄 것도 없이 밖으로 난 조그만 
환기창을 바라보았다. 그리고 서로의 얼굴을 번갈아 쳐다보았다.
  "아 씨발. 이봐, 칼이나……, 드라이버 같은 거 없어?"
  사무선이 총을 거두고 누구에게랄 것도 없이 물었다. 정민기가  재빨리 노트북 가방 속에
서 작은 드라이버를 꺼냈다.
  "이거…… 이걸로 해볼까요?"
  세 사람은 허겁지겁 세면대 위로 올라가 환기창을 뜯어냈다.  화장실 밖에서는 문을 발로 
걷어차기 시작했다.
  그들은 행동을 서둘렀다. 오대리가 먼저 등을 구부려 사무선을 올라타게 하고, 팔이  불편
한 사문선을 도와 정민기가 밀고, 정민기의 도움을 받아 오대리가 나가고, 마지막으로  키가 
크고 마른 체격의 정민기가 나가고…… 그렇게 세 사람은 차례차례 좁은 환기창을 통해 밖
으로 빠져나갔다.
  밖은 어느새 눈이 제법 쌓이고 있었다. 세 사람은 서로를 부축하며 눈 쌓인 길을 돌아 뛰
었다. 터미널 앞에는 대여섯 대나 되는 경찰차가 일렬로  늘어서서 요란한 사이렌을 울리고 
있었다. 뿌연 유리창 너머로 이리저리 뛰어 다니는 경찰들의 모습도 보였다.
  거리의 전파사에서 잔잔하게 캐롤이 흘러나오고 있었다. 어깨를 나란히 하고 묵묵히, 그러
나 빠른 속도로 주위를 두리번 거리는 세 사람의 모습은 잘 어울리지 않는 친구들 같았다.
  사무선의 머릿속이 정신없이 돌아가고 있었다.  당분간 몸을 숨길 곳,  아무도 모르는 곳, 
그럼 곳을 찾아야 한다는 생각뿐이었다. 그대 사무선의 눈에 들어온 것은 아무도 타지 않은 
채 비상등만 번쩍거리며 서 있는 경찰차였다.
  "빨리, 여기 타!"
  사무선이 재빨리 주위를 둘러보고 나서 두 사람을 향해 말했다. 그의 손엔 어느새 권총이 
들려 있었다.
  그는 노트북 가방을 꼭 끌어안고 서 있는 정민기에게 운전석에 타라는 손짓을 했다.
  "너, 운전할 줄 알지?"
  정민기는 말없이 고개를 그덕이며 운전석 문을 열었다. 뒷자리에 사무선이 타고, 오대리는 
조수석에 어정쩡하게 앉았다. 차 안에 달린 무전기에서 지지직  하는 잡음이 흘러나오고 있
었다. 시동이 걸리고, 자동차가 출발했다.
  "강원도 쪽으로 가."
  사무선의 머리 속에 혜공스님의 얼굴이 떠올랐다.
  빠른 속도로 지나가는 경찰차를 불러 세우는 자는 아무도 없었다.  차 안의 세 사람은 묵
묵히 앞만 바라보았을 뿐 아무 말도 하지 않았다.
  '비상 대기, 비상 대기, 독수리 이공구로…….'
  무전기의 잡음 속에서 뭐라고 하는 지 알아들을 수 없는 다급한 호출 소리만이 정적을 깨
고 들어왔다.
  
    5
  "형사님, 한 번만  어떻게 안될까요? 어디  가봐야 일할 데도  없고, 애들 등록금은  오르
고…… 아, 좆같은 세상. 맘대로 해, 당신 맘대로 하라구."
  옆자리에서 심문을 받던 사내는  아까부터 연신 오락가락이었다.  담당형사에게 통사정을 
하다가 해볼 테면 해보라는 식으로 윽박지르는가 하면  다시 엎드려 빌기도 했다. IMF시대
다 뭐다 해서 실업자가 늘어나고 여기저기서 부도가 뻥뻥 터지니 늘어나는 것은 범죄뿐이었
다. 은행털이나 살인강도에서부터 아리랑치기같은 잡범까지 경찰서  안은 전에 없이 만원이
었다. 게다가 경제위기로 인한 구조조정의 여파로 감봉에 감원바람까지 부는 판국이어서 경
찰서 안의 분위기는 더욱 침울하고 어수선했다.
  최대철 형사는 책상에 앉아 담배를  한 대 피워물었다. 그는 방금  서장실에 불려가 호된 
꾸중을 듣고 나오는 길이었다.
  "자네 정말 이런 식으로 할 거야? 총을 뺏겨? 자네가  경찰이야? 장난치는 거야 뭐야. 이
젠 내 모가지까지 왔다갔다 한다구.  이젠 제발 손 떼고 시키는  일이나 제대로 해! 한번만 
더 이 일에 끼어들면 자넨 징계감이야, 징계감!"
  서장실을 쩌렁쩌렁 울리던 뚱뚱한 서장의 호통소리가 아직도 귀에 쟁쟁했다. 최형사는 밤
을 샌 채로 부상당한 몸에 병원에도 가지 못한 꾀죄죄한 모습이었다. 다행히 뼈에는 이상이 
없는 듯했지만 아직도 온 몸이 욱씬거렸다. 사무선과의 육탄전에서  생긴 상처 곳곳에서 시
퍼런 멍이 들어 있었고 그런 몸에 밤새도록 천안 시내를 이잡듯 뒤지며 돌아다녔으니 이젠 
머리도 어지럽고 으슬으슬 한기까지 돌았다.
  멍하니 담배연기만 바라보고 있던 그의 어깨를 누가 툭 쳤다. 이형사였다.
  "최형사님, 이거라도 좀 드세요."
  이형사가 내민 약봉지에 들어 있는 것은 쌍화탕과 몸살감기약이었다.
  "엉. 고마워. 자네는 좀 괜찮나?"
  최형사는 이형사의 호의가 참으로 고마웠다. 이형사 역시 고장난 총을 관리하지 못했다는 
실수 때문에 당장 시말서를 쓰라는 호통을 듣고 왔을 게 뻔했다.
  "예. 저도 한 병 마셨어요. 그나저나 그 미꾸라지 같은 놈이 도대체 어디로 튄 걸까요? 터
미널 화장실에서 발견된 발자국들 하며…… 친척이며 친구며 그가 연락이 될 만한 곳이라곤 
우리가 다 감시하고 있는데, 미꾸라지에게 아직도 공범들이 있는 걸까요? 이번에는 정말 잡
을 수 있었는데……."
  이형사가 최형사의 머릿속에 맴돌고 있는 생각을 그대로 옮겼다.  교도소를 탈주한 지 10
개월이 넘게 경찰의 수사망을 요리조리 빠져  달아나고 있는 사무선은 이제 그들  사이에서 
'미꾸라지'라는 별명으로 통하고 있었다.
  "글세……."
  최형사는 섣불리 자신의 생각을 말하지 않았다.  사실, 그동안 모든 일을 제쳐두고  1년이 
다 되도록 이 사건을 쫓아 전국을 돌아다닌 최형사였지만 이번 일에 대해서는 뭐라 할 말이 
없었다.
  부산에서 마산으로, 포항으로 대전으로 사냥감의 냄새를 따라 다니는 개처럼 사무선의 행
적을 찾아다녔지만, 그것은 언제나  사건이 터진 뒤였고 최형사가  찾아간 곳에는 사무선이 
남겨놓은 자취만 가득할 뿐이었다. 게다가 사무선을 사칭하고 다니는 잡범, 잘못된 신고, 거
기에 장난전화까지 가세하는 바람에 이중으로 고역을 치러야 했다. 하지만 이번만큼은 정말 
자신이 있었다. 사무선과 동거까지 했던 애인의 전화통화를 도청하던중, 사무선과  만나기로 
한 장소를 알아냈던 것이다. 이번만큼은 정확히 사무선보다 한걸음  앞서 덫을 놓았던 것인
데,  그 결과는 참담하기만 했다. 게다가  총까지 빼앗겼으니 생각 같아서는 당장 옷이라도 
벗고 싶은 기분이었다.
  사무선 사건은 이제 새로운 국면으로 접어들고 있었다. 지난 10개월 동안 밥을 먹을 때도, 
잠을 잘 때도 오로지 사무선만을 생각해온 최형사는 그에게 공범은 없다는 확신을 갖고 있
었다. 용의주도한 사무선이 다른 범죄자들과 함께  움직이면서까지 자신의 흔적을 남기리라
고는 볼 수 없었기 때문이었다. 더군다나 사무선이 타고 다니던 자동차에서 발견한 그의 일
기장을 보면, 성격상 그는 누구와도 잘 어울리지 못하는 위인이었다. 또한 도난차량의  번호
판들을 이수해 공소시효가 지날 때까지 기다렸다가 바꾸어 달 정도로 주도면밀한 자가 바로 
사무선이었다.
  터미널의 화장실에서 발견된 혈흔은 검사결과를 기다릴 것도 없이 사무선의 것임이  확실
했다. 그것은 의심할 나위도 없었다. 이젠 최형사도 최소한 현장의 사진만을 보고서도  사무
선 사건인지 아닌지쯤은 식별할 수 있었던 것이다. 그런데, 이상하게도 환기창을 뚫고  달아
난 발자국은 분명히 세 사람 이상의 것이었다.
  눈이 내려 선명히 찍힌 발자국들. 서로를 부축하며 걸어간  그 발자국들은 도대체 누구의 
것일까. 서장의 벼락같은 호출에 일단 현장보존을 시키고 돌아오긴  했지만 여전히 그 발자
국들은 최형사의 뇌리에서 떠나지 않았다 .아무래도, 다시 현장으로 가봐야 할 것 같았다.
  "아니, 선배님. 어디로 가세요?"
  갑자기 일어나 바바리코트를 걸치는 최형사의 등 뒤에 대고, 이형사가 물었다.
  "아무래도 다시 가봐야겠어. 터미널이 마지막이야  거기서 놓쳤다구. 분명 우리가  빠뜨린 
게 있을 거야."
  그렇잖아도 허스키한 최형사의 목소리는 몸살기 때문에 잔뜩 쉬어 있었다.
  "댁에는 전화 안하세요? 저야 기다리는 가족도 없지만…….'
  그제서야 최형사의 머릿속엔 까맣게 잊고 있었던 가족들의 얼굴이 떠올랐다. 그러고 보니 
오늘이 크리스마스였다. 바비인형인가 뭔가를 사달라고 조르던 다섯 살배기 딸 우정이, 그리
고 세 살짜리 아들 우혁이. 아들놈은 이제 말도 잘하고 뛰어다닐 나이였지만 어쩌다 아버지
를 봐도 슬금슬금 제 누나 등 뒤로 피하기만 할 뿐 아버지란 말 한마디 할 줄 몰랐다. 이미 
정상적인 가정행활을 포기해 버린 아내는 그렇다치고, 형사 아버지를  둬 불쌍한 건 아이들
뿐이었다.
  "전화해 봐야 걱정만 하지, 우리집은 아예 무소식이 희소식이야. 자네 교통과 미스 박에게 
전화해 줘. 착한 여자던데……."
  "저야 뭐……."
  이형사가 머리를 긁적이며 머쓱하게 웃었다.
  휑하니 경찰서 문을 나온 최형사는 자동차의 시동을 걸었다. 밤새 내린 눈은 환한 햇살에 
군데군데 녹아가고 있었다.
  '발자국. 그 발자국을 다시 한번 봐야겠어.'
  최형사는 중얼거리며 잔뜩 군기가 든 위병의 경례도 무시하고 터미널을 향해  액셀레이터
를 밟았다.
  
    6
  산중의 암자에는 아침 일찍부터 겨울햇살이 비치고 있었다. 암자래봐야 신도들도 별로 찾
아오지 않는 작은 법당 하나와 방 두 개, 그리고  부엌과 광이 전부여서 누추한 시골집처럼 
보였다. 법당 안에서는 아침 예불을 드리는 스님의 목탁 소리가 들려오고, 부엌 뒤의 굴뚝에
서는 연기가 모락모락 피어올라 새벽 안개에 섞여들고 있었다.
  환한 햇살이 눈꺼풀을 간지르는 듯한 느낌에 정민기는 문득  정신이 들었다. 따뜻한 이부
자리, 군불을 지핀 듯 아련하게 느껴지는 장작냄새가 깨끗한 공기 속에 맡아졌다.  오랜만에 
느껴보는 편안함이었다. 커다랗게 코를 고는 소리가 옆에서 들려왔다. 잠은 이미 깼지만  그
는 아직도 지금의 편안함이 꿈이 아닌가 싶어 섣불리 눈을 뜰 수 없었다.
  코고는 소리 사이로 멀리서 청아한 목탁소리가 들려왔다. 향 냄새도 아련히 맡아졌다.  그
제서야 정민기는 이곳이 강원도 산골에 있는 작은 암자라는 것을 기억해 냈다. 새벽이 되어 
도착했는데, 또다시 새벽이니 하루는 족히  잔 모양이었다. 어쩌면 이틀이 지났는지도  몰랐
다. 옆에서 잠자고 있던 사내의 돌아눕는 기척이 느껴졌다.
  "예진아…… 물. 목 말라. 음……. 예진아."
  코를 골던 사내가 잠결에 중얼거리는 소리였다. 정민기는 살짝 눈을 뜨고, 옆자리의  사내
를 들여다보았다. 땟물이 가시지 않은 꾀죄죄한 얼굴에 덥수룩한 수염, 이마가 행하니  드러
난 머리가 나이깨나 먹은 듯 보였다. 잠꼬대를 하는 품이 목이 많이 타는 듯했다. 그리고 그 
옆에 죽은 듯 누워 고른 숨소리를 내는 사내. 바로  뒷자리에 앉아 이곳까지 찾아오도록 명
령조로 이야기하던 사내였다. 피를 흘리던 이마에는 하얀 붕대가 감겨져 있었다.
  천안 시외버스 터미널에서 만난 두 사내와 함께 경찰차를 훔쳐 타고 밤새 달려온 이곳은 
마을에서도 한참 떨어져 있는 듯, 가로등도 하나 없는 비포장도로를 타고 올라와 또다시 산
길을 따라 한참을 걸어들어온 곳이었다. 아무것도 없는 듯한  캄캄한 산중에 홀로 반짝이는 
불빛을 보았을 때, 말없이 서로를 부축하며 걷던 그들 세 사람은 비로소 탄성을 질렀다.
  산중의 암자에는 그리 나이가 많지 않아 보이는 비구니 스님과 보살이라 불리는 아주머니 
한 분이 계실 뿐이었다. 혜공스님이라 불린 비구니 스님은 이마를  다친 그 사내와 잘 아는 
사이 같았다. 이른 새벽에 찾아 온 그들을 맞아 방으로 안내하고, 상처를 치료해 주고, 따뜻
한 밥까지 공양해 주면서도 이상한 것은 스님이나 그 사내나 서로에게 결코 반가운 기색은 
아니었다는 점이다.
  꿈을 꾸었는지 오동수 대리는 끄응 하는 신음소리를 내면서 벌떡 일어났다. 목이 몹시 마
른 모양이었다.
  "아, 목 말라."
  그는 정민기와 눈이 마주치자 멋적은  듯한 표정을 지었다. 그 역시  자신이 처한 상황을 
뒤늦게 깨달았던 것이다.
  "언제 일어났소?"
  오대리는 머리맡에 있는 주전자에서 물을 따라 꿀꺽꿀꺽 마시며 정민기에게 물었다.
  "좀 아까요. 잠꼬대를 심하게 하시던데…… 괜찮으세요?"
  걱정스럽다는 듯 정민기가 말했다. 오대리는 아직도 머리가 어질어질했다. 안주머니  속의 
돈 봉투가 퍼뜩 떠올랐다. 그의 바바리코트는 흙이 덕지덕지 묻은 채로 다른 사람들의 옷과 
함께 벽에 걸려 있었다. 다행이 잠들기 전 그대로의 모습이었다. 한쪽 옆에 누운 긴  머리의 
사내는 여전히 꼼짝도 하지 않고 있었다.
  "우리가…… 대체 얼마나 잔 거요?"
  오대리는 지금이 아침인지 저녁인지, 얼마나 잠들어 있었는지  정신이 없었다. 하긴, 며칠 
사이에 너무 많은 일이 일어난 것이었다.
  "글쎄요……."
  두런거리는 그들의 말소리는 문밖의 기척 때문에 잠시 끊겠다. 창호문 밖에서, 누군가  헛
기침을 하는 소리가 들렸던 것이다.
  "처사님들, 아침공양 하세요."
  암자를 지키는 혜공스님의 목소리였다. 크지도 않은 그 소리에  잠들어 있던 사무선도 말
없이 일어나 앉았다. 사무선은 아까부터 잠에서 깨어 있었지만 눈을 감은 채로 그들의 이야
기를 다 듣고 있었던 것이다. 두 사람은 아직 그의 정체를 모르고 있는 것이 분명했다.
  문을 열고 단정한 자태로 혜공스님이 들어와 합장을 했다. 세 남자는 황급히 이불을 한쪽
으로 치우고 어정쩡하게 섰다.
  "다들 앉으시지요. 곧 아침공양 드실 시간입니다."
  혜공스님의 뒤를 이어 예순은 족히 되어 보이는 아주머니가 상을 들고 들어왔다.
  그들은 묵묵히 합장을 하고 수저를 들었다. 잡곡이 많이 섞인  밥에 나물 몇 가지가 고작
인 소박한 상인데도, 며칠 동안 밥 한술 제대로 뜨지 못하고 도망다녔던 그들에게는 진수성
찬이었다. 밥그릇을 다 비우고, 숭늉까지 마시고  나자 밥상 위는 설거지를 따로 할  필요가 
없을 만큼 깨끗했다. 혜공스님은 그들에게 밥을 더 먹겠느냐, 부족한 것은 없느냐고  물으면
서도 정작 어떻게 여기까지 왔는지는 묻지 않았다.
  사무선은 무기수인 자신이 탈옥해 도망치고 있다는 사실을 알면서도 내색하지 않는  혜공
스님이 고맙기만 했다. 비록 혜공스님에게는 돌이킬 수 없는  폐가 되는 일이었지만 어쨌든 
이제야 마음이 놓였다. 그리고 그것은 오대리와 정민기에게 마찬가지였다.
  "좀더 쉬시지요. 저는 법당에 있겠습니다."
  세 남자는 혜공스님을 따라 얼떨결에 합장을 했다.
  "저, 저기 말이죠 기왕 여기까지 함께 왔으니 서로 통성명이라도 합시다."
  어색한 침묵 속에 천장만 보며 앉아 있던 세  남자들 중 제일 먼저 입을 연 것은  오동수 
대리였다.
  "보아하니 내가 제일 위인 것 같수. 하긴, 나이값도 못하는 무능력한 인간이긴  하지만 말
이오. 나는 오동수라고 합니다."
  잠을 충분히 자고 일어나 어느 정도  혈색이 돌아론 오대리의 얼굴은 여전히  꾀죄죄했지
만, 오래 험한 일을 한 부랑자처럼 보이진 않았다. 노트북 가방을 끌어안고 구석에 앉아  있
던 정민기도 머뭇거리며 입을 열었다.
  "저는 스물둘, 아니 스물세 살이고요, 정민기라고……."
  정민기의 말끝이 흐려졌다. 이제 앞으로도, 뒤로도 가지 못하는 막막한 자신의 신세가  너
무나 처량하게 느껴져서였다. 어느새 그의 손이 부들부들 떨려왔다.
  "아니, 왜 그래? 자네 어디 아픈 거야?"
  오대리가 떨리는 정민기의 손을 잡으며 말했다.
  "그게 아니고요, 내가, 내가 사,  사, 살인을, 사람을 죽였단  말입니다. 나는, 안 그럴려고 
했는데, 아아……."
  정민기는 힘없이 고개를 꺾었다. 어차피 끝난 인생이라는  생각이 들었다. 그래도, 누군가
에게라도 자신의 억울함을 호소하고 싶었다.  도망다닌 며칠 동안의 악몽같은  시간이 다시 
떠올라 그는 죽고말 싶은 심정이었다.
  "차근차근 말해 보라구. 어서."
  오대리가 그를 달래며 물었다.
  사무선은 한쪽 벽에 개댄 채 말없이 담배만을 몇 대째  피워 물고 있을 뿐이었다. 정민기
는 고해라도 하는 심정으로 그들에게 용산에서 있었던 박은래 사장의 일을 이야기했다.
  "전, 정말, 사장과 그러고 싶지 않았을 뿐이에요. 난 그저, 먹고 자고, 컴퓨터만 있으면 되
는데, 이젠 프로그램이고 뭐고 다 끝장나 버렸단 말입니다. 자수한다고 해도 사형당할 텐데, 
이제 어떡하면 좋지요?"
  정민기의 얼굴은 두려움으로 잔뜩 일그러져 있었다.
  "그래, 정말, 그 여자가 죽었어? 죽은 걸 봤냐구?"
  오대리가 정민기에게 물었다.
  "몰라요. 피가, 피가 많이 났어요. 전 너무 놀라서, 그래서, 도망칠 수밖에 없었어요."
  정민기가 오대리에게 애원하듯 말했다.
  "경찰에서 그걸 믿어줄 것 같아? 고의가 아니었다는 걸 말야."
  벙어리처럼 침묵만 지키고 있던 사무선이 입을 연 것은 그때였다. 두 사람은 놀라서 그를 
쳐다보았다.
  "절대로 안 믿어줄 걸. 자수하면 자넨 최소한 무기징역감이라고."
  사무선의 말을 듣고 있던 정민기의 얼굴은 두려움으로 더욱 일그러졌다. 이번엔 오대리도 
그냥 잠자코 있을 수밖에 없었다.
  담배를 한 대 피워문 오대리가 길게 연기를 뿜으며 사무선에게 물었다.
  "저어, 그러니까, 형량이라는 것에 대해 좀 아시오? 내 말은 가령…… 돈을 이천만  원 정
도 훔쳤다면, 그랬다면 말이오……."
  오대리는 지푸라기라도 잡는 심정으로, 그리고 심판이라도  기다리는 듯한 표정으로 사무
선을 바라보았다. 사무선은 아무말도 없었다. 잠깐의 침묵이  흘렀다. 이윽고 오대리도 자신
에게 있었던 일, 근무하던 은행에서 돈을 빼내왔지만 딸은  죽어 버렸다는 이야기를 털어놓
았다.
  "이제 나는 다 필요없어요. 그까짓 돈 몇푼 구할 수가 없어 딸까지 죽인 무능력한 애비가 
더 살아서 뭐하겠소? 아아, 더러운 세상……."
  오대리는 벽에 걸려 있는 자신의 코트 안주머니에서 두툼한 봉투를 꺼냈다. 그 안에는 현
금뭉치가 고스란히 들어 있었다.
  오대리는 타들어가는 담배를 끌 생각도 없이 고개를 푹  숙였다. 좌중의 분위기가 숙연했
다.
  사무선은 잠자코 있었지만, 그의 머릿속은 바쁘게 돌아가고 있었다. 이들은 아직도 자신의 
정체를 모르고 있는 듯했지만 그건 당분간의 일일 뿐이었다. 언제까지고 마냥 산 속에서 이
러고 있을 수만은 없는 노릇이었고, 산을 내려가게 되면 이들도 그의 사진이 큼지막히게 나
붙은 수배전단을 보게 될 것이 뻔했다. 둘 중 어느 한 사람이라도 이 암자에 대해, 혜공스님
에 대해 경찰에 불게 되는 날엔 혜공스님의 은혜를 원수로  갚게 되는 것이었다. 비록 탈주
범으로 생활하긴 했지만 사람을 해친적은 아직 안 번도 없다고 자부해 온 그였다.
  오대리가 그에게 조심스럽게 말을 건넸다.
  "그런데…… 그때, 총…… 그거 진짜요?"
  정민기도 사무선을 쳐다보았다. 그 역시  내심 그것이 궁금했기 때문이었다. 무슨  말이든 
할 수밖에 없다는 것을 깨달았다.
  "많은 걸 묻지 마시오. 나 역시  피치 못할 사정으로 경찰에 쫓기는 몸이오.  당장은 뭐라 
말할 만한 것이 없소. 그나저나 오늘 일은 우리 세 사람 모두 깨끗이 잊어버리기로 하고, 서
로의 가슴 속에 묻어 두었으면 좋겠소. 당신들이 어디에 가든  만약 이 암자에 대해 찍소리
라도 한다며, 그땐 정말 가만 두지 않을거요. 이 총은 장난감이 아니거든……."
  사무선은 자신의 허리춤을 가리키며 최대한 위협적인 말투로 두  사람에게 말했다. 두 사
람은 고개를 끄덕였다. 오대리나 정민기 두 사람 모두 앞길이 막막하긴 매한가지였다.
  오대리가 문득 혼잣말처럼 지껄였다.
  차라리 이 돈으로 얼마간 함께 생활하면  어떨까. 셋이 함께 말이야. 이거면 충분히  버틸 
수 있을 텐데. 감옥으로 가기 전까지는 말이오."
  정민기는 별 생각 없이 고개를 끄덕였다.
  "저도…… 저도 아무것도 할 수  없는 빵엔 가고 싶지 않아요.  지금 생각 같아선 차라리 
숨어서라도 제 프로그램을 완성하고 싶어요. 그것뿐이에요."
  사무선은 생각에 잠겼다. 오히려 잘된 일인지도 몰랐다. 당분간이나마 그들이 신고하는 것
을 막을 수 있고, 얼마간의 도피자금도 확보한 셈이 되니 말이다. 그러나. 셋이서 함께 다닌
다면 그만큼 행동도 둔해지게 마련이라는 것을 그는 누구보다 잘 알고 있었다. 하지만 이들
은 전과 하나 없이 깨끗한 사람들이었다. 어정쩡해 보이는 뿔테 안경의 정민기, 그리고 어떻
게 봐도 평범한 셀러리맨으로밖에 보이지 않는 오동수, 어쩌면  이들과 함께 행동하는 것이 
훨씬 유리할 수도 있겠다는 생각이 들었다.
  이윽고 사무선은 고개를 끄덕였다.
  "일단은, 상처가 아무는 대로 산에서 내려갑시다."
  
    7
  S은행 마포지점은 요즘 여느때보다 더 많은 사람들로 북적거렸다. 부실  은행으로 지목된 
이후 예금이나 적금을 해지하러 찾아오는 고객들 때문이었다.
  책상 한쪽에 결재서류들을 잔뜩 쌓아 놓은 채, 두꺼운 안경 너머로 서류 하나하나의 맞춤
법과 뛰어쓰기까지 꼼꼼하게 살피는 지점장의  모습 또한 여전했다. 외환창구에  앉아 있던 
오대리의 모습이 보이지 않는다는 것뿐, 그때와 다르 게 하나도 없었다. 오대리의  외환창구
에는 제복을 입은 여직원이 않아 그의 업무를 대신 맡아보고 있었다.
  오대리의 돌연한 잠적과 횡령사건은 잠깐 동안 은행 내에 파문을 일으켰지만 곧 잠잠해졌
다. 오대리의 딸이 죽었다는 소식을 접한 지점장의 재량으로  그의 횡령금을 퇴직금조로 처
리하고 유야무야하게 된 것이었다. 은행 분위기도 워낙 혼란스러운  판에 한 말단행원의 횡
령사건까지 세상에 알려진다면 득보다 해가 많을 건 뻔한  일이었다. 지점장의 입장에선 더
욱 그랬다. 자신의 목이 왔다갔다 하는  판국인데, 치명적인 결격사유가 될 수도 있는  이런 
일을 사실 그대로 상부에 보고할 수만은 없었던 것이다.
  어찌된 일인지, 골치를 썩이던  전산망의 해킹사건도 최근 들어서는  잠잠해져 버려 한결 
시름을 놓을 수 있었다. 예진이의 장례를 무사히 치를 수 있었던 것도 다행이라면 다행이었
다. 잠적해 버린 오대리 대신 직장 동료들이 얼마씩을 추렴해 예진이의 장례식을 마쳤던 것
이다. 비록 평소 일처리가 깔끔하지 못해 뒷말을 많이  들었던 만년대리이긴 했으나 수더분
한 성격으로 인심가지 잃지는 않았던 것이다.  어쨌든, 오대리가 없는 은행은 곧 아무  일도 
없다는 듯 제자리를 찾았고 오대리의 실종사건은 곧 있을 대대적인 정리해고소식에 밀려 점
심시간 입방아의 메뉴에서도 차츰 잊혀져가고 있었다.
  뒷자리의 대부담당 박차장 역시 모  중소기업의 대출서류들을 심사하느라 진땀을  흘리고 
있었다. 아무리 흑자기업이라 해도 언제  어떻게 부도를 맞을지 모르는 상황이라,  대출허가 
도장 하나 찍는 것도 여간 신경 쓰이는 일이 아니었다.  워낙 어려운 때라 여기저기 대출서
류는 어느 때보다 많이 쌓여 있고, 은행에 연줄만 있다 하면 말단행원의 사돈의 팔촌들까지
도 다 찾아오는 판국이었다.
  그의 책상 위의 전화벨이 울렸다. 오대리의 부인이었다.
  "저어, 안녕하게요? 정말 감사했다는 인사드릴려고 전화드렸어요. 차장님."
  그녀의 목소리는 하도 울어 아직도 목이 잔뜩 잠신 채였다.
  "예에. 할 일을 했을 뿐인데요, 뭐. 자식이야 또  가지면 되니까 너무 상심하지 마시고 빨
리 잊으십시오. 그나저나 오대리에게 소식 좀 있었습니까?"
  책상 위의 달력을 보니, 오대리가 사라져버린 지도 벌써 보름 가까이 되어가고 있었다.
  "아뇨, 아직…… 친척들이나 친구들도 별로 없는 사람인데, 사방팔방으로 찾아봤지만 도무
지 행방을 알 수 없군요, 무슨 사고나 난 게 아닌가 걱정이 돼요. 은행에도 아무  연락 없었
지요.?"
  오대리의 아내 역시 답답하고 소 터질 일이었다. 뜰을 잃은  상심도 큰데 거기에 가장 큰 
힘이 되어야 할 애 아빠라는 사람이 집을 나가 버렸으니 말이다.
  "별일은 없을 겝니다. 그 사람, 소심한 사람이라 워낙  충격이 컸을 거예요. 어디 혼자 좀 
돌아다니다가 돌아오겠죠.'
 박차장이 할 수 있는 말이래야 이런 의례적인 위로의 말 몇 마디뿐이었다. 전화를 끊고 난 
그는 다시 책상 위의 서류들을  살피기 시작했다. 오대리의 존재는 이미  그의 머리 속에서 
까맣게 사라져버리고 없었다. 행방이 묘연한 사람을 걱정하는 것은 남편도, 딸도 없는  썰렁
한 빈 집에 혼자 남겨진 그의 아내뿐이었다.
  
    8
  창 밖으로 지나가는 자동차들의 소음이 시끄러운 가운데, 1과  0의 수많은 조합으로 가득
찬 모니터가 어두컴컴한 방안에서 깜빡거리고 있다. 그 모니터 앞에 한 남자가 않아 있었다.
모니터는 지금 그의 세계이고 꿈이었다.
  '모니터를 통해 사고하고 모니터를 통해 행동한다.'
  굽은 어깨로부터 힘겹게 뻗어나온 그의 검지손가락 두 개가 재빠르게 키보드를  두드리고 
있었다. 온몸이 뒤틀린 채, 얼굴까지 일그러져 웃는 건지 우는 건지 알 수 없는 표정으로 모
니터를 바라보고 있는 이 남자는, 다름아닌 정민기의 통신 친구인 진의준이었다.
  그는 중증의 선천성 뇌성마비 환자로 자신의 몸조차 제대로  가누지 못하는 처지였다. 그
나마 자유롭게 움직일 수 잇는 것이라곤 양손의 검지손가락뿐,  그를 도와줄 친구도 친척도 
변변히 없었다. 다만 험한 일도 마다않고 그의 뒤치닥거리르  하는 늙은 홀어머니만이 어려
운 살림을 꾸려가며 그를 보살펴주고 있었다. 그런 처지라  진의준은 학교도 제대로 다니지 
못했다 컴퓨터만이 어려서부터 그를 상대해 준 친구라면 친구였다.
  그의 세계는 컴퓨터 안에 있었고, 그의  미래 역시 마찬가지라고 그는 생각했다. 비록  잘 
들지 않는 지하실이었지만 그의 방안엔 컴퓨터와 관련된 각종 장비들, PC를 비롯해 그래픽 
작업이며 사운드 작업, 스캐너 작업 등을 할 수 있는 컴퓨터 장비들이 가득 들어차  있었다. 
오직 컴퓨터만이 그의 재산인 셈이었다.
  1997년의 마지막 날이 밝아오고 있는 새벽, 방 안에는 모니터와 그의 두 눈만이 반짝거리
며 빛을 방하고 있을 뿐이었다. 오늘도 역시 정민기의 아이디를 찾아보았지만, 그의  흔적은 
여전히 12월 15일에서 멈추어져 있었다. 혹시나 하고 보냈던  메일들도 아직 수신되지 않은 
상태였다. 진의준은 벌서 보름째 소식이 없는 정민기의 행방을  좇아 이리저리 커서를 움직
여 보았다. 지난번 정민기와의 채팅에서 은행의 전산망을 목표로  하고 있다는 소식을 들은 
것이 그가 들은 마지막 소식이었다.
  통신을 통해 정보를 나누는 친구들은 몇 명 있었지만 그에게 있어 정민기는 어쩐지 정이 
가는 친구였다. 그와 3년 정도 알고 지내는  동안, 주로 이야기를 들어주고 정보를 준  것은 
진의준 자신어었지만 그가 보이는 컴퓨터에  대한 애착은 예사로운 것이  아니었다. 과거의 
자신을 보는 것 같았다. 프로그래밍에 대한 아이디어 역시  재치가 번득이고 재능이 있다는 
걸 쉽게 알아볼 수 있었다. 프로그램 하나 만들어 떼돈을 벌어 보겠다는 여느 프로그래머들
과는 다른, 순수한 열정 같은 것을 엿 볼 수 있었던 것이다.
  '그동안 일주일 이상 소식이 끊겼던 적은 한 번도 없었는데…….'
  그는 고개를 갸웃거렸다. 지금까지 검색한 은행 전산망에는 별다른 이상이 발견되지 않았
다. 해킹의 위험성 때문에라도 이미 대책반원들이 그곳에 접근할  수 있는 통로들을 차단해 
놓았을 것이다. 그러나 모든 전산망은 침입의 흔적 하나 없이 깨끗해 보였다. 정민기는 어떻
게 된 것일까. 실수를 저질러 잡인 것은 아닐까 하는 걱정이 들기도 했다.
  오늘도 혹시나 하고 정민기의 소식을 기다렸던 진의준은 그만  포기하기로 했다. 그는 자
신이 개설한 대화실로 돌아와 몇몇 통신친구들과 대화를 나누기  시작했다. 화제는 요즘 새
로 등장한 게임 프로그램에 대한 이야기로 모아졌다.
  ― 지니님도  아세요? 최신게임  '에바'  말이에요. 출시되자마자  용산에서 뜨고   있다
는
데…….
  ― 아직 구입하지 못했습니다. 어떤 게임이길래 그래요?
  ― 연인을 구하는 시뮬레이션이래요. 글세, 매니아들 사이에서는 그거 못 구해서 안달이래
요. 정품이 워낙 비싼데다 많이 내놓질 않아서, 부르는 게 값이라니요. 저도 그거 구하러 용
산 갔다가 허탕치고 돌아왔거든요.
  진의준은 눈이 번쩍 뜨였다. '에바……' 어디선가 들어본  이름이었다. 에바 에바 에바, 가
물가물한 의식의 안개를 젖히고 누군가 툭 튀어나왔다. 바로 정민기였다. 에바는 일전에  그
가 이야기했던 게임의 주인공이었다. 연인을 구하는 시뮬레이션이라면, 정미기가 만든  게임
이 분명했다. 그땐 아직 완성하지 못했다고 했는데…… 어떻게 된 일일까?
  진의준은 건성으로 보고 있던 모니터에 집중했다. 그의 검지 손가락 두 개가 바쁘게 움직
이기 시작했다.
  ― 개발한 사람이 누구랍니다?
  ― 저도 자세한 건 잘 몰라요. 우리 나라에서 나온  게임이라는데 용산에 있는 작은 회사
에서 개발했다는군요. 그쪽 계통에서는 별로 알려지지 않은 회사라  물건 구하기가 더 어려
워요. 일본이나 미국 게임과 비교해도 손색없을 만큼 섬세하게 잘 만들었답니다. 완벽한  화
상에다가 음성지원까지 우리 나라 말로 가능하다니까 환상이죠 뭐.
  ― 그 게임에 대한 정보를 좀더 알 수 있나요?
  ― 글쎄요, 워낙 잘 만들기도 했지만 값도 엄청나게 비싸대요. 아마 돈 꽤나 벌었을  거예
요, 그 회사. 저도 어떻게든 꼭 구할 작정입니다.
  정민기가 만든 게 틀림없다고 그는 생각했다. 그럼 그는 그동안 왜 한번도 자신에게 연락
을 안했단 말인가. 평소의 그라면 프로그램을 상품화하기까지 진의준에게 몇 번이고 연락을
해 서로 의논하고 도움을 청하고  했을 텐데 말이다. 그렇게 오랫동안  만나고도 자신이 못 
미더웠던 것일까. 진의준은 또 한번 자신이 장애인이라는 사실에 화가 났다. 저 방문으로 걸
어 나갈 수만 있다면, 자유롭게 이야기할 수만 있다면 좀더  정민기와 친해질 수 있었을 텐
데. 그는 뼈저린 배신감과 굴욕감을 느꼈다.
  진의준은 물론 정민기에게 일어난 사건을 알지 못했다. 탁자  모서리에 머리를 부딪친 박
은래 사장이 가벼운 뇌진탕일 뿐이었다는 사실도, 정민기가 도망가 버린 것을 알고 그가 개
발해 놓은 프로그램을 이용해 게임을 시판했다는 것도, 그래서 지금 정민기 대신 떼돈을 벌
고 있다는 사실도 알지 못했다. 
  그는 연락도 없이 잠적해 버린  정민기와, 그리고 마음대로 움직일 수  없는 자신의 몸이 
한없이 원망스러웠다.
  
    9
  한 해가 저물도록 수사엔 아무런  진전이 없었다.  천안경찰서에 조직되었던 '사무선  특
별 
전담반'의 활동도 흐지부지되어가고 있었다.
  신정 연휴에 일부러 근무를 자원한 최형사는 강력반의 텅빈 조사실에 앉아 몽글몽글 피어
오르는 담배연기만을 바라보고 있었다. 벽에는 아직 뜯지 않은  1998년 달력이 빳빳하게 걸
려 있었고, 여기저기 흠집이 나 있는 탁자 위의 재떨이에는 그가 피워댄 담배공초들만 수북
하게 쌓여 있었다.
  '분명 터미널이야. 그런 상한 몸으로 터미널에서 빠져나가  어디로 사라졌단 말인가. 터미
널에서 발견된 또 다른 발자국들은 누구란 말인가.'
  꽤 많은 양의 혈흔이 발견된 현장의 상황으로 보건대 사무선은 심한 부상을 입은 것이 분
명했다. 전담반에서는 사무선에게 또다른 공범자가 있어 그의 도주를 돕고 있다고 판단하고 
있었다. 그래서 그들의 신원을 파악하는데 수사력을 집중하고 있었다. 그러나 이미 사무선의 
주변은 확실하다고 살 수 있을 정도로 파악된 상태였다. 사돈의 팔촌, 아니 그가 태어나서부
터 교도소에 갔을 때까지 그와 안면이 있을 만한 사람들은 빠짐없이 신병확보를 해놓은 상
태였다.
  최형사는 사무선에게 공범이 있다는 특전반의 판단에 동의하지 않았지만 그로서는 반론을 
제기할 만한 아무런 증거가 없었다. 어쩌면 전혀 모르는 사람을 인질로 잡았을 가능성도 생
각할 수 있었지만 그런 몸으로 인질극을 벌인다는 건 불가능한 일이었다. 또 인질을 잡았다
면 벌써 행동이 노출됐을 것이었다. 이쯤 되자 사무선이라는  놈이 정말 둔갑술이라도 부리
는 것인지 모른다는 생각까지 들었다.
  "아니, 선배님 여기 계셨군요. 아가부터 계속 찾았어요."
  문이 빼꼼히 열리면서 이형사의 짧은 스포츠머리가 문 안으로 쑥 나타났다.
  "엉. 무슨 일이야?"
  최형사는 그제서야 정신을 되찾고, 타들어가는 담배를 눌러 껐다.
  "연락받고 나왔어요. 시골 집에 갔다가 부랴부랴 올라오는 길이에요."
  정초부터 쉬지도 못하고 나온 이형사의 목소리엔 불만이 가득했다.
  "연락? 무슨 연락?"
  이형사는 숨이 찬 듯 들고 있던 커피를 한모금 마시고 나니, 종이컵을 구겨 휙 던졌다. 종
이컴이 쓰레기통의 가장자리를 맞고 핑그르르 돌았다.
  "다시 던져! 그것도 못 넣어?"
  최형사의 목소리엔 짜증이 섞여 있었다.
  "선배님이 해보세요."
  "하면, 밥 살래?"
  "그러죠. 뭐."
  최형사가 구겨진 종이컵을 집어들고 돌아와 구슬치기를 하듯 눈 가까이 들어올린 다음 팔
을 쭉 뻗었다. 컵이 긴 포물선을 그리며 날아가다 쓰레기통 안으로 쏙 빨려들어갔다.
  "야후! 운이 좋으시군요."
  "운이 아니라 실력이야. 약속대로 밥 사. 그나저나, 무슨 일이야?"
  "놈이 강원도로 숨었나봐요. 미꾸라지같은 자식. 내 그럴 줄 알았다니까. 하필 이런 때 나
타나 가지구서 똥개 훈련을 시키나."
  이형사의 말을 들은 최형사의 눈빛이 빛났다.
  "뭐야? 누구 말야. 누가 나타났다는 거야?"
  잡아먹을 듯한 최형사의 기세에 이형사는 그만 기가 질리고 말았다.
  "천안경찰서 도난 차량이 발견됐대요."
  또 놓쳤다는 말투였다.
  "그걸 이제야 말하면 어떡해! 어디야?"
  최형사는 이형사를 밀치고 조사실 문밖으로 뛰쳐나갔다.
  "원주 근처래요. 그러게 호출기를 가지고 다니시면……."
  이형사가 최형사의 뒤를 따라나오며 여전히 볼멘소리를 했지만 최형사의 귀엔 아무  소리
도 들리지 않았다.
  "도대체 젊은 놈이 외 그래? 그렇게 꿈떠 가지고서. 엉?"
  최형사는 이형사의 말 따위는 안중에도 없다는 듯 호통을 치며 여닫이문을 확 밀쳤다. 강
력반 안에서 외골수인 최형사를 좋아하는 사람은 아무도 없었다.  그만큼 한번 일에 미치면 
아래 구분없이 불같은 성미를 부렸던 것이다. 게다가 기계라면 질색을 해서 그 흔한 컴퓨터
는커녕 핸드폰이나 홀출기조차 제대로 다룰 줄을 몰랐다. 조서 한 장 꾸미는 것까지 일일이 
손으로 직접 쓰는 사람이었다.
  최형사는 수화기를 들고, 번호를 꾹꾹 눌렀다. 그러나 아무도 받질 않자 애꿎은  수화기를 
휙 내던지더니 외투를 챙겨 입었다.
  "벌써 상황 끝이에요. 끝이라구요."
  그를 따라나온 이형사가 여전히 볼멘소리로 그의 등 뒤에 대고 다시 한번 소리쳤다.
  "지금 근처를 수색중이지만 눈 속에 묻혀 있은 지  한참 된 상태래요. 지문이랑 사진이랑 
다 가지고 올 거라구요. 가봐야 아무 것도 없다구요."
  그러나 최형사는 들은 척도 하지 않았다. 그는 차고 있던  권총을 꺼내 작동에 이상이 없
는지를 확이했다.
  "자, 가 보자구. 사진이고 나발이고, 직접 눈으로 확인해야만해!"
  강원도로 향하는 영동고속도로 하행선은 귀성 차량과 스키 플레이트를 지붕에 얹은  나들
이 차량들로 가득 차 있었다. 폭설까지  내린 뒤라, 꽁꽁 얼어붙은 고속도로 위의  차량들은 
기다시피했다. 최형사와 이형사가 탄 자동차는  요란한 사이렌을 울리면 노견  차선을 따라 
달려가고 있었지만 군데군데 사고난 자동차들이 서 있어 첩첩산중이었다.
  "이건 또 뭐야?  사고잖아. 가는 날이  장날이라더니, 하필  이런 날 사건이  터질 게  뭐
람……."
  운전대를 잡은 이형사가 투덜거렸다.
  "안되겠어. 저쪽으로 핸들을 돌리라구."
  최형사가 가리킨 곳은 건너편의 상행차선이었다. 그쪽 차선은 텅 빈 채로, 간간이 한두 대
의 차량들만 속도를 내며 지나가고 있었다. 경찰서는 요란한  사이렌을 울리며 반대쪽 차선
으로 접어들었다.
  십여 분쯤 흘렀을까. 이차선 도로를  아슬아슬하게 달려가던 경찰차를 마주  지나쳐 서울 
쪽으로 진입하는 차량이 한 대 있었다. 그 감색 봉고차에는 오대리와 정민기, 그리고 사무선
이 타고 있었다. 사무선은 빠른 속도로 몸이 회복되어 이제는 건강하게 보였다.
  그들은 훔쳐 타고 온 경찰차를 산 깊은 곳에 숨겨둔 뒤 내려 오는 길로 중고차 시장에 들
러 봉고차 한 대를 구입해 서울로 가고 있는 길이었다.  세 사람이 함께 행동하기에는 아무
래도 사람이 많은 서울이 낫다고 판단했기 때문이었다.
  봉고차 안의 라디오에서는 교통안내 방송 틈틈이 가요가 흘러나오고 있었다. 운전을 하던 
정민기가 심수봉의 <백만송이 장미>를 흥얼흥얼  따라 불렀고 조수석에 앉은 오대리  역시 
차안의 분위기를 바꿔보려는 듯 손바닥으로 자신의 무릎을 치며 장단을 맞추었다.
  "이거 차를 구하니 좀 안심이 되는군.  간단한 요기거리도 다 갖추어졌고 말야.  웬만하면 
아예 자동차 안에서 먹고 자고 해도 되겠는 것. 움직이는 아지트라……."
  사무선은 의자를 길게 편 뒷자리에 눈을 감고 누워 앞으로 어떻게 할 것인지에 대해 생각
하고 있었다. 수중에 남은 얼마간의 자금과  기동력, 그리고 서로를 믿을 수  있는 세 사람. 
당장은 그렇다 쳐도 계속 도피생활을 하려면 자금이 더 필요했다. 더 이상 나쁜 짓을 할 마
음은 없었다. 그는 가늘게 실눈을 뜨고 창 밖을 바라보았다. 겨울 햇살이 차량을 통해  가느
다랗게 비쳐들어왔다.
  어느새 거대한 도시, 서울이 가까워오고 있었다.
  
    제2장 미꾸라지, 흙탕물을 일으키다
  
    1
  1998년의 신정연휴도 끝나고 서울은 다시 예전의 모습을 되찾기 시작했다. 거리는 여전히 
사람들로 붐볐고 새로 당선된 대통령은 급격히 추락한 한국경제의 희생처방에 대해  골몰하
고 있었다. 신문에서는 연일 청와대와 새 대통령의 일산 자택에 대한 동정을 싣기에 바빴다.
  주가는 계속 떨어졌고 환율은 하루가 다르게 치솟았다. 팔백원  대를 밑돌던 달러당 환율
이 해가 바뀌고 나자 천사백 원 대를 넘길 정도로  수직 상승하기 시작했다. 분위기는 어수
선했고 사람들은 묘한 불안감을 가슴에 품고 있었다.
  기대와 실망이 교차하면서 내는 파열음이 사람들의  마음에 하나둘씩 금을 긋는 것  같았
다.
  세 사람이 탄 봉고차 안으로 바람이 씽씽 들어왔다. 사무선은 피우던 담배를 재떨이에 눌
러 끄고 차창을 닫았다.
  차는 어느새 강변대로로 들어서 마포 쪽을 향해 달리고  있었다. 이른 아침이기도 했지만 
기름값이 폭등한 탓인지 길거리는 어느때보다 한산했다.
  세 사람 모두 입을 굳게 다물고 있었다. 그들은 묵묵히 창 밖을 바라보고 있었지만,  마음
은 천갈래 만갈래였다. 막 시작된 라디오 뉴스가 차 안을 채웠다.
  심각한 경제난으로 실업자가 늘면서 범죄율까지 증가했다는 소식이 첫 번째 뉴스였다. 뉴
스가 진행되는 동안 그들은 긴장했다. 라디오든 텔레비전이든 뉴스  시간만 되면 그들은 귀
를 쫑긋 세웠다. 그러나 그 어디에서도 은행직원이 돈을  횡령해 달아났다는 소식은 들려오
지 않았다. 용산전자상가에서 살인사건이 일어났다는 소식도 마찬가지였다.
  신문의 사회면까지 샅샅이 뒤져보았지만 어디에서도 그런 기사를 발견할 수는 없었다. 다
만 탈주범 사무선에 관한 뉴스만은 심심치 않게 흘러나왔다. 다만 탈주범 사무선에 관한 뉴
스만은 심심치 않게 흘러나왔다. 그나마 여기저기서  들어오는 허위신고나 비슷한 목격담에 
대한 추적기사가 대부분이었다. 뚜렷한 성과를 내놓지 못한 경찰측에선  입을 꾹 다물고 있
을 뿐이었다.
  서울로 잠입한 세 사람이 제일 먼저 찾아간 곳은 청량리 부근의 한 백화점이었다. 그곳에
서 옷가지와 모자, 선글라스, 가방 등 변장을 할 수 있는 간단한 물건들을 샀다.
  긴 머리를 뒤로 묶어 날카로운 인상을 풍겼던 사무선은 깔끔하게 머리를 자르고 활동하기 
편안한 면바지와 셔츠를 입고, 감색 외투를 걸쳤다. 정민기는 그동안 한번도 머리를  자르지 
않아 자연스레 장발이 되었다. 어눌한 눈빛과 그의 트레이드  마크 격인 검은 뿔테안경만은 
여전했지만, 오대리 역시 오랜만에 말끔하게 면도를 하고 편안한 옷차림에 체크무늬 모자를 
썼다. 어떻게 보면 그들은 시골집에 나들이라도 갔다 돌아오는 형제들처럼 보이기도 했다.
  그렇게 그들은 지난 며칠 동안 서울 시내 곳곳을  돌아다니며 도피생활을 해왔다. 때로는 
허름한 여인숙에 따로따로 묵기도 하고, 어느 날은 깨끗한 호텔방을 잡기도 했다. 낮에는 서
울 시내를 무작정 돌아다니다가 자동차 안에서 잠을 자기도 했다.
  며칠이고 한 곳에서 생활한다는 것은 오히려  주위 사람들의 눈에 띄게 마련이라는  것을 
사무선은 잘 알고 있었다. 어디든 이틀 이상은 묵지 않았고, 번갈아가며 이름을 바꾸어 숙박
계를 쓰는 등 자잘한 것에 이르기까지 자신들의 신원이 탄로나지 않도록 조심했다.
  이 모든 것은 사무선의 지시에 따라 이루어졌다. 정민기와 오대리는, 어찌되었든 이런  면
에서는 자신들보다 선배로 보이는 사무선의 말을 존중하고 있었다.
  거의 고아처럼 자라온 정민기에게는 끊임없이 말을 걸어주고 다독여주는 오대리가 친형처
럼 느껴졌고, 오대리 역시 자신을 무능력한 인간이라고 얕보지  않는 과묵한 정민기가 마음
에 들었다. 그러나 두 사람 모두, 자신의 신상에 대해서는 절대 이야기하지 않는 사무선에게
만은 어떤 거리감을 느끼고 있었다.  사무선은 오랜 도피생활에서 터득한  특유의 자기보호 
본능으로 두 사람에게 필요 이상의 관심을 보이지 않았으며, 내심 두 사람을 관찰하고 있었
다.
  봉고차가 강변대로를 벗어나 마포로 진입하자, 오대리의 시야에 익숙할 수밖에 없는 풍경
이 전개되기 시작했다. 오대리가 차창 가까이 얼굴을 들이댔다.
  "히야, 하나도 안 변했구나. 이봐 사형, 여기 길은 내가 빠삭하다구. 저기, 저 집은 설렁탕
이 맛있고 말야. 가만, 이 골목 끝인데…… 저기 보이는 '숲속'이라는  까페 있지? 거기  민
마
담이 정말 죽이는데 말야……."
  오대리는 왠지 불안하고 침울해 있는 치안의 분위기를 조금이라도 바꿔보려는 듯  호들갑
스럽게 떠벌렸다. 운전석에 앉은 정민기는 네에, 네에 대답을 하며 그의 이야기를  건성으로 
듣고 있었고, 뒷자리에 길게 앉은 사무선은 다른 생각에 골몰하는  듯 그의 말에 좀처럼 반
응이 없었다.
  출퇴근을 하며 매일같이 걸어다닌 그 길, 그가 이곳 마포를 떠난 것은 불과 한 달 전이었
지만 그에겐 몇 년이나 지나버린 것 같은 느낌이 들었다.
  오 분도 채 안되는 거리에 그가 근무하던 S은행이 있었고, 그  은행의 외환창구에는 자신
이 앉아 있던 책상이 아직도 그대로 있을 것이었다. 그가 쓰던 집기들이며 자잘한 사무용품
들은 벌써 다 치워버렸을까. 책상 한구석에 놓아두었던 아내와  예진이의 사진은 어떻게 됐
을까? 그는 머리를 흔들었다.
  횡단보도 앞의 신호등이 바뀌고, 그들이 탄 봉고차가 안전선앞에 멈추어 섰다. 널따란  한
길을 가로지르는 횡단보도를 한떼의 사람들이 점령하기 시작했다. 대부분 근처의 회사로 출
근을 하는 회사원들이었다.
  오대리는 눈앞으로 자나가는 그들을 멍하니 바라보았다. 갑자기 이러고 있는 자신의 모습
이 한심하고 답답했다. 어떻게든 직장에서 살아남아 보려고 얼마나 발버둥쳐왔던가.
  그에게 있어 삶은 태산을 올라가는 자의 노고가 아니었던가. 쉬임없이 걸어올라가도 죽기 
전에 정상을 밟아보기는 그른 삶이었다.
  그런데 지금 나는 무엇을 하고 있는  건가? 샛길로 빠져 도망치는 쥐새끼의 신세가  되고 
만 게 아닌가? 저 횡단보도에 있어야 하는 건 바로 자기 자신이었다. 이런 모습으로, 언제까
지 살 수 있을 것인가. 그는 가벼운 두통을 느꼈다.
  "참. 오형이 근무했었다는 은행이 이 근처  어디라고 했지. 거기서는 무슨 일을 했소?  그 
뭐냐. 직함이 뭐였소?"
  뒷자리에 앉아 침묵으로 일관하고 있던 사무선이 오대리의 처진  어깨를 툭 치며 물었다. 
오대리보다 한참 어린 사무선이었지만, 그는 존대를 할 줄 몰랐다. 타고난 성정이 그랬을 뿐 
그의 마음 한구석엔 때를 만나지 못해 피어오르지 못한 불씨가 은은히 빛나고 있었다.
  오대리에게 말을 건 것도 사실은 그에 대한 배려의 결과였다. 갑자기 풀이 죽어버린 오대
리의 입장을 눈치채고 무슨 말이라도 걸어야겠다고 생각했던 것이다.
  운전석에 있던 정민기도 근심스러운 눈으로 오대리를 흘깃 쳐다보았다.
  "나야 뭐, 만년대리였소. 학교다닐 땐 그래도 꽤 공부를 잘한다고 생각했었는데, 인사발령 
때마다 죽을 쓰고 말았거든. 내 입사동기들은 벌써 진급해 차장도 되고 심지어 턱하니 지점
장 자리를 차고 앉아 있는 친구도 있거든. 이봐, 정형.  자네가 있던 곳이 용산 어디라고 했
지? 백억만 그 친구도 거기근처 지점에 지점장으로 있었는데……."
  정민기는 다시 말문을 연 h대리를 쳐다보며 수줍은 듯 웃었다.  오대리는 별다른 내색 없
이 태연한 척 말했지만, 이제껏 곡 필요한 말이 아니면 아는 체도 않던 사무선이 애써 자신
에게 말을 걸어준 것이 내심 고마웠다.
  "그런데 말이죠. 그렇게 놓은 자리에 있는 친구가 있으면  어떻게 부탁 좀 해보시지 그랬
어요. 어쩌다가……."
  정민기가 안타깝다는 듯, 그러나 조심스럽게 오대리를 향해 물었다. 어쩌다 딸 아이의  입
원비조차 마련하지 못했느냐는 힐문이 담긴 말이었다. 오대리는 이내 머리를 긁적거리며 말
했다.
  "내가 다니던 은행에서는 벌써 삼 년 전에 집  장만한다고 적잖은돈을 대출해서 썼지. 백
억만은 말이 친구지…… 그런 부탁했다간  나까지 어떻게 될지 몰라. 돈  몇푼 얻어 쓰려다 
집도 절도 없이 거리로 나앉게 될  수도 있거든. 백억만이라는 친구, 돈을 위해서라면  물불 
않는 사람이거든."
  오대리는 입사동기인 백억만의 얼굴을 떠올렸다. 백억만이  초고속 승진으로 은행의 지점
장까지 올라가게 된 데에는 그만한 이유가 있었다.
  그는 나사장이라는 사채업자와 짜고 급전이  필요한 고객을 사채업자에게 연결시켜  주는 
일을 본업보다 더 열심히 하는 부패한 인간이었다.
  백억만은 돈이 필요해 찾아온  고객의 담보물이 괜찮다 싶으면  나사장에게 연결을 했고, 
나사장은 어떻게든 고객의 약점을 이용해 담보물을 자기 것으로  만들었다. 그렇게 해서 번 
큰돈을 그는 백억만의 은행에 유치시킴으로써 누이좋고 매부좋은 공생관계를 유지하고 있었
다.
  "어차피 나야 변변한 담보 하나 없는 사람이지만, 그런  사람에게 어떻게 내가 손을 벌릴 
수 있겠나. 생각만 해도 치가 떨려.  아마 백억만이네 은행 근처에는 억울한 원혼들이  수백 
명은 떠돌고 있을 걸."
  세 사람은 잠시 동안, 아무 말 없이 앞만을 바라보았다. 생각해보면 돈이 원수였다.
  문득 사무선이 무슨 생각에서인지, 자동차를 돌려 근처의 호텔로 가자고 했다.
  "좋은 생각이 떠올랐어. 앞으로 생활하자면 도피자금도 필요하고, 말이 나온 김에 그 백억
만과 나사장이라는 놈의 돈을 뜯어내면 어떨까?"
  정민기와 오대리는 얼빠진 표정으로 사무선을 쳐다보았다.
  "도둑질은 안돼요. 더 이상 나쁜 짓도 싫고, 피를 보기도 싫다구요."
  정민기가 떨리는 목소리로 말했다. 얼떨결에 일을 저지르고 도망쳐 다니는 신세이긴 했지
만, 더 이상 큰 사업에 휘말리고 싶지는 않았다. 오대리 역시 앞으로의 일에 대해 걱정이 안
되는 것은 아니었지만, 도둑질이나 강도짓을 해서가지 돈을 구하고 싶지는 않았다. 그런  일
이야말로 꿈에도 생각해 본 적이 없었다.
  "대체 어떻게 하겠다는 거지?"
  근심어린 표정을 지으며 오대리가 사무선에게 물었다.  사무선은 머리가 비상한 사람이었
다.
  "잠깐 생각을 좀 해보았소. 야 정민기,  너 그 해킹으로 은행구좌에 침입할 수  있다고 했
지?"
  그렇긴 하지만, 액수가 클 경우에는 금방 탄로가 나게 마련이고 그것이 얼마나 커다란 범
죄이며 위험한 일인가를 정민기는 누구보다 더 잘 알고 있었다.  핸들을 잡은 그의 손이 벌
써부터 덜덜 떨렸다.
  "나도 선량한 시민들 등쳐먹을 생각은 없는 놈이오. 내게 아이디어가 있으니까 먼저 방을 
잡고, 천천히 얘기를 해봅시다. 어서 호텔로 가자구."
  

    2
  세 사람은 말없이 호텔 방안의 탁자 앞에 앉아 있었다.  어제 여기로 들어와 작전을 세우
고, 오늘 당장 실행하기로 계획을 세운 것이다. 정민기는 밤새 한잠도 못 잔 듯 눈이 퀭하니 
쑥 들어가 있었다.
  탁자 한가운데 전화기가 놓여  있었고, 그 옆으로 담배꽁초가  수북한 재떨이와 정민기의 
노트북 컴퓨터가 펼쳐진채 놓여 있었다.
  오대리가 새로운 담뱃갑을 뜯어 담배를 피워 물었다. 아침부터 내내 줄담배였다. 그는  한 
손으로 사채업자 나사장의 전화번호가 적힌 수첩을  만지작거리고 있었다. 사무선이 손목시
계를 힐끗 들여다보고 나서 오대리에게 눈짓을 했다. 어서 시작하라는 신호였다.
  오대리는 막 피워물었던 담배를 재떨이에 비벼 끄고, 떨리는 손으로 수화기를 집어들었다.
  "명동입니데이. 누구신교?"
  나사장의 칼칼한 목소리가 수화기를 타고 흘러들어왔다. 오대리는 두 손으로 수화기를 붙
들었다.
  "저어…… 나사장님 맞으시죠? 저는 백억만 지점장님  부하직원 되는 사람입니다. 지점장
님께서 급한 일이 있어 대신 연락드리라고 해서요. 좋은 건수가 하나 있습니다."
  오대리의 목소리가 한껏 잦아들었다.
  "하이고. 정말 오랜만에 연락 주셨네. 그러잖아도 한번  찾아뵐까 했었는데, 마 요새 난리
도 아니라서. 지점장님도 바쁘시지예?"
  백억만이라는 이름을 듣자 나사장의 퉁명스럽던 어조가  단박에 바뀌었다. 오대리는 헛기
침을 몇 번 한 뒤 다시 수화기에 입을 댔다.
  "예. 저도 오래 통하는 못합니다. 워낙 급한 일이어서 말이죠. 다름아니라, 부도 직전인 모 
기업에서 연락이 왔습니다. 사장님도 잘 아실 만한 중소기업입니다. 오늘 중으로 한 5억  정
도 돌려주실 수 있으시죠? 담보는 양평  쪽에 있는 부동산인데 시가로 따지면 15억은  족히 
될 겁니다."
  오대리의 이마에서 땀이 흐르고 있었다. 사무선과 정민기는 침을  꿀꺽 삼키며 그런 오대
리를 바라보고 있었다.
  15억이라는 말을 들은 나사장은 두 말 않고 그러마고 했다. 탐욕스럽게 웃고 있는 나사장
의 잔뜩 찌그러진 얼굴이 눈에 선했다.
  "그래? 잠깐 기다리그라. 얘, 미스 김아! 지금 현찰이 얼마나 있나?"
  나사장이 급하게 비서를 부르는 소리가  수화기를 통해 들려왔다. 오대리는  한쪽 손으로 
연심 땀을 닦으면서도, 말만은 천연덕스럽게 잘해 나갔다.
  "아닙니다. 직접 오시지 말구요. 4시 20분쯤에 지점장님께서 직접 전화를 드릴 겁니다. 그
때 알려드리는 구좌로 넣어 주시기만 하면 됩니다. 요즘 워낙 어수선해서요. 그럼."
  나사장과의 전화통화는 그렇게 무사히 끝났다.
  수화기를 내려놓고 나서도 한참동안 오대리는  식은땀을 줄줄 흘렸다. 비록  전화를 하는 
짓이었지만 떨리기는 마찬가지였다. 어쩌면 어마어마한 장난을 벌여보기는 처음이었다. 정민
기가 걱정스러운 눈빛으로 오대리에게 수건을 건넸다.
  다음은 사무선의 차례였다. 사무선은 침착한 얼굴로 심호흡을 한번 하더니 수화기를 들고 
번호를 꾹꾹 눌렀다. 역시 오대리의 수첩에 적혀 있는 백억만 지점장의 직통번호였다.
  "안녕하십니까. 나사장님 비서인 미스터 김이라고 합니다. 요즘 많이 어려우시죠?  예, 예. 
다름이 아니고 나사장님께서 지난 번 일로 감사의 표시를 좀 하고 싶으시다고 해서요. 구좌
를 하나 만드셔서 이따가 4시 20분쯤에 전화해 달라고 하십니다. 예 워낙 바쁘시고, 남의 눈
도 있으니까요. 예, 그럼."
  수화기를 내려놓으면서 사무선이 씩 웃었다.
  "됐어. 제대로 물은 것 같군."
  S은행 용산지점, 지점장실에서 난데없는 전화를 받은 백억만은 잠시 눈을  껌뻑이며 앉아 
있었다.
  꿈인가 생시인가 싶었다. 손을 들어 자신이 두툼한 오른쪽 볼을 힘껏 꼬집어 보았다. 그것 
참. 하늘이 무너져도 솟아날 구멍이 있다는 말이 바로 이런  경우를 두고 하는 말인가 싶었
다.
  지난 연말 부실은행으로 지목되면서 이번 기회에 그동안 끌어모은 재산만 챙기고  직장을 
그만둘까 하던 참이었다. 사실 대폭적인 구조조정으로 회사 분위기는 살얼음판이었다.
  그러던 참에, 까맣게 잊고 있던 나사장이  감사의 표시를 하겠다니 이런 수도 다  있구나. 
이건 정말 생각지도 못했던 복이었다.
  "가만, 이러고 있을 때가 아니지."
  백억만은 콧노래를 부르며 의자에서 일어났다.
  지점장실을 나온 백억만은 곧바로 신규창구로 가서, 잘 아는  사람의 부탁이라고 하며 직
접 차명구좌를 만들었다.
  노상 똥마려운 강아지처럼 얼굴을 찌푸리고 다녔던 탓에  별명이 '찌푸린 돼지'인 백억만
이
었다.
  그런 그가 오늘따라 헤실헤실 웃으면서 어쩔 줄 모르고 창구 근처를 왔다갔다. 하는 것을 
본 창구의 직원들은 영문을 몰라 '찌푸린 돼지'의 모습을  힐끔힐끔 쳐다보았다. 뭘 잘못 먹
은 것은 아닌가, 드디어 갔구나, 머리에 손가락을 대고 빙글빙글 돌려보이는 직원도 있었다.
  백억만은 남들의 눈은 아랑곳하지 않고 은행 안을 빙빙 돌며 벽에 걸린 시계만 바라보았
다.
  "이봐, 윤대리. 저 시계 저거 정확한 건가? 정확히 잘 가고 있는 거야?"
  오늘따라 시간이 왜 이렇게 안 가는 건지 몰랐다. 점심도 먹는 둥 마는 둥, 백억만은 그렇
게 시계를 바라보며 시간을 보내고 있었다.
  명동 뒷골목의 H오피스텔 빌딩 사무실에서 오대리의 전화를 받은 나사장 역시 좋아서 입
이 찢어질 정도였다.
  여기저기 전화를 걸어 현금을 긁어 모으느라고, 하루종일 아무것도 먹지 못했지만 그래도 
배가 불렀다. 당장 5억만 구하면 며칠내로 15억이 생긴다는데, 세상에서 돈이 최고인줄 아는 
나사장에게 그보다 더 신나는 일은 없었다.
  "백억만이, 그놈아도 아직 쓸만하네?"
  주머니 돈까지 탁탁 털어 현금 5억을 준비해 놓고, 나사장은 그렇게 중얼거렸다. 자금중이 
꽉 막힌 부실은행의 지점장으로 이젠 연락도 뜸하고 더 이상 이용 가치도 없다고 생각해왔
는데 그가 난데없이 이런 큰 건수를 물어다 주다니 생각지도 못했던 횡재였다.
  이번 일만 끝나면 백억만에게 근사한 저녁이라도 한 끼 사야겠다고 생각하며 그는 시계를 
보았다.
  오후 4시 10분이었다. 슬슬 오피스텔 1층에 있는 은행으로  돈을 가지고 내려갈 시간이었
다.
  정확히 4시 29분이 되자 나사장의 핸드폰이 울리기 시작했다.
  "아이고 나사장님, 정말 오랜만입니다. 그동안 연락도 한번 못 드리고 이거 죄송합니다."
  백억만의 목소리 뒤로 거리의 소음이 섞여 들려왔다. 백억만은 혹시나 은행직원들의 눈에 
뜨일까 싶어 온행 근처의 공중전 화부스에게 전화를 거는 것이었다.
  "백지점장, 번번히 너무 고맙데이. 이 은혜를 어떻게 갚아야할지."
  나사장이 핸드폰에 대고 큰소리로 말했다. 백억만 역시 수화기 저쪽에서 큰소리를 질러댔
다.
  "제가 해야 될 말을…… 생각 안하셔도 되는 일가지  세세하게 신경써 주시고, 이거 정말 
고맙습니다!"
  은행 마감시간이 다 되어가고 이었다. 나사장은 어서 일을  끝내고 뜨끈한 설렁탕이나 한 
그릇 먹어야겠다고 생각했다.
  "뭐라카노? 내가 고맙지. 어쨌든 내  빳빳한 만 원짜리로 딱  5억 확실하게 준비했으니까 
어서 불러보그라."
  나사장은 수첩과 볼펜을 집어들며 백억만을 재촉했다. 백억만은 5억이라는 소리를 듣고는 
그만 기절초풍할 뻔했다. 그는 공중전화의 수화기를 두 손으로 잡고 연신 굽실거렸다.
  "네, 네. 그럼 천천히 불러보겠습니다. 사! 삼! 오! 다시 공! 칠……."
  큰소리로 계좌번호를 부르고 있는 백억만은 자신의 뒤에서 자신이 외쳐대는 숫자를  그대
로 받아 적고 있는 사내가 있다는 사실은 꿈에도 눈치채지 못했다. 가죽잠바를 입고 스포츠 
모자를 푹 눌러 쓴 그 사내는 사무선이었다.
  오후 2시부터 백억만의 뒤를 미행해  온 사무선은 공중전화의 차례를 기다리는  사람처럼 
서서, 백억만이 부르는 계좌번호를 그대로 받아 적었다.
  백억만은 번호가 혹시나 잘못 전해졌을까 싶어, 세 번이나 다시 확인한 뒤에 전화를 끊었
다. 그리고 뛰는 가슴을 진정시키며 흐뭇하게 돌아섰다.
  그는 정신나간 사람처럼 뒤에 서 있던  사무선에까지 굽실굽실 인사를 하며 은행을  향해 
바쁘게 뛰어갔다. 
  사무선은 공중전화 부스의 유리창을 통해 백업만의 바쁘게 뛰어가는 모습을 보며, 수화기
를 집어들었다.
  공중전화의 수화기에는 아직도 백억만이 남긴 축축한 온기가 남아 있었다. 사무선이 전화
를 건 곳은 그들의 호텔방이었다.
  호텔방의 침대 위에 벌렁 누워 생각에 잠겨 있던 정민기는 전화벨 소리를 듣고 고개를 들
었다. 시P를 보았다. 때가 온 것이었다. 전화벨  소리가 그를 재촉하고 있었지만, 그는 내키
지 않는다는 듯 천천히 침대엣 내려와 전화를 받았다.
  수화기를 통해 S은행 구좌번호가 사무선의 또렷한 목소리로 들려왔다. 정민기는 준비되어 
있던 메모지에 그 번호를 말없이 받아 적고는 전화를 끊었다. 테이블 위에는 정민기의 노트
북 컴퓨터가 그의 날렵한 손가락을 유혹하듯 전원이 켜진 채 놓여 있었다. 출항을 기다리며 
인터넷의 바닷가에 정박해 있는 배 같았다. 정민기는 가만히 컴퓨터의 모니터를 바라보았다.
  비록 짧은 시간이 었지만 그의 머릿속으로는 많은 생각들이 스쳐  지나갔다. 열 몇 살 때
부터 자신과 함께 해온 유일한 친구인 컴퓨터. 컴퓨터 외에 정민기는 아무것도 모르고 살아
왔다. 담배도 술도 할 줄 몰랐다.
  마치 게임의 주인공이 된 것처럼 묘한 자신감과 성취감을 가져다 주었던 해킹. 그러나 자
신은 지금 이제까지와는 전혀다른 범죄를 저지르고 있는 것이라는 자책과 함께, 한편으로는 
해커로서의 능력을 다시 한 번 시험해보고 싶다는 욕망이 솟구쳐 그를 흔들었다.
  그래, 딱 한 번만이다.
  이윽고 정민기는 깊은 숨을 몰아쉬며 인터넷에 접속을 시도했다. 그 어느때보다도 침착하
고 재빠르게 행동하지 않으면 안되었다.
  그의 긴 손가락이 날렵하게 움직였다. 예전에 실험했던 경로를 조금씩 바꿔가며, 침착하게 
움직였다.
  미국에서 일본으로, 다시 미국으로, 또 거기서 외국의 사이트 몇 개를 거친 뒤 다시  한국
의 은행전산망으로 접근했다. 방금 받아 적은 메모의 구좌번호를 누르고, 잔고를 확인해  보
았다.
 확실히 0이 여덟 개 있는, 5억이었다. 그렇지만 지금의 정민기에게 그것은 돈의 액수가  아
니라 그저 500,000,000이라는 은행의 구좌로 이체시켰다가, 다시 한국의 다른 구좌로 돌렸다. 
가슴이 두방망이질하듯 두근거렸다.
  '처리되었습니다' 라는 문구가 모니터에  뜨는 문구가 모니터에 뜨는  것을 확인하자마자 
그
는 접속을 끊어 버렸다. 안도의 한숨과 함께 그 어느때 보다도 큰 흥분이 일었다.
  정민기는 천천히 손을 들어 노트북을 어루만져 보았다. 뭐라 설명할 수 없는 쾌감이 그의 
입꼬리를 따라 번지더니 묘한 웃음으로 피어올랐다.
  여의도의 한 은행, 귀빈실의 소파에 앉아 있는 오대리는  누가 보아도 중소기업을 운영하
는 사업가쯤으로 보였다. 단정하게 차려 입은 양복과 말끔한 구두, 그리고 머리 위에 슨  중
절모가 그의 모습을 완전히 바꿔놓은 것이었다. 그의 발 밑에는 007가방 다섯 개가 놓여 있
었다.
  은행의 지점장이 직접 나와 5억이라는 큰 돈을 거래하는 그에게 굽실거렸다.
  "요즘처럼 어려운 때에 사장님 같은 분이 우리 나라로 돈을 가지고 들어오시니 얼마나 존
경스러운지 모르겠습니다. 저희 은행이나 되니까 그렇지 요즘 은행마다 보유하고 있는 현금
이 부족해 난리거든요. 앞으로도 많이 거래해 주십시오."
  그리고는 연신 손수건으로 이마의 땀을 닦아내고 있는 오대리에게 어디가 불편하신지, 난
방이 너무 덥진 않은지 자꾸 물어보았다. 마침내 은행의 직원인 듯한 사내가 귀빈실의 분을 
노크하고 들어왔다.
  "지금 막 입금의 확인되었습니다. 곧 찾아드리겠습니다."
  어떻게 만 원짜리 묶음들을 확인하고 은행 문을 나설 수 있었는지 오대리는 아직도 정신
이 얼떨떨했다. 비록 은행에 근무하면서 하루에도 엄청난 액수의 돈을 취급해봤디만, 한꺼번
에 5억이라는 현금을 직접 운반하기는 이번이 처음이었다.
  은행에 근무하는 청원경찰이 그를 호위해 모범택시까지 잡아줬을 때는 너무 당황하고  황
송해 고개도 들 수 없었다. 아마 이런 일은 다시 경험할 수 없으리라. 그는 택시 안에서 눈
을 감았다.
  오대리가 각각 1억의 현금이 들어 있는  007가방 다섯 개를 호텔보이에게 들리고  방문을 
열었을 때, 사무선과 정민기는 방안에서 초조하게 그를 기다리고 있었다.
  방안에는 사무선이 피워댄 담배연기가 자욱했고, 정민기는  한구석에서 노트북을 무릎 위
에 올려놓고 앉아 게임을 하고 있었다. 오대리가 들어서자 두  사람 다 안도의 한숨을 내쉬
며 달려와 그의 가방을 받아들었다.
  "휴우, 십년은  감수했네. 난  체질적으로 사기꾼이  못 되나봐.  어찌나 땀이  나던지 정
말……."
  사무선은 재빨리 가방을 하나하나 열어 돈을 확인했다. 정말, 빳빳한 만 원권이  가방마다 
가득 들어차 있었다.
  세 사람은 잠시 눈이 부신 듯 우뚝 서서 돈을 쳐다보고만 있었다. 어쩌면 꿈을 꾸고 있는
지도 몰랐다. 
  "이거 다 진짜 돈이겠지? 엉? 우와, 이게 다 우리 꺼라니 말야. 실감이 안 나는 걸."
  오대리가 중얼거리며 돈다발 하나를 집어  좌르르 펼쳤다. 신권 특유의  냄새가 콧속으로 
훅 맡아졌다.
  "가만, 아직 긑난 게 아니야/"
 사무선이 오대리의 손목을 잡으며 말했다. 오대리와 정민기는  의아한 눈초리의 그를 쳐다
보았다.
  사무선은 다시 담배를 피워 물더니 조용한 어조로 말을 시작했다.
  "이 많은 돈을 우리가 다  갖는다면, 우린 정말 남의 피땀어린  돈을 훔친 사기꾼이 되는 
것이오. 처음에 이 일을 계획했을 때 나는 나름대로 계획이 있었소. 이 돈 중에서 우리가 꼭 
필요한 만큼만 쓰고, 나머지는 진짜 주인에게 돌려줍시다."
  오대리의 눈이 휘둥그래졌다.
 "아니. 그게 무슨 말이야? 진짜 주인이라니. 이 정도 돈이며 어디 외국으로라도 튈 수 잇다
구. 깨끗하게 새 인생을 시작하는 거야!"
  잠시 생각에 잠겨 있던 사무선이 고개를 가로저으며 말했다.
  "그건 그리 쉬운 일이 아니오. 당신들이나 나나 죄를  지었으니 외국으로 나가는 건 거의 
불가능하단 말이지. 당신들은 아직 내가 누군지 모르고 있지만, 길거리의 짭새들이 모두  다 
나를 잡으려고 혈안이 되어 있는 상태요. 우리를 꼭 만날 사람만 만나고, 꼭 필요한 돈만 쓰
며 숨어서 행동해야 한단 말이오."
  세 사람 사이에 무거운 침묵이 흘렀다. 겨울 해는 빨리  정물어 창 밖은 이미 어둑어둑해
져 있었다.
  오대리는 땀을 흠뻑 흘려 후줄근해진 양복을 휙 벗어던지며  의자에 털썩 주저앉았고, 정
민기는 말없이 컴퓨터만 만지작거렸다.
  정민기 역시 난생 처음 보는 큰 돈에 마음이 흔들리긴  했지만, 그는 이미 될대로 되라는 
생각이었다. 어차피 처음부터 돈따위에는 관심도 없었다. 그저 안전한 장소와 컴퓨터만 있으
면 그만이라는 게 그의 솔직한 심정이었다.
  오대리가 아직 손에 들어 있던 돈다발을 아무렇게나 휙 집어던지며 말했다.
  "그래, 당신 마음대로 해. 어휴, 하루종일 얼마나  긴장했는지 맥이 풀리네. 이봐, 배들 안 
고파? 아무리 그래도 이 돈은 짜장면 정도는 시켜 먹어도 되겠지. 응?"
 사무선이 비로소 오대리를 보며 씨익 웃었다.
 "물론, 얼마간의 도피자금은 챙겨둘 거요. 그거야 당연하지."
  
    3
  자정이 조금 지난 시간, 어두컴컴한 호텔 방 한구석에서 파란 불빛이 흘러나오고  있었다. 
창문은 굳게 닫혀 있었고 커튼 사이로는  희미한 도시의 건물들이 스카이라인에 걸려  있는 
게 보였다.
  사무선과 오대리는 침대에 누워 곤한 잠에 빠져 있는  상태였다. 정민기는 테이블에 앉아 
컴퓨터의 모니터를 보고 있었다. 정말 오랜만에 접속한 통신이었다.
  그동안 진의준으로부터 온 몇 통의 편지가 그를 기다리고 있었다. 가장 최근의 편지는 바
로 오늘 오후 5시쯤에 도착한 것이었다. 정민기가 인터넷을  통해 해킹을 끝낸 직후 날아온 
모양이었다.
  짧은 메모에는 이렇게 적혀 있었다.
  ― 민기님, 오랜만이네요. 언젠가 나타나실 줄 알고  기다리고 있었습니다. 이번에도 제가 
먼저 연락을 드렸지만, 다음부터는 그저 모르는 체하고 있겠습니다. 민기님께 나름대로 사정
이 있는 듯해서요. 요즘 매우 바쁘신가 봅니다. 후후.
  정민기의 등에서 서늘한 기운과 함께 식은땀이 흘러내렸다. 세상사람들을 다 속인다 해도 
통신망에 접속을 하는 한 진의준을  벗어나지는 못할 것이기 때문이었다.  애초에 진의준이 
만들어준 가짜 아이디로 통신 접속을 시도했던 것이 잘못이었다. 진의준, 그는 자신이  만든 
아이디로 행하는 모든 일들을 속속들이 꿰고 있었던 것이다.
  정민기는 편지 파일을 하나하나 열어 내용을 읽기 시작했다.  그곳에서는 여러 가지로 소
식 한번 없는 그를 걱정하는 진의준의 마음이 잘 드러나  있었다. 비록 정민기가 연락을 하
지 않는 다해도, 그는 신고를 하거나 하지 않을 것이다.  그는 그것을 알 수 있었던 것이다. 
마음으로부터 진정으로 정민기를 아끼며 걱정하고 있는 체취가 그의 필체를 통해  느껴졌던 
것이다. 갑자기, 그가 몹시 그리워졌다.
  진의준은 여전히 통신상의 똑같은 곳에  방을 만들어놓고 있었다. 진의준  역시 정민기가 
접속했다는 사실은 알고 있었지만 약속대로 섣불리 아는 체를 하지는 않았다. 영문은 잘 모
르겠으나 정민기에게 무슨 일이 생겼음이 분명하다고 그는 생각했다.
어머니의 도움 없이는 소변조차 쉽게 볼 수 없는 진의준으로서는 누군가에게 정을 붙인다는 
것이, 그리고 그것을 지켜 나간다는 것이 여간 고통스럽고 힘들 일이 아니었다. 오직 통신을 
통해서만 외부세계와 만날 수 있는 처지에 놓인 그였다. 그랬기에  그는 사람을 읽을 수 있
는 조건이 열악했다. 무엇보다 마음을 읽기가 힘들었다. 그동안 셀 수도 없이 많은 사람들을 
만났던 그는 그래서 그만큼 상처도 많이 받았다.
 정말 진실한 우정을 나누기란 얼마나 어려운가. 진실한 태도를 보이는 것 같다가도 자신의 
이익만을 챙긴 채 일방적으로 연락을 끊어버리는 사람들이 비일비재했던 것이다.
  하지만 정민기와의 관계는 달랐다. 왠지 그에겐 신뢰가 갔다. 그에게선 어떠한 욕심도  발
견할 수 없었다. 통신을 통해 수 많은 밤을 교류하면서  그가 띄워오는 메시지 틈틈이 따스
한 마음이 스며 있음을 느낄 수 있었다. 진으준은 자신의 그러한 느낌에 자신을 가졌다.  따
라서 그가 자신에게 연락을 보내오지 않는 데는 다 그럴 만한 이유가 있겠거니 하고 생각해 
오던 참이었다.
  정민기는 멍하니 모니터를 바라보며 진의준에게 연락을 할까말까 망설이며 고민하고 있었
다. 그때 예약해 놓은 시간이다. 깊이 잠든 줄 알았던 사무선이 소리를 듣고 먼저 벌떡 일어
났다.
  "오형, 오형도 어서 일어나시오."
  사무선이 옆에서 곤히 자고 있는 오대리를 흔들어 깨웠다.
  슬슬, 차비를 해야 할 시간이 다가온 것이었다. 오대리 역시 하루의 피곤이 채 가시지  않
은 눈을 비비며, 부스스 일어났다. 그들이 계획했던 일을 진행시키기 위해서였다.
  "이거, 좀 떨리는 걸. 호랑이굴에 제발로 걸어 들어가야 하다니."
  오대리는 뒷머리를 긁의며 씨익 웃었다. 사무선이 그의 들을 툭툭 쳤다. 그리고 여전히 꼼
짝 않고 머쓱 하게 앉아 있던 정민기에게 말했다. 
  "실수하지 말고, 아까 말한 대로 될 수 있으면 많은  사람들이 볼 수 있는 곳에 메시지를 
올려야 해. 내일 아침 10시, 잊지마."
  그들이 다섯 개의 007가방을 들고 방을 나간 다음,  정민기는 다시 통신으로 들어가 진의
준의 방문 앞에서 서성거리고 있었다.  이윽고 그는 진의준을 만나기로 결심했다.  진의준은 
생각보다 훨씬 침착하게, 마치 그가 들어올 줄 알고 있었다는 듯이 예전처럼 그를 맞아주었
다.
  ― 오랜만이군요. 민기님.
  ― 예, 지니님. 여러 가지 복잡한 일들이 좀 있어서요.
  ― 그래, 하시는 일은 잘 되시구요? 잘 된다는 소식은 들었습니다만.
  ― 예? 무슨 말씀인지…….
  ― ……아닙니다. 그저 인사말이지요.
  진의준은 통신에서 전해 들은 '에바' 이야기를 꺼낼까 하다가 슬쩍 덮어버리고 말았다. 정
민기가 먼저 이야기하지 않는데, 굳이 꼬치꼬치 캐묻는 게  모양상 내키지 않았기 때문이었
다. 하지만 정민기의 입장에서 보면,  '에바'는 물론 그 프로그램을 팔아  떼돈을  벌었다는 
것과 그 떼돈을 번 주인공이 죽었다고 생각하고 있던 박은래 사장이라는 사실을 알 리가 만
무했다.
  지금 정민기의 머릿속은 어떻게 하면 용의주도하게 목표를 달성할 수 있을까 하는 문제로 
가득차 있었다. 그 목표란 그들의 계획을 차질없이 수행하게 하는 데 절대적인 것이었다. 사
무선과 오대리가 돈을 가지고 나간 것도 그 계획의 일환이었다. 정민기는 어떻게 하면 내일 
아침의 일을 좀더 효과적으로 많은 사람들에게 알릴 수 있을까에 골몰하면서 자판을 두들겼
다.
  ― 지니님. 좀 어려운 부탁이 한 가지 있습니다만…….
  ― 예, 뭐든 말씀하세요. 자가 할 수 있는 일이라면야 기꺼이 도와드리지요.
  ― 실직상태에 있는 어려운 사람들을 도울 수 있는 방법이 하나 있는데요.
  ― 좀 난데없는 일이군요. 제가 도와드릴 일이란 게?
  ― 예, 다름이 아니고…… 방송사나 언론사 사이트에 침입하는 건 어려운 일일까요? 여러 
사람이 볼 수 있도록 게시물을 하나 올리고 싶은데요.
  ― 글쎄요. 그리 어려운 일을 아닙니다. 민기님의 실력이라면 충분히 가능하지요. 후후.
  ― 그럴까요?
  ― 민기님은 늘 새로운 이벤트를 마련하시는군요.
  ― 지금 당장은 뭐라 말씀  드리기가 곤란하지만 일단은 절 좀  믿어 주셨으면 좋겠네요. 
혹, 무슨 일이 생겨 제 소식을 듣게 된다 하더라도. 지니님이라면 저를 믿어 주시겠지요?
  ― 글써요. 저를 믿는 사람이라면, 저도 그 사람을 믿습니다.
  ― 좋아요. 다름아니라 언론사 사이트를 해킹하려고 하는데, 좀 도와주실래요?
  ― 두말 할 것 없죠, 믿기로 했는데. 이왕이면 멋지게 합시다.
  같은 시간, 오대리와 사무선은 택시를 타고 명동의 한 백화점 앞에 도착해 있었다. 명동의 
하늘엔 별 한 점 보이지 않았다. 행인도 거의 없는데다  바람마저 씽씽 불어 뼛속까지 한기
가 스몄다.
  오대리와 사무선은 돈가방을 나누어 들고 조용한 밤거리를 걸었다. 그들의 발걸음은 너무 
빠르지도 너무 느리지도 않았다. 새벽이 되려면 아직 시간이  남았는데다 굳이 서둘러 일을 
처리해야 하는 것도 아니었기 때문이었다. 게다가 묘한 흥분이  그들의 마음에 파문을 일으
켜 얼른 실감이 나지 않았다.
  특히 오대리로서는, 비록 남의 돈이긴 하지만 누구에겐가 자선을 베푼다는 이러한 발상이 
기이하기만 했다.
  그들이 셔터를 내린 옷가게 앞을 지나칠 때였다. 문들 술에  취해 쓰러져 잇는 부랑자 한 
사람이 눈에 들어왔다. 두꺼운 외투를 입고 있긴 했지만, 그렇게 잠이 들었다가는  얼어죽기 
딱 알맞을 것 같았다. 무슨 생각에서였는지 사무선이 그 부랑자에게 다가가 그를 흔들어 깨
웠다.
  "이봐요 아저씨. 여기서 뭐하는 겁니까? 댁이 어디세요?"
  평소답지 않게 부드러운 목소리로 사무선이  물었다. 부랑자는 만사가 귀찮다는  듯 손을 
내저으며 중얼거렸는데, 잘은 모르지만 그냥 이대로 죽어버릴 테니 신경쓰지 말라는 어투였
다.
  사무선이 다시 그를 흔들어 깨웠다. 혀꼬부라진 소리이긴 했지만 이번엔 비교적 알아들을 
수 있는 목소리로 그가 말했다.
  "내비둬. 난 끝났어. 갈  데두 없고, 마누라두  없구, 회사두 없구,  집두 없구, 개코야  개
코……  무슨 낯짝으로 집엘 가, 개코야 개코……."
  뻔한 이야기였다. 회사가 부도났거나. 직장에서  잘렸거나, 마누라가 도망갔거나. 뭐  대충 
그런 불행을 가슴에 달고 그  무게에 지쳐 쓰러진 사람일 것이었다.  사실 그러한 사람들은 
너무나 흔했다.
  사무선이 가방 안에 있던 만 원권 다발 하나를 꺼내 그의 호주머니 속에 넣어주며 허리를 
굽힌 채 말했다.
  "아저씨, 아까 제가 기에서 주운 동이에요. 저는 괜찮으니 이돈 가지세요. 이거 가지고 어
디 여인숙이라도 가서 주무세요. 얼어죽어요.  얼어죽어. 웬만하면 집에 들어가시구.  돈이란 
있다가도 없고 없다가도 있는 건데 뭐 그걸 가지구 죽어요.  죽긴. 아 그리구, 내일 아침 대
봉 오피스텔 앞으로 나오세요. 거기서 일할 사람을 많이  구한다던데 아저씨도 한번 가보세
요. 꼭 좋은 일이 있을 겁니다."
  눈이 휘둥그래진 그 부랑자를 뒤로 하고 두 사람은 다시 걷기 시작했다 저으기 놀란 것은 
오대리도 마찬가지였다. 가난한 사람들에게 좋은 일 한번 해  보자는 제안을 선듯했던 사무
선이었지만 처음 보는 사람에게 돈을 건네기가 어디 생각처럼 쉬운 일인가.
  오대리 자신이었다면 아마 그렇게 하지  못했을 것이었다. 오대리는 아무  일도 없었다는 
듯이 태연히 걷고 있는 사무선의 옆얼굴을 물끄러미 쳐다보았다. 왠지 그가 아주 멋진 사내
라는 생각이 들었다. "뭘 그렇게 보시오?"
  사무선이 눈길도 주지 않은 채 오대리에게 물었다. 오대리가  머쓱한 표정을 지으면 속에 
잇던 생각을 말했다.
  "참 당신이란 사람 생각할수록 모르겠군. 이상하단 말야. 어쩌다 도망자  신세가 되었는지
도 모르겠구……."
  사무선은 묵묵히 앞만 보며 걸어갔다. 그러더니 문득 오대리를 보며 말했다.
  "담배 있수?"
  오대리가 주머니 안에서 담배를 꺼내 그에게 주었다. 그리고  불을 붙여주자 사무선은 담
배연기를 길게 들이마시고 나서 입을 열었다.
  "내 본명은 말이오 형, 이제부터 형이라고 부르겠수…… 형도  아마 들어본 적이 있을 거
요. 난 어쩌면 이미 알고 있을지도 모른다고 생각했는데,  뉴스 말이오 뉴스, 그동안 도망만 
치느라고 세상 돌아가는 소식에 어두웠던 모양인데. 형 내가 그 탈옥수요 탈옥수. 젠장 어쩌
다 이 지경까지 되었는지 모르겠수……."
  차가운 밤거리를 걸으며 사무선이 자신의 이야기를 했다. 분명히 위험천만한  일이었지만, 
그는 이미 각오가 서 있었다. 단순히 감상적인 기분만으로 하는 말은 아니었다.
  정체란 언젠가 탄로나게 마련이었다. 당장에야 그들의 처지가 급박해 신경쓸 여력이 없어 
그렇다지만, 바보가 아닌 이상 오대리와 정민기가 그것을 모를 리는 없었다. 그렇다면  이들
과 결별하든가 자신의 정체를 밝히고 협조를 구하든가 둘 중의 하나를 선택하는 것 현명한 
방법이었다.
  문제는 이들이 믿을 만한 인물인가 아닌가의 판단에 달려  있었다. 사무선은 이들을 믿을 
수 있다고 생각했다. 세상의 눈을  피해 다니는 일에 익숙해진 그에게  그 정도의 분별력은 
있고도 남았다.
  평소 어수룩해 보이고 호들갑스럽기지 한 오대리였지만 이번만큼은 사무선의 이야기가 끝
날 때까지 묵묵히 듣고만 있었다.
  오대리 역시 이 사내 대해 의심의 눈초리를 보내긴 했었다. 적어도 정민기나 자신처럼 실
수로 죄를 짓고 세상을 피해 다니는 부류는 아닐 거라고 생각했다. 그러나 한 달 가까이 동
고동락을 한 이 사내가 지금 사회를 떠들썩하게 하고 있다는 그 탈주범이라는 사실은 생각
도 못한 일이었다.
  평소의 오대리답지 않게 그는 침착했다. 예전 같으면 도저히 몸이 떨려 옆에 있기도 어려
운 그런 상대였겠지만 지금은 오히려 마음이 편안했다.
  "놀랐을 거요…… 내가 이런 이야기를 하는 것은 형이나  민기를 믿기 때문이우. 나랑 같
이 다니는 게 불편하고 불안하면 당장 떠나도 좋수. 그런다고 당신들이 날 신고하리라곤 생
각하지 않아요. 어쨌든 선택할 기회를 주고 싶으니까."
  "선택은 무슨 선택. 솔직히 말해 줘서 고맙네."
  오대리는 자신의 가슴에 드리우고 있던 안개가 싹 걷히는 기분이었다. 한편으로는 부담도 
되었지만 일종의 해방감 같은 것이  그의 가슴 속으로 쏟아져 들어오는  것 같았다. 자신의 
이야기를 다 털어놓은 사무선의 모습이 오대리에겐 더욱더 친근하게 느껴졌다.
  정민기는 벌써 몇 시간째 호텔방에서 진의준과의 채팅에 빠져  있었다. 인터넷을 통해 방
송사나 언론사 사이트에 침입할 수 있는 방법을 의논하고, 많은  사람들의 눈에 뛸 수 잇는 
방안을 모색하느라 시간 가는 줄 몰랐다.
  언론사 사이트에 침입한다는 것이 진의준에게는 그리  어려운 일은 아니었지만, 대중들에
게 한 개인의 단순한 호기심이나 장난에서 이루어진 행위가 아니라는 것을 알리기 위해서는 
좀 더 선명한 그래픽이 필요했다. 뿐더러 전문가의 냄새가 나지 않으면 안되었다.
  비록 서로 얼굴조차 모르는 사이였지만 그들 두 사람은 십년지기 못지 않게 손발이 척척 
잘 맞았다. 서로가 위치한 공간은 달랐지만 그들의 마음은 한곳에 있는 듯했다.
  전화선으로 연결된 가상의 공간을 작업실삼아 그들은 밤을 새워 작업을 했다.
  컴퓨터 앞에 앉아 쉴새 없이 손가락을 놀려대는 그들은 장인이었고 예술가였고 지적 호기
심에 가득찬 악동들이었다. 가슴 떨리는 즐거움이 정민기의 폐부 깊숙이 퍼져올랐고 그것은 
진의준도 마찬가지였다.
  오대리와 사무선은 자연스럽게 대봉 오피스텔 건물 안으로 잠입해 들어갔다. 대봉 오피스
텔은 명동을 주름잡는 사채업자들의  사무실이 밀집해 있는 건물로,  나사장의 사무실 역시 
이곳에 있었다.
  경비실에는 경비원이 앉아 있었지만 그는 없는 것이나 마찬  가지였다. 그는 꾸벅꾸벅 졸
면서 한창 꿈나라를 해매고 있었다. 조심스럽게 계단을 걸어  올라 나사장의 사무실 앞까지 
오는 동안 두 사람은 아무도 마주치지 않았다.
  사무실 문에 달린 자물쇠를 여는  것쯤은 사무선에겐 식은죽먹기였다. 두 사람은  조용히, 
그러나 재빠르게 사무실 안으로 잠입해 손전등을 켰다. 열 평이  조금 넘을까 한 공간이 희
미한 불빛 속에 드러났다. 사무실 안의 구조는 여느 오피스텔과 다를 바 없었다.
  "내 참. 돈을 훔치러 들어온 것도 아니고, 돈을 갖다 놓으러 들어오다니, 좀 우습군."
  겉으로는 이렇게 말했지만 오대리의 목소리는 긴장감으로 잔뜩 잠겨 있었다. 오대리가 현
관문 쪽에서 밖의 동태를 살피는 동안 사무선은 계획대로 재빠르게 움직였다. 007가방 다섯 
개의 걸쇠를 푼 뒤 손잡이를 끈으로 묶었다. 그리고 다른 한쪽은 현관문의 손잡이에 고정시
켰다.
  명동 쪽으로 나 잇는 창문을 열고 가방 다섯 개를 창틀에 걸리게끔 포개놓기까진 10분도 
걸리지 않았다. 내일 아치, 현관문이 열리면 자동으로 가방이 열려 돈이 떨어지도록  장치했
던 것이다.
  두 사람은 오피스텔을 빠져나와 남대문시장으로 향했다. 아직 동이 트지 않은 새벽이었다.
남대문 시장 역시 최근의 경기 침체를 반영하듯 썰렁하기만 했다.
  그들을 새벽마다 열리는 인력시장 근처의 해장국집  몇 군데를 돌아다니며 내일 아침  열 
시에 대봉 오피스텔 앞에서 놀랄만한 일이 벌어질 것이라는  소문을 퍼뜨렸다. 결코 앞으로 
나서서 큰 소리로 떠들지는 않았지만 이 소문은 매우 빠르게 퍼져 나갔다.
  털모자를 깊숙히 눌러쓴 사무선의 모습을  알아보는 사람은 아무도 없었다.  아니 누구도 
사무선의 얼굴에 신경을 쓰는 사람은 없었다. 추운 새벽에  남대문시장을 찾는 이들은 그만
큼 제 먹고 살기에도 바쁜 사람들이었다.
 그렇지만 바로 그 무렵 가까운 곳에서 두꺼운 외투를 걸친 어떤 부랑자가 손을 덜덜  떨며 
공중전화의 수화기를 들고 있다는 사실은 그들도 알지 못했다.  사무선이 돈을 건네준 바로 
그 사내였다. 잔뜩 취했던 술도 이미 깼는지 그의 목소리는 말짱했다.
  그의 전화는 마침 당직을 서고 있던 최형사에게로 연결되었다.
  "그 자를 봤습니다. 바로 그 자라구요, 사무선이었어요. 글세 장난이 아니라니까요.  내 이 
두눈으로 똑똑히 봤어요. 그 사람 몰래 미행도 해봤는데, 자기가 직접 사무선이라고  말하는 
것도 들었어요. 내, 내일 아침 열 시에 뭔가가 있다고  했어요. 아니, 오늘 아침이군요. 정말 
확실하다니까요. 네, 네. 대봉빌딩 앞에서, 뭐라고 하던데……."
  
    4
  새벽 여섯 시, C일보사  사회부의 유미리 기자는 출근하자마자  버릇처럼 컴퓨터를 켰다. 
사무실 안은 턴 비어 있었다. 그녀 역시 말이 출근이지  새벽까지 기자를 쓰다가 근처 사우
나에서 잠깐 눈을 붙이고 다시 들어오는 길이었다.
  그녀의 책상 위에는 커피가 반쯤 남아 잇는 종이컵과 원고 뭉치들, 날카롭게 빛을 발하는 
은테안경, 그리고 오늘자의 조간신문들이 어지럽게 흩어져 있었다.
  그녀는 사내 네트웍으로 연결되어 있는 인터넷 프로그램을 가동시킨 후 길게 기지개를 켰
다. 대학을 졸업하면서 곧바로 신문사에 취직해 수습기간이 끝난 지  채 한 달도 되지 않았
다.
  소설을 한 편 쓰는 것이 그녀의 꿈이었지만. 그것도 요즘 들어서는 시들해졌다. 의욕을 보
이기엔 우선 시간이 너무 없었다.  게다가 기자라는 직업이 만족스러웠다. 아직은  햇병아리 
기자에 불과했지만 그녀는 자신의 일에 대단한 흥미를 느꼈다.  사실을 파악하고 그 사실을 
묘사하는 데서 오는 쾌감은 소설쓰기와 비교할 게 못되었다.
  소설엔 오히려 허구가 없어 보였다.  소설가의 상상력으로부터 나온 현실은  그것이 바로 
허구라는 점 때문에 리얼리티에 민감할 수밖에 없었다. 하지만 기사는 반대였다. 가감할  필
요가 전혀 없는 현실의 장면들아야말로 훌륭한 허구의 소도구들  이었다. 그 소도구들이 자
연스레 그녀의 상상력을 채웠다.
  그녀의 상상력 안엔 갖가지 사건들이 웅성거리며 들어찼다. 어떤 상상력이 그토록 극적인 
사건들을 연출해 낼 수 있단 말인가?
  하지만 몸은 피곤했다. 그녀는 자신을 '암컷' 이라고  생각하고 싶지는 않았지만 현실에선 
어쩔 수 없는 제약이 많았다. 예전과 달리 각박해진 회사 사정으로 사람은 적고 할 일은 많
아진 것도 가끔씩 '암컷' 의  한계를 절감케 하는 요인이라면  요인이었다. 무엇보다 날밤을 
새우는 일만은 피하고 싶었다.
  그러나 이것만 해도 그녀는 운이 좋은 평이었다. 금융위기니  뭐니 해서 취업난에 몸살을 
앓고 있는 형편에 그녀의 경우는 가장 특별한 경우에 속했다.
  수습기간 중에 우연히 맡은 기획기사가 독자들에게 큰 호응을 불러일으키면서 그녀는  단
박에 눈에 띨 수 있었다. 입사 동기들 중에는 갑자기 어려워진 회사 사정으로 출근 한번 제
대로 못해보고 대기중인 사람들도 허다했다.
  그녀의 이런 도약 뒤엔 남자 못지않은 열성도 있었지만 여성으로서 보여주는 단정한 자세 
또한 단단히 한몫을 했다. 밤을 새우고 일하더라도 다음날엔 꼭 깔끔한 모습의 그녀를 보고 
다를 혀를 내둘렀다.
  그녀는 흥미로운 기삿거리라고 찾아볼 요량으로 여기저기 인터넷 사이트들을  돌아다니고 
있었다. 며칠째 밤을 샌 탓인지 아직도 뒷머리가 당기는 듯 아팠다. 눈으로는 모니터를 주시
하면서 서랍 속의 향수를 꺼내 몇 방울 뿌렸다.
  새로 올라온 기사들을 확인하기 위해 방송국 사이트로 들어서자 마침 새로운 기사 몇 개
가 올라와 있었다. 오늘 역시 새로 선출된 대통령 당선자의 행보와 함께 점점 치솟는  환율, 
반대로 곤두박질치는 주가에 대한 소식이 여전히 뉴스의 첫머리를 장식하고 있었다.
  그때 갑자기 모니터가 흔들렸다. 뭔가가 뉴스 화면을 비집고들어와 그래픽과 글자들을 천
천히 지워버리고 있었다. 유미리의 눈이 휘둥그래졌다. 화면에 나타난 것은 미꾸라지 한  마
리의 그래픽이었다. 선명한 청록색의 미꾸라지가 이리저리  헤엄치며 화면을 흐려놓기 시작
하더니 그 위로 한 줄의 메시지가 선명하게 나타났다.
  이것은 돈 때문에 고통받는 사람들에게 보내는 메시지입니다. 일자리을 잃으셨습니까? 돈
이 필요하십니까? 오늘 아침 10시,  명동 대봉빌딩 앞으로 나오십시오. 가진  것 없는 사람, 
빽 없는 사람, 힘 없는 사람이라면 누구든지 환영합니다!!
  메시지가 나오는 동안에도 방송국 사이트의 백뮤직은 끊이지 않고 들려왔다. 그러니까 방
송국의 서버와는 아무런 관계없이 화면이 뜬 것이었다.
  방송국에서는 아직 아무것도 모르는 듯했다. 유미리는 화면을 쳐다보며 놀란 입을 다물지 
못했다. 미꾸라지의 메시지는 이렇게 약 십초 가량 화면에 나타났다가 사라졌다.
  마치 잠깐 동안 환상을 본 것 같았다.
  누군가의 장난이라고 생각하기에는 메시지의 내용이 너무  진지했다. 유미리는 잠시 눈을 
감고 생각에 잠겼다. 그리고 국내의 다른 언론  사이트들을 뒤지기 시작했다. J 신문사에도, 
H 신문사에도 미꾸라지가 돌아다니며 일으킨 흔적이 역력했다. 
  출근시간이 되자 사회부 사무실은 어느새 생기로 가득 찼다.  유미리는 누군가에게 이 사
건에 대해 물어보고 싶었지만 사람들은 모두 제 할 일이 바빴다.
  옆자리의 장선배도, 앞자리의 한선배도 모두 컴퓨터 사이트에 침입한 해커 따위에 관심을 
두기에는 여기저기서 터져 나오는 사건들이 너무 많았다.
  그녀는 망설이다가 수화기를 들어 사회부 데스크인 김부장의 핸드폰으로 전화를 걸었다.
  "부장님., 아침에 언론 사이트에 이상한 해커가 침입했어요. 그걸 취재하려고 하는데요."
  유미리의 설명을 다 듣고 난 출근길의 김부장이 보인 반응은, 그러나 실망스러웠다.  난데
없이 무슨 미꾸라지 타령이냐는 듯 그는 시큰둥하게 말했다. 
  "그걸 말이라고 하나? 어떤 잠 안 오는 놈이 장난친 걸 거야. T여행사 강도사건이나 신경
써!"
  그러나 그녀는 다른 데 신경쓸 수가 없었다. 그냥 지나치기에는 어쩐지 기분이  찜찜했다. 
수화기를 던지듯 내려놓고 난 그녀는 핸드백과 카메라를 챙겨들고 벌떡 일어났다. 공식적인 
취재도 아니어서 사진부 정선배에게 말해봐야 투덜거리기만 할 것이 뻔했다.
  출근시간대의 거리는 자동차들로 꽉 막혀  있었다. 유미리가 탄 택시는  을지로입구에 선 
채 움직일 줄을 몰랐다. 그녀는 손목시계를 보았다. 시계는 8시 50분을 가리키고 있었다. 아
직 시간은 충분했다.
  명동 한복판에 있는 대봉빌딩 앞은 어느덧 사람들의 물결로  가득차 있었다. 인터넷의 각
종 언론사 사이트에서 미꾸라지의  메시지를 본 사람들, 남대문  인력시장에서 소문을 듣고 
몰려온 사람들, 그리고 그 사람들의 말을 듣고 구경이나 하자 싶어 나온 사람들에 이르기까
지 다양했다.
  대부분 일거리를 찾는 실업자거나 하루 벌어 먹고 사는 사람들이었다.
  그들은 언제 누가 나와 일을 준다는 건지, 도대체 어떤  일을 준다는 건지 궁금해하며 웅
성거렸다. 대봉빌딩이 환히 보이는 앞건물 2층의 작은  커피숍에서는 오대리와 사무선이 창
가에 앉아 밖을 내다보고 있었다.
  "히야, 정말 많이들 모였구만. 그런데 민기는 왜 아직 안 오는 거야."
  오대리는 기대 반 근심 반으로 향후  벌어질 사태를 걱정하면서도 내심 아무렇지도  않은 
척 행동하느라 애를 썼다.
  "사람들이 이렇게 많이들 모여들었으니, 차가 좀 막히긴 할거요."
  사무선 역시 창 밖을 내다보며 중얼거리는데 때마침 커피숍의 문이 열리며 정미기가 헐레
벌떡 들어왔다. 여전히 자신의 노트북 가방을 끌어안은 채로였다.
  "길이 워낙 막혀서요. 어젯밤에 기막히게 해냈죠?"
  목이 마른 듯 냉수를 들이키는 그를 행해 오대리가 말했다.
  "우리도 정말 아슬아슬하게 했다구. 어디 돈 비 구경이나 해볼까?"
 나사장은 머리가 몹시 무거웠다. 간밤의 꿈자리가 뒤숭숭했던 탓이었다. 누군가로부터 하염
없이 쫓기는 꿈을 꾸다 가위가 눌려  잠이 깬 것이 새벽 2시경이었다.  그후로 제대로 잠을 
자지 못했다. 얼굴은 푸석푸석했고 눈은 잔뜩 충혈돼 있었다. 
  그는 출근길 내내 쉼없이 욕을 해대며 간신히 대봉빌딩  현관으로 발을 올려놓았다. 미간
에 그려진 내천자가 오늘따라 더욱  선명해 보였다. 발 디딜 틈도  없이 우글거리는 인파를 
헤쳐오느라 아까운 시간을 낭비한 것 때문에 그는 더욱 짜증이 나있었다.
  "아침부터 무슨 난리가 났다? 웬 거지새끼들이 이리 많이 모였노. 오늘 무슨 날인가?"
  나사장의 퉁명스런 물음에 창 밖으로 고개를  내밀고 있던 경비원은 그저 어깨를  으쓱할 
뿐 영문을 모르겠다는 투였다. 나사장은 여느 때처럼 엘리베이터에서 내려, 엉기적거리는 걸
음걸이로 자신의 사무실 문 앞까지 왔다.
  주머니에서 열쇠를 꺼내 세 개나 되는 잠금장치를 풀었다. 그리고 손잡이를 돌려 힘을 주
었다. 어쩐 일인지 바깥쪽으로 열리게끔 되어 있는 문이 오늘따라 빡빡했다.
  "이거 와 문까지 속을 썩이노?"
  투덜거리며 손잡이를 거칠게 당기는 순간, 뭔가 툭 하고 힘없이 끊어지는 소리가  들렷다. 
그와 함께 창 빡 거리에서  와아 하는 사람들의 함성이 나사장의  귀에까지 들려왔다. 그는 
고개를 갸우뚱했다.
  '문딩이 자슥들이 와 이리 소리들을 질러댄다 말이고.'
  사무실 안으로 들어온 나사장은 사방을 한바퀴 휘둘러 보았다.  사무실 안은 평소와 다름
없이 그대로였다. 다만 어제 분명히 닫고 나갔던 창문이 열려 잇는 것만은 이상했다.
  '이놈의 미스타킴이가 또 밤새 고스톱쳤구마, 문딩이 자슥!'
  그는 창문을 닫으려고 무심코 그쪽으로 다가갔다. 그러면서 밖이  대체 왜 이리 소란스러
운가싶어 창 밖으로 고개를 내밀었다.
  창 아래를 내려다보는 순간 나사장의 눈은 화등잔만하게 커졌다. 그는 입을 딱 벌렸다.
  '세상에 이럴 수가. 이기 대체, 이기 대체…….'
  지폐가 눈송이처럼 흩날리며 아래로 떨어지고 있었다. 자신의 창틀에 달랑거리며 묶여 있
던 007가방 다섯 개에서 떨어지는 것들이었다.
  그것들은 마치 겨울 하늘의 눈송이처럼 팔랑거리며 사방으로 윤무하고 있었다. 창 아래의 
풍경은 더욱 가관이었다. 빌딩 앞에 몰려든 수많은 사람들이 돈을 주워담느라 이리 뛰고 저
리 뛰었다. 나사장은 자신의 팔을 꼬집어보았다. 분명 꿈은 아니었다.
  '시상에 이런 일이, 시상에 이런 일이…….'
  그는 파랗게 질린 표정으로 벌어진 입을 다물지 못하고 서서 하염없이 그 북새통을 지켜
보았다.
  새벽부터 경찰병력을 있는 대로 출동시켜 잠복근무를 서고있던 최형사 역시 몰려든  인파
에 아연실색한 표정이었다. 게다가 아닌 밤중에 홍두깨라고, 빌딩 위에서 떨어지는 돈벼락이
라니. 이건 또 뭔가. 그는 정신을 차릴 수가 없었다.
  떨어지는 만 원권 지폐들과,  그걸 주우려고 아우성치는 사람들을  바라보고 있자니 속이 
뒤틀렸다. 사무선이 출현할 거라고해서 긴급 출동한 경찰들의 꼴은 뭔가. 이건 마치  아수라
장을 정리하기 위해 파견나온 꼴이 아닌가.
  "아무래도 뭔가가 있어. 어제 그 제보자 말이야. 사무선이 대봉빌딩 앞에서 돟은  일이 있
을 거라는 말을 했다고 그랬거든."
  길가에 주차시켜 놓은 자동차 안에서 최형사가 운전석의 이형사를 향해 말했다. 
  "그 자가 잘못 본 것 아닐까요? 사무선과 닮은 사람이었는지도 모르죠. 제가 보기엔 서민
들을 도와줄 생각으로 벌이는 독지가의 해프닝 같은데요? 그 사람 누군지 참. 저거 다 합치
면 얼마나 될까요?"
  이형사는 재미있는 구경거리라도 만났다는 듯 연신 창 밖을  내다보며 대답했다. 생각 같
아서는 자신도 달려나가 떨어지는 돈을 줍고 싶었지만, 불같은  최형사의 눈치가 보여 그럴 
수는 없었다.
  그때였다. 우왕좌왕하는 인파의 한켠에서 이쪽에는 관심도 없다는 듯 유유히 걸어가고 있
는 세 사람의 모습이 최형사의 시야에 들어왔다. 그는 눈은  크게 뜨고 그들의 뒷모습을 뚫
어져라 응시했다. 그중 한 명의 모습이 왠지 낯설지 않았다.
  한순간 그 사내가 잠깐 고개를  돌려 사람들을 바라보는데, 그건 틀림없는  사무선이었다. 
입가에 만족스런 웃음을 띠고 사람들을 흘깃 돌아보고 있는 저 얼굴. 최형사는 꿈인가 싶어 
잠깐 고개를 흔들었다.
  세 사람은 다시 등을 보이며 멀어져가고 있었다. 생각하고 있을 겨를이 없었다.
  최형사는 냅다 자동차 문을 열고  그들 쪽으로 뛰기 시작했다. 하지만  그 사이를 해치고 
지나가기에는 사람들이 너무 많았다. 영문을 모르는 이형사 역시  자동차 밖으로 나와 최형
사의 뒤를 따라 뛰었다.
  "최형사님! 왜 그러세요? 놈입니까?"
  그렇지만 그들을 따라잡기에는 이미 역부족이었다. 비록 그들은 느리게 움직이고  있었고, 
백 미터도 채 안되는 거리였지만, 흩어지는 돈을 따라 이리저리 움직이는 사람들 사이를 빠
져가기란 여간 힘드는 일이 아니었다.
  몇백 명의 사람을 뚫고 뛰었지만, 이미 사람들의 아우성 속에서 길을 잃고 만 상태였다.
  '닭 쫓던 개 지붕 쳐다보기' 라는 말은 이런 경우를 두고 하는 말이었다.
  최형사는 가쁜 숨을 몰아쉬며  멍하니 서서, 사람들 틈으로  언뜻언뜻 보이며 멀어져가는 
세 남자의 등을 마냥 바라볼 뿐이었다.
  때마침 명동에 도착해 이 어처구니 없는  상황과 마주치게된 유미리 기자는 연신  카메라 
셔터를 눌러대느라 여념이 없었다. 속는 셈 치고 나왔다가 엄청난 특종을 잡은 셈이었다.
  워낙 순식간의 일어난 일이라. 방송국이나 다른 신문사에서도 미처 취재진은 나오지 못한 
듯싶었다.
  유미라는 정신없이 필름을 갈아 끼우고, 다시 인파를 향해 렌즈를 들이댔다. 그때, 낯익은 
얼굴 하나가 카메라 렌즈에 잡혔다. 그녀가 자주 출입하는 경찰서 강력계의 최형사였다.
  '저 사람이 이런 데서 뭘 하고 있는 거지?'
  유미리는 난데없는 강력계 형사의 출현을 확인하곤 잠시 셔터를 누르는 것도 잊고 중얼거
렸다. 
  사람들 사이에 서 있는 최형사는 놓친 사냥감을 바라보는 듯한 아쉬운 표정으로 어딘가를 
바라보고 있었다. 그는 아직도 가쁜 숨을 몰아쉬고 있었다. 
  유미리는 카메라에서 눈을 떼고, 최형사가 바라보는 쪽으로 시선을 돌렸다.
  세 명의 남자가 등을 보인  채 멀어져가고 있는 모습이 시야에  잡혀왔다. 카메라를 들어 
줌렌즈를 끝까지 당겼다. 그들은 도망자같아 보이지는 않았다.
 중절모를 쓰고 잠바를 입은 키 작은 사내와 스포츠모자를 쓴 마른 체구의 사내, 그리고 멀
대같이 키가 큰 사내가 가방 같은 것을 어깨에 둘러메고 걷고 있는 게 보였다. 그러고 보니 
그들이 유독 눈에 뛰었다.
  이쪽으로 T홀려 있는 모든 사람들의 시선과 달리 그들만의 유독 등을 보인 채 반대 방향
으로 걸어가 있었기 때문이었다.
  '뭔가 얻을 수 있을지도 몰라.'
  그녀는 그들의 뒷모습을 행해 찰칵찰칵 셔터를 눌러댔다.
  
    5
  봉고차 속의 세 사람은 연신 자신의 무용담을 늘어놓으며 호쾌한 웃음을 터뜨리기에 여념
이 없었다. 벌써 몇 시간째  라디오에서는 오늘 아침에 있었던 명동의  돈벼락 사건에 대한 
속보들이 속속 쏟아져나오고 있었다.  경찰들이 출동해 대봉빌딩안의 사람들을 샅샅이 조사
했지만 누구도 그 돈의 임자라고 나서는 사람은 없었다.
  검찰과 경찰에서 다각도로 수사를 펼쳤음에도 이 사건을 범죄와 연관시킬 그 어떤 단서도 
찾을 수는 없었다. 그들이 한 일은 떨어진 돈을 주워 위폐 여부를 감식한 것과 새벽에 언론 
사이트에 침입해 명동사건을 예고한 뒤 사라졌다는 문제의 미꾸라지에 대한 행방을 좇는 일
뿐이었다. 그렇지만 이미 미꾸라지를 찾을 수는 없었다.
  미꾸라지는 연기처럼 사라져버린 지 오래였다.  단지 수사상 참고가 되어  그나마 그들의 
마음을 위안하고 반성케 했던 것은, 그날 송출되었던 미꾸라지의  장면을 우연히 그 시간대
에 사이트를 보며 다운받아 두었던 한 시민의 데이터가 방송국에 전달되었다는  사실뿐이었
다.
  한편 오대리와 정민기, 사무선, 이 새사람에게 있어서도 이번 일은 커다란 파장을  일으킨 
사건이 되었다. 그들은 사건을 벌인 후 마음을 진정시킬 수가 없었다. 짜릿한  희열이었으면
서도 위기였던 이 사건의 파장은 그들의 뇌리에 선명한 각인을 남겼다. 사회가 마침내 그들
의 존재를 의식하기 시작했다는 본의 아닌 결과가 야기한 흥분이었다.
  며칠이 지나면 세인의 관심도 잠잠해지겠지 하고 생각했는데 상황은 그렇지가 않았다. 미
꾸라지 사건은 연일 뉴스의 첫 머리를  장식했다. 새로운 소식이 있으면 있는 대로,  없으면 
없는 대로 미꾸라지에 대한 이야기가 나오지 않는 프로그램이 없었다.
  물론 대부분의 이야기들은 유언비어였다. 미꾸라지는 세상에  이름 밝히기를 꺼려하는 독
지가의 이름이라는 풍문도 있었고, 미친  사람이 꾸민 해프닝이라는 풍문도 있었다.  CF 한 
편으로 하루 아침에 떼돈을 번 연예인 모씨가 바로 미꾸라지라는 설도 떠돌았다.
  그뿐이 아니었다. 코미디며 쇼프로그램에서조차 미꾸라지에 대한 이야기는 빠지지 않았다. 
그래서 이제 미꾸라지는 사회에 충격을 준 그만큼 환상적이고 영화 같은 이야기쯤으로 대중
에 회자되고 있었다.
  다만 백억만 지점장과 사채업자 나사장만은 어떻게 된 영문이지는 모르지만 미꾸라지  같
은 듣지도 보지도 못한 놈에게 사기를 당했다 생각하며 서로를 의심하고 있었다.
  오늘도 세 사람은 조용한 여관방에서 텔레비전을 켜놓은 채로 하릴없이 빈둥거리고  있었
다. 사무선과 오대리는 물끄러미 화면에서  흘러나오는 뉴스를 보고 있었고, 정민기는  한쪽 
구석에 앉아 진의준과의 채팅에 여념이 없었다.
  떠돌이 생활을 하면서, 정민기가 더욱 몰두하게 된 것은 진의준과의 채팅이었다. 급한  김
에 대충 만들었던 미꾸라지의 그래픽을 더욱 완벽하게 만드는 일은 그 와중에 진전을 보았
다. 비록 언제 도 써야 할지 계획을 잡아놓은 것은 아니었지만, 자신이 만든 미꾸라지에  대
한 세인들의 관심을 보며 그는 내심 커다란 만족을 느끼고 있었다.
  뉴스에서는 국가 경제 살리기 차원에서  전개되고 있는 '금 모으기  운동'에 대한 소식이 
흘
러나오고 있었다. 죽은 남편의 유품인 금반지를 선뜻 내놓는 할머니와, 차곡차곡 모은  아기
의 돌 반지나 결혼식 패물로 받은 금반지를 내놓는 젊은  아낙의 모습이 화면에 비쳤다. 하
나같이 눈물겨운 사연이었다. 그렇지만, 아직까지 금괴 같은 큼직한 금붙이들은 나오지 않고 
있다고 아나운서는 덧붙였다.
  "우리 나라는 늘 저런 식이라니깐. 호시절 갖은 혜택으로 돈번 놈들은 쏙  빠지고, 나라꼴
이 어려울 때 팔 걷어부치고 나서는 건 없는 놈들뿐이라니까. 이래저래 고생하는 놈들은 따
로 있는 법이지."
  오대리가 혀를 끌끌 차며 말했다. 사무선도 고개를 끄덕였다. 
  "그러게 말이우. 내가 알고 있는 어떤 집의 금괴며  금송아지만 모아도 저렇게 하루 모은 
양은 될 거요."
  말을 마친 사무선은 가만히 눈을 감았다. 몇 년 전 돈을 훔치러 들어갔던 전직 고위 검사
의 집 금고가 생각났기 때문이었다. 그 안에 들어 있던 수많은 금괴며 황금 송아지들. 그 많
은 금붙이들이 아직도 거기에 있을까. 그것들만 빼내 올 수 있다면. 사무선은 다시 눈을  뜨
고 크게 심호흡을 했다.
  당시 그가 들어갔던 그 집은 성북동 근처에 있는 으리으리한  복층 빌라였다. 그 집의 주
인이었던 전태환은 당시 국회의원으로 전직 검사 출신이었다.
  물론 그러한 사실을 알고 사무선이 침입했던 것은 아니었다.  드넓은 정원과 화려한 저택
이 그의 마음에 호기심을 불러일으켰기 때문이었다. 하지만 막상  침입하고 보니 집안은 밖
에서 보던 것과는 유가 가 달랐다. 많은 집들을 다녀보았지만  그 화려함과 크기에 있어 이 
집은 가히 압도적이었다.
  대리석 바닥은 웅장하게 번들거렸고 내부 구석구석은 어느 한군데만 떼어가도 돈이 될 만
큼 화려하고 고급스러웠다. 옥돌로 꾸민 욕조와 금박을 입힌 수도꼭지, 그리고 안방인  듯한 
곳에 펼쳐져 있던 병풍의 화려한 자태. 더욱 놀라웠던 것은  그 병풍이 번쩍거려 자세히 보
니 금박을 입힌 것이었다.
  한마디로 집 주인의 재력과 그 재력에 묻어 잇는 천박한 소유욕을 암시하는 증거들이 가
득차 있었다.
  현금만을 노리고 들어간 집이었기에 금고 속에 가득차 있던 황금 송아지며 금괴들을 건드
리지는 않았다. 그런 것들은 잘못 건드리면 돈으로 만들기도 쉽지 않은데다 자칫 꼬리가 잡
히는 빌미만 될 뿐이었다.
  그때 사무선이 훔쳐 나온 것은 수천만원 대의 현금과  약간의 패물만이 전부였다. 하지만 
워낙 부정축재한 재물이 많았던 전태환은  이 사실을 아예 신고도 하지  않은 듯했다. 지금 
전태환은 국회의원직에서 물러나 변호사 사무실을 개업하고 있는 것으로 알려져 있었다..
  "야, 저것 봐라. 컴퓨터 하나로 사람의 얼굴을 저렇게 바꿔놓기도 하네."
  오대리가 중얼거렸다. 사무선의 머리속이 바쁘게 움직이고 잇는 동안 어느새 끝난 텔레비
전에서는 컴퓨터의 세계를 다룬 다큐멘터리가 방영되고 있었다.
  평소 컴퓨터의 컴자만 들어도 체기가 나곤 했던 컴맹 오대리는 연신 신기하다고 중얼거리
며 컴퓨터 앞에 앉아 있는 정미기의 등을 힐끔힐끔 쳐다보았다.
  텔레비전 따위에는 한눈 한번 팔지 않고 구석에 앉아 채팅을 하고 있던 정미기는 진의준
과 함께 지난번의 성공을 자축하고 있었다. 둘은 정말 마음이 잘 통했다. 아무리 생각해  보
아도, 정말 멋진 일이었다.
  그렇게 큰 액수의 돈을 만져본 것도 난생 처음 있는  일이었지만, 그것을 고스란히 딴 사
람들을 위해 썼다는 사실이 믿기지 않았다. 애당초 돈에는 관심도 없었지만 자신이 영화 속
의 주인공이라도 도니 듯한 느낌이었다.
  진의준 역시 그들이 만든 미꾸라지가 어떤 역할을 했는지에 대해서는 매스컴이나  통신에 
올라온 글들을 통해 잘 알고 있었다. 단지 정미기가 그런 어마어마한 돈을 어디서 구했는지
는, 또 왜 그런 일을 했는지는 알 수 없었다.
 하지만 진의준은 정민기를 믿고 아무 것도 묻지 않았다. 다만 한 가지, 그가 만들었다는 게
임 '에바'로 그렇게 큰 돈을 벌었는지도 모르겠다고 추측할 뿐이었다.
  ― 민기님, 미꾸라지의 정체는 영원히 안 밝혀지는 건가요? 통신상에 끈 글들 보셨죠?
  ― 네. 봤어요. 그렇지만 저도 저 혼자 하는  일이 아니라서요. 지금은 말씀드리기가 곤란
해요.
  ― 예. 어쨌든 이해합니다. 한번 도와드리기로 했으니 아무말 않기로 하죠.
  ― 지니님의 그런 점을 정말 좋아합니다.
  ― 그런데 한 가지 정말  궁금한 게 있어요. 갑자기 '에바'를  완성하게 된 실력은 어디서 
나온 겁니까? 그 작업을 혼자 다 했으려면 장난이 아닐 텐데…….
  ― 네? '에바' 라뇨?
  정미기는 까마득히 잊고 있던 게임 '에바'의 이야기가 나오자 깜짝 놀랐다.
  ― 그럼. 그 돈이 '에바'에서 나온 게 아니었단 말입니까?
  ― '에바'가 완성되었다뇨. 그건 아직도 미완성인 채로 제 컴퓨터 안에…….
  정민기는 문득, 아차 싶었다. 용산에서 도망치던 그날.  '에바'가 들어 있는 드라이브를 빼 
놓은 채로 허겁지겁 사무실을 빠져나온 것이 생각났기 때문이었다.
  '에바'가 완성되었다면, 그건 그 아닌  다른 누군가가 그의 프로그램을  훔쳐 작업한 것일 
게 분명했다. 그런데 진의준은 어떻게 에바가 완성되었다는 사실을 알고 있는 것일까?
  ― 지니님, 좀더 자세히 얘기해 주세요. 저는 '에바'를 완성하지 않았어요.
  ― 그럼 어떻게 된 겁니까? '에바'는 벌써 시판되어  용산에서 불티나게 팔린다고 들었는
데요.
  ― 아니, 뭐라구요?
  "그래. 바로 저거야!"
  사무선이 너무 크게 소리치는 바람에  오대리는 놀란 얼굴로 그를  쳐다보았다. 진의준과 
한참 중요한 이야기를 하고 있던 정민기도 깜짝 놀라 사무선을 바라보았다.
  "야, 정민기. 너 저런 거 할 수 있겠어? 텔레비전에  나온 거, 일테면 사람 얼굴과 목소리
를 합성하는 것 말이야."
  정민기는 그제서야 고개를 돌려 텔레비전을 보았다.
  텔레비전 화면에서는, 서로 다른 장소에서 찍은 비디오의 동화상을 합성시켜 마치 한자리
에 앉아 대화하는 것처럼 조작하는 일련의 과정을 보여주고 있었다.
  "그거야 뭐, 자료가 있고 시간만 있다면 가능한 일이긴 하죠."
  정미기가 시큰둥하게 대답했다. 오대리 역시 멀뚱한 얼굴로 사무선이 도 무슨 뚱딴지같은 
일을 꾸미고 있는 건 아닌가 하는 눈초리로 그를 바라보았다. 사무선이 생각에 잠긴 목소리
로 말을 이었다.
  "그럼, 영상자료를 구하기만 하면 된단 말이지……."
  정민기와 진의준은 '에바'에 대한 이야기를 잠시 접어둘  수밖에 없었다. 사무선이 갑자기 
너무나도 기묘한 아이디어를 생각해 냈기 때문이었다.
  지금도 텔레비전에 가끔 얼굴을 내비치곤 하는 저명인사 전태환이라는 자의 모습을  합성
시켜 또 한 건을 터뜨리자는 이야기였다. 이번에는 전처럼 위험을 무릅쓸 일도 아니었다. 단
지 정민기와 진의준이 얼마나 완벽한 작품을 만들어내느냐가 관건이었다.
  정민기는 그의 능력을 또 한번 시험해보고 싶은 생각에  귀가 솔깃했다. 한편으로는 이런 
일에 다시 휘말린다는 게 꺼림칙하기도 했지만, 그래도 새로운 일에 대해 도전해 보고 싶은 
욕구가 솟아오르는 것을 막을 수는 없었다.
  그날부터 삼사일 간은 바쁘게 움직여야 할 일들이 생겼다.  오대리와 사무선은 전태환 변
호사의 화상테이프를 구하기 위해 은밀히 움직였다.
  전태환 변호사는 탐욕스러운 속마음과는 달리  사회적으로는 덕망 높은 사람으로  알려져 
왔기 때문에 그의 화상 테이프를 구하는 것은 그리 어려운 일이 아니었다. 텔레비전 좌담회
나 각종 봉사단체, 종교단체에서 주관하는 강연회 등에 꽤  얼굴을 내밀고 다녔기 때문이었
다.
  그동안 정민기와 진의준은 전태환의 화상과 음성을 합성시키기 위한 작업에 들어갔다. 전
태환이 열었던 강연회의 모습을 토대로 전혀 새로은 내용을 만들어가는 작업이었다.
  그의 입모양을 컴퓨터로 변조시키고, 눈 모양이나 입 모양, 코를 씰룩거리는 버릇까지  표
정 하나하나를 신경써서 만들어 나갔다.
  이번 일 역시 진의준은 아무것도 묻지 않고 자청해서  정민기의 일을 도와주었다. 정민기 
혼자서라면 엄두도 내지 못할 일이었다. 비록 같은 공간에 있지는 않았지만 두 사람은 마치 
사이 좋은 쌍둥이처럼 손발이 척척 맞았다.
  
    6
  벌써 3월도 중순에 접어들었다. 유미리  기자는 달력을 한 장  넘겨 이번주의 스케줄표를 
보았다. 명동의 '돈벼락' 현장을 잡은 사진과 정확한 기사로  그녀는 일약 대스타가 되어 있
었다. C일보의 '명동 돈벼락' 기사는  그날의 유일한 특종이자 근래에 보기드문  '대히트작' 
이
었다는 것이 언론계의 중평이었다.  특히 '삐라처럼 흩날리며  명동하늘을 수놓은 돈다발'의 
실상을 묘사하면서 이 희귀한 일대의 사건이야말로 '자본주의의 어두운 단면을 과거의 냉전
식 사회주의 형태로 부각시킨 쾌거' 운운한 해설기사는 이목을 끌기에 충분했다.
  '자본주의 사회에서 돈이 왜 올바른 유통구조를 거치지  않고 삐라처럼 유입돼야 했는가'
에 
대한 언급이 절묘하게 대중의 시선을 끌었다는 것이었다. 이로  인해 사회부의 다른 기자들
이나 데스크인 김부장까지도 그녀의 탁월한 감각을 칭찬하지 않을 수 없었다.
  그 사건이 있은 지 이제 한 달 정도 지났지만,  아직도 유미리의 머릿속에는 그날의 광경
이 생생했다. 그녀는 잠시 눈을 들어 책상 앞에  붙여놓은 현장사진을 물끄러미 들여다보았
다.
  그날, 강력계 최형사가 쫓아가던 그 사내들은 누구였을까 그들은  우연히 그 자리에 있었
던 걸까. 어쩌면, 그녀가 알지 못하는 사이에 더 큰 음모가 꾸며지고 있는 것은 아닐까.
  그때였다. 그녀의 옆자리에 앉아 컴퓨터 자판을 두드리고 있던  장을식 선배가 다급한 목
소리로 그녀를 불렀다.
  "이게 뭐지? 이봐. 유기자. 이것 좀  봐. 미꾸라지가 떴어. 전에 그 미꾸라지라는  게 이거 
맞지?"
  유미라는 후다닥 장을식의 자리로 다가가 그가 쳐다보고 있는  화면을 보았다. 거기엔 틀
림없이, 전처럼 미꾸라지 한 마리가 화면을 흐려놓고 있었다.
  "다시 나타났구나!"
  유미리는 자신도 모르게 탄성을 내질렀다.
  긴장의 한순간이 지나자. 미꾸라지가 사라지면서 화면이 바뀌었다. 모니터엔 어느새 한 남
자의 얼굴이 나타났는데 그는 다름아닌 전태환변호사였다.
  유미리는 침을 꿀꺽 삼켰다. 주위에 있던 다른 기자들도 하나 둘 컴퓨터 주위로 몰려들었
다. 전태환 변호사의 얼굴을 잡은 카메라가 조금 흔들리는가 싶더니 이윽고 그가 말을 하기 
시작했다. 놀랍게도 그는 지금 양심선언을 하고 있었다.
  ……국민 여러분, 그동안 저는 수많은 낮과 밤을 번민으로 지새우지 않으면 안되었습니다. 
제 안에 있던 양심의 소리가 고문처럼  저를 괴롭혔기 때문입니다. 저는 지금 괴롭지만,  더 
이상 저의 의무를 저버려서는 안된다고 생각합니다. 당장 괴롭더라도 이 가슴 속에 있는 짐
을 내려놓는 것이 영원히 괴로움을 겪는 것보다 훨씬 홀가분할 것이기 때문입니다.
  저는 법조계와 정계에 오랫동안 몸담아 왔습니다. 재산도 모았고 명예도 얻었습니다. 하지
만 저는 알고 있습니다. 냉정하게 생각해보면 이 모든 것들은 저의 몫이 아닙니다. 그게  저
의 몫이 아니라는 것은 작금의 위기를 보면 자명해집니다.
  지금 이 나라 경제가 흔들리는 것도 바로 저를 비롯해 지도급 인사라고 자처하는 사람들
의 탓입니다. 지도급 인사들이란 무엇입니까? 한나라의 정치와  경제를 움직인다는 것은 결
국 그 나라의 번영과 몰락을  책임진다는 것입니다. 그런데 지금 누가  그 결과를 사심없이 
책임지고 있습니까?
  흔히 민주주의란 과정이 중요하다는 말을 합니다. 결과가 잘못됐더라도 과정에 문제가 없
다면 흠은 아니라는 것입니다. 그것이 문화의 영역에서라면, 그 말은 맞습니다. 하지만 정치
나 경제의 문제는 그와 다르다고 생각합니다.
  결과가 있으면 반드시 그에 상응하는 요인이 있습니다. 비록  그 요인이 워낙 복잡다기해
서 한두 가지로 정리할 수는 없다 하더라도 그 요인이 있는 것만은 확실합니다. 저는 그 요
인을 '안개와 같은 요인'이라고 부르고자 합니다.
  친애하는 국민 여러분! '안개와 같은 경제'에서 비롯된 것입니다.   그리고 이 '안개와 같
은 정치·경제'는 '안개와 같은 지도급인사'들로부터 비롯된 것입니다.
  이렇게 연원을 거슬러 올라가 자기자신을 곰곰이 들여다봅시다. 그러면 우리 자신을 둘러
싸고 있는 '안개와 같은 마음'이 보입니다.
  저는 오늘 이 '안개와 같은  마음'을 시원하게 걷어보고자 이  자리에 섰습니다. 그리하여 
안개의 혼돈에서 벗어나 맑은 마름으로 여생을 보내고자 합니다.  그동안 모아놓은 저의 전 
재산을 국가에 헌납코자 결심한 것도 바로 이런 생각에서입니다.
  그동안 본의아니게 축적한 재산들은 제몫이 아닙니다. 국민 여러분의  몫입니다. 제 욕심 
때문에 생긴 재산도 있었고 관행상  받지 않으면 안되었던 재산들도  있었음을 고백합니다. 
아울러 폐를 끼쳤던 분들이 있다면, 그분들께도 이 자리를 빌어 진심으로 사죄드립니다.
  이제 정계 및 재계 법조계 역시 진심으로 거듭날 때입니다. 그들도 자신의 과거와 비리에 
대해 참회할 게 있으면 참회하고 국민의 용서를 받아야 합니다.  저 역시 그동안의 죄 값을 
받아야 한다면 달게 받겠습니다.
  부디 이 마음속의 안개를 걷을 수 있도록 제게 따스한 햇빛을 주십시오.
  존경하는 국민 여러분, 저는 더 이상 양심을 속일 생각이 추호도 없습니다.
  정말 놀라운 선언이었다. 그동안 사회의 지도급 인사를 자처하며 정치적 입김이나 세력이 
하늘을 찌를 듯하던 전태환이었다. 그가 전재산을 국가에 헌납하겠다니. 모니터를 멍하니 들
여다보던 기자들까지도 한동안 할 말을 잊고 묵묵히 있었다.
  "안개와 같은 마음을 걷을 테니 햇빛이 돼달라?"
  "안개 정국에 안개 인간이라!"
  "가만, 전태환 변호사라면 우리 사장님의 절친한 골프 친구이기도 한데. 도대체 이게 어떻
게 된 일이야. 아니, 이러고 있을 때가 아니지."
  기자들의 수군거림을 뚫고 전태환의 집으로  전화를 건 것은 역시  데스크 김부장이었다. 
다른 기자들은 잠시 어찌할 바를 몰라, 수화기를 들고 있는  김부장의 얼굴만 숨죽인 채 지
켜보고 있었다.
  "계속 통화중인 걸. 사장님 핸드폰도 연락이 안되니. 이봐. 뭣들 하는 거야. 빨리 성북동으
로 뛰어가지 않고. 어서 가, 어서."
  한바탕 소동을 벌이며 기자 한 팀이 전태환  변호사의 집을 향해 취재를 하러 떠나고 난 
뒤, 유미라는 멍한 정신으로 컴퓨터를 들여다보았다. 인터넷과 연결된 모니터에선 뉴스 프로
그램이 흘러나 있었다. 유미리는 고개를 흔들어 정신을 가다듬었다.
  '양심선언도 선언이지만, 분명 미꾸라지야. 다시 미꾸라지가 떴어."
  그녀는 중얼거리면서 책상 앞에 붙은 명동사건의 사진에 눈길을  주었다. 그것을 잠시 들
여다보다가, 이윽고 수화기를 들어 다이얼을 눌렀다.
  그녀가 전화를 건 곳은 모교인 R대학의  잔산학과 신병철 교수의 연구실이었다. 졸업  후 
컴퓨터산업에 대한 취재 관계로 몇 번인가 도움을 청했던 교수였다.
  신병철 교수는 마침 자리에 있었다. 유미리 기자는 그에게  지금까지의 일에 대해 간략하
게 설명하고 도움을 청했다. 미꾸라지의 정체를 밝혀보고 싶다는 것이 요지였다. 신병철  교
수 역시 그 정도로 유명한 해커를 잡는 일이라면 힘 닿는 데까지 도와주겠노라고 말하고 그
녀의 청에 흔쾌히 응했다.
  전태환 변호사의 성북동 자택 앞은  취재진들로 인해 아수라장이 되어  있었다. 전태환은 
난데없는 전화에 날벼락을 맞은 기분으로 몇 년째 끊었던 담배를 뻑뻑 피워대고 있었다.
  자신이 했다고 하는 '양심선언'이란 것이 도대체 무엇인지, 영문을  모를  일이었다. 그렇
잖아도 정권이 바뀌어 하루하루를 불안하게 지내던 참이었다. 혹시 내가 어디 가서 무슨 말
을 잘 못 떠벌였던 적이 있었던가? 생각해 보았지만 도무지 기억이  나지 않았다. 더군다나 
재산헌납이라니!
  그는 가족 없이는 살아도 돈 없이는 못 사는 인간이었다. 밤이면 밤마다 금고를 열어보고 
황금송아지며 각종 패물 등의 재산을 하나하나 만져보는 것이 유일한 낙인 그로서는 오히려 
국가에서 재산 공개를 요구해오지 않을까 하는 두려움이 있었으면 있었지, 맹세코 어디에서
도 '재산 자진헌납'이라는 말을 입밖에 낸 적은 없었다.
  가장 먼저 그에게 전화를 걸어온 것은 모 방송국의 이사로 있는 고등학교 동창으로, 재산
헌납에다가 국민에 대한 사죄라니. 대체 어떻게 된 일이냐고 물어왔다.
  아닌 밤중에 홍두깨라고. 무슨 시덥잖은 소리냐며 전화를 끊어버렸는데 이번에는 각종 일
간지 기자들에게서, 또 법조계의 친구들에게서, 그리고 생판 모르는 시민들로부터  존경한다
는 전화까지 받게 된 것이었다.
  이쯤 되고 보면, 정말 기자회견이라도 해야지 싶었다. 어디서 오보가 흘렀다면 빨리  사태
를 수습해야했다. 벌떼같이 몰려든 기자들은 아예 대문 앞에 진을 치고 앉아있었고,  전화벨
은 쉴 새없이 울려대고 있었다. 정말 미치고 환장할 지경이었다.
  일단, 현관문을 열고 기자들 앞에 나섰다. 사건의 진위라도 알아보는 것이 상책이었기  때
문이었다. 그가 현관 밖으로 모습을  드러내자 여기저기서 폭죽이 터지듯 플래시가  터졌다. 
방송용 카메라도 보였고. 그것의 눈부신 조명도 보였다.
  바로 전태환 자신을 향하고 있는 수백 개의 눈들, 그는 등골이 다 오싹했다. 한차례의  소
동이 가라앉고 나자 곧이어 여기저기서 기자들의 질문이 터져나왔다.
  "전변호사님, 정말 훌륭하십니다. 이번 양심선언을 하게 되신 동기는 무엇입니까?"
  "벌써부터 국민들의 반응은 전변호사님의 폭로하신 비리보다는 그 용기를  칭찬하는 쪽으
로 기울고 있는데요, 그 점을 예상하셨습니까?"
  "또다른 법조계 인사들 역시 자진하여 재산헌납을 하라고 하셨는데, 그렇게 하지 않을 경
우 그 명단과 비리를 공개하실 의향이 있습니까?"
  "이번에 헌납하실 재산이 얼마나 되는지, 여쭤봐도 실례가 안될까요?"
  기자들은 앞다투어 질문을 퍼부었다.
  전태환은 이마 위로 흐르는 식은땀을 손등으로  훔쳐내며 전전긍긍했다. 그가 재산헌납을 
한다는 건 이제 기정사실화되어 있었다. 여기 모인  기자들에겐,. 사실의 진위여부가 아니라 
그것이 언제 이루어질 것인지, 그리고 그가 말했다는 비리  폭로가 정말 이루어질 것인지가 
궁금할 뿐이었다.
  더 이상 물러설 곳이 없었다. 그는 심한 갈등과 초조를 느꼈다. 정신은 멍했고 시야는  흐
릿해왔다. 그는 자신이 이러면 안된다는 것을 본능적으로 직감하고 있었지만 마음을 추스르
기가 쉽지 않았다.
  그는 눈을 부릅뜨고 마당가에 우뚝 서 있는 감나무를 올려다보았다. 마침 까치 한 마리가 
잔가지 위에서 출렁이고 있는게 보였다.
  "가지 많은 나무에…… 바람 잘 날 없습니다."
  이윽고 전태환이 입을 열었다. 뒷짐을 지고 서 있는 그의 손이 부르르 떨렸다.
  "우리가 바람을 없앨 수는 없습니다. 가지를 꺾어야 합니다."
  좌중 위로 침묵이 흘렀다. 그가 다시 말했다.
  "우리가 해마다 가로수의 가지를 치는 것은  그 때문입니다." 순간 '와아아'하는 기자들의 
웃음소리가 터져나왔다. 전태환의 얼굴은 어느새 홍당무처럼 붉게 사기돼 있었다.
  "가지를 쳐내야 한다는 건, 곧 비리척결에 대한 강력한 의지를 보이신 것과  같습니다. 국
민의 한 사람으로서 정말 존경스럽습니다."
  기자 중의 한 사람이 이렇게 말하지 사방에 박수소리가 터져나왔다. 좌중 속엔 이제 긴장
에서 해방된 일종의 열기 같은 것이 감돌기 시작했다.
  "그렇습니다!"
  전태환은 다시 말문을 열었다. 그는  지금 과거 어느때보다도, 국회의원에 출마해  연설할 
때나 변호사 일을 하며 법정에 섰을 때보다도  자신을 속이는 가장 큰 거짓말을 하고 있었
다. 
  특유의 달변인 그가 이렇게 말문을 열기 시작하자 유수와 같은 언변이 불을 뿜었다. 어쨌
든 이것만이 현재 그가 할 수 있는 최선의 방법이었던 것이다.
  "……당연히, 해야 할 일을 했을  뿐입니다. 평소 저는, 조국과  민족을 휘한 일이라면 제 
모든 것이라도 기꺼이 바쳐야 한다고  생각해왔습니다. 지금도 이 신념엔 변함이  없습니다. 
이 신념을 포기하느니 차리리 저 감나무 위의 까지가 되고  말겠습니다. 감나무는 제 집 마
당에 있지만 저 까치는 이  땅 이 하늘위에 있기  때문입니다…… 그것은 여러분의 것입니
다!"
  와아! 하는 함성과 더불어 다시 박수가 터져나왔다.  이제 그의 눈에서는 눈물이 줄줄 흘
러내리고 있었다. 여기저기서 감동의 탄성이 흘렀고 그의 눈에  반짝이는 눈물을 좀더 실감
나게 찍기 위해 플래시가 팍팍 터져나오고 있었다.
 다음날, 이틀 동안 묵었던 여관에서 나와 다른 여관으로 옮겨 여장을 푼 세 사람은 방바닥
에 배를 깔고 누운 채로 아침 일찍 사온 조간신문을 펼쳐 들고 박장대소를 금치 못했다.
  1면에 커다랗게 실린 전태환의 모습은 그야말로 특종감이었다.  특히 눈가에 반짝이는 눈
물은 정말이지 진지하고 애처로워 보였다.
  "푸하하하, 전태환뿐만 아닐 거야. 그렇게 쑤셔 놓았으니 이제 여기저기서 재산 헌납이 줄
을 잇지 않을까?"
  "이것 봐. 어제 금모으기 행사장에는 여기저기서 금괴가 덩어리로 쏟아져 나왔다는군."
  오대리와 사무선은 서로를 보며 웃음을  참지 못했다. 그들은 처음의  어색했던 관계와는 
달리 하루가 다르게 친해져갔다. 오대리도  더 이상 사무선이라는 인간이 꺼려지지  않았다. 
그가 탈 주법이라는 사실을 어떤 때는 까맣게 잊어버릴 정도였다.
  "이것 봐. 자네가 만든 전태환 양심선언 사진도 실렸다구. 예술이야 예술."
  오대리가 정민기에게 신문을 내밀며 말했다. 과묵한 정민기 역시 멋쩍은 웃음으로 뒷머리
를 긁적거렸지만 그래도 입가에 흘러나오는 흐뭇하고 자랑스러운 표정을 감추지는 못했다.
  정민기는 신문 몇 장을 들고 화장실로 갔다. 혼자서 찬찬히 기사를 읽고 싶어서였다. 미꾸
라지에 대한 기사는 사회 저명인사의 양심선언이라는 워낙 커다란 주제에 밀려 한쪽 귀퉁이
에 작게 나와 있었지만. 정민기의 가슴을 두근거리게 하기에 충분했다.
  경찰 쪽에서 미꾸라지의 정체를 밝히기 위해 전문가로 구성된 특별수사팀이 생겼다는  기
사도 있었다. 신문의 사설  역시 '쾌걸 해커, 미꾸라지에게'하는  제목으로, 미꾸라지를 거의 
홍길동이나 임꺽정에 버금가는 국민적인 영웅으로 칭하고  있었다. 정민기는 뿌듯한 마음으
로 신문을 넘겼다. 그런데, 거기에 언뜻 눈에 띄는 기사 하나가 있었다.
  그것은 바로 요즘 컴퓨터  게임 업계를 뜨겁게  달구고 있는 국산 컴퓨터  게임 '에바'에  
관한 인터뷰 기사였다. 정민기는 하마터면  읽던 신문을 떨어뜨릴 뻔했다.  '에바'의 제작자
로 자랑스럽게 웃고 있는 얼굴은  다름아닌 박은래 사장이기 때문이었다.  그때의 사건으로 
죽거나 크게 다쳤다고만 생각했던 그 여자가 사진 속에서 징그럽게 웃고 있었던 것이다.
  하지만 더욱 놀랄만한 일은 바로 기사의 내용에 있었다.
  이젠 우리 나라에도 우리의 기술로 만든 이 정도의 시물레이션 게임 하나쯤은 있어야 한
다고 생각했습니다.
  지난 몇 년간 이 프로그램의 개발에 투자한 비용만 해도 엄청납니다. 정말 밤낮없이 일했
습니다. 아이디어나 기술면에서 일본게임이나 미국게임에  밀려 맥을 못 추는  우리 업계도 
문제지만 잘 알지도 못하는 외래어에 물들어 가는 청소년 문제도 아주 심각하죠…….
  뻔뻔스러울 정도로 태연하게  '에바'를 자신의 것으로  만들어 놓고 있는  박은래 사장의  
인터뷰 기사는 이렇게 끝나고 있었다.
  박은래 사장이 직접 개발한 게임 소프트웨어는 '에바'뿐만이  아니다. 지금 동남아 게임업
계는 그의 프로그램 개방에 관심을 모으고 있으며 여기저기서 수입 상담이 줄을 잇고 있어 
어려운 시절 외화 획득에도 큰 몫을 하고 있다.…….
  " 이것 봐, 정민기. 자네 얼굴 표정이 왜 그래, 변비라도 걸린 거야?"
  회장실에서 돌아온 정민기의 표정을 제일 먼저 알아본 것은 그를 친동생처럼 아끼는 오대
리였다. 정미기가 떨리는 목소리로 박은래 사장의 이야기를 털어놓았다.
  "이게 바로 그 여자라구요. 어떻게 이럴 수가……."
  정미기는 오대리와 사무선을 행해 신문을  내밀었다. 그의 머릿속에는 그녀가  죽지 않고 
무사하다는 안도감보다도 자신이 개발한 수많은 아이디어들을 도둑맞았다는 것에 대한 분노
가 더욱 컸다. 어뗗게든, 복수를 하고 싶다는 생각이 끓어올랐다.
  "그렇지만 말야. 어쨌든 자네가 사람을 죽이지 않았다는 것만은 확실해진 셈이잖나."  
  오대리가 그를 위로하느라 한마디 했다.
  "내가 박사장을 죽은 것이 아니라, 이제 그 여자가 나를 죽인 거라구요, 내가 어떻게 개발
한 아이디어들인데, 그걸 훔쳐 가다니, 그걸 마치 자기가 만든 것처럼……."
  정민기는 두 눈을 부릅뜨고 두 손을 부들부들 떨었다. 정민기가 그렇게 흥분한 모습을 두 
사람은 처음 보았다.
  "우리가 꼭 복수를 하자고, 우리가 그 여자를 혼내주는 거야."
  아까부터 묵묵히 듣기만 하고 있던 사무선도 한마디 했다.
  정민기는 그런 그가 어쩐지 믿음직스러웠다. 그동안 몇 번의  위험한 상황을 겪어 오면서 
생긴 신뢰이기도 했고, 인간적으로 나쁜 사람이 아니라는 확신이  든 데서 오는 신뢰이기도 
했다.
  냉정함, 그것은 사무선의 가면일 뿐이었다. 정민기는 무슨 일이 있어도 자신의 인생을  파
멸시켜버린 박은래 사장에게 복수하고 싶었다. 그것도 멋진 방법으로 그제서야 그는 오대리
와 사무선. 그 두 사람이 자신의 곁에 있다는 것에 마음속으로부터 감사했다.
  
   7
  벌써 이뜰째 진의준에게서는 아무런 연락이 없었다. 늘 개설되어  있는 그의 통신 대화방
에도, 주인은 없는 채 객들만이 드나들었다. 정민기는 초조해지기 시작했다.
  그들이 마음놓고 세상과 교류할 수 있는 통로는 오직 통신을 통해 만나는 진의준뿐이었는
데다 박은래 사장에게 복수하는 길을 모색하려면 누구보다 진의준의 도움의 도움이  절실했
기 때문이었다.
  직감적으로, 진의준에게 뭔가 좋지 않은 일이 일어난 것이라는 느낌이 들었다. 몸이 좀 불
편하다고 했는데 상태가 더욱 안 좋아진 것인지도 몰랐다. 이럴 줄 알았다면 그의 전화번호
나 연락처라도 알아 놓을 걸 그랬다는  생각이 들었다. 아무리 궁리를 해 보아도.  이쪽에서 
당장 연락할 방법은 없었다.
  한편 속이 타기는 진의준도 마찬가지였다. 그는 자신의 손발이 되어주던 어머니가 갑자기 
앓아 눕는 바람에 화장실조차 쉽게 갈 수 없는 신세가  되어 있었던 것이다. 아예 포기하고 
살던 세상이었다. 서너 평 남짓한 지하, 자신만의 공간에서 그나마 통신이라는 거대한  세계
를 활보하며 요즘 들어 처음으로 삶의 민족과 성취감을 느끼며 살고 있었는데, 이때만큼 자
신의 신체장애가 서럽고 슬펐던 적이 없었다.
  진의준의 사정을 전혀 모르는 세 사람은 하는 수 없이 전면에 나서 박은래 사장이 경영하
는 게임 소프트업계의 사정을 살펴보기로 했다. 그리고 박은래 사장의 쥐를 미행해 뭔가 실
마리를 찾아보는 일도 필요했다.
  며칠째 박은래 사장의 뒤를 조사란 결과, 세 사람은  그녀의 남성편력이 대단하다는 것을 
알게 되었다. 이혼 후 벌써 세 명의 남자와 동거하다가 헤어졌으며  지금도 S실업의 사장인 
이대봉이라는 자와 내연의 관계에 있었던 것이다.
  "바로 저 차예요. 박사장이 저 차에 탔어요."
  P호텔 정문이 내려다보이는 건물 옥상에서  동정을 살피던 정민기가 아래쪽을  가리켰다. 
박은래, 그녀 때문에 지난 몇 달동안 고생한 것을 생각하면 당장이라도 쫓아가 따귀라도 올
려붙이고 싶었지만 그는 꾹 눌러 참았다.
  오대리는 정민기가 들고 있던 망원경을 받아들이고 그가 가리키는 쪽을 보았다. 번쩍거리
는 자동차 안에는 온갖 패물로 성장을 한 여자가 한들거리며 앉아 있었다. 첫눈에 보기에도 
교태가 줄줄 흘렀다.
  "저 여자, 그 얼굴에 정말 대단한 걸. 뭔가 이유가 있나보지?"
  방금 P호텔 주차장을 빠져나와 길거리로 사라지는 박사장의 검은 색 자동차를 숨어 지켜
보던 오대리가 나직한 목소리로 말했다.  사무선은 멀어져 가는 자동차를  망원렌즈가 달린 
카메라에 담느라 바빴다.
  박사장의 자동차가 사라지고 난 후, 십여분 쯤의 간격을 두고 이대봉의 모습이 호텔 로비
에 나타났다. 그는 불쑥 나온 배에 번지르르한 이마를 가지고 있었다. 비록 보잘것없는 외모
였지만 이대봉은 정계와 재P에서 알아주는 실력자였다.
  정치적으로 든든했던 배경과 시의 적절히 권력에 영합할 줄 아는 천분 덕에 그는 이제껏 
어떠한 외풍에도 흔들린 적이 없었다. 그의 기업은 웬만한 감사에도 끄떡없었다. 숨겨진  계
열사만 해도 열 개가 넘을 정도였다. 요즘같은 경제 난국에서도 지속적인 성장을 그치지 않
았던 데에는 이대봉의 로비실력이 한몫을 했다.
  그는 한마디로 감언이설의 명수였다. 자신의 이익을 위해서라면 어떤  거짓말도 할 줄 아
는 달변가였다. 그런 이대봉과 여우같은 박은래가 만났으니 죽이 잘 맞을 만도 했다.
  "박사장이 이대봉을 꼬셨을 거예요. 돈 때문이죠. 그 여자는 뭐든 자기가 가지고  싶은 것
은 손에 넣고야 마는 사람이니까요."
  분개함 정민기의 말에 사무선이 눈을 게슴츠레 떴다.
  "자기 꾀에 자기가 당할 수도 있어. 이대봉이라면 박사장  정도 매장시키는 건 누워서 떡 
먹기지……."
  이들 일행이 자신들의 보금자리인 여관방으로 돌아온 젓은 해질 무렵이었다.
  자리에 앉자마자 정민기는 우선 노트북부터 켰다.  노트북 컴퓨터엔 진의준으로부터 메시
지가 도착해 있었다. 그는 빠르게 메시지를 읽어나갔다.
  메시지엔 진의준의 간절한 사연이 구구절절히 가득했다.  자신의 수족과도 같았던 어머니
가 갑작스레 병이 났다는 것, 그런  사정으로 사실 통신을 하기조차 어려운 상황이라는  것, 
자신은 누군가가 옆에 없으면 전혀  거동을 하지 못한다는 것, 그리고  그동안 연락을 하지 
못해 미안하다는 말까지 덧붙여져 있었다.
  그 짧은 문장 안에 진의준의 안타까운 마음이 고스란히  담겨 있었다. 생각보다 진의주의 
상황은 훨씬 더 안 좋은 상태였던 것이다. 정민기의 눈에 눈물이 글썽거렸다.
  "한 가지 조건이 더 있어야겠어요."
  정민기의 마음에 불구의 몸을 살아가지  않으면 안되는 진의준의 모습이  떠올랐다. 그는 
어떻게든 진의준을 돕고 싶었다. 세상 누구보다 불우한 이웃이 바로 자기 곁에 있다고 생각
하니 입안이 소태를 씹은 것처럼 썼다.
  "박은래에 대한 복수도 복수지만 이 친구를 먼저  도와야겠어요. 그는 우리의 후원자이기
도 하니까요."
  사무선과 오대리 두 사람은 여관방의 창문으로  들어오는 오후의 기다란 햇살 아래  잠시 
할 말을 잊고 앉아 있다가 정민기의 설명을 듣고는 고개를 끄덕였다.
  오대리의 손에는 큼직한 사진봉투가 들려져 있었다.  일주일동안 은밀히 박은래와 이대봉
의 뒤를 쫓으며 그들의 사생활을 담은 사진들이었다.
  이 사진들 속에는 그들의 일거수 일투족이 다 들어 있었다.  낮에 누구를 만나 어디서 식
사를 하고 어느 호텔 커피숍에서 껄껄거리다가 몇시에 박은래를 만나고 헤어졌는가 하는 것
까지 다 알 수 있을 정도였다.  그중에 압권인 사진 한 장은 두  사람이 호텔방에서 껴안고 
있는 사진이었다.
  길 건너편 건물의 옥상에서 망원렌즈로 연속 촬영한 이 사진의 분위기는 묘하게도 유치한 
것이어서 보는 이로 하여금 실소를 자아내게 하는 것이었다.  아마 방안에 들어서자마자 찍
힌 사진이었을 것이다. 그래서 사진엔 마치 영화에서나 봤을  법한 다급하고 격렬한 장면들
이, 남녀의 조급한 손길과 이미 흐트러져 벗겨지기 직전의  겉옷들이 절묘하게 틈이 벌어진 
커튼 사이로 찍혀 있었다.
  연속으로 촬영된 다섯 장의 사진을 늘어놓으면 그 실감이 한층 각별했으므로 슬프게도 아
름다울 지경이었다. 핍박받는 연인들의 밀회 장면 같았다. 이 사진들 중의 일부를 S실업 사
장실로 보낸 것이 바로 이틀 전이었다.
  이대봉은 집에서는 아주 성실한 가장으로 행동하고 있었다. 평소때라면 이것이 훌륭한 덕
목이었겠지만 지금은 다할 나위 없는 약점이 되고 이었다. 아무 것도 모르는 그의 처가야말
로 이 세상 누구보다 든든한 후원자였다.
  그의 장인은 이름만 대면 누구나 알 수 있을 정도로 유명한 전직 총리였고 그의 장모  또
한 모 여대 총장을 지낸 인물이었다. 어떻게 보면  이대봉의 처가야말로 이대봉의 얼굴이었
다. 그 얼굴에 상처가 난다면, 그 다음의 일은 생각만 해도 끔찍한 것이었다.
  "처음 찍어본 사진치고는 아주 잘 나왔는데?"
  오대리가 사진을 꺼내 불빛에 비춰보며 말했다.
  "그럼 슬슬 궁금증을 풀어줘 볼까."
  사무선이 씩 웃으며 정민기를 건너다보았다. 사진을 인터넷에 폭로하지 않는 대신 그들이 
제시한 요구조건은 이런 것이었다.
  일전의 사진은 잘 받아보셨겠지요? 그것은 당신을 협박해 돈을 뜯어내기 위한 사진은 아
닙니다. 당신을 해칠 생각도 물론 없습니다.
  나는 누구냐. 박은래 때문에 인생을 망쳐버린 사람입니다. 박은래가 벌어들이고 있는 돈과 
명예는 결코 그녀의 몫이 아닙니다.  그녀를 사회적으로 매장시키고, 그녀가 번돈을  사회에 
재투자하는 의미에서 장애인 복지시설을 만들어 주십시오. 그리고 그 책임과 관리를 강원도 
원주시 외곽의 문수암에 있는 혜공스님께 맡겨 주시기 바랍니다.
  이것은 협박이라기보다도 제안입니다. 그것도 매우 순수한 제안입니다. 당신이 받아들이기
만 한다면 이 순수한 기회를 잘 활용하는 일이 될  것이다. 사회적으로도 아주 모범이 되는 
일이죠. 그러나 이 기회를 놓친다면 당신은 상처를 입게 될 것입니다. 난 당신의 상식을  믿
습니다.
  물론 이 모든 일들은 당연히 박은래가 모르게 시행되어야  합니다. 당신에게 그만한 능력
이 있다는 것을 잘 알고 있습니다. 이 편지가 협박 아닌 제안으로 받아들여지기를 바랍니다. 
그 선택은 당신의 손에 달려 있습니다. 다시 연락드리겠습니다.
  은근하고 완곡하지만 결코 거절할 수 없는 편지였다. 게다가  이대봉 역시 박은래가 육체
적인 관계를 악용해 자기를 이용하려 한다는 사실을 눈치채고 있던 참이었다.
  결코 사랑이라는 말로 묶을 수 있는 사이도, 그런 나이도 아니었다. 그들은 그저 비밀스런 
밀회를 즐기는 것뿐이었다. 둘다 멍청이는 아니었다. 설사 이대봉에게 있어 박은래와의 만남
이 아무리 소중하다고 해도, 그것을 여지껏 자신이 쌓아올린 모든 것과 바꿀 수는 없었다.
  편지를 발송하고 난 이틀 후, 사무선이 S실업의 사장실로 전화를 걸자 이대봉은 기다렸다
는 듯 지체없이 말을 꺼냈다.
  "그 모든 조건을 받아들이겠소. 그리고…… 고맙소."
  
    8
  "분명, 미꾸라지와 관련이 있을 거라구요. 최형사님, 미꾸라지와 관련이 있을 만한 인터넷 
사이트를 뒤져보는 건 어떨까요?"
  잠이 든 사람처럼 아까부터 아무 말 없이 두 눈을 감고 있는 최형사에게 이형사가 다가와 
물었다. 그제서야 최형사는 실눈은  뜨고, 이형사를 쳐다보았다.  수사는 여전히 오리무중인 
채로 제자리를 맴돌고 있었다.
  "사무선 그놈은 컴퓨터에 대해서 아무것도 몰라. 아무리  신출귀몰한 놈이래도 예고를 하
고 다니는 도둑놈이 어디 있나?  더군다나 돈벼락과 탈주범이 무슨  상관이란 말인가. 그건 
우연이라구."
  컴퓨터에 대해 문외한이기는 최형사도  마찬가지였다. 그렇지만, 그렇게 말하는  최형사의 
머릿속에는 당연히 단독으로 행동하리라 믿었던 사무선과 함께 있던 나머지 두 사람의 그림
자가 그려지고 있었다. 그들은 대체 누구란 말인가. 두 사람의 신원을 파악하는 일이 급선무
였다.
  사무선과 친분이 있는 자라면 사돈의 팔촌까지 신원파악이되어 있는 상태였으므로 그쪽은 
아니었다. 그렇다면 전혀 다른 새로운 인물이었다. 그들이 과연 누구란 말인가?
  유미리 기자는 종이에 적힌 주소지를 찾아 홍제동 골목골목을  헤매고 있었다. 좁다란 골
목길을 따라 게딱지처럼 다닥다닥 붙어 있는 수많은 집들을 주소만 갖고 찾는 데도 이젠 이
골이난 유미리였다.
  골목을 돌고돌고를 몇 번이나 거듭한 끝에 마침내 유미라는 어떤 집의 문 앞에 설 수  있
었다. 분명 이 주소였다. 그녀가 손에 든 메모지에는 주소와 함께 진의준이라는 이름이 씌어
져 있었다.
  신병철 교수에게서 받은 정보로는, 지난 10년간 우리 나라  해커들의 해킹 실력이나 방식
으로 볼 때, 가장 유사한 점이 많이 발견되는 사람이라고 했다. 미꾸라지가 언제 어디서  나
타날지 모르는 상황엣 그를 추적한다는 것은  무리지만 다행히 당시의 화면을 갈무리해  둔 
파일을 구할 수 있었기에 신원이 파악된 해커들의 수법과 비교를 해볼 수 있었던 것이다.
  유미리는 잠시 문 앞에서 머뭇거렸다.
  진의준. 그는 어떤 사람일까. 그가 정말 미꾸라지일까.  그가 미꾸라지라면 그를 알아보는 
것은 자신이 있었다. 그리고 확실한 물증도 있었다. 명동 사건이 있던 날 찍어둔 세  사람의 
사진이 그것이었다. 비록 뒷모습이긴 했지만 식별하기엔 충분했다.
  아직 세상에 공개하진 않았지만 그 게 사람과 미꾸라지,  그리고 삐라처럼 쏟아지던 돈벼
락. 어쩌면 우연히 마주친 강력계 최형사까지 모든 것이 관련되어 있을 것이라고,  유미라는 
기자 특유의 직감을 믿었다.
  그녀는 심호흡을 하고 초인종을 눌렀다.  집 안쪽에서 초인종이 울리는  소리가 어렴풋이 
들렸다. 그렇지만 아무런 기척이 없었다. 계속해서 벨을 눌렀다. 그녀의 가슴이 두근두근 뛰
었다. 아무도 없다면, 그렇다면 누군가 돌아올 때까지 몇 시간이라도 기다릴 작정이었다. 그
런데 마침, 누군가 유미라의 등을 툭툭 치는 사람이 있었다.
  "무슨 일이다요?"
  돌아보니, 거기 웬 중년의 여자가 서 있었다.
  "저, 여기가 진의준씨 댁 아닌가요?"
  주연 여자가 고개를 갸웃거렸다.
  "진의준? 글쎄. 여그 홀어머니하고 아들하고 단 둘이 사는디, 아줌마가 신부전증인가 뭐가
로 병원에 실려가고, 지금은 장애자인 아들내미 혼자 있다우. 그러고보니 갸가 의준이가  아
닌가 몰겄네. 내가 며칠째 하루에 한 번씩 지원봉사 나오고  있지만 안즉 이름도 안 물어봤
네. 그런데 색시는 어떻게 왔수?  혹시 사회봉사단체  같은 데서  왔수? '호혜원'에서 사람
을 보낸다고 하더니만 거기서 왔나 보네."
  아주머니가 악의 없는 눈빛으로 유미리의 아래위를 훑어보며 물었다. 유미리는 얼른 눈치
를 굴렸다. "예에, 뭐. 지금 들어가실 거죠? 진의준씨를 꼭 한번 만나봐야겠는데요.  저도 함
께 들어가도 되겠죠?" 서울에서도 변두리 지역의 허름한 산동네라서인지 인심은  의외로 소
박했다. "그러슈, 그럼."
  아주머니는 손지갑에서 열쇠를 꺼내 문을 열고 안으로 들어갔다.  반지하로 되어 있는 간
소한 집의 현관문을 열자, 제일 먼저 퀘퀘한 냄새가 코를 찔렀다. 햇빛도 잘 들지 않는 공간
의 여기저기엔 옷가지면 사림 도구가 어지럽게 널려 있었다.
  "누추하지만 들어와요. 총각, 나 왔어. 총각 자우?"
  아주머니는 제 집처럼 아무렇지도 않게 신발을 벗고 안으로 들어서며 유미리를 이끌었다. 
의외로 너무나도 초라한 집안 분위기에 유미리는 주춤거렸다.
  '돈벼락 사건의 주인공인 미꾸라지가 이런 집에 살고 있다?'
  믿기지 않는 다는 눈초리로 주위를 둘러보던 유미라의 눈에 한쪽 구석에서 무언가 비척대
고 있는 것이 보였다. 자세히 보니 사람이었다. 유미라가 정신을 차린 것은 그와 함께  들어
온 아주머니가 누워 있는 그에게 말을 걸었을 때였다.
  "이봐, 총각. 여기 아가씨가 총각을 만나러 왔대. 무슨 사회  봉사단체에서 왔다는데, 어여 
일어나봐. 아이고 이를 어째, 보호자도 없이. 그래도 도와준다는 사람이 있으니 얼마나 고마
워. 쯧쯧쯔……."
  진의준은 그제서야 고개를 돌려 유미리를 바라보았다. 천진 난만한 눈빛이었다. 그러나 조
금은 당황한 기색이었다.
  유미라는 눈짓으로 그에게 인사를 했다. 이 남자가 바로 진의준이란 말인가? 그는 명동에
서 만난 세 사람 중의 하나도,  미꾸라지도, 제3의 인물도 될 수  없었다. 어떻게 제 몸조차 
가누기 힘든 사람이 그런 큰 일을 벌일 수 있단 말인가?
  유미라는 그곳에서 진의준이 자신의 몸을 겨우 움직일 정도의 심한 지체부자유자라는  사
실을 알게 되었다. 신병철 교수가 알려준 진의준이라는 해커가  바로 이 사람이라고는 믿기 
힘들었다.
  "저어, 저는 사실 C일보사의 사회부 기자 유미리라고 하는데요. 컴퓨터에 대해 뭔가 궁금
한 것이 있어 찾아왔습니다만, 제가 잘못 찾아온 모양이네요."
  이렇게 말하면 그녀가 돌아서려는 순간, 옆에 있던 아주머니가 무심결에 한마디를 거들었
다.
  "컴퓨타? 콤퓨타라면 여그 총각이 바로 맞아. 저래봬도 콤퓨타 만지는 건 귀신같다구."
  유미라의 눈이 번쩍 뜨였다. 진의준은 그저 당황한 표정으로 가만히 앉아 있을 뿐이었다.
  "저어, 죄송한 말씀이지만 방을 좀 봐도 될까요?"
  유미리가 간절한 표정을 지으며 진의준에게 말을 걸었다. 말을  제대로 하지 못하는 진의
준은 당황한 채 눈만 굴렸다.
  그녀가 그 틈을 놓치지 않고 진의준이 바라보고 있는 방문을 덥썩 열었다. 그녀는 까무러
칠 듯 놀랐다. 비록 지저분하긴 마찬가지였지만 그 방안에는 메인 컴퓨터를 비롯해 스캔 장
비며 미디 장비들이 빽빽히 들어차 있었다. 기껏 해봐야  워드프로세서나 통신 정도에만 숙
달됐을 뿐 컴퓨터에 대해서는 문외한이 유미리였지만 그것이 보통 사람들이 쉽게 사용할 수 
있는 장비들이 아니라는 사실은 짐작하고도 남았다.
  "아무래도 제가 잘못 온 것 같군요. 이제 그만 가볼께요. 어쨌든 오늘 고마웠습니다."
  그녀는 그러나 자신을 경계하고 있는 진의준에게 섣불리 미꾸라지 이야기를 꺼내서는  안
된다고 생각했다. 미꾸라지는 잡으려고 하는 순간 흙탕물을 일으키며 사라져버릴 테니까. 언
젠가 기회가 올 때까지 기다리리라. 적당한 기회를 기다리는 것, 그것이 서로에게 도움이 되
는 일이라고 생각하며 묵묵히 그 집을 나섰다.
  그녀가 더 묻지 않고 집을 나설 때 진의준의 얼굴에 안심하는 표정이 스치는 것을 그녀는 
놓치지 않았다. 진의준에게 다짜고짜 물어봐야 대답이 나오지는 않을 것이다. 일단 진의준의 
주위부터 은밀히 취재해 볼 필요가 있었다.
  그녀는 신문사를 향해 정신없이 차를 몰았다. 다시 가슴이 두근거리기 시작했다.
  
    9
  한강이 한눈에 내려다보이는 P호텔의 스위트룸, 늦은 아침의 햇살이  늘어진 커튼 사이로 
비치는 가운데 분홍색 잠옷을 입은 여자가 등을 보인 채 커다란 침대 위에 누워 있었다. 가
느다랗게 코고는 소리도 들렸다.
  침대 한쪽 모서리에 팬티만 걸친  채 말없이 앉아 있는 남자는  바로 이대봉 사장이었다. 
그는 우연히 여자의 하늘거리는 잠옷을 바라보다가 조용히 일어나  욕실로 갔다. 그리고 온
몸 구석구석에 비누칠을 하고 샤워를 했다.
  꼼꼼이 자신의 몸을 씻어내면서 뿌연 거울 속에 비친  얼굴을 한참 들여다보았다. 생각해 
보면 자신도 이젠 늙었다. 하나씩  늘어나는 주름살과 머리가 벗겨지기 시작한 정수리가 그
것을 말해주고 있었다. 갑자기 그는 자기가 지친 게 아닌가 하는 생각을 했다. 어차피  사람
이란 나이를 먹게 마련이고 때가 되면 분수를 지켜 행동해야  하는 법이다. 그는 지그시 입
술을 깨물었다. 박은래와의 관계도 이젠 정리할 때가 왔다.
  회사정리라고 했던가. 만났으면 반드시 헤어져야 하는 게 중생의 법칙이었다. 그때가 지금
이었다. 때를 놓쳐서는 안된다는 생각이 그의 가슴을 짓눌렀다.
  환갑이 되도록 악착같이 돈 버는 일에만 열중해왔던 그는 집 밖에서는 깐깐하기로 소문난 
사람이었지만 집안에서만큼은 아내의 말 한마디에 설설 기는 공처가였다.
  번번이 정계에 막강한 적을 두고 있는 처가의 도움을 받고 있는 것도 그 이유였지만  천
성이 고집불통인 그의 아내는 어릴 때부터 아무것도 남부러울  것 없이 살아온 사람이었다. 
집에서의 이대봉은 아내의 딸랑거리는 종, 바로 그것이었다.
  그런 그에게 언젠가 중소기업가들이 모이는 자리에서 만나게 된 박은래는 비록 늘씬한 미
인은 아니었지만 입 속의 혀처럼 살살 녹는 그런 여자였다. 그런 점에서 마누라와는 비교가 
되지 않았다.
  이대봉이 박은래와의 관계를 끊지 못한 데는 이런 속사정도  있었다. 육체 관계를 통해서
이긴 하지만 집안에서 쌓인 스트레스를 해소하는 데는 이만한  여자가 드물었다. 비록 잠자
리를 같이 할 때마다 대출이나 사채, 또는 정계의 힘을  한 가지씩 요구해와 피곤하긴 했지
만 그거야 애교로 봐 줄 수밖에는 없는 일이었다. 바람 한번 피지 못하고 살아온 그에게, 박
은래와의 밀회는 나름대로 쏠쏠한 재미를 가져다 주었던 것이다.
  어젯밤에도 박은래는 그의 가슴에 얼굴을 파묻으며 말했었다.
  "전에 말했던 대만 수입 허가 건 있잖아요. 나 그거 꼭 필요하거든요. 알았지, 응?"
  박은래의 욕심은 끝도 없었다. 새로운 게임이 나올 때마다 지체없이 심의 허가를  내주고, 
수출의 길을 터준 것도 그였다. 폭발적인 '에바'의 수요 덕에 돈도 꽤 벌었지만 박은래는 끝
없이 사업을 확장하려 했다.
  정작 수출해 번 돈이 금고에 쌓여 있어도 대부분의 결재는 모두 어음으로 처리하고, 현금
을 이용해 사채놀이를 하기도 했다. 그녀가 깔아놓은 어음을  회수하는 데만도 이대봉은 꽤 
많은 노력을 들여야 했다. 엄청난 손해를 감수해야 했지만. 어쩔수 없는 일이었다.
  이대봉은 조용히 옷을 입고 수화기를 들었다.
  "이봐, 올라오라고."
  그는 수화기를 내려놓고, 박은래를 슬며시 흔들어 깨웠다.
  "아이, 벌써 일어나셨어요? 일요일인데? 마나님한테서 호출이라도 왔어요?"
  "급한 일이 생겨서, 나가봐야겠어. 룸서비스 불렀으니까 아침 먹고 천천히 나와."
  "아 알았어요. 내가 부탁한 거 잊지 마요."
  "어떡하지? 갑자기 유럽 출장건이 생겨서 말야, 돌아와서 연락할게."
  "아잉……."
  박은래는 한껏 콧소리를 내보았지만 이미 이대봉은 돌아서서 방을 나가고 있었다. 방문이 
닫히는 소리를 들으며, 박은래는 비스듬히 일어나 담배에 불을 붙였다.
  '먹고살기 힘드네, 어차피 처가 덕에 살면서 유세 부리기는 내 참 더러워서.'
  박은래는 그렇게 중얼거렸다. 아버지뻘 되는 그에게 애교를 부리는 것도, 박은래 그녀에겐 
철저한 비즈니스일 뿐이었다. 
  그녀는 수화기를  집어들어 어디론가 전화를 걸었다. 용산에 있는, 또다른 그녀의 젊은 정
부에게였다. 그렇게 그녀의 남자관계는 사슬처럼 얽혀 있었다.  문을 노크하는  소리가 들렸
다. 그녀는 수화기를 든 채로 일어나 문을 열어주었다. 룸서비스였다.  "얼마? 알았어. 사 줄
게 자기야, 좀 있다 또 전화할게. 어디 나가지 마."   그녀를 물끄러미  바라보던 호텔의 보
이가 그녀 앞으로 온  메시지를 전했다. 어제 그녀의 회사에서 왔다는, 하얗게 접힌 메모지
였다.  "어덯게 알고 여기로 연락을 했지?"  박은래는 그것을 받아 펼쳐 보았다.  그리고 갑
자기 백지장이 되었다. 토요일 오전부터 갑자기 어음이 한꺼번에  돌아오기 시작했다는  다
급한 내용이었다. 박은래는 재빨리 회사의 전화번호를 눌렀다.  "사장님, 왜 인제 연락을 하
세요? 지금 난리났다구요."  김부장의 목소리였다.  "알았어. 기다려. 곧 갈게."  박은래는 옷
도 제대로 챙겨 입지 못하고, 헐레벌떡  용산으로 달려갔다. 어제 하루 돌아온 어음만  해도 
이십 억이 넘었다. 지급기한이 며칠 남지 않았는데, 지금은 주말인데다가 수요일은  또 휴일
이었다.  "도대체 어떤 놈이  장난친 거야."  박은래는 어이가 없었다. 여기저기, 사채업자들
의 사무실에 전화를 걸어보았지만 아무도 받지 않았다. 어음을  보낸 거래처도 전혀 어디도 
연락이 되지 않았다. 누가 어음  할인을 해주었는지, 아무런 정보도 얻어낼 수 없었다. 그래
도  내심 설마, 자기가 무너지랴 하는 생각이 있었다. 그렇게 전화통을 붙잡은 채로 하루를 
보냈다.   시간이 지날수록, 점점 조여오는 압박은 더해만 갔다. 하루하루 사태는 더 악화되
었다. 그녀가 잘 나갈 때는 일없이 전화를 걸어오던 재계의 친구들도 모두 등을 돌렸고,  출
장갔다던 이대봉 사장 역시 돌아올 줄을 몰랐다. 그와 비밀스럽게 연락을 하곤 하던 호출기
는  끝내 부재중이라는 안내 메시지만이 흘러나올 뿐이었다.
  
    10
  사무선은 가볍게 흔들리는 자동차의 움직임에 몸을 맡기고서, 신문을 펼쳐  들었다.  'S실
업의 이대봉 사장이 자신의 그룹 연수원을 개조하여 장애인 복지시설을 만들고 장애인의 날
에 오픈하여 전국의 불우한 장애인들을 대거 수용, 요즘처럼  어려운 시절에 훈훈한 미담이 
되고 있다'는 기사가 눈에 뛰었다. 
  그런가 하면 잘 나가던 게임 소프트웨어 회사가 돌아올 어음을 막지 못해 자금난을 이기
지 못하고 거액의 부도를 냈다는 소식도 신문 한 귀퉁이에  보였다. 그 회사의 여사장은 부
도를 막지 못하고 어디론가 잠적해 버렸다는 기사를 접한 세 사람은 호탕한 웃음을 날렸다.  
"민기야, 용인 인터체인지  지나자마자 우회전이래. 여기 약도에  그렇게 나왔는 걸."  이들 
일행이 탄 봉고차는 양재 인터체인지를  지나 고속도로를 신나게 달리고  있었다. 조수석에 
앉은 오대리의 손에는 4월  20일 장애인의 날을 맞아 열리는 '호혜원 개원 축하  장애인 체
육대회'의 초대장이 들려 있었다. 
  운전대를 잡고 있는 정민기는 벌써부터 진의준을 만날 기쁨에  들떠 있었다. 진의준은 얼
마 전부터 호혜원에 입주해 잘 지내고  있다고 연락이 온 참이었다. 호혜원의 원장은  물론, 
기꺼이 암자에서 내려온  혜공스님이 맡아 보고 있다는 소식이었다.  실제의 진의준은 어떤 
사람일까, 고맙다는 말도 전하지 못하고  헤어진 혜공스님은 어떻게 지내고 계실까.  만나면 
어떤  말로 그동안의 고마움을 표현해야 할까 하는 기대와 설레임이 그의 마음  속을 가득 
채우고 있었다.  거기에, 몇 달째 그의 마음속에 무거운 짐으로 자리잡고 있던  박사장에 대
한 걱정 역시 깨끗하게  해결되어 정민기의 마음은 그야말로 풍선처럼 가벼웠다. 
  구름 한 점 없이 맑은  하늘이 차창 밖으로 지나가고 있었다.  같은 시간, 호혜원을 향해 
차를 달리고  있는 사람은 그들뿐이 아니었다. 그날 명동 부근에서  사라진 세 사람의 봉고
차가 용인에 나타났다는 신고를 받고 출동한 최형사 일행도  호혜원을 향해 달리고 있었다. 
긴가민가한 신고였지만 어느 것 하나 소홀할 수 는 없는  일이었다. 최형사는 이젠 거의 본
능적인 직감에 의존하고 있었다. 
  그런가 하면 유미리의 자동차 또한 호혜원 근처를 맴돌고  있었다. 그룹의  연수원이었던 
건물을 개조해 만든 호혜원은 장애인복지시설로  안성마춤이었다.  깔끔한 건물과 탁  트인 
잔디밭에는 벌써부터 체육대회의 행사 분위기가 감돌고 있었다.  재계와 정계의  숨은 실력
자인 이대봉이라는 사람이 무슨 영문으로 자신의  사재를 털어 이런 복지시설을 만든  것인
지, 유미리 기자는 벌써부터 수상한 냄새를 맡고 있었다.   신문기사 몇 줄 말고는 이대봉에
게  현실적인 이득은 하나도  없어 보였다.  이것 역시  지난달 있었던 전태환의 양심선언   
이후 갑자기 시작된 정재계 인사들의 줄이은 재산헌납과 관계가 있는 일인지, 요즘들어  일
어나는 사회 곳곳의 큼직큼직한 미담들이  과연 정말로 본인의 의사에 의한  것인지,  모든 
것이 그녀에게는 미심쩍었다.  게다가 유미리의 관심을 더욱 끈  것은 미꾸라지와 관련돼있
다는 확신이 드는 진의준이 이곳의 첫 번째 입주자라는  사실이었다. 유미리는 자동차를 주
차장에 세우고,  카메라에 필림을 채운 뒤 앞마당을 향해  걸어갔다. 아침 햇살이 환하게 빛
나는  호혜원의 앞뜰에는 10시부터 시작될 체육대회 준비로 여념이 없었다. 운동장 가득 만
국기가  펄럭이고 있었고 본부석 쪽으로는 대형 천막이 쳐지고 있었다.
  거동이 불편한 장애인들 몇  명이  둘러앉아 풍선을 부는 모습도 보였고,  휠체어를 타고 
이리저리 돌아다니며  운동장 곳곳을 장식하는 모습도 보였다. 그사이에서 누구보다 분주히  
움직이는 사람은 바로 이  호혜원의 원장으로 알려진 비구니 스님이었다.   그녀는 잿빛 승
복에 밀짚모자를 눌러 쓰고 사람들 틈을 이리저
리 오가며 전체적인 지휘를 하고 있었다. 맹인으로 보이는  소녀에게 풍선을 쥐어주기도 하
고, 한쪽에서 준비하고 잇는 떡이며 과일들을 챙기기도 했다. 작고 여린 몸집이었지만, 멀리
서 보아도 힘이 솟아나는 듯이 보였다.  유미리는 한동안 그들의 활기 넘친 광경에 넋을 잃
고 있다가 아차 싶어 재빨리 진의준의 모습을 찾았다. 시끌벅적한 사람들 틈에서 딱 한번밖
에 본 적 없는 사람을 찾아낸다는 것은 그리 쉬운 일이 아니었다. 게다가 모두들 푸른색 체
육복을 맞춰 입고 있어, 누가 누구인지 구분하기가 더욱 힘들었다. 섣불리 앞으로 나서서 카
메라를 들이미는 것도 아직은 시기상조였다.  유미리의 눈에 진의준의 모습이 잡힌 것은 한
참이 지나서였다. 휠체어를 타고 있었지만, 그의 몸은  부자연스럽게 움직이고 있었다. 하지
만 며칠 전 어두컴컴한 그의 집에서 만났을 때보다는 훨씬 밝고 생기 있어 보였다. 그 역시 
푸른색 체육복 차림으로 휠체어를 이리저리  굴리고 있었다.  유미리는 벽 한  쪽에 기대어 
진의준을 주시했다. 그때 그를 향해 혜공스님과 세 명의 남자가 뛰어오는 게 보였다. 진의준
이 손을 흔들었다. 뒤틀린 몸이며, 일그러진 얼굴이지만 그가 얼마나 기뻐하고 있는지 알 수 
있었다. 
  혜공스님이 진의준에게 일행들을 소개시키고 있는지, 서로 손을 잡고 대화를 나누
는 품이 오랜 지기라도 만난 것 같았다.  그리 크지 않은 키에  약간 머리가 벗겨진 남자와 
검은 색 뿔테 안경을 쓴 키가 큰 남자, 그리고 청바지  차림에 스포츠 모자를 깊게 눌러 쓴 
남자가 한데 뒤엉켜 있었다. 유미라는 카메라를 들어 그들의 모습을 망원렌즈에 담았다.  세 
명의 남자, 왠지 낯이 익은 얼굴들이었다. 세 명의  남자와 진의준, 그리고 혜공스님까지 다
섯 사람의 모습을 향해 그녀는 연신 셔터를 눌러댔다. 그들의 반가운 해후가 봄햇살로 튀어
올라 유미라의 필름 속에 각인되는 순간이었다.  호혜원에서 준비한  장애인의 날 기념행사
가 시작되었다. 호혜원의 모든 식구들이 참여하는 경주대회가 이 생사의 시작 프로그램이었
다. 백여 명 남짓한 장애인들과  함께 이곳에서 일하는 직원들과  혜공스님, 그리고 오대리, 
정민기, 사무선까지 모든 사람이 모였다.  뉴스에 짧게 보도된 이 사회복지시설의 소식을 듣
고 찾아온 몇 명의 신문기자도  있었다. 미리 와 있던 유미리  기자도 혜공스님에게 다가가 
자신의 C일보 사회부 기자라고 소개하고, 이 행사를  취재하기 위해 왔다고 말했다. 저만치
서 진의준이 불안한 눈초리로 자신을 바라보고 있다는 것을 유미리는 알고 있었다.  "자, 마
음껏 달립시다. 빨리 뛰든 천천히 뛰든 열심히 끝까지 뜁시다. 우리의 심장은 함께 뛰고  있
습니다." 
  사회자의 목소리에 사람들의 발걸음이 경주로의 출발선을 향했다. 휠체어를 탄 사
람도, 다리에 의족을 한 사람도 있었지만 얼굴에는 웃음기가 가득했다. 바로 그때였다.  "모
두들 멈춰 서십시오! 사무선은  들어라. 너는 포위됐다. 순순히  앞으로 나와라!"  메가폰을 
든 최형사의 쩌렁쩌렁한 목소리에 장내가 물을 끼얹은 듯  조용해졌다. 무장한 경찰 병력이 
어느새 출동했는지 호혜원의 정문으로 들어와 진을 치고 있었다.  요란한 사이렌 소리도 들
려오기 시작했다. 그 뒤로도 계속해서 경찰차들이 몰려오는 듯했다.  최형사는 맨 앞에 서서 
메가폰을 들고 소리쳤다.  "사무선, 순순히 투항하라! 다른 사람들에게  피해를 주지 않도록 
어서 앞으로 나와라! 너만 나오면 된다!"  사무선은 진의준의 휠체어를 밀고 출발선으로 막 
들어서고 있던 참이었다. 그의 시야에 최형사의 모습이 잡힌 것도 그때였다. 최형사는  그로
부터 약 50미터쯤 떨어진 정문에서  메가폰을 들고 서 있었다. 이쪽을  향해 총구를 겨누고 
있는 경찰들도 보였다. 어림잡아 2,30여 명은 족히 될 듯싶었다. 사무선은 재빨리 주위를 살
폈다.  잠깐 동안의 정적이 흘렀다. 출발선을 향하고 있던 장애인들은 상황을 조리 있게 파
악하지 못해 무슨 영문인지 아직 감을 잡지 못하고  있었다.  탕!  어디선가 총소리가 울렸
다. 
  순간 와아! 하는 함성도 같이 울렸다. 하늘을 향해  발사한 최형사의 공포탄이 장애인들
에게서는 경주의 시작을 알리는 신호음으로 들린 것이었다. 순식간에 휠체어들이 달리기 시
작하면서 장내는 일대 소동이 벌어졌다.  물론 누구보다도 큰소리로 함성을  내지르며 앞서 
달리기 시작한 것은 사무선이 밀고  있던 진의준의 휠체어였다. 주변의  다른 사람들까지도 
진의준을 따라 얼떨결에 출발하고 있었다.  들뜬 마음으로 출발하기만을  준비하고 있던 장
애인들의 경주행렬은 운동장을 가로질러 걷잡을 수 없이 이어지고 있었다. 최형사는 갑자기 
닥친 상황에 얼이 빠져버렸고 이는 잔뜩 긴장한 채 대기하고 있던 경찰들도 마찬가지였다.
  아무리 범인이 눈앞에 있다 해도 수많은  사람들을 다치게 하면서까지 검거에 나설  수는 
없는 노릇이었다. 또 사무선의 모습은 이미 군중에 섞여 버려 쉬게 식별할 수 없었다. 이 틈
을 타 사무선은 벌써 후문 쪽을 향해 뛰어가고 있었다.  그의 뒤를 따라 오대리와 정민기도 
달려가고 있었다. 그야말로 눈깜짝할 새 벌어진 일이었기에 최형사는 상황을 파악할 겨를도 
없었다. 그는 멍하니 입만 벌린 채 이 아수라장 같은 장면만 지켜보고 있었다. 도대체  어떻
게 해서 이런 돌발적인 상황이 벌어졌는지  어이가 없을 뿐이었다.  '우라질 놈의 미꾸라지 
같은 새끼!"  최형사는 자신의 실수를 저주하며 속으로 이를 갈았다. 또 한번 눈앞에서 사무
선을 놓쳐버린 것이었다.  세 사람이 탄 봉고차가 아슬아슬하게 용인 톨게이트를 벗어날 무
렵, 아수라장이 된 행사장에서는 호혜원의 입주 장애인들과 혜공스님이 경찰들에 의해 조사
를 받느라 곤욕을 치르고 있었다. 
  최형사는 백여 명이  넘는 장애인들을 일일이 조사했지만 
아무런 단서를 잡지 못했다.  "뉴스에서 보셔서 아시겠지만 그자는 대단히 위험한 인물입니
다. 그자가 왜 여기 나타났을까요? 그자와 관계 있을 만한 사람이 분명히 여기 있을 겁니다. 
모든 사람의 신원을 확인할 때까지 협조해 주셔야 합니다."   최형사는 의심 가득한 눈초리
로 혜공스님을 바라보며 말했다. 혜공스님은 손에 든 염주만을 굴리고 있을 뿐, 아무런 대답
도 하지 않았다.  탈주범이 눈  앞에 나타났음에도 놀란 표정은커녕 묵묵히  염주만 굴리고 
있는 혜공스님의 의심스럽기 짝이 없었지만 최형사는 더 이상 아무런 질문도 할 수 없었다. 
더군다나 이번에도 사무선은 혼자가 아니었다. 벌서 세 번째나 두 사내와 함께 모습을 드러
낸 것으로 보아 그에게 공범이 있다는 사실은 이제 자명했다. 그런데 사무선은 무엇 때문에 
동행을 만들고, 위험하기 짝이 없는 이런 행동을 저질렀을까. 사무선은 어째서 번번이  사람
들이 모이는 장소에 나타났던 것일까. 두 사건 사이에는 분명 어떤 연관이 있을 텐데,  그게 
과연 무엇일까. 아무래도 의문이었다. 최형사의 머리는 다시 마구 엉크러진 실타래처럼 복잡
해졌다.  한편 이 행사를 취재하기 위해 왔던 취재진 역시  난데없이 벌어진 도주범의 출현
을 놓고, 열띤 취재경쟁을 벌이고 있었다. 사건의 팀장을 맡고 있는 최형사에게 모여들어 질
문을 한다. 사진을 찍는다 하며 다시 한번 북새통을 이루었다. 그러나 아무래도 그들은 장애
인의 날을 맞아 열리는 소도시 사회복지시설의 장애인 체육대회를 취재하러 온 햇병아리 기
자들에 불과했다. 그들 역시 눈앞에서 벌어진 의외의 사건에  대처할 바를 몰라 우왕좌왕할 
뿐이었다. 그런데 최형사의 눈에 뛰는 한 사람이 있었다. 바로 C신문사의 유미리 기자였다.
  유미리 기자라면 지난번 명동사건을 단독 취재해 특종을 잡은  기자였다. 그녀 역시 신출
내기라면 신출내기지만 최형사와는 몇 번의 안면도 있었고, 이런 곳에 취재를 올 만한 사람
은 아니었다. 사무선이 가는 곳마다, 사무선의 냄새를 좇아 최형사가 움직이는 곳마다  그녀
가 출현한다는 것은 아무래도 우연치고는 너무나 이상한 우연이었다.   유미리 역시 너무나 
어이없이 일어난 일에 놀라기는 마찬가지였다. 어쩐지 낯익다 싶은 얼굴이었는데 그 얼굴이 
바로 탈주범 사무선이었다니. 어째서 유미리 자신은 그 생각을 하지 못했을까, 어째서  그때 
탈주범 사무선의 얼굴을 못 알아 봤을까.  명동에 최형사가 나타났던 이유도 이제야 확연히 
알 수가 있었다. 그때 최형사가 쫓던 그 사내들이 바로 사무선 일당이었던 것이다. 스스로의 
기억력과 직관력에 대해 자만할 정도로 자신감을 가져 왔던 유미리로서는 생각지도 못한 곳
엣 뒤통수를 맞은 기분이었다. 그러나 놀라고 있을 만한 여유는 없었다. 그녀 역시 다른  기
자들 틈에 섞여 현재의 상황을 취재하느라 바빴다. 때문이었다.  그런 와중에서도 그녀의 머
릿속은 바쁘게 움직였다. 진의준과 사무선, 그리고 사무선과 동행한 나머지 두 사람은  어떤 
관계인가. 그들을 미꾸라지라는 이름으로 연결할  수 있을까. 탈주범 사무선은 무엇  때문에 
이런 위험천만한 일을 벌이게 되었던 것일까. 도망중인 몸을 숨기기에도 벅찰 텐데 말이다.
  실마리는 역시 진의준에게 있었다. 그리고 또  한 명. 지금은 묵묵히 염주만 구리고  있지
만, 분명 아까 그들을 반갑게 맞았던 혜공스님 역시 뭔가를 알고 있음에 틀림없었다.  유미
리는 거대한 사건 속에 깊숙히 한  걸음을 내디뎠다는 심정에 첩보영화의 주인공이라도  된 
듯 가슴이 벅차 올랐다.  아직도 흥분이 가라앉지 않은 호혜원의 운동장에서 경찰들이 철수
할 무렵, 최형사는 유미리에게 다가가 넌즈시 아는 체를 했다.  "C일보의 유기자 아닙니까? 
여기서 또 만나게 되는군요."  유미리 역시  기다렸다는 듯 그를 보고 웃어 보였다.  그녀의 
얼굴은 벌써 평상심을 되찾고 있었다.   "아, 네. 최형사님, 수고가  많의시네요."  유미리는 
웃고 있었지만, 노련한 최형사는 그녀의 눈을 통해 그녀가 뭔가를 알고 있다는 낌새를 간파
할 수 있었다.  "지난번 기사는 잘 읽었습니다. 미꾸라지에 대해 뭐 좀 나왔습니까? 오늘 여
기는 또 어쩐 일인가요? 단서가 있다면 나눠 가집시다."  유미리는 머릿속으로 재빨리 생각
을 굴렸다. 최형사 역시  사냥감을 쫓는 사냥개처럼 사무선을  뒤쫓고 있는 자에 불과했다.  
 
그는 아직, 미꾸라지와 사무선을 연결시켜야 할지  어떨지도 모를뿐더러 미꾸라지의 정체조
차 파악하지 못하고 있을 것이다. 그렇다면 그녀가 정보를 준다  해도 그녀가 얻을 수 있는 
대가는 아무 것도 없을 게 뻔했다.  대가는커녕, 진의준이라는 자에 대해 섣불리 언급했다가
는 그녀가 기껏 정리해 놓은 미꾸라지 사건의 윤곽마저 흙탕물을 뒤집어쓰고 오리무중에 빠
질 가능성도 있었다. 이럴 때는 한걸음 물러서는 것이 상책이라고, 유미리는 기자 특유의 감
각으로 아무렇지 않은 듯한 표정을 지으며 발뺌을 했다.  "글쎄요? 저야 뭐, 다른  기자들처
럼 호혜원 장애인 체육대회를 취재하러 왔죠  뭐. 데스크 오더로 영문도 모르고 왔는  걸요. 
이런 곳에서 최형사님을 뵙게 되다니 의외네요. 저 빨리 가서 원고 써야겠어요."   조금이라
도 더 정보를 캐묻지 못해 안달하는 다른 기자들과는 전혀 달리 최형사를 피하는 눈치가 역
력한 유미리의 행동이 오히려 이상했지만, 최형사는  달리 아무런 말도 할 수 없었다.  그는 
카메라를 둘러메고 뒤돌아서서 멀어지는 유미리의 하얀 종아리를 보며 눈을 가늘게 떴다.
  



    11
  "경찰이 어떻게 알고 그곳에  나타났을까? 뭔가 꼬리라도 밟힌  기분인데. 그래서 그런지 
뒤도 근질근질한 것 같구."  머리를 긁적이며 오대리가 말했다.  세 사람이 탄 봉고차는 양
재동 톨게이트를 막 지나 서울로 향했다.  "누군가 신고를 한 것이 틀림없소. 그러니 상황이 
진전도리 때까지 당분간은 잠수해 있는 게 좋을 거요. 아무도 만나지 말고, 아무런 일도  하
지 말고."  사무선이 무거운 어조로 말했다.   정민기는 운전대를 잡은 채 아까부터 아무런 
말도 없이 고속도로를 달리고 있었다. 이젠 어떻게 해야 할 것인가를 생각하는 중이었다. 반 
년이 다 되도록 도망쳐 다녔던 시간들. 하지만 박은래 사장이 살아 있다는 것을 안 이제, 실
질적으로 그가 도망다녀야 할 이유는 없어진 셈이었다. 그러나 따지고 보면 그도 이미 범법
자였다.  오대리와 사무선과 함께 한 그동안의  행적이 그걸 말해주고 있었다. 게다가 어떤 
의미에서 그는 실제적인 범행의 역할을  해왔다고 할 수도 있었다. 그가  해온 일련의 해킹 
작업들은 분명히 법망을 유린한 것이었다. 이로 인해 나쁜  선례를 남겼고 사회를 어수선하
게 한 것 역시 죄를 묻자면 결코 가볍지 않은 죄였다.   "일단 이 자동차는 버리는 것이 좋
겠소. 그리고 민기, 너도 그 통신 아이디를 다시는 사용하지  마, 추적당할 수 있는 건 뭐든
지 바꿔야 하니까."  사무선의 신중한 목소리가 심란하던 정민기의  마음을 다시 현실로 되
돌아오게 했다.  그들 일행은 다시 새로운  모습을 갖추었다. 봉고차는 대홍동 근처의 노상 
주차장에 버렸고 거처도 다시 옮겨 한적한 장소를 찾아보기로  했다. 다행히 지금은 아직도 
넉넉해서 1년은 버틸 수 있을 정도로 여유가 있었다.  여느해보다 훨씬 빨리 더위가 찾아왔
기 때문에 그렇잖아도 여름옷을 준비해야 할 때였다. 세  사람은 허름한 티셔츠에 면바지를 
입고 모자와 선글라스를 쓴 채 낚시도구를 들쳐메었다. 누가  보아도 그들은 낚시를 떠나는 
여행객 차림이었다.  낚시 여행을 떠나는 직장동료쯤으로 보이는 세  사람이 목포행 고속버
스에 탄 것은 연휴가 시작되는 5월의  첫 주말이었다.  느즈막히 아침을 먹고  출발한 것이 
한숨 자고 일어나니 창밖으로 낯선 소도시의 풍경이 펼쳐지고  있었다. 오후로 기운 햇살은 
5월이라고 하기엔 너무나도 뜨거웠다. 고속버스에서 내리며 들이마신 공기는 서울의 그것과
는 판이하게 달랐다. 코끝을 톡 찌르는 신선함, 벌써부터  바다냄새가 나는 듯했다.  일행은 
오대리의 안내를 받으며 낚시꾼 차림의 다른 사람들과 함께 시외버스를 타고 한적한 포구에 
내렸다.  "히야, 공기 좋다. 바로 이거야, 이거. 여기서 삼십분만  더 가면 바로 내가 태어난 
고향이 좋구만."  오대리는 오랫동안 잊고 살았던 고향에 가까이  온 것만으로도 가슴이 벅
찬 듯, 한동안 말을 잇지 못했다. 찌든 세상의 온갖 더러운 찌꺼기를 묵묵히 씻어내고  있는 
파도를 바라보는 세 사람의 마음은 모두 비슷한 듯했다.  잠시 우울해진 분위기를 바꾸려는 
듯 뜻밖에 사무선이 먼저 제안을 했다.  "간만에 바다를 보니 나도 마음이 짜안해지는군. 우
리 회 한 접시에 소주나 한잔씩 합시다."  오대리와 정민기는 놀란 얼굴로 사무선을 바라보
았다. 언제나 냉정하기 그지없고 완벽주의자인  그가, 술을 마시자는 제안을 하기는  이번이 
처음이었기 때문이었다.  사무선도 일년이 넘는 도주생활에 지칠 대로 지친 상태였다. 그나
마 오대리와 정민기가 있었기에 망정이지 그렇지 않았다면 벌써 자포자기했을지도 몰랐다.
  두 사람과 함께 한 지난 시간들은 비록 힘들긴 했어도,  그 동안의 죄값을 조금이나마 씻
는 계기가 된 것도 사실이었다. 이제 여기, 낯선 자들이 끝없이 오가는 작은 포구에서, 낯선 
얼굴을 낯설어하지 않는 이곳에서 그는 조금쯤 편안해지고 싶었는지도 몰랐다. 조금쯤은 자
신을 잊고 싶었을 것이다.  세 사람은 포구 근처의 작은  선술집에서 주거니 받거니 소주잔
을 기울였다.  "여기도 많이 변했군, 변했어. 옛날에는  드나드는 배라고는 고작해야 고깃배
가 전부였는데, 여객선이라고 해도 다들 빤히아는 주민들밖에 없었는데 말야. 이젠 제법  객
지 사람들이 많이 드나드는 것 같애."  오대리는 등잔불처럼 환히 떠오르는 어린 시절의 고
향생각에  마련이고……민기는 고향이 어딘가?"  사무선이 화제를  돌려 묵묵히 앉아 있는 
정미기에게 물었다. 그는 소주 한 잔에 벌써 얼굴이 불쾌해졌다.  "서울이에요. 반은 서울이
고 반은 인천이었죠. 집이 두 개였거든요."  우울한 목소리로  정민기가 말했다.  그를 낳자
마자 그의 부모는 이혼을 했다. 어머니에겐 새 남편이.  아바지에겐 새 여자가 생겼다. 아주 
어릴 때부터 정민기는 그들 사이를 겉돌며 자랐다.  각각 새 가정을 꾸리고 아이를 낳아 살
고 있는 그들 사이를 왔다갔다 하는 정민기에겐 어느 곳 하나 따뜻하게 그를 맞아준 진정한 
가족이 없었다. 어릴 때부터 멀대같이 키만 컸던 그에게는 함께 지내는 다른 아이들과 같은 
악착 같음도, 영악함도 없었다.  나이가 들수록 점점 말수가  줄어들고, 자신의 안으로 안으
로만 숨어들었던 그는 늘 외톨이였다. 배가 다르거나 씨가  다른 형제들과 아무런 유대감도 
없이 지내던 그는 어느날 문득 어머니의 지갑에서 몇 푼의 돈을 꺼내 집을 나와 버리고  말
았다.  어머니는 아버지에게 갔으려니 그를 찾지 않았고 아버지 역시 마찬가지였다. 그렇게 
그는 가족에 대한 아무런 미련도 없이 떠났다. 용산 전자상가를 기웃거리던 그가 훔친 돈으
로 제일 먼저 산 것은 라디오가 부착된 소형 카세트  레코더였다.  "자네 얘길 들으니 나도 
두고 온 고향 생각이 나는군. 후훗."  고향이라고 했지만, 사무선이 지금 머릿속에 떠올리고 
있는 것은 그가 도망쳐 나온 부산교도소였다. 늘 음산하고  어두침침한 감방과 퀴퀴한 냄새
가 하는 보도, 단조로운 하루 일과.  그속에서 무기수인 그는 사형수 버금가는 최고  대접을 
받으며 지내왔다.  최고 대접이래봐야 같은 바의 동료들로부터 받는  큰형 대접이 고작이었
지만 그것도 지금 생각해 보면 그리운 한 시절이었다.  나이에 관계없이 형량으로 위아래가 
결정되는 곳에서의 신난했던 생활. 그것도 생활이라고 말할 수 있을까. 그는 술 한잔을 단숨
에 비워 버렸다.  그곳에서 가장 기억에 남는 친구는 자기  부인을 겁탈하려는 손님에게 횟
칼을 휘두르다 들어온 김달수라는 친구였다.  "빵깐 친구 한  놈이 용두동에서 횟집을 한다
고 꼭 한번 놀러 오라고 했지. 바다 냄새를 맡으니 그놈 생각이 나는군. 우리 상황이 정리되
는 대로 부산이나 한번 갑시다.  용두산 공원에 올라 바다를 바라보며  미래에 대한 설계도 
해보고. 그놈이라면 밀항도 시켜줄 수  있을 거야. 다음에 꼭  한번 들러봅시다."  사무선이 
찾아간다 해도 결코 신고 같은 것은 하지 않을 만한  친구였다. 왜 김달수라는 이름이 여태
껏 기억나지 않았었는지. 그리고 이제야 퍼뜩 떠오른 것인지  사무선 자신도 의아하게 생각
되었다.  두런두런 이야기를 나누고 있던 세사람의 대화가 뚝 멈춘 것은 그때였다.  주황색
으로 선팅되어 있는 선술집의 미닫이문이 드르륵 열렸기 때문이었다.  문을 열고 들어선 것
은 뜻밖에도 검은 양복 차림의 장정 두 명이었다.  한여름에 검은 양복이라니. 얼핏 보기에
도 조직 폭력배의 냄새가 강하게  풍기는 인물들이었다. 그 인물들 중  머리를 박박깎은 한 
사람이 덥썩 안으로 들어섰다. 그는 허름한 낚시꾼 따위는 안중에도 없다는 듯 주방에서 하
릴없이 텔레비전을 보고 있던 주인아줌마에게 다짜고짜 물었다.  "혹시  요 며칠 새에 혼자 
어슬렁거리는 여자애 한 명 못 봤소? 잘  보시오."  그러면서 사진 한 장을 불쑥 내밀었다. 
심상치 않은 말투였다. 그들의 외모와 기세에 기가 질린 주인아줌마가 사질을 들여다보더니 
대답했다.  "글씨, 요새 쩌기 섬으로 들어가려고 찾아오는 애들이 워낙이 많지라우. 근디 요 
아가씨는 첨 보는 것 같은디?"  그들은 아직도 사진을 물끄러미 들여다보는 아줌마에게 더 
들을 것도 없다는 듯, 사진을 휙 낚아채 안주머니에 집어넣었다.  "혹시 보거든 연락하시오, 
자."  그러면서 주인아줌마의 손에 명함 한 장을 쥐어준 다음 실내를 한번 휘둘러보더니 문
을 소리나게 쾅 닫고 사라졌다.  "쯔쯔……또 어디서 도망친 아가씨가 있는 모양이네."   주
인아줌마가 혀를 끌끌 차며 말했다.  이를 지켜보고 있던 사무선이 회 한 점을 넣으며 말했
다.  "오형, 감방 안에 두 가지 형태의 잡놈들이 있수."  오대리가 뜨악한 눈으로 그를 쳐다
보았다.  "억울한 놈과 그렇지 않은 놈인가?"  "아니우. 드런 놈과 나쁜 놈."  "그래, 그러고 
보면 그건 감방 안에만 한정된 얘기는 아니지. 이 사회에도 많다구. 백억만이랄지 그 사채업
자도 그렇구 말야."  오대리의 얼굴도 이제 붉게 취기가 올라 있었다.  "그런 놈들은 다  그
런 놈들이우. 전태환이두 이대봉이두 박은래두 다 마찬가지지."  "그럼 어떤 자들이 나쁜 놈
이죠?"  옆에서 술잔만을 홀짝이고 있던 정민기가 손으로 안경테를 밀어올리며 침묵을 깨고 
물었다. 사무선은 잠시 말이 없었다. 그의 눈은 허공에 붙박혀 있는 듯 한동안 공허하게  일
렁였다. 이윽고 그가 자세를 풀고, 술잔을 쳐들며 말했다.  "자, 우리 건배합시다. 나쁜 놈들
을 위하여!"  "위하여!"  그들이 치켜든 술잔이 쨍 하고 맑은 소리를 내며 허공에서 부딪쳤
다.
  
  제 3장 미꾸라지, 흙으로 돌아가다
  
    1
  그날 밤, 오대리는 울렁거리는 마음에 쉽게 잠을 이룰 수 없었다. 저녁에 마신 술기운  때
문에도 그랬고, 이곳에서 삼십분만 달려가면 그리운 고향이 있다는  사실도 그가 쉽게 잠들 
수 없는 이유였다. 그렇지만 그는 고향으로 달려갈 수 없는 신세였다. 죄지은 자의식이 무거
운 추처럼 그의 가슴에 드리우고 있었던 것이다.  어디선가 무심코 틀어놓은 텔레비전 소리
가 들러왔다. 오월은 가정의 달이라는 주제에 맞춰 간헐적으로  들려오는 노래 소리가 그의 
귀를 간지럽혔다. 오늘따라 죽은 예진이 생각과 집 생각이 간절했다. 아내는 어떻게 살고 있
을까. 어떻게 생활을 꾸려가고 있을까  하는 생각이 간절했다. 아내는  어떻게 살고 있을까. 
어떻게 생활을 꾸려가고 있을까 하는 생각에 끝없이 한숨을 내쉬며 그는 뒤척였다.  11시나 
되었을까. 아무래도 잠을 이룰 수 없었던 오대리는 낮게 코를 고는 사무선과 정민기를 뒤로 
하고 밖으로 나왔다.  마침 담배가 떨어져 구멍가게에서 담배나  사가지고 들어오려는 생각
이었다.  여관의 어둑한 계단을 내려와 현관문을 열었다. 저만치 구멍가게의 초라한 불빛이 
보였다. 시골 동네의 밤공기는 신선했다. 오대리는 천천히  구멍가게까지 걸어갔다. 담배 한 
갑을 사가지고 나오는데 어디선가 '뚜우뚜우뚜우뚜우……' 하는 소리에서 나는 소리였다. 오
대리는 동전이 남아 있는 하늘색 공중전화를 한참이나 쳐다보았다.  울컥, 아내에 대한 그리
움이 밀려들어왔다. 오대리는 공중전화기 앞으로 가 자신도 모르게 수화기를 집어들었다. 천
천히 자신의 집 전화번호를 눌렀다. 멀리 신호음이 전달되는 소리가 들려왔다. 그 소리는 마
치 긴 항해 끝에 발견한 등대불빛처럼 마침내 누군가 수화기를 드는 소리가 들려왔다. 그는 
마른 침을 꿀꺽 삼켰다.  "여보세요, 여보세요?"  아내의 목소리였다. 아내의 목소리는 전에 
없이 맥이 없어 보였다. 아직도  아내가 그곳에 살고 있구나 하는  일종의 안도감이 또다시 
그의 마음을 울렁이게 했다.  "여보세요? 말씀하……혹시,  당신이에요? 여보! 여보!"  남편
임을 직감하고 외쳐 부르는 그 목소리에는 울음이 담겨있었다. 하지만 그는 뭐라고 말도 건
네지 못하고 힘없이 수화기를 내려놓았다. 그의 눈엔 어느새 눈물이 글썽거렸다. 그는  파란
색 공중전화를 하염없이 바라보다가 발길을 돌렸다.  여관으로 향하는  그의 발걸음은 한없
이 무겁기만 했다. 한심하기도 하고 처량하기도 하고 억울하지도 했다. 이 세상에 더러운 놈
과 나쁜 놈이 있다면 자신은 나쁜 놈이었다.  한 아이를 죽이고 한 여자를 불행의 구렁텅이
에 몰아넣은게 자신이었다. 게다가 은행의 고금까지 후치는 범죄를 저지르기까지 했다. 그럼
에도 가슴 한편에 갖고 있는 억울하다는 생각을 아직도 버리지 못하고 있다니. 그는 생각에 
빠져 천천히 길을 걸었다.  여관 입구로 막 들어서려고 할 때였다. 뭔가 턱 하고 자신의 가
슴에 부딪쳐오는 게 있었다. 그는 놀라 황급히 몸을 피하려고  했지만 그보다 먼저 그의 몸
에 안겨오는 여자 때문에 넘어지고 말았다. 샴푸 냄새가 여자의 머리카락에서 확 풍겨왔다.
  "살려 주세요. 아저씨, 저 좀 도와주세요."   정신을 차리고 보니, 두 명의 건장한  사내가 
그들을 내려다보고 있었다.  여관에서 도망쳐  나오는 여자를 따라  쫓아나온 게  분명했다.  
"아저씨, 제발."  여자가 이번에는 건장한 사내를 향해 앉은 채 빌기 시작했다. 진한 화장에 
노랗게 머리 염색을 하고 있었지만 얼핏 보기애도 얼굴은 앳되보였다. 갓 스물이  넘었을까, 
청바지에 티셔츠 차림인 여자의 얼굴은 한없이 애처로워 보였다.  "이것 보슈, 말로 해야지. 
사람을 그렇게 무지막지하게 끌고가면 어떻게 하나?"  오대리가 엉덩방아를 찧은 그대로 앉
아 그들에게 소리쳤다. 그러고 보니, 그들은 아까 선술집에서 만남 남자들이었다. 술집 주인
에게 안하무인격으로 젊은 여자의 행방을  붇던 검은 양복 차림의  수상쩍은 사내들이었다.  
그들은 오대리의 말에는 신경도 쓰지 않고 막무가내로 여자의  어깨를 안아 끌고가려 했다. 
오대리는 이대로 두어서는 큰일나겠다는 생각이 들어 일단 그들을 제지했다.  "이것 봐.  잠
깐 기다리라고."  그가 한 사내의 다리를 붙잡자 그  남자는 그제서야 오대리를 발견했다는 
듯 발을 뽑아내며 말했다.  "이새끼는 어디서 굴러먹다 온 개뼉다귀야? 남의 일에 상관말고 
비켜!"  사내가 인상을 쓰며 오대리를 내려다보았다. 오대리는 엉거주춤 일어나 그들을 바라
보았다. 가까이에서 보니 거친 말투만큼이나 표정도 험악했다. 오대리는 은근히 겁이 났지만 
그렇다고 이대로 물러날 수도 없었다.  "내 말은, 무슨 일인지 모르지만 말로 하자 이거요."  
"넌 뭐야!"  이번에는 다른 사내가 끼어들며 여자의 입을 막고 있던 손을 풀어 위로 쳐들었
다. 마치 여차직하면 오대리를 내려치기라도 할 기세였다. 그 틈을 타 사내의 엑센 손에  입
을 틀어막혀 있던 여자가 살려달라고 큰소리 외치기 시작했다.  순식간에 여관 근처가 소란
스러워지면서 길가의 창문이 하나 둘씩  열리기 시작했다. 가겟집 주인도  얼굴을 내밀었고 
사람들도 웅성거리며 모여들었다.  방에서 선잠이 들어 있던 사무선과  정민기도 이 소동에 
놀라 잠을 깨었다. 어디선가 오대리의 목소리가 들리는 듯해 옆자리를 보니 역시 그가 없었
다. 사무선과 정민기는 후다닥 일어나 창문을 열어젖혔다. 오대리가 사내 하나와 언성을  높
이고 있는 가운데 웬 여자가 또다른 사내에게 붙들려 울부짖고 있는 모습이 보였다. 사태의 
심각함을 직감한 두 사람은 황급히 여관의 계단을 뛰어내려갔다.  사무선으로서는 곤혹스런 
상황이었다. 섣불리 이런 일에 끼어들 수도 없었고 그렇다고  관망만 하자니 사태가 만만치 
않았다. 그런데 미처 손쓸 틈도  없이 정민기가 먼저 나섰다.  "형님,  왜 그러세요? 도대체 
무슨 일이에요?"  "아, 글쎄 이 사람들이 말야. 힘  없는 여자를 억지로 끌고 가려 하잖아."  
오대리가 말했다. 사무선은, 무슨 일인지 모르지만 이쯤에서  그만두라고 그들을 말렸다. 더 
이상 이런 일을 휘말리면 곤란해질 것이 뻔하기 때문이었다.   여자는 울며불며 살려달라고 
외쳐대고 있었고, 그녀의 한쪽팔을 휘어잡은 사내는 마구 몸부림치는  그녀를 질질 끌고 가
고 있었다. 그 광경을 지켜본 정민기가 다시 나섰다.  "이, 이것 봐, 그 여자를 놔."  이렇게 
말하며 정미기가 그들을 향해 달려나갔다. 미처 손쓸틈도 없었다.  정민기가 사내의 허리를 
끌어안았고 그 바람에 급기야 싸움이 벌어졌다. 정민기는 그들보다  키가 컸지만 그들은 두 
명인 데다 무술로 단련한 듯해서 정민기와는 애초에 상대가 죄지 않았다. 오대리도 그를 도
우려고 일어섰지만 검은 양복이 내지른  발길질에 힘없이 나가 떨어지고  말았다. 오대리의 
입가에서 피가 흘러 내렸다. 상대는 어줍잖은 동네 깡패 정도가 아닌 것 같았다. 이젠  사무
선도 가만히 있을 수만은 없었다.  "이  자식들! 상대를 잘못 골랐어!"  사무선이  일갈하며 
한 사내의 넥타이를 잡아당기면서 옆돌려차기를 했다. 순식간에 당한 상대는 저만치로 뒤로 
나자빠졌고 이를 본 다른 사내가 그를 향해 달려들었다.  본격적인 싸움이 시작되었다. 사무
선이 사내 하나를 처리하느라 발을 뻗으면 다른 사내가 달려와 그의 허벅지를 걷아찼고 그
러면 오대리와 정민기가 그에게 달려들었다. 싸움은 점점 격렬해져  갔고 쉽사리 진정될 것 
같지가 않았다. 이대로 가다간 경찰이 출동할지도 몰랐다. 만만치 않은 상대를 만났다고  사
무선은 생각했다.  비록 거친 생활  속에서 싸움으로 몸을 다진 그였지만  단숨에 제압당할 
상대들이 아니라는 것은 이제 명약관화했다.  그들 역시 어디선가에서 힘깨나  쓰던 조직의 
일원들임이 분명했다.  오대리와 정민기 그리고 여자까지 가세해 벌이는 싸움이었으나 사무
선에겐 도움이 되기는커녕 오히려 방해만  되었다.  그때 '빵!' 하는  엄청난 소리가 공기를 
울렸다. 총성이었다. 사무선의 안주머니에  들어 있던 권총이 떨어지면서  오발된 것이었다. 
순식간에 사방이 물을  끼얹은 듯  조용해졌다. 사무선은 얼른  떨어진 권총을  주워들었다.  
"이봐, 빨리 튀어. 토끼라구!"  사무선이 정민기를 향해 소리쳤다.  그리고, 얼이 빠진 두 명
의 사내들을 향해 총을 겨눴다. 정민기는 얼떨결에 여자의 손목을 잡고 뛰기 시작했다.
  "이 새끼들아. 죽고 싶지 않으며 꺼져. 어서!"  겁에  질린 사내들이 슬금슬금 뒷걸음질을 
치기 시작하더니, 사무선과의 거리가 웬만큼 떨어지자 걸음아 날  살려라 하고 달아나기 시
작했다.  어느새 사내들은 어둠 속으로 사라져 버렸다. 어디선가 경찰차의 사이렌 소리가 들
려왔고, 두려운 듯 덜덜 떨며 그를 바라보고 있던 동네 주민들의 수군거리는 소리도 들려왔
다. 이대로 있다간 경찰에 잡힐 것이 분명했다. 저만치 나가 떨어져 있던 오대리가 엉금엉금 
일어났다.  "형, 갑시다!"  사무선은 뛰기 시작했다. 오대리도 절뚝거리며 그를 따라 뛰었다. 
놀란 사람들이 총을 든 그들 일행에게 길을  비켜 주었다.  그들은 뛰고 또 뛰었다. 사이렌 
소리가 가까워오면서 경찰들이 뒤따라오는  소리가 들렸다.  "이쪽이야. 이쪽.  이곳 지리는 
내가 잘 안다구. 아직 변하지  않았다면 말야."  이제는 오대리가  앞서 사무선을 이끌었다. 
어둠 속으로 사라져버린 정미기가 마음에 걸리긴  했지만 지금으로선 어쩔 수 없는  일이었
다. 골목은 끝없이 이어지고 있었다. 그들은 어느 막다른 골목 끝 어둠 속에 간신히 몸을 숨
겼다. 뒤따라오던 경찰 두 명이 골목을 지나쳐 가는 급한 발자국 소리가 들렸다. 그들은  깊
은 숨을 내쉬고, 서로의 얼굴을 바라보았다.
  
    2
  찰싹찰싹 바위를 치는 파도 소리가 들렸다. 캄캄한 바다에는 아무 것도 보이지 않았다. 오
직 하얀 물거품만이 조용히 밀려오고 있었다.  아직도 거친 숨을  몰아쉬며 두 사람은 바닷
가의 모래밭에 털썩 주저앉았다. 정민기와  여자였다. 호흡이 잠잠해지고 나서도 두  사람은 
잠시 아무런 말도 하지 않았다. 어둠에 눈이 익자 정민기의  시야에 옆에 웅크리고 앉아 있
는 여자의 실루엣이 들어왔다. 작은 체구를 가진 여자였다. 넓은 이마와 오똑한 콧날을 훔쳐
보던 정민기가 더듬거리며 먼저 입을 열었다.  "저, 많이 놀라셨지요. 저는 정민기라고 합니
다."  여자는 그의 말에 아무런 반응도 하지 않았다. 마치 아무도 없는 곳에 혼자 앉아 있는 
사람 같았다. 꼼짝않고 침묵을 지키던  여자가 천천히 입을 열었다.   "저어, 담배 있어요?"  
약간의 경상도 억양이 배어 잇는 말투였다. 목소리가 잔뜩 가라앉아 있었다. 정민기가  담배
를 피우지 않는다고 말하자 여자는 어둠 속에서 한참동안  그를 빤히 쳐다보았다.  "사실은 
저도 답배 안 펴요."  여자가 그렇게 말하고는 쿡쿡, 웃었다. 웃음소리가 점점 커졌다.  처음
엔 영문을 모르던 정민기도 그녀를 따라 웃었다. 두 사람은 그렇게 깔깔거리며 한참을 웃었
다. 웃는 여자의 목소리는 휠씬 앳되고  맑았다. 웃음소리가 잦아들 무렵 여자가 입을  열었
다.  "내 이름은 정나래예요. 아까 그 사람들, 우리 아빠가  보낸 사람들이에요. 나, 집 나왔
거든요."  여자가 빠른 목소리로 말했다. 그리고 또 한번 쿡쿡, 웃음을 터뜨렸다. 그러나  이
번에는 아까처럼 깔깔거리는 명랑한 웃음소리는 아니었다.  정민기도 이번에는 그녀를 따라 
웃지 않았다. 얼빠진 얼굴로 그녀를 바라볼  뿐이었다.  혼자 웃돈 그녀도 정민기의 시선을 
느꼈는지 웃음을 멈추었다. 그리고 한참동안 두 사람은 파도만 바라보고 있었다.  무엇 때문
에 집을 나와 이리로 왔는지, 무엇 때문에 아버지가  보낸 사람들로부터 사생결단이라도 하
듯 도망쳐야 했는지, 또 무엇 때문에 자신을 따라 여기까지 왔는지 묻고 싶은 정민기였지만 
지금은 그저 가만히 있는 것이 좋겠다고 생각했다.  사무선과 오대리는 어떻게 되었을까. 경
찰의 추적을 잘 피했을까. 정민기의 머릿속은 여러 가지 생각으로 어지러웠다.  "왜 집 나왔
는지 안 물어봐요?"  정나래가 이상하다는 듯이 그에게 물었다. 그런 그녀를 향해 정민기는 
씨익 한 번 웃어주었다.  정나래가 입을 열어 자신의 이야기를 하기 시작했다. 그녀의 아버
지는 부산 해운대에 있는 한 유명 호텔을 경영하고 있는데, 어머니가 병으로 돌아가시자 호
텔 카지노의 직원이었던 젊은 여자와 재혼을 했다는 것이었다.  죽은 어머니를 쏙 빼닮았던 
정나래는 자신보다 고작 여섯 살밖에  차이가 나지 않는 계모와 사이가  좋을 수가 없었다. 
그러던 차에 이제 갓 스무살인 그녀에게 일본계 사업가와의 중신이 들어왔다.  그것은 물론 
계모가 주동한 것이었고 관광객이 부쩍 줄어  사업이 위태로운 지경에 있던 아버지도  굳이 
이를 반대하지 않았다. 그의 입장에서는  무엇보다도 막대한 자본이 필요했다. 자신의  달을 
팔아서라도 사업이 유지만 될 수  있다면 그만이라고 생각했다. 일종의  정략결혼이 밀약된 
셈이었다.  그녀는 완강히 거절했지만 우물쭈물하던 아버지 역시 계모의  달콤한 말에 넘어
가 결국 그녀의 동의조차 없이 결혼날짜를 잡아버리고 말았다. 그후 정나래는 몇 번이고 집
을 뛰쳐나왔다. 하지만 그때마다 번번히 아버지가 보낸 하수인들에  의해 집으로 잡혀 들어
갔다. 그래서 이번에는 아예 이곳 시골구석의 술집 같은  데로라도 숨어 버릴 생각이었다는 
것이었다.  "그 느글느글한 뚱뚱보에게 팔려가느니 내가 직접 몸을  파는 편이 낫겠다는 생
각이 들었죠. 게다가 그 자는, 계모가  카지노에 있을 때 붙어 다니던  자라구요. 그 여자가 
어떤 말로 아빠를 꼬셨는지는 몰라도, 참으로 구역질나는 일이에요. 아빠는 이제 내 말 따위
는 들으려고 하지도 않아요. 더 이상 옛날의 아빠가 아닌  걸요. 세상, 참 더럽죠?"  정나래
의 말투에는 이미 세상의 추악한 면을 너무 많이 보아버린  자의 냉소가 깃들어 있었다. 정
나래의 이야기가 끝나자 둘은 또다시 침묵 속으로 빠져들었다.  정민기는 정말 담배라도 한 
대 피우고 싶은 심정이었다. 이혼한 부모 사이를 오가며 외롭게 자란 환경 때문이어서 인지 
비슷한 처지에 있는 정나래의 심정이 충분히 이해가 되었다. 세상엔 정말 더러운 놈과 나쁜 
놈들 투성이였다. 새삼 정나래의 이야기에 눈물이 났다.  여자에게 눈길 한번 주지 않고 살
아온지 어언 스물세 해였다. 그런 정민기였건만 갑자기 조우하게 도니 이 여자는 웬지 달랐
다. 자신도 모르게 마음이 쏠렸다. 분명 애처로움과 연민의 정이었겠지만, 평생 자신보다 더 
불쌍한 사람은 없다고 생각한 그였기에 느낌이 유달랐다.  자신의 옆에 앉아 있는 정나래의 
어깨가 그렇게 작아 보일 수 없었다. 그리고 추워 보였다. 정민기는 걸치고 있던 얇은  셔츠
를 벗어 여자의 등에 덮어 주었다.  "아무리 여름이지만 밤바닷가는 꽤 추워요."  차가운 새
벽기운에 정민기는 퍼뜩 눈을 떴다. 정나래와 이런 저런 이야기를 나누다가 잠깐 눈을 붙인
다는 것이 어느새 깊은 잠이 들어버린 것이었다. 정나래는 그의 어깨에 머리를 기댄채 아직 
잠들어 있었다.  해가 뜨려는지 동쪽 하늘이  발그레하게 물들어 있었고, 희미한 빛을 받음 
멀리 밤새 고기잡이 나갔다 포구로  돌아오는 고깃배들의 모습이 보였다.  참으로 평화로운 
풍경이었다.  코끝으로 정나래의 숨결에서 묻어나오는 듯한 향수 냄새가 희미하게 풍겨왔다. 
생전 처음 맡아보는 향긋한 내음이었다.  밤새 이야기를 나눈 때문인지  정나래라는 여자가 
아주 오래 알던 친구처럼 느껴졌다.  그녀가 자신의 애인이고, 결혼을 약속한 사이라면 얼마
나 좋을까. 둘이서 약혼을 기념하기 위해  이곳으로 여행 온 것이라면 얼마나 좋을까.  잠시 
동안 정민기는 그런 상상에 빠져보기도 했다. 그녀는 세상 모르고 깊이 잠들어 아무 걱정도 
없는 평화로운 표정이었다.  정민기는 그런 그녀를 내려다보며 어깨가 저리 줄도 모르고 한
참을 그대로 앉아 있었다.  새파랗던 새벽에 서서히 아침의 흰  빛이 더해지면서 주위의 사
물들이 밝게 보이기 시작했다. 정민기의 시선이 그녀를 깨우기라도  한 것처럼 정나래는 눈
을 뜨고 그를 쳐다보았다.  정민기와 눈이  마주치자, 그의 어깨에 머리를 기대고 있었다는 
것 때문에 뺨이 약간 붉어졌다. 그러나 그것도 잠시였다. 그녀는 다시 명랑하게 웃는 얼굴이 
되었다. 그녀는 비록 가슴아픈 일을  많이 겪었지만 천성이 명랑하고  밝은 여자였다.  "아, 
배고파. 우리 어디 가서 요기라도 해요. 폭력배 아니라 귀신이 쫓아오더라도 이대로는 못 견
디겠어요."  정나래가 일어서서 엉덩이를 툭툭 털며 말했다. 정민기도 엉거주춤 그녀를 따라 
일어섰다. 아직도 발목이 시큰거렸다. 간밤에 놈들로부터 얻어맞은 상처가 욱씬욱씬  쑤셔왔
지만 혹시나 그녀가 걱정할까봐 이를  악물고 아픈 내색을 하지 않았다.  이제보니 옷 꼴도 
말이 아니었다. 쭈뼛쭈볏 따라오는 그를 오히려 그녀가 팔짱을 끼며 재촉했다.  "저기, 포구 
근처에 식당이 보이네요. 저기 가면 밥 먹을 수 있겠다. 빨리 밥 먹고 오빠와 함께 있던 그 
아저씨들도 찾아봐야죠."  스스럼없이 오빠라고 부르는 그녀가 귀여웠다. 이럴 때 보면 도무
지 걱정이라곤 없이 자라온 부잣집 외동딸처럼 보일 뿐이었다. 정민기도 애써 밝게 웃어 보
이며 식당을 향해 발걸음을 옮겼다. 그런데, 그때 정민기의 눈에 포구 근처를  어슬렁거리는 
검은 양복의 사내들이 보였다.  어제 그 자들이었다. 아직도 정나래를 포기하지 않고 그녀를 
찾고 있는 것이었다. 다행히 그들은 정민기와 정나래를 보지 못했다. 정민기는 그녀의  손을 
휙 낚아채어 포구 근처에 서 있는 트럭 뒤로 숨었다.  "쉿, 그자들이 나타났어요."  아침 햇
빛처럼 맑게 개었던 정나래의 얼굴에 다시 공포감이 감돌았다. 둘은 숨을 죽였다. 얼마나 지
났을까. 그들이 숨어 있던 트럭에서 부릉부릉  하고 시동 걸리는 소리가 들려왔다.  당황한 
두 사람은 앞 뒤 볼 것도 없이 포장이 쳐져 있는 트럭의 짐칸 위로 올라탔다. 포장 안에 채
곡채곡 놓인 궤짝들 안에는 싱싱한 생선들이 실려 있었다.  그들은 조심조심 궤짝뒤의 한켠
에 자리를 잡고 앉았다. 이윽고 트럭이 출발했다.   "휴우, 다행이다. 우리 꼭 영화 찍는 거 
같네."  흔들리는 차 안에 숨어 정나래가 속삭였다. 포구가 멀어지고 트럭은 금세  고속도로
로 접어들었다. 이대로 가다가는 오대리와 사무선을 영영 찾을 수  없게 될 것 같아 정민기
는 내심 초초했다.  두 형님은 어떻게 되었을까.  그리고 또 자신의 컴퓨터는? 그는 노트북 
컴퓨터를 여관방에 그냥 두고 온 것이 마음에 걸렸다. 그  안에는 미꾸라지 파일과 함께 자
신이 계획하고 있는 여러 가지 게임프로그램의 초안들이 모두  들어 있었다. 그에겐 무엇보
다 소중한 보물 1호가 그 컴퓨터였다.  "적당한 데서 빨리 내리자. 너무 멀리 가면 형님들이 
걱정할 테니까……."  정민기가 조심스럽게 말했다.  "그 아저씨들과는  어떤 사이에요? 음, 
가족 같진 않고, 친척도 아닌  것 같고. 직장 동료?"  정나래가  물었다. 그들이 범죄자라는 
것과 벌써 몇 달째 숨어 다니는  사람들이라는 것을 그녀는 알 리가  없었다.,  "실은, 우린 
도망자들이야. 사회에서 소외돼버린 낙오자들이지."  정민기가 속삭이듯 말했다. 놀랄 줄 알
았던 그녀였는데, 오히려 그 반대였다. 그녀의 표정이 전보다 한결 밝아졌다.  "잘 됐네.  그
럼, 나도 좀 끼워 줘요. 나도 소외된 사람인데……."  그녀가 철없는 아이처럼  말했다.  "소
외만 돼선 안돼, 낙오도 돼야 하는데?"  정민기가 이렇게 말하자 그녀는 쿡, 하고 손으로 입
을 가리며 웃었다. 정민기도 따라 웃었다.  우선은 두 형님들을  찾는 게 급했다. 트럭이 휴
게소 같은 곳에 정차하면 적당히 뛰어내릴 요량이었지만, 트럭  운전사는 시간이 급한지 한 
번도 쉬지 않고 씽씽 내달렸다. 한적한 새벽의 고속도로에는 자동차도 거의 보이지 않았다.
  어느새 트럭의 포장 뒤로 보이는 도로 위의 이정표에는 '광주'라는 글자가 나타났다. 멀어
지더니, 곧 '전주'라는 글씨도 나타났다 멀어졌다. 정민기의 불안하고  초초한  마음은 어느
새 
체념으로 바뀌어 이제는 될 대로 되라는 심정이 되었다.  목포로 돌아가기엔 너무 멀리까지 
와버린 것이었다.
  
    3
  다음날 새벽, 오대리와 사무선 역시 목포를  떠나 새벽열차에 몸을 싣고 있었다.  경찰의 
눈을 피해 정민기를 찾느라고 밤새 마을을 헤맨 그들이었다. 그들이 그 소읍에 도착한 이후 
다녔던 길을 모두 되짚어 보았지만 정민기의 모습은 어디에서도  발견할 수 없었다. 그들은 
새벽이 되어서야 정민기를 찾는 일을 포기하기로  했다. 어쩔 수 없는 선택이었다.  그들은 
동이 트기 전에 간신히 택시를 잡아 타고 소읍을 빠져나와 목포의 기차역으로 향했다. 오대
리는 안타까운 듯 지금이라도 되돌아가 정민기를 찾는 것이 어떻겠냐고 물었지만, 사무선은 
단호했다. 어쩌면 사무선이 가지고 있던 권총으로 인해 마을 사람들 중 누군가 그의 정체를 
알아버렸을 수도 있었다. 그랬다면 지금쯤 경찰이  좍 깔렸을 것이었다.  그 역시 정민기의 
신상이 걱정되지 않는 바는 아니었지만 그렇다고  호랑이굴을 향해 다시 돌아갈 수는  없었
다. 그건 지뢰밭에 폭탄을 안고 들어가는 일이나 마찬가지였다. 게다가 박은래 사장과의  문
제도 해결돼 살인누명도 벗겨진  정민기의 입장에서는, 이제  '미꾸라지'만 아니라면 그들과 
함께 도망다닐 아무런 이유도 없는  셈이었다.  "앗차. 미꾸라지! 어젯밤 그  여관에 병욱이 
컴퓨터를 그냥 구고 나오지 않았나?"  오대리가  사무선의 어깨를 탁, 치며 물었다.  "맞아
요. 그렇다면 정민기는 분명 컴퓨터가 있는 여관으로 돌아왔을 텐데. 그 애가 붙잡힌다면 우
리도 곧 덜미를 잡히고 말 거요."  평소 비인간적일 정도로 냉정한 사무선의 얼굴에도 당황
한 빛이 역력했다.  "어떻게 한다? 이젠 더 수가 없수. 이젠 장말 아무도 없는 곳에 가서 당
분간 숨어 있는 수밖에. 민기와 함께 다녔던 곳은 안돼요.  그가 알고 있는 곳도 안되고. 그
에게 한 번이라도 이야기를 꺼냈던 장소 역시 안돼요. 어디로 간다?"  그들은 처음,  사무선
이 이야기했던 부산 용두동의 친구에게 갈 작정이었지만 이제 그 계획도 바꾸어야 했다., 사
무선의 머릿속에 한 장소가 떠올랐다. 아무도 없는 곳이었다.  그곳은 아주 오래 전, 사무선
이 고교 시절에 수학여행을 갔다 보아둔 장소로 강원도 동해시에  있는 한 동굴이었다.  수
학여행 당시 몰래 술을 마시다가  교무주임에게 들킨 적이 있었다.  수학여행지에서 담배를 
핀다거나 술을 마시는 정도의  행동은 아이들 사이에서는 그리  대수롭지 않은 일이었으나, 
그날 따라 기분이 좋지 않았던 선생은 학교 망신을 시켰다는 이유로 사무선을 야구 방망이
로 패기 시작했고, 그 몽둥이찜질은 심하다싶을 정도로 그치지를 않았다. 참다 못한  사무선
이 그 교무주임 선생을 향해 주먹을  날린 것이 화근이었다.  그는 그 길로  도망칠 수밖에 
없었고 그때 우역곡절을 겪으면서 가  있었던 곳이 그 산속의 동굴이었다.  그날 이후 그의 
인생은 백팔십도로 바뀌었다고 해도 과언이 아니었다.  그는 학교  다니기를 포기하고 아예 
그 동굴에서 내려오지 않았다. 근 한 달 간을 그곳에서 살면서도 그는 두렵지 않았다.  마음
만 먹는다면 먹을 것은 주위에서 얼마든지 구할 수 있었다.  그 시절의 추억이 아련하게 떠
올라 사무선은 눈을 감고 지난날을  회상했다. 어쩌면 그때가 가장  행복한 시절이었는지도 
몰랐다.  "그곳이 아직도 여전할까? 벌써 오래된 일이라면서……."  사무선의 이야기를 듣고 
난 오대리가 미덥지 않다는 듯 물었지만  사무선의 결심은 단호했다.  "그때, 그 동굴  안을 
이리저리 다녀보았던 기억이 있수. 그곳의 통로는 여기저기 나 있어 아무도 쉽게 찾을 수가 
없수. 분명히 출입구 한두 개쯤은 그대로 남아 있을 거요."  오대리로서는 더 이상 어쩔  수
가 없었다. 어디가 됐든 일단 몸을 피하고 볼 일이었다. 그들은 그곳을 찾아가기 위해  열차
에 몸을 싣고 두 다리를 쭉 뻗었다.  밤새 쫓겨 다니느라 피곤에 지친 두 사람은 모자를 얼
굴 깊이 눌러 쓰고 잠에 빠졌다. 하기야 새벽기차에 탄  사람치고 잠들지 않은 사람이 없었
으니 그들이라고 해서 이상하게 보일 것은 없었다.  이렇게 그들은  정민기가 거의 같은 경
로를 통해 상행선을 타고 올라갔다.
  
    4
  목포에 사무선이 나타났다는 제보를 접하고 곧바로 달려온 최형사는 이번에도 또  한발자
국 늦고 말았다. 그들의 모습은  물을 흐려놓고 달아나버린 미꾸라지처럼, 여기저기  소문만 
무성할 뿐 흔적도 찾을 수 없었다.  목포 인근 해안의 한 소읍에서 발생한 총싸움과 관련해 
그들 중의 한 명이 사무선이었다는  이번의 제보 역시 신빙성이 의심되긴  했다.  사무선이 
총을 소지하고 있다는 것을 사실이었지만 도대체 무엇 때문에 이곳까지 숨어들었으며 또 무
엇 때문에 총을 꺼내들고 싸움을 벌였느냐 하는 것이 문제였다. 어쨌든 최형사는 문제의 그 
장소에 가보기로 했다. 사무선을 보았다고  신고를 한 사람은 바로 그들이  묵고 있던 여관 
앞의 구멍가게 주인이었다.  "아 글씨, 첨엔 나도 몰랐지. 동네 깡패들끼리 쌈이 붙었나보다 
했는디, 아 글씨, 갑자기 누가  휙 나와서 이단옆차기를 하는디  휙휙 날르더라고. 어두워서 
잘 보진 못했지만 눈이 짝 찢어진  게 분명히 사진에서 본 그 얼굴이여.  벌써 여그 파출소 
경찰한테 다 말해부렀는디?"  가게 주인은 흥분해서 말했지만,  그가 본 자가 사무선이라는 
확실한 증거는 없는 셈이었다. 최형사는 일단 그 주변을 샅샅이 뒤져보기로 했다. 그러나 이
미 간밤에 경찰병력이 모두 충동하여 마을을 이  잡듯이 뒤진 후였으므로 큰 기대는 할 수 
없었다. 사무선은커녕 그들과 싸움을 했다는 검은  양복의 사내들조차 오리무중이기는 마찬
가지였다.  마을의 모든 식당과 다방을 탐문하기에 앞서 최형사는 우선 그들이 싸웠다는 장
소 앞의 여관부터 뒤져보기로 했다.   최형사가 이형사와 함께 여관 안으로  들어서 창구의 
문을 두드리는데, 어떤 여자가 그들의 옆을 빠르게 지나쳐 여관문을 나서고 있었다.  여자는 
큼지막한 서류가방 같은 것을  들고 있었다. 최형사는 순간  서류가방인가? 하다가, '아니지 
저렇게 생긴 화장품  가방도 있나보군' 하고  생각했다.  "이런 지방도시에도  벌건 대낮에  
저
런 짓을 하는 여자가 다있군,"  최형사는  혀를 끌끌 찼다.  "그러게 말예요.  언 놈은 발이 
부르트도록 뺑이치는데 언 놈은 즐기고 있고."  이형사가 누구에게랄  것도 없이 한쪽 다리
를 흔들며 말했다. 자신의 처지가 한심하다는 투였다.  창구에는  아무도 없었다.  "여기 누
구 없어요? 말씀 좀 묻겠습니다."   창구를 두드리는 최형사 옆에서 이형사가  안쪽을 향해 
크게 외쳤다.  "누구슈? 오늘따라 왜 이리 어수선해?"  이층으로  통하는 계단 위에서 여관
주인으로 보이는 남자가 내려오고 있었다.  "실례합니다.  어제 요 앞에서 싸움 난 거  아시
죠? 여기 혹시 남자 세 사람이 한께 묵은 적 없습니까?"  이형사가 사무적인 어조로 주인에
게 물었다. 주인은 눈을 몇번  꿈뻑꿈뻑 하더니 퉁명스럽게 대답했다.   "그 낚시꾼 손님들. 
남자 셋이 아니고, 좀 아까 여자친구까지 넷인디?"  "그럼, 남자 셋이 묵은 방은 없어요? 아
니면 따로 묵었을 수도 있는데. 혹시 이런 사람 못  보셨어요?"  이형사가 사무선의 사진을 
꺼내 주인에게 보여주자 주인은 또다시 고개를 갸웃갸웃했다.  "글씨, 그러고 보니 맞는  것
도 같고. 아닌 것도 같고. 어쨌든 좀 아까 친구하는 여자가 와서 짐 챙겨가지고 갔는디?  그 
아가씨한테 물어봐요. 못 봤수?"  가만히 듣고만 있던 최형사가 헐레벌떡 여관 문을 박차고 
나왔다. 그러나 이미 그 여자는 사라지고 없었다.  여관주인은 그들의 일행이라고 한 여자가 
가지고 나간 것은, 아마도 서류가방처럼 생긴 것이었다고 증언했다.  "낚시꾼 시 사람은  뭔
가 급한 일이 있는지 밤 사이 떠나부렀소. 그러고 아까 그 여자는 친구라나 애인이라나,  암
튼 급한 연락을 받고 목포에서 왔다면서 그 가방을  갖고 나갔는디, 뭐시 잘못됐소?"  최형
사가 얼굴을 일그러뜨리며 손마디를 우두둑  꺾었다.  유미리는 가슴을 두근거리며  급하게 
차를 몰았다. 이건 분명 해서는 안될  일이었다. 당연히 경찰의 손으로 들어가야 할  범죄의 
증거품을 가로챘던 것이다.  아가 최형사의 목소리를 들었을 때 그녀는 순순히 그에게 정민
기의 컴퓨터를 넘겨주고, 또 자신이 가지고 있는 그들의 사진과 정보도 인계해야 했다. 그러
나 그녀는 그렇게 하지 않았다. 여관 주인에게 거짓말을 한 김에, 아예 노트북 가방까지  가
로채어 빠져나왔던 것이다.  핸들을 잡은 그녀의 손끝이 가늘게 떨렸다. 자신도 범죄를 저지
르고 있다는 기분이 들면서 묘한 쾌감과 불안이 전신을  엄습해왔다. 이제라도 자신이 알고 
있는 모든 것을 경찰에 알리면 더 이상 불안에 떨지 않아도 될 것이었다. 하지만 그녀는 그
럴 수 없었다.  이 사건을 경찰에게 넘기고 나 몰라라 하기엔 그녀는  너무나 많은 것을 알
고 있었다. 기자로서의 호기심과 직감이 그녀로 하여금 깊숙히 빠져들게 했다. 한걸음 더 나
아가면 나아갈 수록 더 많은 진실이 그녀 앞에 모습을  드러내고 있는 형국이었다.  그녀는 
핸을 잡은 손에 힘을 꽉 주었다. 이제는 그녀도 물러설 수가 없었다. 기왕에 따 먹은 금단의 
열매였다. 여기서 멈출 수는 없었다.  어제 오후, 유미리는  신병철 교수에게서 호출을 받았
다. 미꾸라지 아이디를 감시하고 있던 신교수였기에 그녀는 직감적으로 뭔가가 포착됐을 것
이라는 예상을 했다. 아니나 다를까. 신교수는 새로운  사실을 알려주었다. 문제의 아이디를 
감시하고 있던 중 목포 부근의 전화를 통해 한 건이  접속됐다는 것이었다.  유미리는 열일 
제쳐두고 목포로 내려와 기자라는 직분을 십분 활용했다. 전화국 직원에게 적당히 둘러대고 
그 번호를 찾아내기까지는 그리 시간이  걸리지 않았다. 전화로 알아본 그곳은  여관이었다.  
그녀는 역시 젊은 기자였다. 상대가 아무리 탈주범이라지만 미꾸라지는 의적을 사칭할 정도
라면, 그리고 그 작업에 동참하는 일행이 있을 정도라면 주위에서 빙빙 도느니 핵심에 직접 
부딪쳐가는 것이 훨씬 효과적일 것이라는 생각을 했다. 특종을 잡기가 어디 그리 쉬운가. 민
완기자라면 다소의 위험이 있더라도 감수해야 하는 것 아닌가.  그리하여 그녀는 오늘 아침 
시치미 뚝 따고 우선 그들을 만나보기로 작정하고는 여관을  찾았다. 그들이 자신의 신분을 
모르니까 어떻게든 그들에게 접근해 볼 요량이었다. 그런데 여관에  도착해 보니 그들이 없
었다. 주인의 말에 의하면 밤새 어디론가 나가 돌아오지 않는다는 것이었다. 그녀는  주인과 
함께 그들이 묵었다는 방문을 열었다.  "사실은 제 오빠 친구들이에요. 오늘 아침에 만나 낚
시를 떠나기로 했는데 제가 좀  일렀나봐요. 약속 장소로 갈까 하다가  시간이 남아 들렀더
니……."  순간 구석에 가방 하나가 놓여  있는 것이 그녀의 눈에 띄었다. 그녀는  기자다운 
순발력을 발휘하지 않을 수 없었다.  "어머, 오빠가 가방을  두고 갔네. 어딜 가느라고 이렇
게 서둘렀을까?"  그러면서 그녀는 가방을 집어들고는, 고맙다며 주인에게 만원 권 지폐 한 
장을 찔러주었다. 허리를 굽실거리던 여관주인의 자태가 떠올라 그녀는 실소를 금하지 못했
다.  서울로 향하는 톨게이트를 벗어나 휴게소에 차를 세운 그녀가 가방을 열어보니 노트북 
컴퓨터가 들어 있었다. 유미리는 속으로 쾌재를 불렀다. 경위는 알 수 없었지만 이 컴퓨터야
말로 문제를 푸는 열쇠를 제공해 줄  것임에 틀림없다는 예감이 들었다.  '분명 미꾸라지에 
관한 정보가 들어 있을 거야.'  이때부터 유미리의 자동차는 한시도 쉬지 않고 서울로 달렸
다. 그녀의 머릿속에는 어서 사무실로 가 이 노트북을  열어봐야겠다는 생각 외에는 아무것
도 없었다.
  
    5
  호혜원 앞마당에는 뜨겁고 환한 햇살이 비치고 있었고. 마당  한가운데 물이 채워진 간이 
수영장에서는 아이들이 깔깔거리며 뛰어놀고 있었다. 몸을  잘 나누지 못하는 장애아동들이
었지만 그 웃음만큼은 누구보다도 건강하고  밝았다.  아이들과 함께 깔깔거리며, 물장구를 
받아주느라 물이 튕겨 온몸이 젖고 있는 줄도 모르고 아디들은 하나하나 씻기고 있는 여자
는 다름 아닌 정나래였다.  저쪽에서 정민기가 진의준의 휠체어를 밀며 걸어오고 있었다. 산
책에서 돌아오는 길이었다. 정나래가 그들을 발견하고 반갑게 손짓을 했다.  한쪽에서는 혜
공스님이 인자한 웃음을 띠며 빨랫감을 널고 있는 모습도 보였다.  정민기와 정나래가 이곳
에 온 지도 벌써 한 달이 지났다. 트럭의 짐칸에 실려 서울까지 왔지만, 막상 도착하고 보니 
주머니에 남은 돈도 컴퓨터도, 아무것도 없었다.  그렇다고 해서 마땅히 갈 만한 곳이  있는 
것도 아니었다. 얼마 남지 않은  돈을 여비삼아 당장 생각하는 대로  이곳 호혜원까지 오게 
된 것이었다.  혜공스님은 언제나처럼 아무 것도 묻지 않고 웃으며 그들을 맞아주었다. 이곳
에 입주해 있는 진의준 역시 그들을 반갑게 맞아준 것은 당연한 일이었다.  "나래씨, 좀  쉬
어가며 해. 응?"빨래를 다 널고나서 해공스님이 정나래에게 다가왔다. 어둡기만 하던   정나
래의 얼굴은 이곳에 오면서 한결 밝아졌다. 비록 생전 처음 해보는 고된 일들이었지만, 정나
래에게는 그 어느 곳보다도 이곳의 생활이 즐겁고 보람있었다.  "스님, 스님도 이리 오셔요. 
와하하하하."  개구쟁이 아이 하나가 혜공스님을 향해 물장구를  쳐댔다.  "이녀석 보게. 어
디 맛 좀 봐라."  혜공스님은 흐뭇하게 웃으며 아이들과 물장난을  쳤다.  "스님! 이리 와서 
뉴스 좀 보셔요. 전에 우리집에 왔던 아저씨가  나왔어요!"  창문을 통해 한 아이의 얼굴이 
쑥 나오며, 혜공스님을 불렀다. 그 말을 들은 혜공스님의 얼굴에 희미하게 근심의 빛이 어렸
다. 정민기와 정나래 역시 화들짝 놀라 집  안으로 뛰어들어 갔다.  모두 모여 놀기도 하고 
식사도 할 수 있게 꾸며진 식당 한켠의 텔레비전에서는  뉴스가 흘러나오고 있었다. 목포에 
나타났다가 사라진 지 벌써 한  달째 오리무중인 '탈주범 사무선'에 관한  보도였다.   "봐. 
그
때 그 아저씨 맞죠?"  화면 속에 보이는 사진은 지금과는 전혀 다르긴 했지만 분명  사무선
의 얼굴이었다. 정민기는 소스라칠 듯 놀랐다. 몇 개월 동안이나 함께 지냈던 그가 바로  탈
주범 사무선이었다니. 정민기는 혜공스님의 얼굴을 쳐다보았다. 혜공스님은 고개를 숙인  채 
낮게 아미타불을 외고 있었다.  "그, 그럼. 그,  민기씨와 같이 있던 사람이 바로?"  정나래 
역시 깜짝 놀라 정민기를 바라보았다.  "나도. 이제야 알았어. 정말. 이럴 수가……."  "이제 
알다니? 친한 형님들이라고 했잖아요?"  "한번도 자신에 대해  말한 적이 없었으니까. 나조
차 감쪽같이 몰랐지 뭐."  정민기는 어안이 벙벙했다. 그러고 보니 감방엔 두 종류의 사람이 
있다며 나쁜 놈과 더러운 놈 운운하던  그의 얘기가 떠올랐다.  캄캄하던 동굴에 불이 환히 
켜지면서 일시에 모든 의문이 풀리는  느낌도 들었다.  도대체 어째서 자신은  그런 생각을 
하지 못했을까? 정민기는 스스로 생각해도 이해가 가지 않았다. 하긴 작년에 사무실에서 도
망쳐 나온 후 그는 다른 생각을 할 겨를이 없기도 했다. 자신의 문제가 너무나 절박했기 때
문이었다. 그리고 그는 사무선을 너무  믿었다.  때때로 보여주던 사무선의  심각한 표정과, 
두 사람과 함께했던 지난날들의 여정이 그의 가슴에 돌처럼 얹히는 느낌이 들어 그는 사뭇 
혼란스러웠다.  갑자기 두 사람이 보고 싶었다. 그들은 어디에서  무얼 하고 있을까. 어쨌거
나. 사무선이 아직 잡힌 것은  아니었다. 사무선도 오대리도 어딘가에  숨어 있을 것이었다.  
정민기는 충격으로 머리가 어질어질할 지경이었지만, 한편으론 안도의 한숨을 내쉬었다.  오
동수 대리와 사무선은 중간중간 우여곡절을 겪긴 했지만, 결국 동해시의 어떤 산 중턱에 있
는 천곡동굴까지 무사히 도착할 수 있었다.   동굴 안은 생각보다 훨씬 아늑하고 편안했다. 
밤 시간을 이용해 한쪽의 동굴  입구를 돌무더기로 막아놓고, 그들이 드나들  수 있는 비밀 
통로에는 나뭇가지를 모아 위장을 하고 나니 더더욱 안전해 보였다. 이제 비로소 아무도 찾
을 수 없는 그들만의 아지트가 생긴 셈이었다.  시내에서 며칠분의 양식과 취사도구를 준비
한 뒤 등산객들을 따라 산을 올라 동굴가지 숨어든 지도 벌서 3주가 지나가고 있었다. 그들
은 일주일에 한번씩 박에 나가 필요한 물건들을 장만해 오곤 했다. 여름 휴가철이라 그런지 
등산 온 관광객들이 꽤 많았지만, 아무도 이 깊디깊은 동굴 속까지는 들어오지 않았다.  일
주일에 한 번 골로 보고  있는 신문에서는 아직도 '탈주범  사무선'을 추적중이라는 소식이 
계
속되고 있었다. 전국의 여기 저기서 불심검문을 하고 있다는 보도였다.  밖은 무더운 여름이
었지만 동굴 안은 에어컨이라도 틀어놓은  듯 선선했다. 그들은 밖으로부터  희미한 햇빛이 
들어오는 낮이면 숨죽인 채로 잠을 자거나  책을 읽었고 인기척이 사라지고 소쩍새  소리가 
커져가는 밤이 되면 비로소 동굴 밖으로나가 시냇물에 몸을 씻기도 하고, 산책을 하기도 하
면서 시간을 보냈다.   "장마가 시작되려나 보네."  구름이 잔뜩 낀 밤하늘을 올려다보며 오
대리가 말했다. 그간의 산 생활로 인해 그들의 얼굴은 수염이 더부룩했다.  "그러게 말이우. 
여기야 산 위니 장마가 진다 해도 별 탈은 없겠지만."   사무선 역시 부리부리한 눈빛이 한
결 맑아져 있었다. 그들은 그동안 지내면서 여러 가지 얘기를  나눈 탓에 이제 아무런 허물
도 없었다.  본성이 수더분한 오대리가 사무선의 마음을 열려는 노력도 많이 했지만, 사무선 
역시 그들과 함께 전국을 돌아다니며 느낀 사람에 대한 정이 어느 결엔가 마음속에 스며든 
것이었다.  "그곳에 다신 가고 싶지 않수. 그 빵간 생활이라는 거 절대로 할 게 못된단 말이
지. 그곳 역시 사람 사는 곳이고, 죄수 역시 사람이지만 그곳에서 죄수는 인간 취급을 못 받
아요."  사무선은 그 와중에도 자신의 몸을 단련시키기 위한 노력을 게을리하지 않았다.  잠
들기 전엔 꼭 백 번씩 팔굽혀펴기를 했다. 이렇게 도망쳐 다니다가도, 막상 총을 든  경찰을 
만나면 믿을 게 체력밖에 없다는 것을 그는 늘상 강조했다.  "오형, 오늘따라 좀 우울해  보
여요?"  예민한 성격의 사무선이 오대리의 눈가에 어리는 수심을 놓칠 리가 없었다.  "오늘
이 사실은 마누라 생일이라네."  "어, 그래요?"  "십 년 동안 같이 살면서 잘해 준 일이라곤 
하나도 없는데. 생일이라고 한 번 챙겨준 적도 없고. 늦게 본 딸아이를 그렇게 보낸 놈이 뒤
처리까지도 모두 아내에게 맡기고 나왔으니. 그 여자는 나보다 훨씬 더 힘든 세월을 보내고 
있을 거야. 난 왜 이렇게도 못난 놈인지 모르겠네. 난, 나쁜 놈이야."  "하지만 곧 만나게 될 
거요. 이번에 내려가면 전화라도 합시다. 그리고 이제 그 나쁜 놈 소리는 하지 마슈. 번데기 
앞에서 주름잡지 말란 말이우."  사무선은 뭐라고 위로의 말을  하고 싶었지만 적당한 말이 
떠오르지 않아 이렇게 둘러대었다.  "몸도 성하지 않은데, 어떤 꼴을 하고 있는지 모르겠네. 
예진이만 그렇게 되지 않았어도……."  어느새 오대리의 눈가엔  눈물이 그렁그렁하게 맺혀 
있었다. 사무선은 아무 말 없이 그를 바라보았다. 가정이라는 것을 변변히 가져본 적이 없는 
적이 없는 그였기에 오대리의 마음을 다 헤아릴 수는 없었다. 그렇지만 오대리의 말을 듣고 
있자니 그 역시 얼어붙은 마음 한구석이 서서히 뜨거워져 옴을  느꼈다.  평생 처음 느끼는 
감정이었다. 자신의 가슴이 왜 그렇게 뜨거워지는지 몰랐다.  눈시울은 왜 붉어지는 것인지, 
사무선은 난감한 심정으로 떨구었다.
  
    6
  호혜원의 뒷마당에는 널따란 그늘을 드리운 플라타너스 몇 그루가  나란히 서 있었다. 정
민기와 진의준은, 그 그늘 아래의 벤치에 낮아 오랜만에 나른한 오후를 즐기고 있었다. 진의
준은 자신의 휠체어를 이리저리 밀고 당기며 의미 없는 장난을 쳤다.  그의 나이 올해 서른
다섯이었다. 정민기보다도 한참 위였지만 제대로 성장하지 못한 그의 몸은 어린아이처럼 가
냘펐다.  컴퓨터 자판의 도움 없이는 아무런 대화도 나눌 수  없는 처지였지만 정민기는 그
냥 그와 함께 있는 것만으로도 마음이  편했다.  요즘 들어서는 진의준 옆에 앉아  이 얘기 
저 얘기 혼자 지껄이는 것에도 익숙해진 참이었다.  "전 아마, 그 형님들을 만나지 못했다면 
한강에 뛰어들고 말았을 거예요. 의준이 형도 알다시피 제겐 아무도 없잖아요. 그 분들은 정
말, 다른 건 몰라도 마음만은 착한 사람들이에요. 동수 형님도 자신이 근무하던 은행에서 돈
을 훔치고 싶어 훔친게 아니고, 딸아이의 심장병을 고치려다 보니 그렇게 됐대요."   진의준
은 손을 뻗어 정민기의 어깨를 다독여주고 싶었지만, 자신의 팔을 자유롭게 움직일 수 없는 
것이 너무나 안타까웠다. 그는 팔을 비비 꼬며 고개를 이리저리 돌렸다.  그때 진의준의 시
야에 정민기의 등 바로 뒤쪽에 서 있는 한 여자의  모습이 잡혔다. 전부터 그를 따라다니며 
미꾸라지에 대한 일을 캐묻던 여기자, 바로 유미리였다.  진의준은 정민기를 바라보며 그만 
하라는 뜻으로 얼굴을 찡그렸지만, 그의 입에서 나온 소리는 어버버, 어버버 하는  소리뿐이
었다. 안타까운 표정으로 그에게 뭔가 말하려 하는 진의준을 향해, 아무것도 모르는  정민기
가 계속 말을 이어나갔다.  "형님들이 어디 계신지. 정말 걱정이 되네요. 저 혼자 이렇게 편
히 있어 그런지 요즘 들어 부쩍 생각이 나요. 저 혼자 이렇게  편히 있어 그런지 요즘 들어 
부쩍 생각이 나요. 어쩌면 그분들은 제가 혼자 도망쳐 나온  것 때문에 저를 오해하고 있을
지 몰라요. 박사장이 죽지 않고 살아 있다는 것. 그래서 제 마음이 가벼워졌다는 것  때문에 
말예요. 참 우습죠. 미꾸라지를 만들고, 형들의 일을 도운 건 바로 나인데. 제가 있을 땐  그
래도 의준이 형과 연락할 수 있었으니까  좀 덜 답답했겠지만, 이젠 그렇지도 못할  거예요. 
돈은 좀 남아 있을 테니 경제적인 불편은  없겠지만 어떻게 지내고 있는지 정말 걱정이 돼 
미치겠어요. 형, 어떻게든 연락을 취해봐야겠어요. 무슨  방법이 없을까요? 인터넷이나 신문
에 미꾸라지 광고라도 띄워보면 어떨까요? 알아볼까 봐요."   유미리는 그들의 곁까지 바짝 
와 있었다.  "저어, 안녕하세요?"  카메라를  멘 유미라가 인사를 건넸다.  정민기는 화들짝 
놀라 뒤를 돌아보았다. 언제 나타났는지, 웬 여자가 서서 그들을 향해 조용히 웃고 서  있었
다. 정민기는 그녀를 몰랐지만, 카메라 가방을 멘 것으로  보아 경찰은 아닌 듯싶었다. 그는 
가슴을 쓸어내렸다.  "C일보의 사회부 기자 유미리라고 해요. 이 근처에 취재 나올 일이 있
어 들렀습니다. 진의준씨와는 구명이죠? 처음 뵙는 친구분도 계시네?"  유미리는 일부러 아
무것도 모르는 체 정민기에게 악수를  청했다.  그녀는 이미 사진을 통해  정민기의 얼굴을 
알고 있었다. 큰키에 검은 뿔테 안경을 낀 인물이 이  남자구나 하는 직감이 번개처럼 드는 
순간 당황했지만, 평온을 유지해야 한다는 본능적인 판단 때문에 그녀는 마음을 가다듬었다. 
뜻밖에도 이 남자를 여기서 만날 줄이야. 그리고 은행에 근무했다는 형님?  '그렇다면 사진 
속의 세 명 중 한 명? 그리고 바로 이 남자가 노트북의 주인?'  그녀는 또한 직감적으로 생
각했다. 컴퓨터를 손에 넣은 지 한 달 여가 지났지만, 아직도 그녀는 컴퓨터를 가동할  암호
를 찾지 못하고 있었다.  컴퓨터에 그리 능통하지 못한 그녀로서는  뜻밖의 난제가 아닐 수 
없었다. 누군가의 도움이 필요했지만 함부로  이 문제를 상의하기엔 사안이 너무  민감했다. 
처음엔 신병철 교수와 상의해 볼까 했으나  노트북을 습득한 경위가 마음에 걸려  차일피일 
미루고 있던 터였다. 그렇다고 이제 와서 경찰에 도움을 청할 수는 더더욱 없는 일이었다.
  정민기는 뜻밖의 돌발적인 상황에 당황했지만,  정신을 바짝 차렸다. 다행히 여자는  아무 
것도 듣지 못한 듯 자연스러운 표정이었다.  정민기는 뜻밖의 도발적인 상황에 당황했지만, 
정신을 바짝 차렸다. 다행히 여자는 아무  것도 듣지 못한 듯 자연스러운 표정이었다.   "저
어, 실은 인터넷 때문에 뭐 좀 여쭤보려고 왔어요.  전의준 씨가 컴퓨터 도사잖아요."  정민
기와 통성명을 나누고 난 유미리는 일부러 진의준과 친한 사이처럼 보이려고 애교 있는 웃
음을 띠며 말했다. 정민기가 진의준을 바라보자 그는 어디가  불편한지 아까부터 얼굴을 찡
그리며 무슨 말인가 하고 싶어하는 눈치였다.  "형, 화장실이라도 가고 싶어요?"   진의준이 
고개를 끄떡였다. 정민기는 일어서서  휠체어를 잡았다.  "친구분도  여기서 살고  계세요?"  
 
정민기가 휠체어를 밀고 가려 하자 그녀가 황급히 물었다.  "아뇨. 저는 잠깐 다니러 온  것
뿐입니다."  "댁이 서울인가요?"  "……아, 네."  "진의준씨 친구분이라면,  컴퓨터에 대해서
도 잘 아시겠네요?"  "네, 뭐. 조금."  정민기가  안경을 밀어올리며 시인했다.  "그럼 혹시, 
해킹 같은 것에도 관심 있나요? 전에 나왔던, 그 뭐라더라? 미꾸라지 같은 거 말예요. 지금
은 미꾸라지 때문에 네티즌들이 떠들썩하잖아요. 본적 있으시죠?"  유미리는 휠체어를 미는 
정민기의 얼굴이 붉어지는 것을 놓치지 않았다.  "그럼, 저는 방에 가서 기다릴까요?"  유미
리가 그들의 뒤를 따라오며 물었다.  정민기는 곤혹스러웠다. 기자라는 신분의 사람들은  다 
이런 식인가 하는 일종의 불쾌감이 앞섰다. 하지만 구태여 그러지  말라고 할 수도 없는 처
지였으므로 그는 그러라고 대답하곤 발걸음을  옮겼다. 그들의 대화를 듣고  잇던 진의준은 
답답하기만 할 뿐이었다.  유미리는 혜공스님께 인사를 하고는 진의준의 방문을 열었다. 언
제나처럼 그곳에는 컴퓨터 장비가 가득했는데, 한 가지 달라진 게 있다면 그 장비들이 몰라
볼 정도로 갈끔하게 정돈되어 있다는 사실이었다.  라디오에서는 김광석의 <두 바퀴로 가는 
자동차>가 경쾌하게 흘러나오고 있었다.  '……두 바퀴로 가는 자동차 네 바퀴로 가는 자전
거 물속으로 나는 비행기 하늘로 나는 돛단배……'  노래를 다라 콧노래를 흥얼거리며 한쪽
에 앉아 빨래를 개고 있던 앳된 여자가 엉거주춤 일어났다. 정나래였다.  "아, 그냥 앉아 계
세요. 저는 C일보 기자구요, 진의준씨가 방에 가서 기다리라고 해서 왔어요."  "아, 네에. 안
녕하세요? 뭐 시원한 거라도?"  "예, 주시면 좋죠. 날이 꽤 덥네요. 이젠 본격적으로 더워지
려나봐요. 그건 그렇고, 전엔 못 보던  분인데…… 여긴 어떻게 오게 되셨어요?"  정나래가 
쟁반에 받쳐들고 온 음료수는 마실 생각도 안하고, 유미리는 계속 유도질문을 했다. 한 가지
라도 더 정보를 알아 내는 것이 급했다.  "전 민기씨 따라 왔어요. 진의준씨와는 형제  같은 
사이죠."  정민기씨 여자친구시군요. 정말 예쁘게 생기셨네요."  정나래의 얼굴이  붉어졌다. 
아무것도 모르는 정나래는  이 멋진  여기자가 물어보는  대로 친절하게  대답하고 있었다.  
"그럼요. 민기씨가 만든 게임 프로그램이 얼마나 인기 있다고 하는데요. 전 잘  모르지만 우
리 나라에서 알아주는 굉장한 히트상품이래나봐요."  "그래요? 난 그런 소린 못들었는데. 혹
시 게임 이름이 '미꾸라지' 아니에요?"  "아뇨. 그  뭐라더라. 그 게임의 여주인공 이름이라
는
데……."  그때였다. 방문이 열리면서 정미기가 진의준의 휠체어를  밀고 들어왔다. 웬지 낯
빛이 심상치 않았다. 혜공스님에게서 유미리에 대한 이야기를 듣고 온 참이었던 것이다.  진
의준 역시 이 상황에 어떻게 대처해야 할지 몰라 눈을 꾹  감고, 아무 말도 하지 않고 있었
다.  유미리는 단도직입적으로 그에게 물어볼까 하다가 그들의 눈치를 살피며 일어섰다. 아
무래도 오늘은 분위기가 아니었다.   "미안해요. 제가 너무 실례를  한 것 같군요. 인터넷에 
관해 뭐가 여쭤볼 생각이었는데, 다음 기회로 미뤄야겠네요. 오늘은 이만 돌아가 볼께요. 자 
그럼, 아름다운 아가씨, 다음에 또 봐요. 다른 일도 있고 해서."  정민기와 진의준은 어쩔 줄 
모르고 서 있다가 방문이 닫히는 것을 멍하니 지켜보았다.  정민기는 내심 불쾌하면서도 불
안했다. 유미리라는 이 여자의 방문  의도가 무엇인지, 도대체 어디가지  알고 있는 것인지, 
당장 경찰이 쳐들어오는 것은 아닌지 걱정이 되었다.  어서 빨리 형님들에게 연락을 취해야
겠다는 생각이 그의 머리를 꽉 채웠다. 이곳 '호혜원'도 그들에겐 더 이상 안전한 장소가 아
니었던 것이다.  그날 정민기는 뜬눈으로 밤을 새웠다. 생각지도 못했던 사무선의 정체가 드
러난데다 이젠 여기자까지 나타나 뒤를 캐며 다니고 있다니. 그는 밤새 뒤척였다.  옆에서는 
진의준의 조용한 숨소리가 규칙적으로 들려오고 있었고 어두컴컴한 방 안엔 어느새 푸른 새
벽빛이 들어오고 있었다. 새벽 예불을  준비하는 혜공스님의 인기척도 들려왔다.  정민기는 
조용히 자리에서 일어나 머리맡에 있는 컴퓨터의 스위치를 켰다.  뜬눈으로 밤을 지새고 있
는 것은 정민기뿐만이 아니었다. 당장 회사로 돌아온 유미리 역시 컴퓨터 앞에 앉아 뜬눈으
로 밤을 새우고 있었다.  오늘 낮에  알게 된 정보만으로도 그녀는 굉장한 사실을  알게 된 
것이었다. 탈주범 사무선과 우리 나라 최고의 게임 프로그램을 만들었다는 프로그래머. 그리
고 또 한 명의 전직 은행원. 그들이 '미꾸라지'라는 것은 확실해 보였다.   그렇다면 두  사
람
은 왜 정민기와 떨어져 있는 것일까? 그들은 어디에 있으며 정민기는 여기서 뭘 하는 것일
까? 진의준과 새로운 일을 도모하고 잇는 것은 아닐까?  그녀는 혼란스러웠다. 사무선은 어
째서 그렇게 위험한 일을 저지르고 있으며 어떻게 해서 이들과 함께 다니게 되었을까? 어째
서 위험을 무릅쓰고 미꾸라지가 되었던 것일까? 어떻게든 하루빨리 그들의 신원을 파악하는 
것이 급선무였다.  그러기 위해선 무엇보다도 정민기의 노트북 컴퓨터부터 열어야 했다. 며
칠째 여러 가지 암호를 입력해  보았지만 실패만 거듭한 그녀였다.   '미꾸라지'하는 단어를 
이리저리 조합해보기도 했고, 심지어 미꾸라지와 관련된 단어들을 모두 모아 입력해 보기도 
했다. 그렇지만, 여전히 화면에는 에러 메시지만 뜰 뿐이었다.  '게임 프로그래머. 그렇게 인
기 있는 게임을 만들었다면, 그는 어째서 숨어 다니게 되었을까. 어째서 미꾸라지가  되었을
까. 그가 만들었다는 게임은 과연  무엇일까.'  유미리의 머릿속은 거대한  실꾸러미가 엉켜 
있는 것처럼 복잡했다. 오늘에야 간신히 알게 된 몇 가지 정보라는 자그마한 실끝만을 단서
로 조심스럽게 풀어가는 수밖에 없었다. 유미리는 그동안 미꾸라지가 출현했던 인터넷의 사
이트들을 열어놓고, 한쪽 책상 위에 놓인 정민기의 노트북 컴퓨터를 바라보았다. 새까만  화
면에는 '암호를 입력하시오'라는 문구만 위태롭게 깜빡거리고  있었다.  "이봐, 유기자. 어제
도 외박했어? 무슨 처녀가 그렇게 밤샘을 밥 먹듯 해?"  책상에 엎드린 채로 깜빡 잠이  들
었던 유미리는 아침에 출근한 옆자리 김선배가  등을 툭툭 쳐서야 부시시 눈을 떴다.   "네, 
선배. 그렇게 됐어요."  "이거 아엠에프 시대에 자리 뺏길까봐 겁나는 걸?  아무리 일벌레라
지만, 좀 작작하라구. 아하. 일만 하는 게 아닌 거  같은데?"  아직까지 켜놓은 유미리의 컴
퓨터를 힐끗 들여다본 그가 히죽 웃었다.  "무슨 말씀이세요?"  "유기자가 오락을 좋아하는
지 오늘 처음 알았는 걸?"  유미리는 자신의 컴퓨터를 보고 역시 후훗 하고 미소를 띠었다. 
정민기가 만들었다는 게임 프로그램을 찾아보느라 인터넷의 게임사이트들을 다 뒤지고 돌아
다닌 탓이었다. 일년 전부터 최신 게임자료라는 것을 다 찾아보고 다녔지만 뭐가 뭔지 도무
지 알 수가 없었다.  "가만 있자, 그거 어디다 뒀더라?"  자리에 앉은 김선배가 자신의 책상 
서랍을 뒤지다가, 시디 한 장을 집어들어 유미리에게 건넸다.  "이거 없지? 나온 지 얼마 안
된 건데. 나야 그런 거 안해서 모르지만, 아는  사람 얘기 들으니 끝내준다더군."  유미리는 
됐다고 말하려다가, 그냥 묵묵히 그 시디를 받아들었다.  "이게 뭐예요?"  "내가 몇 달 전에 
그회사 취재했었잖아. 그거 개발한 여사장 인터뷰. 하기사, 그렇게 잘 나가던 회산데 어떻게 
된 일인지 하루아침에 부도나서 쫄딱 망했다더구만. 그 게임 하나로 돈깨나 벌었을 텐데, 이
것저것 손대더니 너무 욕심을 부린 거지. 그  여자 팔자도 참, 요즘 세상엔 정말 내일  일을 
알 수 없다니까."  "게임 하나 가지고 그렇게 성공할 수도 있나요?"  "그럼, 잘만 되면야. 그 
게임의 우리 나라 시뮬레이션 게임의 역사를 10년은 앞당긴 거라더군. 나중에 한번 해봐."
  "예. 고마워요. '에바'? 좀 이상한  이름이네요."  "응, 그거? 그  게임의 여주인공 이름이
래."  
유미리는 아무 생각 없이, 그 시디를 받아 책상 한쪽에 던져 두었다. 그리고 자신의  가방과 
정민기의 노트북 컴퓨터를 챙겨 일어섰다. 지난번 '호혜원'의  장애인 체육대회날 찍어둔 세 
사람의 사진도 잊지 않고 챙겼다. 아무래도 나가서 여기저기 뛰어봐야 할 것 같았다.  '전직 
은행원? 그는 왜 은행을 그만뒀을까.  돈을 훔쳤다는 것은 무엇일까?  지난번 명동사건에서 
뿌려진 돈과 관계가 있는  것일까? 사고 치고 잠적한  은행원을 찾아본다? 난감한 얘기군.'  
 
유미리는 피곤한 줄도 모르고 회사를 나섰다. 밖에는 비가 부슬부슬 내리고 있었다.  그녀는 
하루종일 발이 부르트도록 돌아다녔다. 최근 은행권에서 회사 공금을 횡령한 은행원을 중심
으로 알아보려 했지만, 요즘은 은행 사정은 말이 아니었다. 벌써 다섯 개의 은행이 퇴출되어 
문을 닫은 상태였고, 합병한 은행이 있다 해도 이미 은행원들의 개인적인 신변은 알아볼 수 
없도록 뒤죽박죽되어 있었다.  부슬부슬 내리던 빗줄기가 이제는 제법  굵어져 차창을 거세
게 내리치고 있었다. 유미리는 자동차 운전석에 앉은 채로 한숨을 내쉬었다. 이건  종로에서 
김서방 찾기보다 더 심했다.  온몸이 뻐근하게 쑤셔왔다. 도대체 왜 이런 일을 하고 있는 건
지, 자신의 모습이 한심하게 여겨졌다. 하지만 이대로 포기할 수는 없다고 유미리는  마음을 
고쳐먹었다.  '힘내야지. 나는 꼭 특종을 잡고 말 거라구.'  그녀는 라디오를 켰다. 빗소리에 
섞여 경쾌한 노랫소리가 흘러나왔다.  '……두 바퀴로  가는 자동차 네 바퀴로 가는 자전거 
물속으로 나는 비행기 하늘로 나는 돛단배 복잡하고 아리송한 세상위로 오늘도 에드벌룬 떠 
있건만 포수에게 잡혀온 잉어만이 긴 숨을 내쉰다……'  그녀는 제법 콧노래가지 부르며 자
동차를 몰았다.  '……한여름에 털장갑 장수 한겨울에 수영복 장수 번개소리에 기절하는 남
자……'  그때였다. 그녀의 머릿속으로 어떤 느낌이 섬광처럼  스쳐지나갔다. 예쁜 목소리로 
이 노래를 흥얼거리던 호혜원의 그  여자가 생각났기 때문이었다.  "맞아.  그 여자. 게임의 
여주인공이라고 했지!"  유미리는 재빨리 자동차를 도로 한켠에 세우고, 옆자리에 놓아둔 정
민기의 노트북 컴퓨터를 열었다. 역시,  '암호를 입력하시오' 하는 문구가  깜빡였다.  에바, 
유
미리는 그렇게 중얼거리며 떨리는 손끝으로 자판을 두드렸다. 그녀의 생각은 빗나가지 않았
다. 암호가 제대로 입력되었는지, 컴퓨터의 하드디스크가 작동되는 소리가 들리기 시작했다.  
"이얏호!"  그녀는 아무도 없는 자동차 안에서 혼자 환호성을 질렀다. 마치 죽어 있던  시체
가 살아 움직이듯, 컴퓨터의 시스템이 구동되기 시작했다.  유미리가 컴퓨터 안에서 찾아낸 
수확은 제법 큰 것이었다. 정민기는 그날그날의 일지를 비교적  상세하게 기록해 두고 있었
다. 정민기 자신이 왜 용산을 빠져나왔는지, 그리고 함께 행동하게 된 오동수라는  은행원이 
누구인지, 그에 대해 알고 있는 모든 것을 다 적어 놓았던 것이다.  다만 한 가지  이상했던 
점은, 사무선에 대한 정보만은 별다른 게 없었다. 기껏해야 그에 대한 인상과 느낌만이 간단
히 적혀 있을 뿐이었다. 하지만 미꾸라지의 작업일지가 있었다. 게다가 그 작업일지를  통해 
일행 중의 한 명이 바로 탈주범 사무선이라는 것을 확인할 수 있었던 것은 대단한 수확이었
다. 그렇다면 이 사실만으로도 충분한 특종감이  될 터였다.  마침내 고생한 보람이 결실을 
맺어, 미궁에 빠졌다고 생각했던 사건의 전모가 서서히 실체를 드러내고 있었다.  좀 귀찮기
는 했지만, 그녀는 내친 김에 오대리의 집도 찾아가 보기로 작심하고 시동을 걸었다. 정민기
의 컴퓨터에서 알아낸 오동수의  정보를 찾아, 마포의 은행에서  그의 인적사항을 알아내는 
일은 손쉬웠다.  보험 외판사원으로 일하고 있던 오대리의 부인은 저녁 늦게야 지친 모습으
로 돌아와 유미리가 꺼내놓은  남편의 사진을 보자 와락  울음부터 터뜨렸다.  "아이구, 여
보……"  차마 말을 잇지 못하고 눈물만 짓고 있는 그녀의 모습은 보기에도 안타까울  만큼 
초춰했다. 이제 겨우 사십줄이 되었을까 싶은 얼굴인데도 이마에 주름이 선명했다. 귀밑머리
엔 희끗한 새치도 눈에 뛰었어.  "우리 그이, 지금 어디 있어요? 네?"  한참 만에야  울음을 
그친 그녀가 유미리에게 매달리듯 물었다.  "저도 지금 어디 있는 줄은 몰라요. 그냥, 잘 계
시다는 것만 알죠."  그녀는 몇 번씩이나 사진을 보며 울다가, 그쳤다가 다시 눈물을 떨구었
다.  "우리 예진이 그렇게 되고, 그이조차 행방불명이 되고…… 저도 그냥 콱 죽어버리려 했
어요. 몇 번이나 약을 먹으려고 했는지 몰라요. 제가 지금가지 이렇게라도 살아 있는 건  우
리 그 불쌍해서…… 우리 그이가 비록 은행 돈에 손을  댔지만, 그거 다 퇴직금으로 처리해 
줘서 잘 해결됐어요. 아가씨, 우리 그이  만나면 꼭 전해줘요. 다 잘됐으니까  돌아오라고요. 
제발 좀 전해 주세요."  유미리는 별달리 할 말이 없었다. 사태의 개요는 더 캐묻고 말 것도 
없이 확실했다. 오동수라는 사람은 은행에서 사고 치고 몸을  피한 평범한 은행원에 불과했
을 뿐이었다.  그가 어떻게 해서 미꾸라지의 일원이 되었는지, 더군다나 사무선과는 어떻게 
인연을 맺게 되었는지 하는 것은 여전히 수수께끼였다.  오동수 대리의 집을 나서는 유미리
의 어깨는 축 늘어져 있었다. 문제를 다 풀었다고 생각했는데 그것이 아니었다. 의문점만 새
로 하나 더 얻은 꼴이었다.  오대리의 딱한 사정도 사정이었지만 미꾸라지나 사무선과의 관
계를 짐작할 만한 어떤 단서도 찾을 수 없었던 것이다.  오대리와 탈주범 사무선은 역시 연
결이 되지 않는 관계였다. 오대리의 부인도 사진 속의 정민기와 사무선은 처음 보는 얼굴이
라고 했다.  뭔가 잡힐 듯하면서 잡히지 않고, 보일 듯하면서 보이지 안았다. 자정이 가까운 
시간이었다.  유미리는 비는 그쳤지만 아직도 잔뜩 구름이 낀 하늘을 올려다보았다. 그대로 
쓰러질 것처럼 심신이 피곤했다.  "오늘은 정말 집에 들어가서 한숨 자야겠어. 자고 나면 달
라 지겠지."  그녀는 이렇게 중얼거리며 자동차의 시동을 걸었다.
  
    7
  "최형사님, 지문 감식결과가 나왔어요. 사무선 그놈입니다.  대흥동 주차장에 세워진 폐차 
직전의 봉고차에서 나왔지 뭡니까?"  이형사가 호들갑스럽게  최형사에게 뛰어왔다. 최형사
는 그 소리를 듣고 나서도, 이제  지쳤다는 듯 시큰둥하게 이형사만 바라보았다.  최형사는 
목포에서 돌아온 이후 맥이 빠진  모습이었다. 사무선이 나타났다는 제보를  받고 그곳으로 
달려가면 언제나 놈은 한 발짝, 아니 두 발짝 앞서 사라지고 없었다.  그가 사무선의 발자취
를 쫓아 전국을 헤맨 지 일 년이 넘었지만, 아직 아무런 단서조차 잡지 못하고 있었다.   그
동안 끈질기게 이 사건을 쫓아다녔지만, 어디 있는지도 모르고  언제 잡힐지도 모르는 사무
선에게 목을 매달기에는 그에게 맡겨진 다른 미결사건들이 너무 많았다. 오늘 역시,  반장에
게 불려가 한소리 듣고  나오는 참이었다.  이젠 정말,  황소로 알려진 그의 '최씨  고집'도  
한
풀 꺾이기 일보 직전이었다. 그는  자리에 앉은 채로 시큰둥하게 손을  뻗어 이형사가 내민 
서류를 받아들었다.  "도대체, 사무선이란 놈은 인간이 아니란 말인가?"  중얼거리면서 서류
를 훑어보던 최형사의 눈이 커졌다.  "이 차에서 나온 다른  지문들은 뭔가?"  이형사가 역
시 시큰둥하게 대답했다.  "글쎄요."  최형사가 호통을 쳤다.  "글쎄요라니. 이거 완전히  엉
망이었구만. 엉? 이자들이 도대체 왜 여기 있냐구. 전과도 없고, 하다못해 교통딱지 하나 없
는 자들이. 이자들, 사무선과 함께 있었던 거 맞아? 은행원에다가 프로그래머? 가만. 프로그
래머가 뭐 하는 직업이지? 신원조회는 확실하게 한 거야?"   갑작스런 최형사의 호통에, 이
형사는 갑자기 얼이 빠진 듯했다.  "예.  맞습니다. 여기저기 동일한 지문이 나왔어요.  같은 
시간에 자동차에 타고 있었고, 꽤 오랫동안 함께 생활한 것 같습니다."  최형사는 행동이 빠
릿빠릿하지 못한 이형사의 뺨이라도 한 대 올려 붙이고 싶은 심정이었지만, 꾹 참았다.  "그
래, 이자들 신병은 확보됐겠지?"  당연하다는 듯 물어오는  최형사의 질문에 이형사는 모기
소리로 대답했다.  "아뇨. 아직……."  "그럼 이자들이  지금까지도 사무선과 동행하고 있다
는 말야? 목포에서 도주한 자들이, 세명이라고 했지?"   "예. 그렇습니다. 아마 이 사람들이 
아닐까…… 생각합니다."  최형사는 이형사에 대한 답답한 마음과 끓어오르는 화를 눌러 참
으며, 한쪽 자리에 앉아 있는  여형사를 불렀다.  "이봐, 여형사. 나  이거 부탁 좀 하자구."  
새파란 신입형사인 여형사는 컴퓨터 게임이라도 하는지, 화면에서 눈을  떼지도 않은 채 대
답했다.  "선배님, 저도 지금 바쁜데요."   최형사는 다시, 화가 머리끝가지  치밀어 올랐다.  
"대체 뭘 하길래 그래? 엉?"   최형사가 들여다본 여형사의 모니터에서는 인터넷의  화면이 
빠르게 움직이고 있었다.  "제가 이번에 말이죠. 장안의 화제가  되고 있는 '미꾸라지 사건'
을 
한번 추척해 보려구요. 아직도 네티즌  사이에서 미꾸라지의 인기는 식을 줄을  모른답니다. 
어디서 흘러나왔는지 몰라도……미꾸라지는 세 명이래요. 제가 이렇게 가만히 앉아 있는 것 
같아도, 이게 다 일하고 있는 거라구요."  여형사는 말을 하면서도 한 손으로 마우스를 쥐고 
이리저리 정신없이 사이트를 옮겨다니고 있었다. 최형사는 여형사의 허풍 섞인 말을 귓등으
로 흘려들으며 그만 포기하고 돌아섰다.  "이것들이 점점…… 머리에  피도 안 마른 것들이 
선배 우습게 아는 건 배워 가지고."  빛바랜 강력반  사무실의 분위기는 한마디로 을씨년스
러웠다. 최형사는 바로 이곳에서 무시무시한 강력범들과 함께 젊음을  다 바쳤다고 해도 과
언이 아니었다. 그가 이곳 강력반에 신입으로 발을 들여놓았을 때만 해도 경찰의 기강은 군
대의 그것 못지 않았었다.  '내가 니들 선배냐 썩은 배지.'  최형사는 속으로 투덜대며 오늘
따라 더욱 씁쓸한 기분으로 문을 나섰다. 그때 등 뒤에서 여형사의 호들갑스런 환호성이 들
려왔다.  "그렇지! 드디어 떴어요, 떴어. 내가 숨죽이고 기다린 보람이 있죠? 막내 미꾸라지
가 형님을 만나러 바다 구경을  가기로 했다구? 드디어 기회가  왔어! 이놈들만 잡으면, 난 
스타가 되는 거라구요, 스타!"  최형사는 그 자리에 우뚝 멈춰섰다.  그리곤 잠깐 동안 미동
도 않고 있다가 천천히 몸을 돌렸다.
  
    8
  일요일이었다. 길고 지루하던 장마도 지나갔고, 무더위도 한풀 꺾인 듯했지만 휴일마다 산
을 찾는 등산객의 발길은 끊이지 않고 있었다. 이제 곧 가을단풍이 들기 시작하면 등산객은 
더 많아질 것이었다.  오동수 대리와 사무선은 등산모자를 눌러쓰고  산을 내려오는 길이었
다. 식료품을 더 구하고, 신문도 좀 볼 요량이었다.  나무그늘이 드리워진 산길을 묵묵히 걸
어 내려오는 두 사람의 발걸음은 산사람의 그것처럼 보폭의  여유와 활기가 넘쳤다. 어슬렁
어슬렁 걷는 것 같아도 산길에 익숙한 자만이 갖는 절제가 엿보였다. 두 사람 다 수염이 덥
수룩하게 돋았고, 머리카락 역시 길게 자라  있었다. 오대리는 며칠 전 아내의 생일을  그냥 
보낸 이후, 부쩍 말수가 줄어들었다.  "이번에 내려가면 집에 전화 좀 해보시우."  사무선이 
오대리를 위로하느라 은근히 이렇게 말했지만 그는 고개만  가로저을 뿐이었다.  "그렇잖아
도 전에 한 번 전화를 했던 적이 있었네. 집이 궁금해 견딜 수가 있어야지. 나도 모르게 공
중전화의 수화기를 들긴 했는데…… 거 뭐, 아내의 목소리는 건강해 보이더군. 강한  여자니
까 괜찮을 거야. 나같은 놈만 만나지 않았더라도 호강하며 살았을 여잔데……."  "그렇게 말
이우. 살다 보면……."  '좋은 날이 있을 거요.' 하고 말하려다  사무선은 더 이상 말을 맺지 
못하고 입을 다물었다.  산 아래 조그만 읍내는 일요일인데도 오히려 한산했다. 그들은 어느 
작은 식당에 들러 간단히 요기를 했다.  삼계탕을 한 그릇씩  먹고 계산을 하려는데 사무선
의 사진과 함께 5000만 원이라는 현상금이 써  있는 현상수배 전단이 붙어 있는 것이 눈에 
뛰었다.  두 사람은 속으로 뜨끔했지만 표정을 무너뜨리지는 않았다. 물론 수염과 머리가 길
게 자란 지금의 사무선을 알아볼 사람은 없었다. 얼굴이 마음의 거울이라는 말이 맞다면 그
들의 얼굴은 변해도 아주 많이 변해 있었다. 장기간의 산  생활로 인해 눈빛은 형형했고 기
름기 하나 없이 수염에 덮인 볼은 수행자의 안면 같은 분위기를 풍기고 있었다.  그들은 등
산로 입구의 구멍가게에 들러 일주일 동안  먹을 것들과 음료수, 담배, 그리고 신문  등속을 
고른 다음 계산을 치렀다. 그 가게에 몇 번 들른 적이 있어  낯이 익은 주인 할아버지가 말
을 건네왔다.  "아직두 서울로 안 돌아가셨구만. 처자식들 걱정할 텐데……쯧쯔……."  할아
버지는 거스름돈을 내주며 혀를 끌끌 찼다.  이 말에 사무선과 오대리는 일순 긴장다.  특히 
사무선의 눈빛이 확 변했다. 몸에 밴 방어심리가 그의 몸을 굳게 만들었음이  틀림없었했다. 
하지만 할아버지의 다음 말에 그들은 안심했다.  "걱정 말어. 요즘 이런저런 이유로  떠돌아
다니는 사람이 좀 많나? 다 세상 탓이지. 여기도 서울양반들 많어. 그나저나 아직들 젊은데, 
빨리 떨치고 일어나 다시 시작해야지."  할아버지는 그들을 서울에서  잠시 쫓겨와 있는 실
패한 사업가쯤으로 알고 있는 듯했다. 대충 덕담을 나누고  가게를 나와 등산로로 들어서려
는데 입구의 공중전화가 자꾸 눈에 밟혔다.   "진짜 전화 안할 거요?"  "응……."   "그러지 
말고, 목소리라도 들어보우."  사무선이  오대리의 팔을 끌었다. 오대리는  잠시 망설이다가 
그가 이끄는 대로 공중전화의 수화기를 들었다. 그도 실은  아내의 목소리가 너무나 그리웠
던 것이다.  "여보세요? 여보세요?"  아내였다.  "여보세요? 말씀하세요!"  "……."  "당신이
죠? 여보, 다 알아요. 당신이죠?"  힘 없는, 그러나  갈구하는 듯한 아내의 목소리가 들려왔
다.  오대리는 갑자기 목이 메어 아무 말도 할 수가 없었다.   "당신 맞죠? 예진 아빠, 말씀 
좀 하세요."  "그래, 나야."  그는 간신히 입을 열었다.  "듣기만 해. 나 잘  있어. 여긴 동해 
근처야. 걱정 말고, 밥 잘 챙겨 먹고."  그리고 더는 아무 말도 할 수가  없었다. 수화기에서
는 흐느끼는 아내의 음성이 들려왔다.  "여보, 빨리 돌아와요. 모든 게 다  해결……."  그러
나 오대리는 아내의 다음 말을 듣지 못한 채 그대로  수화기를 내려놓았다. 그는 자신이 미
웠고 자신만을 바라보며 사는 아내가 미웠다. 그 미움이  설움으로 북받쳐올라 세상에 대한 
노여움이 되었다. 알 수 없는 적의가 그의 내부에서 맹렬히 불타올라 한동안 마음을 진정시
키지 않으면 안되었다.  오대리가 먼저 묵묵히 산을 오르기 시작했다.  "이것 좀 봐. 미꾸라
지 기사가 났는데 그래?"  등산로 중턱의 벤치에 앉아 잠시 땀을 식히며 신문을 들여다보던 
오대리가 급하게 사무선을 불렀다. 보니 C일보의 사회면 하단에 조그만 박스가 기사 하나가 
실렸는데 바로 미꾸라지에 대한 내용이었다.  기사는 가십에 가까운 것은 특별히 새로운 내
용은 없었다. 최근들어 선풍적인 화제를 일으키고 있는 '의적 해커,  쾌걸 해커'에  대한 소
문
을 사회심리학적 관점에서 꼬집은 기사였다. 그런데 기사의 끝부분에  실린 몇 줄의 내용만
은 두 사람의 주목을 끌기에 충분했다. 기자는 이렇게 언급하고 있었다.  ……이처럼 미꾸라
지에 대한 여론이 분분함에도 최근 인터넷 사이트에 다시 뜬  광고 한 줄만은 눈길을 끈다. 
특유의 미꾸라지 그림 밑에 실린 그 문구의 내용은 이렇다.   아우 미꾸라지가 형님 미꾸라
지를 만나기 위해  ○월 ○일 바다구경을 간다.  기사를 끝까지 읽고 난 사무선이 오대리를 
쳐다보았다. 오대리가 말했다.  "민기일까?"  "글쎄요. 바다구경이라면 전에 내가 말했던 부
산의 용두산 공원을 말하는 걸 텐데…… 그렇다면 민기가 틀림없을 거요. 우리의 대화 내용
을 알지 못하고는 저렇게 쓸 수가 없거든."   "경찰에 덜미를 잡히지 않고, 잘 지내고  있는 
걸까?"  "그게 문제요……."  "○월 ○일이라! 이런, 바로 내일이잖아! 그러니까 민기가 우리
와의 만남을 시도하고 있는 거군. 서둘러 부산으로 가자구. 민길 만나야지."  사무선은 잠시 
생각에 빠졌다. 언제나 말없이 그의 이야기를 따랐던 정민기였다. 자신이 끝까지 그를  속인 
것이 미안하기도 했고, 한편으로는 그가 자신의 정체를 알게 될까 두렵기도 했었다.  그러나 
그러한 생각도 잠깐, 어쩌면 이것은 함정일지도 모른다는 생각이 들었다.  만약 정민기가 경
찰에 잡혀 있다면, 그래서 그가 사무선이라는 것을 알게 되고  그 동안의 이야기들을 다 털
어놓았다면, 그렇다면 너무나 위험한 일이 아닐 수 없었다. 하지만 그가 아는 정민기는 결코 
그런 사람이 아니었다. 아닌 말로  그가 경찰에 잡혔다 하더라도 사무선을  잡기 위해 이런 
공작가지 벌일 리는 만무했다. 사무선은 마음을 굳혔다.  "좋수, 형님. 어서 정리하고 부산으
로 갑시다."  배낭 가득 사들고 올라온 물건들은 동굴 속에 숨겨 두고 떠나기로 했다.  나무
덤불로 된 입구를 열자 그들의 아지트가 모습을 드러냈다. 어두컴컴하면서도 한낮에는 서늘
한 곳이었다. 아마 겨울이 되면 따뜻하기도 할 것이었다.  동굴 한 구석에 비상식량과 랜턴, 
그들이 깔고 자던 침낭 등을 감추어두고, 그곳에도 나무 덤불을 덮었다. 멀찌감치 떨어져 사
무선은 동굴 안을 한바퀴 둘러보았다.  보면 볼수록 어머니의 품속처럼 아늑하게  느껴졌다.  
"여기에서는 누구의 눈치도 보지 않아  좋았는데. 여기라면 내 있는  그대로의 모습으로 살 
수도 있을 것 같수. 난, 언젠가 꼭  이곳으로 돌아오게 될 것만 같은 느낌이  드네요, 형님."  
사무선의 차분한 목소리가 동굴 안을 울렸다.  "다음에 꼭 다시 오자구."  오대리가  대답하
며 손바닥을 탁탁 털었다. 그 역시  막상 이곳을 내려가야 한다니 서운했다. 도망만  다니며 
밤낮없이 불안에 떨었던 나날들에 비하면 이곳은 천국이었다. 그는 어쩌면 이곳에서 마음의 
위안을 얻었다. 자신의 행적과 미래에 대해 차분히 반성할 수 있었던 것도 이곳에서였다. 삶
이란 생각하기에 따라서 얼마나 단순한가. 그는 자신이 모든 것을 버렸다고 생각 했다. 그러
자 더없이  마음이 편했고, 그동안 자신이 지었다고 생각한 죄들도 하찮게 보였다.  그들은 
등산모 하나만 눌러 쓴 채 친동생이나 다름없는 정민기를 만나기 위해 다시 등산로를 내려
가기 시작했다.  유미리 역시 인터넷에 올라온 미꾸라지의 암호문은 물론, 신문에 난 기사도 
보았다. 아니 C일보의 '미꾸라지' 기사 하단에 그 문구를  일부러 옮겨놓은 거도 바로 유미
리
였다.  아우 미꾸라지가 형님 미꾸라지들을 만나기 위해  ○월 ○일 바다구경을 간다.  정민
기가 인터넷에 올려놓은 이 해독 불가능한  암호를 또다른 미꾸라지인 사무선은 알아볼  수 
있을 것이었다. 그들에게 보다 확실하게 전달하기 위해 일부러  신문에 그대로 옮겨 실었던 
것이다. 이제 곧, 정민기가 그들을 만날 것이라는 건 불을 보듯 뻔한 일이었다. 하지만 미꾸
라지들의 회합 장소인 '바다'가 문제였다. 그  바다가 동해인지 남해인지,  아니면 서해  어
디 
쯤인지를 유미리로서는 알 재간이 없었다.  유미리는 아예 짐을 꾸려 이틀 전부터 호혜원의 
정문이 잘 보이는 곳에 차를 대놓고 진을 쳤다. 딴은  이 방법밖에 없었다. '아우 미꾸라지'
를 
따라 바다로 가보는 수밖에 없었다.  어느새 약속된 그날의 새벽이 밝아오기 시작했다. 개미
새끼 한 마리 얼씬거리지 않는  길가에 멀리 호혜원에서 들려오는  목탁소리가 울려퍼졌다.  
그녀는 선뜻 잠에서 깨었다. 아침 예불이 시작되고 있는  모양이었다. 그 소리를 들으니, 마
음이 가라앉는 것 같았다. 오래된 피곤이  그녀의 어깨를 짓눌렀다.  '미꾸라지'를 따라다닌 
지도 벌써 반 년이 지나가고 있었다. '미꾸라지'는, 그녀에게 첫 특종을 안겨준 선물이자, 이
젠 그녀의 모든 것이 되어 있었다. 이제는, 그녀가 미꾸라지를 따라 다닌다기보다는  미꾸라
지가 그녀를 붙잡고 놓아주지 않는 느낌이었다. 무엇이 그녀를  그렇게 끈질기게 붙잡고 놓
지 않는 것인지 그녀 자신도 알 수 없었다.  이런 그녀를 그녀의 어머니는 몹시 못마땅해했
다.  '아무리 기자 일이 험하다고 해도 그렇지. 무슨 회사가  그렇게 외박을 밥먹듯 한대냐? 
너도 조신하게 있다가 시집 갈 생각을 해야지. 다 큰  처녀가 원…….'  며칠 못 들어올지도 
모르겠다고 말하며 현관문을 나설 때 그녀의 등뒤에 대고 어머니가 한 말이었다. 외동딸 하
나만 의지하고 살아온 어머니였다. 어머니로선 응당 속이 상할 수 밖에 없는 일이었다. 하지
만 그녀는 포기할 수가 없었다. 무엇보다 이젠 미꾸라지와  사무선에 대한 인간적인 호기심
이 그녀를 놔주지 않았다.  '도대체 사무선이란 자는  어떤 사람인가.'  정민기의 파일을 보
면, 거의 모든 일을 사무선이 계획한 것이나 다름없었다.  사무선이 '미꾸라지'라는 것을 알
게 
되었을 때, 유미리는 사무선의 사건 파일을 모두 찾아 스크랩을 해 두었다.  강도치사. 무기
수. 치밀하게 준비된 탈주. 경찰 서너 명과 맞닥뜨려도 충분히 도망칠 수 있는 민첩함. 냉정
함. 한편으론 분명 자신을 위한 것이라고 볼  수 없는 일련의 사건들. 그는 어떤 사람일까?   
 
유미리는 사무선이라는 사람을 꼭 한번 만나보고 싶었다. 그를 만나게  되면? 그 다음은 몰
랐다. 그녀 자신도 이 반사회적인 인물을 어떻게 처리해야 하는 것인지에 대해 자신이 없었
다. 단순히 직무의 차원에서 보자면 나름대로 훌륭한 취재 기사 하나쯤은 작성될  것이었다.  
하지만 이 반사회적인 인물의 삶이란 무엇인가. 이 비뚤어진 삶의 궤적이 그리고 있는 문양
은 무엇인가. 그런 생각과 호기심들이 그녀의 가슴을 찔렀다. 아니 무엇이 반사회적이란  말
인가.  '나는 지금 무엇을 하고 있는 거지?'   그녀는 눈을 깜박이며 생각에 잠겼다. 여명이 
차츰차츰 거리에 갈리기 시작하면서 행인들이  눈에 뛰고 있었다. 이쯤에서  경찰에 연락을 
해야 하는 것은 아닌가 그녀는 생각했다. 지금 신고를 하지 않는다면 나중에 문제가 생길지
도 모른다. 문제가 생긴다면, 그땐 어떻게 대처해야 하는 거지?  그녀는 분명 법에 어긋나는 
행동을 하고 있는 것이었다. 하지만 무엇이 불법이고 무엇이 합법인가. 그녀는 머리를  흔들
었다. 자유로운 상태에서 사무선을 만나 그와  꼭 얘기를 나눠보고 싶었다.  그때 호혜원의 
철문이 열렸다. 생각에 잠겨 있던 유미리의 눈이 커지면서 갑자기 현실로 돌아왔다.  호혜원
이라는 로고가 찍힌 봉고차 한  대가 문 밖으로 나오고 있었다.  자동차를 운전하는 사람은 
바로 정민기였고 그 옆엔 정나래가  타고 있었다. 모자를 깊이 눌러  쓰진 했지만 유미리는 
그들을 잘 알아볼 수 있었다.  그녀는 재빨리 머릿속으로 그들이  버스 정류장까지 가는 시
간을 계산했다. 그들이 눈치채지 않게, 차를 돌려 버스정류장  근처로 차를 몰았다. 이제  '
아
우 미꾸라지'만 따라가면 되는 것이었다.  유미리의 차가 서서히 방향을  돌렸다.  그렇지만 
유미리 역시, 자신의 뒤를 따라오는 한  대의 승용차가 있다는 것을 모르고 있었다.  익숙한 
미행 솜씨로 그녀가 결코 눈치채지 못할 거리를 두고 달려오는  은색 승용차, 그 안에는 바
로 최형사와 이형사가 타고 있었다.  "드디어 움직이기 시작했군. 뭔가가 있어. 확실히."  최
형사의 담배 연기를 내뿜으며 낮게 중얼거렸다. 그도 이번만은 어느때보다 신중했다. 언제나 
섣불리 달려들었다가 번번히 허탕친 과거의  우를 다시 범해서는 안된다고  결심했다. 그도 
역시 인터넷의 광고와 신문에 난 미꾸라지의 기사를 읽은  터였다. 그런데 가만히 생각해보
니, 최형사가 뒤늦게 찾아간 현장에는 언제나 C일보의 유미리라는 여기자가 있었던 것이다.  
명동에서도 그랬고 호혜원에서도 그랬다. 그녀는 어쩌면 자신보다 더  많은 것을 알고 있는
지도 몰랐다. 그녀에게서 뭔가 수상한 구석이 있다는 것을,  이제야 알아챈 것이었다.  회사
에 전화를 걸어보니 유미리는 며칠간의 휴가를 냈다고 했다. 집에서는 용인 어디로 취재 간
다는 말을 남기고 떠났다는 것이었다.  '그래, 호혜원이야.'  최형사의 직감은 맞아떨어졌다. 
그가 급히 호혜원으로 차를 몰아 도착하자 유미리가 잠복해  있었다. 새파란 신출내기의 잠
복쯤을 눈치 못 챌 최형사가 아니었다. 그는 그후부터 줄곧 그녀를 미행하기 시작했다.  "눈
치채지 않게 조심하라구. 저 여자에게 분명 열쇠가 있어. 어쩌면 이번이 마지막  기회일지도 
몰라."  "예. 알겠습니다."  운전대를 잡은 이형사 역시 한껏 긴장된 목소리로 대답했다.  그
렇게 앞서거니 뒤서거니 서울을 빠져나온 세 대의 자동차는 경부 고속도로로 진입하여 부산
을 향해 가고 있었다.
  
    9
  정민기와 정나래가 탄 차는 톨게이트를 벗어나  길게 뻗어 있는 고속도로를 달리고  있었
다.  "아, 드디어 부산으로 가는군요. 생전 다시는 못 가볼 줄 알았는데……. 엄마  산소에도 
가봐야겠어요. 그런데, 아버지는  아직도 나를 찾고  있겠죠. 그들을 또  만나면 어떡하죠?"  
 
"……"  "민기씨, 듣고 있어요?"  "……"  "민기씨!"  정나래는 오랜만에  자신의 고향 부산
으로 간다는 생각에 한껏 들떠 있었다. 아무리 어려운 상황 속에서도 천성이 밝은 정나래는 
정민기를 향해 재잘거리기를 그치지 않았다. 하지만 정민기는 묵묵부답이었다.  그 역시 한
동안 정들었던 형들을 만날지 모른다는 생각에 기분이 들떠  있었던 것은 사실이었다. 그렇
지만 고속도로로 접어들자마자 그는 갑자기 꿀먹은 벙어리가 되어 있었다. 불안한 눈초리로 
자꾸 백미러만 확인할 뿐 정나래의 말엔 신경도 쓰지 않았다.  그의 뒤를 쫓아오는 한 대의 
차량을 발견했기 때문이었다. 평일 새벽의 고속도로는 그만큼 한산했다.  정민기는 몇 번씩 
차선을 바꾸기도 하고 속도를 줄여보기도 했지만  그 하얀색 소형차는 일정한 간격을  두고 
정민기의 봉고차를 따라오고 있었다. 자세히 볼 수 없어 단정할  수는 없었지만 차 안에 탄 
사람은 아마도 여자인 것 같았다. 정민기는 날카로워진 심정으로 액셀러레이터를 세차게 밟
았다.  유미리의 하얀색 소형 승용차는 부지런히 정민기의 봉고를 뒤쫓고 있었다. 그녀의 머
릿속은 만감이 교차하고 있었다.   '부산으로 가는 건가? 바다라고 했지. 분명 부산일 거야.'  
유미리는 그들의 목적지가 부산일 거라고 생각했다. 이곳 경부  고속도로를 통해 바다로 간
다면, 그곳은 바로 부산일 확률이 가장 높았던  것이다.  사무선은 알고 있을까? 그도 과연 
부산에 나타날까? 신문에 까지 기사를 써댔으니 그도 분명 그 광고를  보았을 것이다.   사
무선은 알고 있을까? 그도 과연 부산에 나타날까? 신문에 까지 기사를 써댔으니 그도 분명 
그 광고를 보았을 것이다. 사무선은 분명 부산으로 나타날 것 같았다. 그가 '형님  미꾸라지
'
라면 안 오고는 못배길 것이었다.  그렇게 기다렸던 사무선과의 대면이 임박해 오고 있다고 
생각하니 아무리 담이 큰 유미리였지만 가슴이  두근거리는 것을 어쩔 수 없었다.  '경찰에 
연락을 해야 하는 것 아닌가…….'   정민기의 자동차가 도로변의 휴게소로  진입하는 것이 
보
였다. 유미리도 재빨리 속도를 늦추고 우측 깜빡이를 켰다.  그때 백미러를 통해 낯익은 자
동차 한 대가 유미리의 시야에 들어왔다. 구형의 은색 소나타로 최형사가 타고 다니던 차였
다. 그녀는 순간 당황했다.  최형사도 정민기를 쫓고  있는 것인가? 그도 알고 있었단 말인
가? 늘 허탕만 치던 최형사가 이번엔  수사의 방향을 바꾼 것인지도 모른다는 생각이  퍼뜩 
들었다. 이렇게 된 이상, 그냥 모르는 체하는 편이 상책일 것 같았다. 그녀는 시치미를 떼고, 
정민기의 뒤를 따르면서 사태의 추이를 관망해 보기로 했다.  어찌 됐건, 사무선과의 개인적 
만남은 차치하고라도 경찰이 있는 편이  더 안심이 될 수도 있었기  때문이었다.  정민기는 
휴게소에 차를 세우고, 먹을 것을 사오겠다며 정나래를 안심시켰다.  "안 그래도 아침  일찍 
나오느라고 배가 고프네. 민기씨, 나 호도과자 굉장히  좋아해요."  함께 가겠다는 정나래를 
굳이 차 안에서 기다리라고 말한 뒤, 정민기는 황급히 자동차의 문을 닫았다. 이미 정나래의 
말 같은 것은 귀에 들어오지도 않았다. 그는 짐짓 모르는 체하면서 뒤부터 살폈다. 뒤를  따
라오던 자동차 역시 휴게소 안으로 들어와 멀찌감치 서 있는  게 보였다. 그 차에선 아무도 
내리지 않고 있었다.  아무래도 경찰차는 아닌 듯싶었다. 정민기의 머리에 그 여자, 그 신문
사 기자라는 여자의 얼굴이 떠올랐다. 그 여자인지도 몰랐다.  '어떡할까. 이대로 다른 곳에 
갔다가 그냥 돌아가야 하나? 아니면 저 여자를 따돌리고서라고 가야 하나?"  어쩌면 이번이 
형님들을 만날 수 있는 마지막 기회가 될지도 몰랐다. 미행자를 따돌릴 수만  있다면, 그렇
게 해야 할 것이었다. 정민기는 짧은 시간 안에 재빨리 여러 가지 가능성을 생각해  보았다. 
하지만 뾰족한 대책이 서지 않았다. 그렇다고 이대로 물러설 수도 없었다. 그는  부딪쳐보기
로 했다.  정민기는 공중전화 부스로 가 다이얼을 눌렀다.  "혜공스님, 접니다. 급한 일이에
요. 진의준 형에게 전해주세요. 부산 용두산 공원에 가능한  한 많은 사람들을 모아 달라고
요. 방법은, 형이 잘 알 겁니다. 꼭 전해 주세요."   수화기에 대고 말하면서도, 정민기의 시
선은 등 뒤 저편의 흰색 자동차에 머물러 있었다. 금방이라도 누가 달려나와 자신에게 수갑
을 채울 것만 같았다.  다급한 목소리로 혜공스님께 부탁을 한 뒤 그는 서둘러 자동차에 올
랐다. 호도과자를 왜 안 사왔냐는 정나래의 질문에, 그는 대답도 없이 급하게 자동차의 시동
을 걸었다.  오대리와 사무선은 부산행 기차에 몸을 싣고, 모자를 눌러쓴 채 잠들어 있었다. 
아니 실은 잠든 척하고 있었다. 그들은 서로 초면인 양  각자 말없이 고개를 속이고 있었지
만, 둘 다 깨어 있었다. 두근 거리는 가슴으로 정민기와 재회를 이제나 저제나 기다리고  있
었던 것이다.  열차가 어느새 대구역에 가까웠는지 차내에선 안내방송이  흘러 나오고 있었
다. 몇몇 승객들이 내릴 차비를 하기 시작했다. 피서객들은  남쪽으로 더 몰리는 것 같았다. 
두 사람의 주변엔 울긋불긋한 나들이 차림의 피서객들이 앉아  있어 조금 시끄러웠다. 옆쪽 
좌석에 앉아 있던 예닐곱 살 가량의 꼬마와 부부로 보이는 중년의 남녀를 바라보는 오대리
의 마음은 심란했다. 예진이와 아내 생각 때문이었다.  이제 한 시간 가량만 더 가면 드디어 
부산이었다. 정민기를 만나기로 한 시간도 다가오고 있었다. 오대리가 다른 사람들이 눈치채
지 않도록 조용히 사무선의 팔꿈치를 쳤다. 저만치 기차의  앞칸에서 검표원이 건너오는 것
이 보였기 때문이었다.  사무선이 말없이 일어나 화장실로 향했다.  "하하하, 미꾸라지 정말 
웃긴다. 하하하."  옆쪽 자리에 앉아 있던 꼬마아이가 웃는  소리에, 오대리는 깜짝 놀라 곁
눈질로 그쪽을 바라보았다.  "그게 그렇게 재밌니?"  아이의 엄마가 물었다.  "그럼요. 우리
반에 이거 안 본 애 없어요.  미꾸라지 인형도 나왔는 걸. 내 짝  호진이도 그거 샀대. 엄마 
나도 미꾸라지 인형 사 줘요."   아이는 만화책을 손에 든  채로 말했다.  "미꾸라지 인형? 
흠. 정말 요즘 장사꾼들은 대단하다니까."  곁에서 아이의 아빠가 한마디했다.  오대리는 다
시 눈을 지그시 감았다. 미꾸라지 인형이라. 그러고 보니,  오대리도 언뜻 기차역에서 웬 아
이가 들고 지나가는 시커먼 인형을 본 것 같았다.   '그것이 미꾸라지 인형이었군. 예진이도 
살아 있었다면 그걸 사 달라고 꽤나 졸랐을 텐데.'  오대리는 자신이 바로 미꾸라지 인형을 
만들게 한 장본인이라는 것도 잊고, 예진이 생각에 잠겨 공상의 나래를 폈다. 머리 구름  위 
하늘에서 딸 아이가 자신을 내려다보고 있는 것 같다.  어느덧  기차는 부산 역사로 들어서
고 있었다. 약간 흐린 날씨의 시내 풍경이 멀리 내다보였다. 오대리와 사무선은 오랜만의 긴 
여행으로 조금은 지친 기색이었다. 두 사람은 안도와 기대가  섞인 미소를 띠면서 자리에서 
일어났다.  마침 장마가 끝났다는 일기예보도 있었고 관광철 탓인지, 용두산 공원으로 항하
는 길엔 제법 사람들로 붐볐다.   "이게 다 관광객이야? 우리 나라  IMF 맞아?"  오대리가 
투덜거렸다.  "글쎄 말이우. 이쪽은 좀 한산했었는데……."  사무선도  역시 사람이 너무 많
다는 생각이 들었다. 공원 쪽으로 가까워질수록 사람들은 더욱 많아졌다. 그들은 피서를  즐
기기보다는 뭔가, 구경거리를 찾아나온 사람들처럼 보였다. 기대에 차 있는 그들의 하나같은 
표정, 하지만 그들은 무엇을 주시하거나 무엇에 집중하고 있다기보다는 그저 막연한 기대를 
품고 있는 듯했다.  "뭔가 좀 이상하지 않아?"  사무선이 중얼거렸다.  그들은 이 사람들이 
모두 자신들을 만나기 위해 모인 것이라는 사실을 꿈에도  모르는 있었다. 정민기의 메시지
를 전해들은 진의준이 인터넷을 통해 미꾸라지가 나타날 장소를 퍼뜨렸다는 사실을  그들은 
모르고 있었다.  그들이 공원 입구에 다다랐을 때, 저만치에서 한 여자가 그들을 향해 뛰어
오는 것이 보였다.  "안녕하세요? 저 기억하지죠?"  정나래였다. 처음 봤을 때의 짙은  화장
은 지워지고, 앳되고 순수한 모습이 드러난 정나래는 한결 아름다웠다. 순간 당황했던 두 사
람은 그제서야 안도의 한숨을 내쉬었다.  "민기는?"  오대리가 그의 소식부터 물었다.   "누
군가 미행하는 사람이 있어서요. 경찰 같지는 않고, 어디기자래나  봐요. 그래서 절 보낸 거
예요. 민기씨는 30분 후에 저쪽 벤치에서 만나기로 했구요."  정나래가 불안한 듯 주위를 살
펴보며 말을 이었다.  "진의준씨를 시켜 일부러 사람들을 모으라고 했대요. 혹시 경찰이  미
행하다라고 빠져나갈 수 있도록요."  사무선이 고개를 끄덕이며 주위를 둘러보았다.
  
    10
  정민기는 공원 근처를 이리저리 배회하며 그의 뒤를 악착같이 쫓고 있는 유미리를 따돌릴 
기회만을 찾고 있었다. 진의준의 홍보가 주효했는지 사람들이 많이 몰려들어 그나마 다행이
었다.  유미리의 뒤를 쫓던 최형사와 이형사는 뭔가 수상하다는 생각이 들었다. 유미리도 누
군가를 급히 쫓고 있는 것이었다. 유미리는 사람들 사이를 헤치면서, 어딘가로 뛰듯이  걸어
가고 있는 한 사내를 쫓고 있었다.  확실했다.  이제, 최형사의 목표는 유미리가  아니라 그 
사내에게로 초점을 옮겨가고 있었다. 그는 어쩌면 지금 사무선을  만나러 가는 길일 거라는 
생각이 들었다. 그렇다면 오늘이야말로 절호의 기회였다.  "저 자가 누구죠? 사무선, 그놈은 
저렇게 키가 크지 않은데요?"  "가만 좀 있어. 분명 그놈이 나타날 거야."  "아니, 그런데 웬 
사람들이 이렇게 많죠? 이제 해가 떨어질 시간인데……."  "모르지. 하지만 뭔가가 있어. 일
단은 여기 경찰에게 협조요청부터 좀 해."  이형사는 주머니에서  새로 장만한 핸드폰을 꺼
내 들었다. 그렇지만 새벽부터  켜놓은 핸드폰의 배터리는 다  떨어져 전원이 꺼져 있었다.  
 
"이거 왜 이래? 배터리가 떨어졌나 본데?"  "빨리 가서 전화하고 와!"  최형사가 호통을 쳤
다. 이형사가 멋쩍은 듯 뒤통수를 긁으며 공중전화 부스로  향했다. 그러는 사이, 언뜻 유미
리가 보이지 않았다. 사람이 너무 많아 인파에 휩쓸렸는지도 모를 일이었다. 사람이 너무 많
아 인파에 휩쓸렸는지도 모를 일이었다. 그렇지만 다행히 유미리가  쫓던 그 사내의 뒷모습
은 아직 최형사의 시야에 있었다. 유난히 카가 큰 탓이었다.  정민기는 연신 뒤를 돌아보며 
사람들이 많은 쪽만을 골라 걸었다. 오는 길에 신호등에 걸렸을 때 정나래를 먼저 내려주고, 
자신은 해운대 가까이 차를 세운 뒤 한동안 시내를 이리저리  싸돌아다녔던 것이다.  그 기
자라는 여자는 악착같이 그의 뒤를 따라와 벌써 공원까지 와  있었다. 이런 미행을 생전 처
음 당해보는 그로서는 여간 난감한 일이 아니었다. 이러다가는  자신도 길을 잃어버릴 것만 
같았다. 사람들의 웅성거림이 사방에서 들려왔다.  "대체 미꾸라지는 어디 있는 거고?  혹시 
공갈친 거 아이가?"  "아이라예. 미꾸라지가 거짓말하는 것 봤어예? 인터넷에 분명 그 미꾸
라지가 나타났다카데. 내사 마 봤다 아입니꺼."  "그러니까 미꾸라지 부산 사람이었다 이 말 
아이가?"  정민기는 그들의 말을 귓등으로 흘리며 걸었다. 공원이 점점 가까워졌다. 그의 신
경은 온통 등 뒤에 쏠려 있었다. 어느새, 뒤를 쫓던  여자가 보이지 않았다. 는 재빨리 공중 
화장실로 들어가 창문을 통해 밖을 살폈다. 저만치 사람들 틈에, 그를 놓치고  두리번거리는 
유미리의 모습이 보였다. 정민기는 그제서야 한숨을 놓았다.  시계를 보았다. 어느새 시간은 
형들을 만나기로 한 시간에서 10분이 더 경과하고 있었다.  정민기는 허겁지겁 화장실을 빠
져나와 공원 벤치를 항해 뛰었다. 저만치, 모자를 눌러쓴 사내들과 정나래의 모습이 보였다.  
정민기는 반가운 마음에 그들을 향해 달려갔다. 그러나, 그는 그를 뒤쫓던 최형사가  한눈에 
사무선을 알아보았다는 사실을 까맣게 모르고 있었다.  최형사는 혼자였다. 공중전화를 걸러 
간 이형사는 길게 늘어선 사람들  뒤에서 아직까지도 차례를 기다리고  있었기 때문이었다.  
 
정민기가 반색을 하며 달려가는 그곳에는  분명 두 사내와 여자가 서  있었다. 변장을 위해 
점퍼를 입고 모자를 눌러 썼지만, 단단한 몸집의 사무선을 못 알아볼 최형사가 아니었다. 최
형사는 입술을 깨물며 각오를 단단히 했다. 이 수많은 인파 때문에 그들을 또다시 놓칠지도 
몰랐다. 그렇다면 이젠 정말 끝장이었다. 지원경찰이 오기까지 기다리자니 초조했다.  "최형
사님, 여긴 어쩐 일이세요?"  누군가 한껏 긴장해 있는 최형사의 등을 탁 쳤다. 여형사였다.  
"자넨 웬일이야?"  사무실에서 컴퓨터나 두드리던 여형사를 이런 곳에서 만나게 되다니, 어
쨌건 지원병이 필요한 상황에서 그나마  다행이라는 생각하면 최형사는 반색을  했다.  "전 
미꾸라지 잡으러 왔죠. 선배님은요?"   "지금 때가 어느땐데 한가하게  낚시나 하고 다녀?"  
"내 참, 그게 아니구요. 사이버 의적 미꾸라……."   최형사는 여형사의 호들갑을 단번에 막
았다.  "사무선이 떴어."  "옛? 사무선이라구요?"  "내가 나설 테니 엄호해 줘."  그는 더 이
상 기다릴 수가 없었다. 혼자라도 나서야  했다. 최형사는 차분히 권총을 꺼내 들고  긴장된 
시선으로 약 10미터쯤 전방의 사무선을 향해 조준하며 소리쳤다.  "사무선. 거기 서라. 그대
로 꼼짝하지 마!"  총을 겨눈 그를 보고 주변의 사람들이 저만큼 물러섰다. 사람들이 웅성거
렸다.  "사무선이라고? 사무선? 어디 어디?"  사람들은 한편으로는 기겁을 하며 도망치느라, 
한편으로는 사무선이 어디 있는지 구경하느라 우르르 몰려들었다.  어느새 최형사와 사무선 
사이에 공간을 두고, 인파가 둥그렇게 모여든 꼴이 되었다. 늦게야 이들을 발견한  유미리의 
카메라였다. 정민기를 보고 손을 내밀던  사무선이 그대로 멈춰 섰다.   "거기 그대로 있어. 
꼼짝하지 마."  최형사가 단신으로 그를 향해 천천히 걸어갔다. 그의 뒤를 조심스럽게  따르
고 있는 여형사는 아예 있으나마나한 존재였다. 아직 실전경험이 한 번도 없는 그는 엄호는
커녕 사시나무 떨 듯하며 최형사의 뒤를 졸졸 따라만 갔다.  조금만, 조금만 있으면 지원경
찰이 올 것이다. 최형사는 초조한 마음으로 이형사와 지원경찰을 기다리며, 한 발자국씩  발
걸음을 옮겼다. 사무선과 오대리, 그리고 정민기와  손을 꼭 잡은 정나래는 어쩔 줄  모르고 
서 있었다.  그때였다.  "아가씨? 이봐, 맞어. 나래 아가씨야!"  검은  양복에 선글라스를 낀 
사내들 대여섯 명이 사람들 사이 어디선가 튀어나와 정나래를 둘러싸기 시작했다.  "숨으면 
우리가 못 찾을 줄 알았소? 갑시다. 아버님께서 기다리십니다."  사내들 중의 한 명이  정나
래의 손을 낚아채며 한결 강경한 표정으로 말했다. 말투는  부드러웠지만 표정은 무섭게 굳
어 있었다. 최형사에게는 뜻밖의 상황이었다. 최형사는 그들에게 다가가다 말고 시야를 가린 
난데없는 남자들 사이로 보이는 사무선에게 총구를 겨누느라 이리저리 움직여야 했다.  "이
봐. 경찰이다. 너희들도 꼼짝하지 마!"  사무선은 최형사가 잠시 시야를 가린 사이를 놓치지 
않고 포착했지만, 오대리와 정민기를 두고 자신만 도망칠 수는 없었다. 정나래의 손목을  잡
고 있던 선글라스의 사내가 최형사를 돌아보며 말했다.  "경찰? 흥. 이쪽이 먼저다. 이 아가
씬 우리가 데려가야 해."  그들로서는 아무리 총을 들었다고  하지만 혼자서 다가오는 최형
사가 만만하게 보였던 것이다. 하지만 그때 최형사의 다급한  마음이 통했는지 저쪽에서 지
원경찰이 몰려오는 소리가 들렸다. 사이렌 소리가 점점 가까워 오고 있었다.  "경찰이 더 닥
치기 전에 빨리 아가씨를 데리고 가자."  선글라스의 사내들이  정나래의 손목을 잡아 끌었
고 이미 정나래의 한쪽 손을 잡고 있던 정민기는 그녀를 놓치지 않으려고 강력하게 버티고 
있었다.  그때 최형사가 하늘을 향해 공포탄 한방을 쏘았다.  "이  자식들이! 다들 꼼짝하지 
마!"  그렇지만 섣불리 사무선을 향해 다가갈 수는 없었다. 그렇다고 아무에게나 총구를 들
이댈 수도 없는 노릇이었다. 정나래는 한쪽으로 사내들에게 끌려가다시피 하면서,  정민기에
게 마지막 말을 잊지 않았다.  "꼭 호혜원으로 돌아갈 거예요. 혹시 감옥에 가게 돼도, 기다
릴게요. 호혜원에서……."  경찰들이 들이닥치기 시작하면서 순식간에 공원은 안은 아수라장
이 되었다. 정나래를 데리고 가려던 사내들과 경찰이 대치하는  형국이 되면서 사건은 뜻하
지 않은 방향으로 전개되고 있었다. 사무선은 이때를 놓치지 않았다.  "해운대에 차가  있어
요."  정민기가 속삭였다. 사무선은  오대리와 정민기에게 눈짓을 보내고,  최형사가 한눈이 
팔려 있는 사이를 틈타 재빨리 사람들  틈으로 빠져나갔다. 순식간의 일이었다.  "사무선이 
도망친다!"  사람들이 소리쳤다. 그리고 우왕좌왕하며 길을 열어 주었다.  그렇지만 누구 하
나 그를 잡으려고 몸을 던지는 사람은 없었다. 이미 그의  손에는 권총이 들려져 있었기 때
문이었다. 뒤늦게 경찰들이 그들을 쫓아 뛰었지만 사람들 때문에  함부로 총을 사용할 수도 
없었다.  경찰들은 하늘을 향해 공포탄을 쏘며 연신 그를 뒤쫓았다. 최형사 역시 죽을 힘을 
다해 뛰었다. 이번만큼은 켤코, 다 잡은  그를 놓칠 수는 없었다.  정민기와  오대리는 모든 
사람들이 사무선을 따라가느라 아수라장이 된 사이 반대편을 향해 달렸다. 지금, 아무도  그
들을 따라오는 사람은 없었다. 멀리서 정나래의 흐느낌 소리만이 들려올 뿐이었다.
  
    11
  달리고 또 달렸다. 아직도 경찰들이 쫓아오고 있었다. 사무선은 지나가는 택시를 잡아  운
전기사에게 다짜고짜 통을 들이댔다.  "나 사무선이오. 해치고  싶은 마음은 없소. 해운대로 
갑시다!"  경찰차의 사이렌 소리가 요란하게 뒤따라왔다. 머리가 희끗희끗한 운전기사는 운
전대를 잡은 손을 부들부들 떨며, 그러나 침착하게 속도를 내고 있었다. 사무선의 총구가 여
전히 그의 목을 겨냥하고 있었다.  "내가 잡히면 당신도 무사하지 못해. 어떻게든 저들을 따
돌려 주시오."  어두워진 하늘은 곧 비가  쏟아질 것처럼 잔뜩 구름이 끼어 있었다.  택시는 
어둠을 뚫고 신호도 무시한 채 목숨을 내놓고 달리고 있었다. 여기저기서 빵빵 거리는 클랙
슨 소리가 요란했다. 자동차의 계기판이 위에 장식품으로 놓인  미꾸라지 인형이 심하게 흔
들렸다.  밤의 해운대는 요란한 네온이 현란하게 반짝거리고 있었다. 사무선은 반대편 차선 
저 멀리서 마주 달려오는 봉고차에  씌어 있는 '호혜원'이라는 글자를  놓치지 않았다. 그는 
급히 택시를 세우고, 정민기와 오대리가 타고 있는 봉고차에 아슬아슬하게 몸을 날렸다.  봉
고차는 속도만 잠시 늦췄을 뿐  멈추지도 않은 채 사무선을 태우고  달리기 시작했다. 반대 
차선으로 경찰차 몇 대가 그대로 지나쳐 갔고. 사무선이 봉고차에  옮겨 탄 것을 눈치챈 차
량 한 대가 급하게 유턴을 했다. 그렇지만 봉고차는 이미 가속을 받고 있었다. 등 뒤에서 급
브레이크를 밟는 소리가 요란하게 들려왔다.   "동해까지만, 동해까지만 가면 살  수 있어!"  
사무선이 외쳤다.  "걱정 말아요. 형. 내  운전실력을 믿어요."  한시도 속도를 늦추지 않은 
채 봉고차는 전속력을 다해 달렸다. 그들의 봉고차를 쫓느라  유턴을 하던 경찰차가 사고를 
낸 모양인지, 귀가 아플 정도로 울려대던 사이렌 소리가 점점 멀어지고 있었다.  그들의 봉
고차는 시내를 무서운 속도로 질주해 부산을 빠져 나갔다.   캄캄한 고속도로는 을씨년스러
울 정도로 한산했다. 게다가 큰 비라도 오려는지 멀리서 마른번개와 천둥까지 쳤다.  세 사
람 다 아무 말이 없었다. 워낙 지쳐 있었던 데다 뜻밖에 닥친 위험 때문에 정신을 수습하기
도 힘들었던 탓이었다. 오대리와 정민기는  처음 겪어보는 상황에 극도로 흥분된  상태였다.  
고속도로로 접어든 지도 꽤 되었건만, 다행히 아직 경찰이 따라오는 기색은 없었다.  그렇지
만 아직 긴장을 풀기엔 일렀다. 분명 전국의 경찰에 비상령이 내기로, 길목마다 그들을 잡기 
위해 혈안이 돼 있을 것이었다. 이러다간 금방이라도 검문을  당할 것만 같았다. 아니, 이미 
'호혜원'이라 커다랗게 씌어있는 봉고차의 수배령이 내려졌을 것이었다.   후두둑 후두둑 한
두 방울씩 떨어지기 시작하던 빗방울이 점차 굵어지기 시작했다.  시야를 가리는 빗줄기 속
에 저 멀리 뭔가 깜빡거리는 불빛이 어슴프레 보였다.  "검문이에요. 어떡하죠?"   정민기가 
속도를 늦추며 뒤를 돌아보았다.  "여기가 어디지?  사무선이 물었다.  "산청 지난 지 꽤 되
었으니까, 아마 함양 어디쯤일 거예요."   빗줄기가 한결 거세지고 있었고 검문소의  불빛도 
점점 가까워오고 있었다. 그러고 보니, 기름도 떨어져가고 있었다.  "어쩔 수 없는. 차를  돌
리자구."  "여기서요?"  고속도로였다. 시멘트 벽으로 되어 잇는 중앙분리대를 넘을 수는 없
는 노릇이고 보면 그 방법밖에 없었다.  "길에서 죽더라도 경찰에 잡힐 수는 없어."  사무선
은 단호했다. 정민기도 말없이 고개를 끄떡였다. 오대리 역시 심란한 표정으로 고개를  끄덕
였다. 정민기는 핸들을 꺾었다. 그리고 도로를 거꾸로 달리기 시작했다. 불행중 다행인지, 심
하게 비가 오는 고속도로에는 차들이 없었다. 그렇게 죽음을  무릅쓰고 달려 국도로 접어들
었다.  지리산 골짜기로 들어가는 국도였다. 세찬 빗줄기에 어디가  길인지, 산인지도 잘 보
이지 않았다. 정민기는 도로변에 차를 세웠다.  "기름이 떨어졌어요."  장대비,  아니 폭포라
도 해도 좋을 만큼의 빗줄기 속에  흠뻑 젖은 세 남자가 우산도 없이  걷고 있었다. 지리산 
내원사 계곡쪽으로 향하는 길이었다. 이정표는 그렇게 가리키고 있었지만, 그들에게 딱히 방
향이 있었던 것은 아니었다.  앞으로 어떻게 해야 할지, 어디로 가야 할지 방향도 잡지 못한 
채 무섭게 휘몰아치는 비바람 속에 세 사람은 그저 묵묵히 길을 따라 걸을 뿐이었다. 길 옆 
계곡의 물은 엄청난 속도로 불어 아예 강을 이루고 있었다.  "살려주세요! 살려주세요!"  문
득 오대리가 걸음을 멈추었다. 시끄럽게 쏟아지는 빗소리사이로 무슨 소리인가가  들려왔다.  
"살려주세요! 살려주세요!"  어디선가 살려달라고 외치는 소리가 좀더  선명하게 들려 왔다. 
사무선과 정민기도 걸음을 멈추었다.  "가만, 이게 무슨 소리지?"  오대리가 두 사람을 향해 
물었다. 저만치, 계곡 저편에서 위태롭게 깜빡이는 불빛을  발견한 것은 정민기였다.  "저기 
좀 보세요. 랜턴 불빛 같은데요?"  세 사람은 정민기가 가리키는 쪽을 보았다. 불빛은  일정
한 간격을 두고 깜빡거렸다.  "누가 구조신호를 보내는 것 같은데?"  사무선이  중얼거렸다.  
"아무래도 계곡에 갇힌 것 같아."  오대리가 그쪽을 향해  뛰어갔다.  "여기 좀 봐. 아예 길
이 막혔구만."  사무선과 정민기도 오대리를 따라갔다.  어둠 속에서 계곡물은 굉음을 내며 
엄청난 속도로 흘러내리고 있었다. 그 건너편에서 불안에 가득찬 사람들의 웅성거림이 들렸
다.  "갇혔어요. 점점 물이 들어와요. 도와주세요!"  어둠 저편에서 다급한 목소리가 들려왔
다. 어린아이가 공포에 떨며 흐느끼는 소리도 들려왔다.  "몇 명이나 있어요?"  오대리가 앞
뒤를 가릴 것 없이 그쪽을 향해 외쳤다.  "열두 명이요! 아니, 열네 명이요!"  저쪽에서 다시 
외치는 소리가 빗소리에 잠겨 희미하게 들려 왔다.  "이거, 어떡하지? 밧줄 같은 게  있어야
겠는데……."  세 사람은 난감했다. 갑자기  닥친 상황이라 딱히 마음을  정할 수가 없었다. 
구조해 주자니 갈 길이 멀었고 그냥 지나치자니 양심이  허락치 않았다. 무엇보다도 어디로 
가야 할지 방향도 잡지 못하고 있는 상황이 문제였다.  "차 안에 밧줄이 있어요!"  정민기가 
말했다. 세 사람의 눈빛이 어둠 속에서 반짝였다. 빗줄기가 목덜미로 스며들어 온몸은 다 젖
어 있었다. 오대리가 계곡 건너편을 향해 외쳤다.   "조금만 기다려요!"   더 망설이고 있을 
수가 없었다. 오대리가 그들을 안심시키고 있는 동안 사무선과  정민기는 오던 길을 되돌아 
헐레벌떡 달려갔다. 그들을 기다리는 시간은 천년과도 같이 길었다. 물은 점점 차오르고, 저
쪽 계곡에서 들려오는 사람들의 아우성은 곧 죽어갈 사람들의  그것처럼 들려왔다.  오대리
의 머릿속에는 오직 그들을 향한 애타는 마음뿐 다른 생각은  아무 것도 나지 않았다. 그것
은 사무선과 정민기도 마찬가지였다. 1Km는 족히 되는 길을 한시도 쉬지 않고 뛰어가 그들
이 어깨에 지고 온 것은 밧줄과 함께 자동차에서 빼내  온 타이어들이었다.  정신없이 옷가
지들을 벗어 튼튼히 묶은 뒤 양쪽으로 줄을 연결하고, 나무에 묶어 고정시켰다. 타이어 하나
에 몸을 의지해 정민기가 먼저 그쪽으로 건너갔다. 고립되어  있던 사람들이 안도의 함성을 
내질렀다.  사무선 역시 타이어를 타고  물살 한가운데로 들어가 사람들을 하나  하나 태워 
왔다. 오대리는 이편에서 사람들이 무사히 건너오는 것을 도와주기로 했다.  "어린아이와 여
자부터 한 사람씩, 자, 침착하세요.  여러분!"  사무선이 외쳤다. 어려운  때일수록 침착해야 
한다는 사실은 사람들 모두 잘 알고 있었다. 한 사람 건너올 때만다, 오대리는 안도의  한숨
을 내쉬었다. 그 중에는 급하게 불어나는 물에 자던 아이가 떠내려갔다고 우는 부인도 있었
다. 다들 잠자던 중에 일어난  일이라서 미처 아무것도 챙기지 못한  채 세사람의 도움으로 
간신히 빠져나온 사람들이었다.  모두들, 죽다가 살아나 얼이 빠진  표정이었다. 나 먼저 살
겠다고 아우성치는 사람은 없었다. 사람들은 모두 차례를 지켜 정민기의 도움으로 타이어를 
탔고, 사무선이 있는 장 중간쯤을  거쳐 이쪽으로 넘어왔다.  "자,  다음. 아줌마 이리 오세
요."  정민기가 여자들 중 마지막으로 남은 중년부인을 향해 외쳤다. 그러나 그 부인은 오들
오들 떨기만 했다.  "나, 헤엄도 못 치는데 어떡해요. 어떡해."  "괜찮아요. 침착하세요."  그 
중년부인은 사람들의 도움으로 타이어를 붙잡긴 했지만 도무지 발이 떨어지지 않는다는  듯 
두려운 모양이었다. 사무선이 부인에게 가까이 다가갔다.  "자아, 침착하게 내 팔을  잡아요. 
절대로 놓치지 말고."  한 팔로는 타이어를 끌어안고, 또 한쪽 손으로는 부인을 붙잡은 사무
선이 조심스럽게 물 가운데로 걸음을 떼었다.  "아이구. 아이구! 안돼요,  안돼!"  마구 허둥
거리던 부인이 사무선에게 안기듯 매달렸다.  "물어 보지 말고. 자아, 아줌마. 용기를 내요."  
그 순간 사무선의 신념에 찬 눈빛을 응시하던 부인의 눈동자가 갑자기 커졌다.  "사, 사, 사
무선!"  침착하지 못한 그녀의 목소리를 듣고, 그제서야 정신없었던 사람들이 그를 알아보았
다.  어쩐지 낯익은 얼굴이었다느니 하며 사람들이 웅성거리는 소리가 들렸다. 놀라움과 두
려움에 찬 소란이 일고 있었다. 하지만 지금은 양쪽 다 상황이 다급했다. 빨리 구하지  않으
면 마구 불어나는 계곡물에 언제 휩쓸려갈지 몰랐다.  사무선이 침묵을 깨고, 냉정하게 말했
다.  "내가 탈주범이라고, 도움을 거절할 셈이오? 자, 갑시다."  묘한 분위기 속에서 다시 구
출작전이 계속되었다.  이제 마지막 두명의 청년이 남아 있었다. 한 명은 마지막까지 정민기
를 도와 사람들을 먼저 구출시키려던 야영객이었고, 한 명은 바로 정민기 자신이었다.  청년
이 타이어를 타고, 가슴까지 차오른 물을 거슬러 간신히 이쪽으로 건너왔다. 더욱 세찬 물살
에 밧줄이 출렁거렸다. 물살의 한가운데 있던 사무선도 겨우 타이어에 매달린 채였다.  다시 
타이어를 저쪽으로 옮겨 마지막으로  정민기가 타이어에 매달렸다.   "자, 민기야. 침착해!"   
 
사무선이 소리쳤다.  "이거 왜 이러지? 밧줄이 풀리고 있어요!"  간신히 한가운데까지 왔을 
때 정민기가 소리쳤다. 타이어가 더욱 거세진 물살과 정민기의  무게를 버티지 못하고 가라
앉으며 튼튼히 묶여 있던 밧줄이 차츰차츰 헐거워지고 있었다.  툭, 툭, 하며 밧줄이 끊어지
려 했다.  "어어? 이봐. 조심해!"  오대리가 소리쳤다. 이편의 사람들도 안타깝게 그들을 바
라 보았다. 세찬 물살의 한가운데서 타이어 하나에 몸을 지탱한 정민기와 사무선이 있는 힘
을 다해 물살을 가로지르려 안간힘을 쓰고 있었다. 밧줄이 더욱 헐거워지고 있었다.   "민기
야, 이걸 꽉 잡아. 침착해야 돼. 어서 건너 가!"  사무선이 정민기의 등을 떠밀었다.   "형님, 
먼저 가세요!"  "안돼. 어서 가. 걱정 말고."   "그렇지만……."  언쟁할 시간이 없다는 것을 
두 사람은 다 알고 있었다.  억지로 등을 떠밀린 정민기가 타이어를  타고 간신히 건너오고 
나자 이제 남은 것은 사무선 혼자뿐이었다. 그는 밧줄 한쪽을  잡고 겨우 겨우 헤엄치기 시
작했다. 그렇지만 이미 한쪽이 풀어진 밧줄을 잡은 그의 몸은 점점 물살에 휩쓸려 멀어지고 
있었다.  사람들이 달려들어 밧줄을 당겼다. 그 순간 군데군데 흠집투성이였던 밧줄이 힘을 
잃고 그만 툭 끊어져 버리고 말았다.  "사형! 사형!"  오대리가 애타게 그를 불렀지만, 어쩔 
수 없이 발만 동동 구를 뿐 할 수 있는 일이 아무것도 없었다. 사람들도 망연자실한 표정으
로 떠내려가는 사무선의 모습만 쳐다보며 넋을 잃고 있었다.  잔뜩  물을 먹은 정민기는 한
쪽으로 옮겨져 어떤 청년으로부터 인공호흡을 받고 있는 상태였다.  계곡물에  휩싸여 점점 
멀어져가는 사무선의 팔이 수면 위로 떠올랐다. 사라지고 하는 것이 보였다.  어느새 멀어져
간 사무선의 모습은 더 이상 보이지 않았다. 어두운  계곡으로 굽이치는 물소리가 아까보다 
더욱 크게 들렸다. 아주 짧은 순간의 일이었다.
  
    12
  하늘엔 뭉게구름이 피어오르고 있었다. 새파란 하늘과 뭉게구름, 마치 동화책 속에 배경으
로나 등장하는 예쁜 그림같은 하늘이었다. 그 하늘 아래 빨간 기와지붕의 건물이 '호혜원'이
라는 현판을 달고 반짝반짝 빛나고 있었다.  며칠째 쏟아진 장대비에  씻겨 건물은 한결 깨
끗하고 빛나 보였다. 앞뜰의 나무들은 오랜만에 비친 햇살 아래 물기를 잔뜩 머금었다. 하룻
밤 사이에 더욱 무성하게 자란 듯했다.   현관문이 열리자 아이들을 우르르 쏟아져 나왔다. 
나무보다도 더 건강하고 푸른 모습들이었다. 점심을 먹고 햇빛을 받으러 나온 것이었다.  까
르르 하는 웃음소리가 하늘을 찌를 듯했다.  "누아. 이, 이, 이리, 아아……."  뇌성마비를 앓
고 있는 소년 하나가 집 안쪽에서 여자의 손을 붙들고 달려나왔다. 여자는 정나래였다. 머리
가 짧게 깎여 있었다. 아버지에게 붙잡혀 머리를 깎였지만. 그녀는 또다시 집을 나와 이곳까
지 왔다. 아예, 이곳 일을 도우며 평생을 보낼 작정이었다.  소년은 불편한 걸음이지만 마음
이 급한 듯, 발보다 가슴을 먼저 앞으로 내밀며 걷고  있었다. 정나래의 손을 잡아 끌고. 뒤 
마당 쪽으로 가자고 자꾸만 보챘다.  "현도야, 왜 그래?"  "누아, 따, 따,  따 와아……."  소
년의 손에 이끌린 정나래가 뒷마당의 나무그늘까지 갔다. 그러자 거기 나무 밑 벤치에 누군
가 뒷모습을 보인 채로 앉아 있는 게 보였다.  "민기씨!"   정민기였다. 그 역시 지리산에서 
오대리와 헤어져 이곳 호혜원까지 온 참이었다. 피곤에 지쳐 그렇잖아도 마른 몸이 더욱 말
라 있었지만, 얼굴만은 정나래를 만난 반가움으로 환하게 미소짓고 있었다.  "그 아저씨들은
요? 경찰에 잡혀간 건 아니죠?"  정나래가 물었다.  정민기는 그동안의 이야기를 천천히 들
려주었다.  "동수 형님은 집으로 돌아간다고 했어. 무선 형은……."   그는 더 말을 잇지 못
했다.  오동수 대리는 막상 정민기와 헤어진긴  했지만 어떻게 해야 할지 앞길이 막막했다. 
그는 아직도 사무선에 대한 미련을 버릴 수가 없었다. 그가 꼭 살아 있을 것 같았다. 며칠인
가를 정민기와 함께 계곡 주변을 찾아보았지만 사무선의 사체를 찾을 수 없었다. 어떤 흔적
이나 기미를 발견할 수도 없었다. 그렇다고 섣불리 누군가에게  물어볼 수도 없는 상황이었
다.  그들은 며칠동안 망연자실한 채, 그칠 줄 모르고 퍼붓는 하늘만 원망하다가 결국은 포
기하고 돌아서고 말았다.  고속버스를 타고 서울로 돌아오는 길에서도  그는 허전한 마음에 
자신도 모르게 자꾸만 주위를 살폈다. 어디선가 모자를 눌러쓴  사무선이 불쑥 나타나 어깨
를 툭 치며 멋적게 웃을 것만 같았다. 그는 결국, 고속버스가 대전의 휴게소의 정차했을  때 
정민기에게 먼저 떠나라고 말하고 휴게소에 남았다. 거기서 그는  다시 고속버스를 타고 동
해로 갔다 비는 여전히 그칠 줄을 모르고 있었다. 여섯  시간이 넘게 고속도로를 달려 동해
시의 천곡동에 도착했을 땐 이미 날이 어두워져 산으로 향하는 길에는 아무도 보이지 않았
다. 혹시나 하는 한가닥의 희망을 갖고 터덜터덜 산을 향해 발걸음을 옮기는 그에게 누군가 
말을 걸어왔다.  "아직도 안 떠나셨수? 난 안 보이길래 서울로 돌아갔는줄 알았지."  산  입
구의 구멍가게 할아버지였다.  "예에……. 혹시, 저와 함께 오곤 하던, 그 친구, 아니, 아닙니
다."  오대리는 급한 마음에 사무선을 보지 못했냐고 물어보려다가 목구멍에서 삼키고 말았
다.  "날이 이렇게 어두운데 산을 타려구? 비가 이렇게  내리는데?"  할아버지는 한사코 오
대리의 손을 잡아 끌어 가게 안으로 데리고 들어갔다. 흐릿한  전구가 켜진 가게 안은 더없
이 아늑했다. 할아버지가 오대리에게 수건을 건넸다.  "물기나  좀 닦으슈."  다닥다닥 붙은 
진열대에 늘어놓여 있는 과자며 생필품들은 꽤  오래된 듯 먼지를 뒤집어쓰고 있었고  한쪽 
구석마루에 놓인 조그마한 텔레비전에서는 수신  상태가 좋지 않은 화면이  빛나고 있었다.  
수해상황을 중계하는 뉴스속보였다. 마침 지리산의 물난리에 대한 방송이 나오고 있었다. 자
신도 모르게 오대리는 텔레비전 앞으로 가까이 다가  않았다.  "쯧쯧쯧. 하늘도 무심하시지. 
모든 게 어려운 때인데, 거기다 물난리라니……."  할아버지가  중얼거렸다.  방송에서는 지
리산의 물난리 소식과 함께, 사무선이 나타났었다는 보도를 곁들여 한층 긴박한 뉴스속보가 
흘러나오고 있었다. 뒤늦게 지리산으로 출동한 수색대에 의해 발견된 그들의 도주차량인 봉
고차가 온통 찌그러진 채 강 하류에서 건져 올려지는 모습도 화면에 잡혔다.  ―아, 정말 사
무선이더라고요. 네. 함께 있던 사람들은 첨 보는 얼굴이었어요. 하지만 신고할 상황이 못됐
죠. 모두들 생사의 갈림길에 있었으니까요.  그들이 구해냈던 청년 중 하나가 마이크를 잡고 
그때의 상황을 설명하는 모습이 보였다.  경찰이란 경찰은 모두 지리산으로 출동한 듯, 깊고 
험하기로 유명한 지리산 골짜기마다 사무선을 찾기위해 이 잡듯 누비고 있는 수색대의 모습
도 비쳤다.  그러나 아직 신원을 확인하지 못한 사체들에도, 사무선과 비슷한 인상착의를 가
진 사람은 없다고 숨막히듯 리포터가 떠들었다. 오대리는 눈을 크게 뜨고 숨을 죽이며 방송
을 지켜보았다.   실낱같은 희망이 오대리의 눈에 어렸다. 어쩌면, 그는 아직 살아남아 벌써 
돌아와 있는지도 모를 일이었다. 오대리는  들고 있던 수건을 할아버지에게  건네고 서둘러 
가게를 나왔다.  "아니, 정말 올라가려구? 비도 오고 위험할 텐데……."  "아니, 괜찮습니다. 
고맙습니다."  오대리는 인사를 하는 둥 마는  둥 하며 어둠을 향해 급하게 뛰어  올라갔다. 
진흙에 미끄러지고 나뭇가지에 찔려 가면서 마침내 동굴 입구에  다다랐다. 그는 동굴 입구
의 나뭇가지를 헤치고, 손을 더듬어 손전등을 두는 장소를 손전등은 그 자리에 있었다.  '이
봐, 사형, 여기 있어? 나야, 나라구. 오동수야."  그는  혹시나 사무선이 실수를 할까싶어 계
속 소리치며 사무선을 불렀다. 뻥 뚫린 공간 안으로 그의 목소리가 공허하게 울려퍼졌다. 그
러나 텅 빈 동굴 안에서는 아무런 기척도 없었다. 오대리는  그만 피로와 실망에 지쳐 주저
앉아 버리고 말았다.  동굴 안은 언제나처럼 서늘했고, 비가 이렇게 들이치는데도 습한 기운
이 없었다.  오대리는 주저앉은 채 벽에 몸을 기댔다. 한꺼번에 피로가 몰려오면서 눈이 감
겼다.  얼마나 잤는지, 하루가 지났는지 혹은 며칠이 지났는지 알 수 없었다. 어슴프레한 빛
이 동굴 입구로부터 들어오고 있었다. 얼마나 잔 걸까? 오대리는 눈을 떴다. 빛줄기의 각도
로 보아 한낮인 것 같았다.  동굴 안은 뿌옇게 밝아져 있었고 비는 어느새 그쳐 있었다. 비
온 후라서 관광객은 한 명도 없을 것이었다. 밖에서는 간혹 산새들 소리만 청량하게 들려오
고 있었다.  동굴 안의 모든 것이 떠나기 전과 다름없어 보였다. 오대리는 비로소 심한 허기
를 느꼈다. 한번 배가 고프다는 생각이  들자, 그것은 마치 갑자기 밀어닥친 해일처럼  참을 
수 없는 고통이 되었다.  오대리는 힘 없는 발걸음으로 터벅터벅 입구를 향해 걸어나가려다
가, 문득 그들이 떠나기 전에 숨겨놓고 간 물건들이 있는 곳으로 되돌아왔다. 통조림이나 라
면 같은 것이 그곳엔 있을 터였다.   식량을 보관해 둔 장소는 전과 다름없이  덤불로 덮여 
있었다. 그는 덤불을 들추어 보았다.  누가 뒤통수라도 친 듯, 갑자기 현기증이 일어 오대리
는 그 자리에 주저앉았다. 아무 것도 없었다. 침낭도,  비상식량도 없이 그저 마른 풀더미만 
잔뜩 쌓여 있을 뿐이었다. 혹시나 하고 동굴 안 여기저기를 뒤져보았지만, 그들이  숨겨놓고 
간 물건들을 찾을 수는 없었다. 귀신이 곡할 노릇이었다.  '누가 왔다  갔나?'  오대리는 잠
시 
그대로, 꼼짝없이 서 있었다.  '이곳엔  수없이 많은 입구가 있고,  수없이 많은 새끼동굴이 
있
수. 웬만한 사람이 들어갔다간 꼼짝없이  갇히고 말 거요.'  이 동굴을  처음 찾아들었을 때 
사무선이 했던 말이 떠올랐다. 동굴의 다른 입구로 향하는 길에는, 전에 그들이 막아 놓았던 
것처럼 여전히 돌과 나뭇가지와 덩굴들로 막혀 있었다.  잠시 가만히  서서 막혀 있는 입구
를 바라보던 오대리는 고개를 돌렸다. 그리고 묵묵히 자신이  흐트러뜨린 덤불들을 끌러 모
아 전처럼 한쪽에 수북하게 쌓아 놓았다. 그리고 밖으로 나와 나뭇가지로 정성껏 입구를 위
장했다. 들어올 때의 모습 그대로였다. 손전등을 제자리에 두는  것을 잊지 않았다.  하늘은 
더없이 쾌청했다. 싱그러운 공기가 벅차도록 오대리의 가슴 깊숙이 까지 느껴졌다. 오대리는 
천천히 산을 걸어 내려왔다. 그는 곧장 아무데도 들르지 않고 고속버스를 탔다.  흔들리는고
속버스 차창에 이마를 기댔다. 이마에 차가운 한기가 느껴졌다. 운전기사가 차에 올라  라디
오를 켰다.  "경찰은 오늘 아침 6시 '사무선 사건'을  종결한다고 발표했습니다.  그러나 아
직 
사체를 찾은 것은 아닙니다. 부상까지 입은 사무선을 마지막으로  본 시민들의 제보에 따르
면, 그는 불어난 계곡 물에 휩쓸려 실종되었다고 합니다. 현재 경찰은 그가 살아 있을  확률
이 거의 없다고 결론짓고 있습니다. 그동안 계속된 수색작전으로도 경찰력에는 상당한 손실
이 있어 논란이……."  라디오에서 들려오는 아나운서의 목소리를  들으며 오대리는 서서히 
깊은 잠에 빠져들었다. 한숨 늘어지게 자고 일어나자 어느새 서울이었다. 여전히 네온은  반
짝이고, 여전히 지하철 안은 만원이었다.  채 일 년이 안된 시간인데도 십 년은 지난 듯  든 
것이 낯설었다. 또 한편으로는 자신이 아침에 회사에 출근했다가, 지친 몸을 이끌고  퇴근하
는 길처럼 느껴지기도 했다. 서울의 풍경은 아무것도 달라진 것이 없었다.  오대리는 예전에
그랬듯이 만원전철 안의 사람들 틈에 끼어 꾸벅꾸벅 졸았다.  그리고 예전에 그랬듯이 거의 
동물적인 감각으로 자인이 내려야 할 역이 가까웠을 때 번쩍 눈을 떴다.  그는 사람들 틈에 
섞여 전철역을 빠져 나왔다. 오랜만에 걸어보는 길이었다. 상점들도 그대로였고 밤늦게 토악
질 해대던 전신주도 그대로 있었다.  '세상엔 두 종류의 인간들이 있지. 나쁜 놈과 드런 놈. 
난 나쁜 놈이야.'  그는  고개를 주억거렸다.  '그것을 알기까지  이렇게 시간이 걸렸구나.'  
그
는 터덜터덜 걸었다.  '예진이가 기다릴 거야. 오늘 반찬은 뭐지? 시장하군.'  골목으로 접어
들기 전, 리어커 가득 인형을 실은 행상이 보였다.  오대리의 발걸음이 그 앞에서 늦춰졌다.  
"인형 사시게요? 애가 몇 살이에요?"  모처럼의 손님을 맞은 듯 젊은 청년이 그를  보고 반
색을 했다.  "여서, 아니 일곱 살이군요. 이젠."  오대리가  머뭇머뭇 대답했다.  "요즘 이게 
불티나요. 미꾸라지 인형인데, 하나밖에 안 남았어요."  청년은  귀엽게 생긴 미꾸라지 인형
을 오대리에게 내밀고, 오대리는 주머니를 털어  그에게 돈을 지불했다.  한 손에 미꾸라지 
인형을 든 오대리가 집으로 향하는 골목으로 들어섰다. 저만큼  골목 가로등이 환하게 빛나
고 있었다. 인형을 든 그의 기다란 그림자가 점점 짧아졌다.
  
    에필로그
  "여기요, 사이다 값. 할아버지, 고맙습니다."   산 입구의 허름한 구멍가게에서 한  여자가 
걸어 나왔다. 유미리였다. 그녀는 한 손에 든 음료수 캔을 들어 후르륵 들이마셨다. 산의 청
량한 공기만큼이나 시원한 냉기가 목줄기를  타고 넘어왔다.  일요일이라 그런지, 등산로에 
울긋불긋한 복장의 등산객들이 꽤 많았다. 유미리는 잠시 선 채로  산 위쪽을 한 번 올려다
보고는 고개를 돌려 걸어 내려오기 시작했다.  "요즘 어디 실직자가 한두 명이래야  말이지. 
부도 난 사람들은 또 얼마나 많구, 잘잘못을 따지는 것도 중요하지만, 지금은 그저 서로  믿
고 도우며 살아야 해. 아, 그 옛날엔  사람들이 얼마나 따뜻했게? 젊은  처자. 들어보우. 돈 
많이 벌고 잘 사는 것도 중요하지만, 맘 편하고 남의 어려움  생각할 줄도 아는 게 더 중요
해. 그게 행복 아니겠수?"  할아버지의 말이 귓가에 울렸다. 그 위로 최형사와 정민기의  모
습이 겹쳤다. 생각하니 쓴웃음이 올라왔다.  최형사는 이제 사무선을 잡을 수가 없었고 정민
기는 정나래를 잡았다. 한쪽은 죽은 사람의 기억을 잡았고 한족은 사람의 몸을 잡았다?  유
미리는 시원하고 깨끗한 산 공기를 흠뻑  들이마신 뒤, 차를 몰아 서울로 돌아왔다.  서울은 
언제나처럼 복잡하고, 사람 많고, 온갖 소음과 매연으로  가득 차 있었다. 유미리는 <C일보
사>라는 현판이 걸린 20층 건물 앞에 서서 찬찬히 건물을 올려다본 다음 희미한 미소를 띠
며 현관  안으로 들어섰다.  마침 엘리베이터에서  사회부 데스크인  김부장이  걸아나왔다.  
"어, 벌써 출근이야? 유기자, 미꾸라지는 어떻게 됐어? 요즘 잠잠하던걸?"  김부장의 모습은 
언제나처럼 활기에 넘쳐 있었다.  "글쎄요.  통 나서질 않네요. 아무리  낚싯대를  드리우고 
기다려도요.  그녀의 대답에 김부장이 껄껄 웃었다.  "천하이 유미리도  모르는 게 있군. 미
꾸라지를 낚시로 잡는 사람 봤나? 미꾸라지는 땅 파서 잡는 거라구."   "그렇군요."  그녀는 
웃음을 지으며 엘리베이터에 올랐다.  "이봐, 올해의 기자, 기대하겠어!"  엘리베이터의 문이 
닫히기 전에 김부장이 한마디했다. 비록 웃는 낯이었지만 그녀에겐 일종의 압력처럼 들렸다.  
유미리는 사회부라는 푯말이 붙어 있는 사무실 안으로 들어 왔다. 눅눅한 종이 냄새, 잉크냄
새와 더불어 책상 한켠에 놓인  정민기의 노트북 컴퓨터가 시선에  잡혔다. '미꾸라지' 라고 
씌어 있는 파일 한 무더기도 그 옆에 보였다.  유미리는 그 파일을 열어 사진 한 장을 집어
들었다. 휠체어에 탄 한 남자를 중심으로 세명의 남자와 혜공스님이 활짝 웃고 있는 사진이
었다. 카메라 쪽을 노려고 있는 무뚝뚝한 표정의 사무선이 유독 눈에 뛰었다. 사람 좋아  보
이는 오동수대리의 호박 같은 정수리에 웬지 슬퍼 보였다.  멀뚱하게 서서 진의준의 어깨에 
손을 얹은 정민기는 언제나처럼 수줍은 웃음을 짓고 있었다.   사진을 들여다보던 유미리는 
풋, 하고 가벼운  미소를 띄며 파일을  덮어, 무릎 밑에  있는 휴지통에 쓸러  넣었다.  '잘  
가.'  그리고 정민기의 노트북 컴퓨터를 상자에 담아 포장을 했다. 그런 다음 거기에 정성스
레 호혜원의 주소를 썼다.
―끝―

