- 프롤로그 1 - 
처음으로 천계의 문을 열고 그 주인의 자리에 오른 신은 혼돈의 신 로딘이었다. 그 

는 우주의 혼돈에서 태어나 천계와 중간계(지상) 그리고 마계를 창조하였고, 거기에 

사는 생물은 물론이고 자신을 본 따서 여러 신족들과 마족들로 창조하였다. 그의 힘 

은 절대적이었고, 아무도 그를 거슬릴 수 있는 것도 존재하지 않았다. 그가 세상을 창 

조한 후 1만년 간은 아무 일도 없이 평화로운 날들이 계속 되었다. 하지만 그 엄청난 

시간들 동안의 평화가 주신인 로딘에게는 이상한 쪽으로 영향을 주었는지 그의 행동 

이 이상해지기 시작하였다. 심심하다는 이유 하나로 지상계에서 가장 발달한 종족을 

멸망시켰다. 그것도 거의 신에 버금가는 힘을 가진 드래곤이라는 새로운 종족을 창조 

하여 신성력에 반대되는 마법의 힘을 주어 신을 믿으며 그로인해 얻어지는 신성력으 

로 찬란한 문명을 이어가던 천족이라 불리우며 자신들을 신의 종이라 자처하던 종족들 

이 단 100년만에 주신 로딘의 심심하다는 이유하나로 멸망하고 만 것이다. 물론 천계 

의 많은 신들이 그것을 반대하였지만 자신들의 창조주를 막을 수는 없었다. 더구나 일 

은 여기서 끝나는 것이 아니였다. 그 일이 있은 후부터 로딘은 툭하면 신신하다는 이 

유로 신계의 신들은 물론이요, 마계의 악신들 중간계의 생명들도 가지고 놀며 죽이기 

시작했다. 이러자 신계와 마계의 신들은 심각해지지 않을 수 없었다. 이러다가는 자신 

들도 언제 소멸되어 버릴지 알 수 없는 상황에 몰린 것이었다. 더 이상 가만히 있을 

수 없게 되자  신계는 빛의 신 아폴로니아, 전쟁의 신 프로토니스를 중심으로 마계는 

암흑의 신 벨베로스와 파괴의 신 디스트로이를 중심으로 모여 서로 동맹을 맺고 반역 

을 일으켰다. 신들을 중심으로 한 수천억의 신족들과 악신을 중심으로 한 수천억의 마 

족들의 힘은 거의 측정할 수 없는 미증유의 힘이었지만 우주의 혼돈에서 태어나 세상 

의 모든 것을 창조한 로딘의 힘은 그에 못지 않았고 서로 밀리지도 않는 팽팽한 접전 

을 시작한지 1000년만에 지상의 드래곤들이 주신을 배신하고 신들에게 자신들의 힘을 

빌려줌으로서 그 균형이 무너졌고, 결국 이 아마게돈(신들의 전쟁)은 혼돈의 신 로딘 

의 패배로 그 막을 내렸다. 마지막 전투에서 로딘은 빛의 신과 전쟁의 신 그리고 마계 

의 암흑의 신과 파괴의 신의 합공으로 갈기갈기 찢겨 그 존재가 소멸되었다. 하지만 

그 존재는 소멸되었지만 혼돈의 힘은 남아 잇었고, 빛의 신과 암흑의 신이 그것을 나 

누어 가져 서로 각 신계와 마계의 주인이 되었다. 그 후 서로 비슷한 힘을 지닌 신계 

와 마계는 다시 서로를 견제하며 싸우게 되었고, 그 영향이 중간계에게도 미쳐 오랫동 

안 평화로웠던 중간계에서도 많은 전쟁이 일어났다. 이것이 제 1차 아마게돈이며, 새 

로운 신력의 시작이었다. 


- 프롤로그 2 - 

  제 1차 아마게돈때 드래곤들은 반란을 일으킨 신들을 도운 것으로 인해서 지상에서 

무슨일을 하던 신들에게서 어떠한 간섭도 받지 않을 권리를 약속 받았다. 그로 인해 

명실상부하게 지상에서는 가장 강한 생명체가 되었다. 지상의 그 어떠한 생명체도 그 

들을 거스릴 힘이 없었으니 당연한 결과였다. 


한데 그런 그들도 귀찮게 할 만한 생명체가 나타났으니 그것이  그림자 부족이다. 


그들이 처음부터 강한 종족은 아니였다. 오히려 처음에는 그저 평범한 인간의 한 부족 

이었다. 그들이 특별히 변하게 된데에는 그들의 신앙심에 그 이유가 있었다. 천상에 

서 아마게돈이 일어나기 전에는 그 주신으로서 혼돈의 신 로딘을 가장 위대한 신으로 

모시는 것이 당연하였다. 물론 다른 신들을 믿는 사람도 많았지만 그래도 다른 신보다 

도 로딘을 우선히 하는 것은 당연한 일이었다. 그런데 오직 이 부족만은 빛의 신인 아 

폴로니아만을 모시는 그 당시로서는 특이한 부족이었다. 그러다 보니 자연히 다른 인 

간들과는 동떨어져 생활하게 되었고 깊은 산속으로 들어가 생활하게 되었다. 주신보다 

도 다른 신을 우선시 하니 그 당시 신들의 가호를 많이 받던 다른 인간에 비해 그 혜 

택을 덜 받을 수 밖에 없었다. 아폴로니아도 그들을 돌봐주고 싶었지만 주신인 로딘 

의 눈치를 볼 수 밖에 없었던 것이다. 이런 상황에서 천상계에서의 반란이 성공하였 

고, 빛의 신인 아폴로니아가 천계의 주인이 되자 이 부족의 처지가 완전히 바뀌게 되 

었다. 불이익을 받아가며 자신을 모시는 이 부족이 아폴로니아에게는 어찌 좋아보이 

지 않았겠는가? 이로 인해 이 부족은 빛의 신 아폴로니아에게서 많은 가호를 받게 되 

었다. 거기다 인간으로서는 받을수 없는 선물도 받게 되었으니 섀도우 솔져들이었다. 


천계와 마계의 신들이 그들의 주신인 로딘을 소멸시킬 때 그의 혼돈의 힘 중 일부가 

파편이 되어 흩어졌는데 마침 그것들이 로딘의 그림자로 뿌려졌다. 그러자 그림자에 

서 수백의 병사들이 생겨났는데 그들이 섀도우 솔져들이었다. 적지만 로딘의 힘으로 

인해 생겨난 섀도우 솔져들은 매우 특이한 능력을 가지고 있었다. 그들의 힘은 가장 

강한 자들이 하급 신족정도 밖에는 안되었지만 그림자를 죽일 수 없듯이 신들마저도 

그들을 죽일수도 소멸시킬 수도 없는 희귀한 능력을 가지고 있었던 것이다. 그들의 힘 

이 신들에게 위협이 되지 않는다고는 하지만 죽지도 소멸도 안되는 그 능력만은 걱정 

하지 않을 수 없는 능력이었다. 다행이라면 그림자의 특성상 그 주인이 있어야 그림자 

가 생기듯이 그들이 생기자마자 로딘이 소멸하여 그 주인이 없어지자 이 섀도우 솔져 

들도 활동을 할 수가 없었던 것이다. 

이 섀도우 솔져들을 새로 천계의 주인이 된 아폴로니아가 자신의 진실한 신도들인 

이 이름없는 부족에게 선물로 준 것이었다. 섀도우 솔져들도 이 부족민들을 주인으로 

인정하였고, 다른 신들도 자신들외의 신들이 이 병사들을 가진다면 위험하다는 생각 

에 차라리 인간이 가지는 것이 안전하다 여기고 그것을 묵인하였다. 

이로 인해 그들은 그림자 부족이라 불리게 되었고, 지상계의 새로운 강자 중 하나로 

떠오르게 되었다. 빛의 신의 가호로 그 육체적인 능력은 인간이라고는 생각할 수 없 

을 정도의 힘을 발휘할 수 있었다. 더구나 죽지도 않는 병사들을 소유한 그들을 대적 

할 수 있는 존재는 지상에서는 드래곤 밖에 없게 되었다. 만일에 이들이 호전적인 부 

족이었다면 지상계에는 새로운 제국이 생길 수도 있었지만 이 들은 매우 싸움을 싫어 

하는 평화로운 종족이었기에 그저 자신들이 사는 숲속에서 나오지 않은채 살아갔다. 

하지만 그들이 가진 힘을 숨길 수는 없었다. 아마게돈 후 신계와 마계의 대립이 지상 

에도 영향을 미쳐 많은 전쟁이 일어났고 그 여파는 그림자 부족에게도 미쳤던 것이 

다. 하지만 신에 가호를 받아 거의 무적의 육체와 병사들을 받은 이 부족을 그 누가 

이길 수 있었겠는가? 

여러 번의 침략을 물리치면서 이 부족의 능력이 소문이 났고, 그로 인해 이 부족에 

무언가 큰 보물이 있다는 엉뚱한 상상에 더 많은 침략을 받았으나 이를 모두 물리쳐 

그들의 힘이 알려지게 되었다. 많은 검사들과 마법사들이 이 부족 마을에 쳐들어 갔으 

나 아무도 이 부족민들을 해칠 수가 없었다. 이후로 아무도 이 부족에 침입을 안하게 

되었고, 지상최강의 부족으로 알려지게 되었다. 

하지만 이런 부흥을 누리던 이 부족에게도 그 끝이 찾아 왔으니 지상에서 은밀히 활 

동하던 많은 마족들이 이 부족을 껄끄럽게 생각하게 되었고 실제로도 몇몇 하급 마족 

들이  섀도우 솔져들에게 당하자 그냥 놔두면 안되겠다고 생각하게 되었다. 마족들은 

자신들의 왕인 암흑의 신 벨베로스에게 이 부족이 그를 무시하고 자신들의 신도들을 

무차별 학살한다는 거짓을 보고하여 이 부족에게 저주를 내리게 되어 인간으로서는 

근 500년을 최강이라 불리던 부족이 멸하게 되었다. 하지만 그 막강했던 힘만은 여전 

히 문헌으로 남아 인간들에게 전설로 전해져 오고 있다. 


                             - 역사학자 프톨로 마이오스의 '신과 인간의 역사'에서 

- 1 - 

툴리안 산은 로잔 왕국의 북방 지역에 위치한 칼튼 산맥에 속한 산 중의 하나이다. 험하다고 소문난 칼튼 산맥에서도 툴리안 산은 그나마 덜 험한 지역이다. 하지만 그 중에서 덜 하다는 것이지 이 산에 들어가려는 사람은 몇몇 모험가 빼고는 있지도 않는 곳이었다. 
험한 만큼 몬스터들도 많은 곳이기에 사람은 살지 않는 이 곳에 오두막이 한 채 서 있었다. 그 안에는 약한 촛불 속에 크고 작은 두 인영이 한 대의 침대앞에 서 있었다. 
침대에는 단아하게 생긴 청년이 누워 있었는데 세이톤 대륙에서는 보기 힘든 검은색 머리를 가지고 있었다. 하지만 어디가 아픈 지 매우 창백하고 생기가 없는 얼굴이었다. 그의 앞에는 진한 갈색머리에 덩치가 큰 장년인과 침대에 있는 청년과 같은 검은 머리를 가진 4∼5살로 보이는 아이가 서있었다. 침대의 누워 있는 청년의 눈은 검은 머리의 아이에게 돌려져 있었다. 그 청년의 눈은 무언가 알 수 없는 슬픔을 간직하고 있었다. 

- 로이엔, 아들아…. 

그 순간 아이치고는 아무 표정 없이 서 있던 아이의 눈에 약간의 파문이 일었다. 

- 이제 너와 헤어질 시간이 다가온 것 같구나. 너만 남겨두고 가야 한다는 것이 슬프지만 그나마 너의 외삼촌이 너를 지켜 준다니 한결 마음이 가볍구나. 나와 너의 엄마가 이 세상에서 너를 지켜주진 못하지만 영혼만은 언제나 너의 곁에 있을 것이다. 

아버지인 청년의 말에도 아무 대꾸도 하지 않는 아이였지만 그의 눈에서 번져 나오는 눈물이 아이의 슬픔을 대변해 주고 있었다. 
청년은 눈을 아이의 옆에 서 있는 장년인에게 돌리며 다시 말을 이었다. 

- 형님에게는 부탁만 하게 돼서 죄송합니다. 

아이의 옆에 서 있던 장년인의 눈도 슬픔에 물들기 시작했다. 

- 걱정말게. 로이엔은 자네와 동생 대신에 내가 잘 키우겠네. 
- 감사합니다. 형님만 믿겠습니다. 그리고.... 
- 말해 보게. 무슨일인가? 
- 형님도 알다시피 제가 죽으면 저희 그림자 부족은 오직 로이엔만이 남게 됩니다. 

  그림자 부족! 
누군가 역사를 조금만 공부한 사람이 있다면 놀라마지 않을 대단한 단어였다. 이제는 멸망한 줄 알았던 전설 속의 부족의 명맥이 아직껏 이어져 내려오다니 말이다. 

- 암흑의 신에게 받은 저주는 빛의 신이신 아폴로니아의 가호로 저의 대에서 그 효력이 다합니다. 로이엔부터는 과거 조상들의 능력을 고스란히 물려 받게 될겁니다. 더구나 부족민은 모두 전멸했기에 섀도우 솔져들도 모두 이 애에게 귀속 됐습니다. 이 아이가 그 힘으로 인해 다른 사람들에게 이용당하고 고립되지 않도록 잘 이끌어 주십시오. 

전설대로  그림자 부족은 암흑의 신의 저주를 받아 멸망한 것이었다. 하지만 이 것을 그냥 보고만 있을 아폴로니아가 아니였다. 그는 당장 벨베로스에게 항의를 하였고 벨베로스도 그 항의를 무시할 수는 없어서 신계는 물론이고 마계도 다시는 이 부족에 관여하지 않는다는 조건으로 그 저주를 약화시켰다. 제 1차 아마게돈으로 서로 어수선한 상황에서 다시 맞 붙을수는 없었기에 암흑의 신은 자신이 양보는 하되 이 기회에 이 그림자 부족을 신계와 떨어트릴 생각으로 이 조건을 건 것이었다. 빛의 신도 자신이 사랑했던 이 부족을 위해 그 조건을 받아들인 것이었다. 이로써 드래곤과 더불어 얼떨결에 신의 간섭을 받지 않는 종족이 생겼지만 그림자 부족에게 이 조약이 좋은 것만은 아니였다. 이 저주로 부족민들은 25세 이상 살지 못했고, 그들이 살던 칼튼 산에서 벗어나지도 못했으며, 저주로 인해 아이를 낳기도 매우 힘들었다. 그것이 근 1000년간 이어졌고, 이제 저주가 끝나는 시점에서 그 후손은 로이엔이라는 검은 머리의 아이 하나만이 남은 것이다. 

- 이 아이의 힘이 잘못 사용된다면 이 세상은 물론이고, 이 아이 본인에게도 큰 해가 갈 것입니다. 
- 걱정말게! 이 아이가 잘 되도록 내가 가진 모든 것을 다 바치겠네. 
  이 아이가 행복해지도록  노력할 것이네! 
- 믿겠습니다. 형님..... 

장년인의 말에 안심을 했는지 침상 위의 청년은 얼굴에 미소를 지으며 이내 눈을 감았다. 장년인의 눈에서도 눈물이 흐르며, 장년인과 아이는 그 자리를 오래도록 지키고 있었다. 

- 안녕.. 아버지..... 

말없이 서 있던 아이의 입에서 희미하게 들리는 이별의 말을 침상의 아버지가 들었는지 침상 위의 청년의 얼굴에 미소가 더욱 짙어 진 듯 하였다. 
이때가 전설 속의 부족이 다시 세상에 나타나는 순간이었다. 

- 2 - 
로잔 왕국은 넓은 세이톤 대륙의 많은 나라 중에서도 열 손가락 안에 들 정도의 강력 

한 군사력과 경제력을 가진 나라이다. 로잔 왕국은 그들이 소유한 강력한 기사단을 바 

탕으로 많은 상업을 장려하였고, 경제력 만으로는 대륙에서도 3 손가락 안에 드는 부 

국이 되었다. 하지만  상업의 발전으로 얻은 부로  지방 귀족들이 무섭게 성장하였 

고, 그로 인해 왕권이 많이 약해져 지금에 와서는 왕이 귀족들이 반대하면 제대로 정 

책을 수행할 수 없는 나라가 되고 말았다. 


크레이븐 공작가는 이런 로잔 왕국에서 그 힘이 가장 강하고, 가장 부유한 귀족 중 

하나이다. 30년 전만 하더라도 왕국의 남쪽 해안에 위치한 크레이븐이라는 섬의 지주 

에 불과했지만 나라에서 시행하기 시작한 상업 정책과 세이톤 대륙과 이웃한 뮤론 대 

륙과 중계소 역할을 하기 좋은 위치에 있던 지리적 이점을 이용하여 막대한 부를 쌓았 

고, 중앙에 진출해 우연히 지금의 황제, 그 때 당시에는 제2 왕자였던 테이론 1세를 

만나 그를 황제의 자리에 올리는데 큰 역할을 함으로써 공작의 작위와 막대한 영지를 

얻게되었으며, 황제의 신임도 대단하였다. 이제와서는 크레이븐 섬을 제외하고도 3곳 

의 거대한 영지를 더 가지고 있었고 그곳에서 얻어지는 부는 상상을 초월할 정도였 

다. 하지만 이 영지들에서 나오는 돈도 크레이븐 섬에서 나오는 것에 비하면 아무것 

도 아니였다. 뮤론 대륙과의 중계지로 세이톤 대륙의 많은 나라들이 크레이븐 섬을 이 

용했고 그곳에서 얻어지는 부는 크레이븐 공작가를 대륙에서도 두 번째에 해당하는 부 

자로 만들어 주었던 것이다. 부유하기로 소문난 로잔 왕국의 1년치 예산을 한달만에 

번다고 하니 말 다했지 않은가? 더구나 그가 소유한 가문의 기사단과 사병들은 그 막 

강함이 소문이 났고, 크레이븐 섬을 지키기 위해 키운 해군의 막강함도 대륙에서 수위 

에 달하는 것이었다. 이런 그이기에 주위에 그를 시기하는 자가 많았고, 더구나 막강 

해진 귀족들의 권위에 맞서 왕권을 수호하는데 앞장서고 있었기에 로잔 왕국의 거의 

모든 귀족들과 적대 관계에 놓여 있었지만 그가 소유한 사병들과 절대적인 왕의 신임 

으로 군권을 모두 장악하고 있었기에 아무도 그를 건들일 수가 없었다. 

이런 막강한 권력을 가진 크레이브 가는 로잔의 수도 엘자르에 그 화려함이 왕궁과 

비교될 정도의 규모를 가진 저택을 두고 주로 그 곳에서 생활하고 있었다. 본가는 크 

레이븐 섬에 있지만 크레이븐 공작이 나라의 중요한 자리(재상)에 있기에 이 곳에서 

살 수 밖에 없었다. 


공작의 서재에는 지금 로잔 왕국의 최고 권력을 가진 공작이 자신도 어쩔 수 없는 인 

물을 앞에 두고 인상을 찌푸리고 있었다. 그 인물은 바로 공작의 유일한 자식이자 후 

계자인 외동딸이었다. 공작은 일찍 결혼하였으나 슬하에 자식이라고는 딸이 전부였 

다. 다른 귀족들 같으면 후처나 첩을 들여 남자아이를 낳겠다고 난리를 치겠지만 딸 

하나만을 낳고 일찍 죽은 아내를 너무도 사랑하여 재혼도 하지 않고 바람 한번 핀 적 

이 없는 공작에게는 외동딸이 전부였다. 이 딸도 잘 크더니 13살 때 갑자기 기사가 되 

겠다고 난리를 부리더니 현재에 와서는 20대에 마스터 칭호를 들으며, 로잔 왕국 제 

2 기사단의 단장까지 되 버리고 말았다. 결국 공작도 포기하고 너 갈길 가라고 내버려 

둔 상태였다. 

서재에서 딸을 바라보는 공작의 눈썹이 꿈틀거리며, 입을 씰룩거리는 것이 화가 많 

이 난 모양이었다. 공작은 객관적인 시선으로 자신의 딸을 바라보았다. 절대적인 아름 

다움을 가지고 있지는 않지만 어떤 여자에게도 뒤지지 않을 정도의 미모를 가지고 있 

었고, 여자치고는 좀 키가 크지만 운동으로 단련되어 완벽한 스타일의 몸매를 가지고 

있었다. 자신이 보기에 흠잡을 때가 없는 그런 여자였다.(아버지에게 자신의 딸들은 

다 그렇게 보이지 않나 싶다.) 물론 자신도 현재 딸이 입고 있는 플레이트 메일은 마 

음에 안 들지만 말이다. 


- 휴∼. 도대체 너는 지금 니 나이가 얼마라고 생각하냐? 

- 무슨 말이에요? 제 나이야 아버지가 잘 아시잖아요? 

- 록시나 내가 무슨말을 하는지 알고 있지 않느냐? 


공작은 딸을 보면서 다시 한숨을 쉬었다. 


- 도대체가 스물이 넘도록 시집을 안간 것도 답답해 미치겠는데 기껏 선 보라고 부른 

자리에 갑옷을 입고 오지 않나, 뭐! 자신의 남편이 될려면 자신보다 강해야 한다고! 

그렇다고 그 자리에서 두둘겨 패! 이‥이!…. 


결국 끌어오르는 울화에 말이 끊어지고 말았다. 

이 상황에 록시나도 한숨이 절로 나왔다. 하기 싫은 상대와 억지로 결혼할 수는 없 

지 않은가? 자기가 좀 심한 짓을 한 것은 사실이지만 자신으로서는 어쩔 수 없는 일이 

었다. 

그것을 보던 공작도 다시 한번 한숨을 쉬면서 소파에 몸을 깊숙이묻었다. 


- 오냐! 내가 포기하마. 니 마음대로 하거라. 결혼을 하던 말던 이제는 더 이상 간섭 

하지 않으마. 


이 말에 록시나의 얼굴은 순식간에 펴지고 얼굴에는 미소가 번졌다. 


- 고마워요! 아빠! 


역시 자식이기는 부모가 없다는 말처럼 어느새 자신의 옆으로 다가와 아양을 떠는 딸 

을 보며 자신도 미소를 지을 수밖에 없었다. 

- 그만해라! 징그럽다. 다 큰 애가 어디서 아양이냐 아양은! 

- 그래도 좋은걸요 뭐? 

제 딴에는 미안했는지 자꾸 아양을 떠는 딸이 밉지는 않았다. 이렇게 부녀가 오붓한(?) 대화를 나누고 있는데 오십대의 집사가 노크를 하며 방으로 들어왔다. 

- 무슨일인가. 하웰? 
- 죄송합니다. 공작님. 어제 밤 늦게부터 왠 떠돌이같이 생긴 사람이 자신이 엤날에 공작님을 섬기던 기사였다며 공작님이 자신을 만나 주실거라면서 아직까지 버티고 잇습니다. 쫓아버리려고 했지만 막무가내인지라 가문의 사병들이 나서자 자신의 이름만이라도 전해 달라고 간곡히 부탁을 해서 혹시나 해서 보고드리는 겁니다. 
- 떠돌이 기사? 그래 이름이 무엇이라 하던가? 
- 톨린이라고 했습니다. 모르시는 이름이라면 바로 쫓아 버리겠습니다. 
- 톨린!!! 

순간 공작의 얼굴이 무섭게 일그러졌고, 이 것이 공작이 화가 났을 때의 현산이라는 것을 알고 있는 집사는 얼른 말을 이었다. 

- 아시는 분이십니까? 

그러자 바로 공작의 호통이 이어졌다. 

- 이놈!! 그가 누구라도 나를 찾아온 손님을 홀대했다는 말이냐! 나를 찾아왔다고 했다면 바로 보고를 해야할 것 아니냐!! 
- 하...하지만 너무 남루한 차림이라 그만.... 
- 그렇다고 그를 집 앞에서 자게하고 내 쫓으려 했다는 것이냐! 

다시 한번 호통과 함께 공작은 자신의 앞에 있는 식탁을 내리쳤고, 마스터 중에서도 최상위의 실력을 가진 공작의 힘을 못 이기고 식탁은 무너져 내렸다. 여지 껏 이 정도로 화를 낸 적이 없는 공작을 보며 자신이 큰 실수를 했다는 것을 깨달은 집사는 부들부들 떨고만 있을 뿐이었다. 

- 당장 그를 데리고 오너라! 만약 그가 그냥 갔다면 너를 가만히 두지 않을 것이다!! 
- 예! 당장 모시고 오겠습니다. 

그 말과 함께 집사는 달리듯이 방을 나갔고, 공작은 소파에 털썩 주저 앉았다. 그제야 얼굴이 조금 펴졌다. 그러며 무언가를 회상하는 듯 생각에 빠져들었다. 

- 아빠! 톨린이라는 사람이 누군데 그러시는거죠? 

이 장면을 궁금한 듯이 바라보고 있던 록시나가 그제야 물어보았다. 너무도 큰 실수를 저질렀다는 듯한 얼굴을 하며 생각에 빠져있던 공작이 딸의 물음에 얼굴을 들고 딸을 쳐다 보았다. 

- 아! 톨린말이냐? 옛날 내 부하였고, 너의 생명의 은인이나 마찬가지인 사람이다. 
- 생명의 은인이요? 
   
더욱 궁금하다는 딸의 질문에 대답을 해주기로 한 공작은 입을 열었다. 

- 그래 ... 벌써 25년이나 흘렀구나. 그 당시 나는 크레이븐 섬의 지리적 이점으로 막대한 부를 얻었고 그것과 지금의 황제를 만나 그를 황제로 만들기 위해 동분 서주하고 있을 때였고 톨린은 나의 부관으로 있었다. 그는 단지 부관 만은 아니었다. 검술도 나보다 월등히 뛰어났고 지략도 뛰어났기에 그는 내 스승이었고 나의 가장 믿을만한 친구이기도 했단다. 그 당시에는 제 2왕자였던 폐하를 도와 주던 나를 없애고 싶어하던 적들이 많았는데 마침 내가 부하들을 이끌고 여기 수도에 와 있는 사이에 내 아내와 그러니까 너의 어머니와 남은 식솔들을 노리고 크레이븐 섬의 본가에 쳐들어 왔었단다. 그 때 본가를 지키고 있던 책임자가 톨린이었단다. 내가 그 소식을 들었을 때는  본가에서 너무 멀리 떨어져 있어서 제 때에 도착할 수 없는 상황이었다. 더구나 적들으느 본가를 수비하고 있는 책임자가 톨린이라는 것을 알아 내고는 나와 비슷한 시기에 결혼했던 아내와 갓 태어난 자식을 인질로 너의 어머니를 요구 했었단다. 

- 그래서요? 
- 휴∼. 당연히 톨린은 그것을 거절하고는 내가 도착해서 적들을 없애고 집에 도착할 때까지 너의 어머니와 남은 가솔들을 지키고 있었단다. 
- 그럼. 톨린의 가족들은요? 
- 바로 그게 문제란다. 적들은 톨린이 항복을 안하자 톨린이 보는 앞에서 아내와 아들을 무참히 죽였다는구나. 적들을 다 없애고 나서 식구들의 시체를 부여잡고 우는 톨린을 보면서 아무 말도 해 줄 수가 없었다. 그 일이 있은 후에 가족을 지키지 못했다는 죄책감에 고향에 있는 동생에게 가겠다며 떠났단다. 한데 이제야 찾아온 그 친구를 문전박대한 겪이 되어버렸으니……. 


딸에게 얘기를 해 주면서 다시 옛 생각이 났는지 얼굴이 다시 어두워 졌다. 크레이븐 공작이 살면서 가장 후회한 것이 아무 보상도 바라지 않고 그를 위해 자신의 가족을 버린 톨린을 그냥 떠나게 했다는 것이었다. 그 후로 그를 여러 번 찾아 보았지만 찾을 수 없어 무거운 마음의 빛으로 가지고 있었는데 그가 찾아온 것이다. 
이 때 문이 열리며 집사가 들어왔고, 그 뒤를 따라서 허름한 차림의 크고 작은 두 인형이 들어왔다. 한 쪽은 2미란(미터)이 넘는 키에 우람한 몸집을 자랑하는 거한이었고, 다른 한쪽은 1.6미란이 약간 넘는 키에 호리호리한 몸매의 소년이었다. 얼핏 부자지간이라 생각할 수도 있겠지만 그 둘은 닮은 부분이 거의 없었다. 머리도 한쪽은 갈색이고 다른 쪽은 검은 색이며, 얼굴이나 다른 부위도 닮은 부분이 없었다. 한가지 같은 점이 있다면 그 둘이 메고 있는 무기가 유일했다. 중년 거한도 그렇고 옆에 있는 소년도 왠만한 투핸드 소드를 능가하는 검이 그것이다. 중년의 남자는 그 몸집이 큰 관계로 이 투핸드 소드가 어울렸지만 소년에게는 무언가 발란스가 맞지 않는 모습이었다. 
  거한의 중년인과 소년이 들어오자 크레이븐 공작은 벌떡 일어나 중년인에게 다가가 그를 꽉 끌어 안았다. 


- 톨린! 이 사람아! 어디 있다가 이제야 나타나 찾아온 건가! 내가 얼마나 찾았는지 아는가? 
이 말에 톨린이란 사내가 입가에 살짝 미소를 지었다. 
- 죄송합니다. 더 일찍 찾아 뵐려고 했는데, 일이 있어 늦어졌습니다. 
- 그래. 그 동안 어떻게 지냈나? 뭘 하며 지냈길래 그 동안 연락 한번 없었는가? 

공작이 그 동안 궁금한 것을 다 알아야 하겠다는 듯이 질문을 해 대고 있을 때, 그 고아경을 지켜보고 있던 록시나가 중간에 끼어들었다. 

- 아버지! 궁금한 것은 좀 나중에 물어 보시고, 손님들을 앉게 하는게 어때요. 
- 오! 이런 내 정신을 봐라. 이보게 우선 자리에 앉게나. 

톨린은 그 때서야 고개를 돌려 록시나를 보았고, 이내 그녀의 얼굴에서 과거에 자신이 모셨던 또 다른 주인의 모습을 발견하였다. 
- 록시나 아가씨군요. 처음 뵙지만 금방 알아 보겠습니다. 주모님의 모습을 많이 닮으셨습니다. 
- 정말요! 

톨린의 말에 록시나는 몹시 기뻐하였다. 어렸을 때 돌아가시기는 했지만 록시나는 자상했던 어머니를 매우 좋아 하였고, 그런 어머니를 닮았다고 하니 기분이 매우 좋았던 것이다. 하지만 그 기분도 그 말을 듣고 끼어든 아버질 인해 깨지고 말았다. 

- 흥! 모습만 닮았지 성격은 완전히 재판이네. 휴~! 아마 딸아이 엄마가 살아 있었다면 매일 같이 쓸어졌을 것이네. 
- 아버지! 어떻게 딸한테 그런 몰상식한 말을 할 수가 있어요! 제가 친 딸 맞아요? 
- 뭐! 몰상식!!!! 너는 내 친 딸이 맞느냐? 어떻게 그런 상스러운 말을 그 주둥이로 할 수 있느냐! 
- 주둥이요! 

결국 부녀지간의 거의 원수지간이 되어 손님이 있다는 것도 잊은 채 2차 부녀대전으로 들어가 버렸고 공작의 성격을 익히 알고 있다는 듯이 톨린은 그 모습을 보고 있었다. 역시 부전모전이라는 생각을 하면서……, 
얼마간의 시간이 흘른 뒤에야 부녀대전은 끝났고 주위의 분위기도 안정이 되었다. 

- 그래. 이렁게 시간이 지난 뒤에야 날 찾아온 것을 보니 무슨 일이 있는 것인가? 
  특별한 일이 없는 한 자네 성격에 날 찾아 올 리가 없을 것 같은데…. 

공작의 말에 톨린은 그의 곁에 앉아서 집사가 내온 차를 조용히 마시고 있는 소년을 보며 입을 열었다. 

- 이 아이를 부탁드리고 싶어서 찾아 왔습니다. 
- 이 아이를……? 

그제야 공작은 톨린의 옆에 있는 소년을 자세히 쳐다보았다. 15살쯤 되어 보이는 검은 머리의 소년은 아직 치기를 벗지 못한 얼굴을 하고 있었다. 그렇게 뛰어난 얼굴은 아니었고 조금 귀여운 얼굴이었다. 단지 그 나이 또래 답지 않게 얼굴에는 이렇다할 감정이 나타나 있지 않다는 점이 특이한 점이었다. 처음 톨린과 같이 들어올 때는 새로 결혼해서 얻은 아들인가 생각했지만 닮은 모습이 하나도 없었기에 제자쯤 되나 했었다. 

- 한데 이 아이는 누군가? 자네 아이는 아닌 것 같은데? 
- 제 조카아이입니다. 
- 조카? 
- 예. 전에 제가 말했던 제 여동생의 아들입니다. 
- 그런데 아이 부모들은 어쩌고 자네가 조카를 데리고 다니는가? 
- 병으로 일찍 죽었습니다. 
그 말을 하면서 톨린의 얼굴이 조금 어두워 졌고, 공작도 그의 마지막 남은 가족인 동생이 죽었다는 말에 괜히 물어 모았다는 생각이 들었다. 

- 그렇군. 하면 나한테 맡기겠다니 무슨 말인가? 자네는 어쩌고? 
- 고향에 내려가 아내와 아들의 무덤을 보살필 생각입니다. 어려서부터 제가 데리고 다니면서 여러 가지를 가르치고 했습니다. 이제 혼자 놔 두어도 잘 지내겠지만 그래도 명색이 삼촌이라고 아직 어린 아이를 혼자 놔 두기가 걱정이 되더군요. 저야 이제 나이도 들고 해서 고향에서 지낼 생각이지만 앞날이 창창한 아이를 제 욕심에 시골에 묻어두기가 뭐하더군요. 생각하다 공작님을 찾아온 것입니다. 
- 그런가……. 

아직도 죽은 아내와 아이의 생각을 잊지 못한 것 같은 톨린의 표정에 공작의 마음은 무거워 지는 듯 했다. 

- 그래 알겠네. 내가 책임지고 이 아이를 좋은 기사 학교에도 보내고 뒤도 잘 보아 주겠네. 그러니 걱정말게. 

공작은 그래도 작으나마 은혜를 갚을 수 있다는 생각에 기쁜 마음으로 허락을 하였다. 교육도 시키고 남부럽지 않게 돌보아 줄 생각이었다. 한데 

- 아! 그런 뜻이 아닙니다. 공작님. 
- 무슨말인가? 
- 교육이나 생활을 돌봐 달라는 것이 아닙니다. 그 동안 여행을 많이 다녀서 몰골이 이 모양이지 돈같은 것에 구애 받지는 않습니다. 이래 보여도 이 아이가 물려받은 게 상당해서 평생 돈 걱정 하지 않아도 되는 아이입니다. 
- 아니 그럼 왜 내게 이 아이를 맏긴다는 것인가? 
- 그게……. 휴~. 이 아이가 재산 말고도 물려받은 가신들이 있습니다. 
- 그런데? 
- 그 가신들이 수는 그렇게 많지 않지만 그 능력이 엄청납니다. 더구나 조상 때부터 맺어온 계약 때문에 이제는 이 아이의 말 밖에는 듣지 않습니다. 그러니 이 아이가 자칫 잘못된 생각을 할 경우에는 세상이 시끄러워 질 것입니다. 그래서 그런 일이 없도록 주위에서 이 아이가 올바르게 그 힘을 사용하도록 돌봐줄 사람이 필요했고,  이 힘을 잘 사용할 수 있게 해 주고 또한 이 아이를 이용하지 않을 사람을 찾다보니 공작님이 생각나 찾아온 것입니다. 
- 아니 그 가신들이 얼마나 강하길래 자네가 그러는 건가? 

공작으로서는 한 가문의 가신들이 강하면 얼마나 강할 것인가 하는 생각도 들었고, 그들이 소란을 피워 봐야 어떠하겠는가 하는 의구심도 들었다. 

-  전부가 마스터 급의 실력을 가지고 있고, 상위의 다섯 명은 짐작도 하지 못할만큼 강합니다. 더구나 그 수가 500명은 되니 걱정이 안 될 수 있겠습니까? 아마도 이 녀석을 보호한다고 이 근처에도 몇 녀석이 숨어 있을지도 모릅니다. 
- 뭐! 마‥ 마스터가 500!! 자네 농담하나? 
- 제가 언제 공작님께 거짓말을 한 적이 있습니까? 

이 말에 공작은 물론이고 가만히 듣고만 있던 록시나도 너무 놀라 말이 안나왔다. 마스터가 누구인가? 지금 이 알케미스트 대륙은 마법과 검의 전성시대라고  불릴 만큼 많은 수의 검사와 마법사들이 있었다. 그 동안 많은 수의 대마도사들이 나타났고 그와 비례해서 검기를 사용할 수 있는 마스터 급의 검사들도 많이 나타났다. 하지만 과거에 비해서 그렇다는 거지 무슨 강가에 돌 굴러다니듯 많은 것은 아니었다. 이 로잔 왕국은 물론이고 세이톤 대륙 최고의 강국이라는 오디우스 제국에도 마스터의 수는 500을 겨우 넘었다. 한데 겨우 한 가문이 그 마스터들을 500명이나 가지고 있다는 도저히 믿기 힘든 얘기였다. 마스터들의 수만 따지면 완전히 한 국가나 다름없는 힘인 것이다. 

- 세상에 정말 믿기 힘든 얘기이군. 사실이라면 이 아이의 가문이 가진 힘은 대륙 최강일 것이네. 한데 그 가문이 어딘가? 그리고 어떻게 그런 기사들이 소문이 나지 않을 수가 있지? 도대체 이 아이의 가문이 어딘데 그런 가신들을 가지고 있는건가? 

줄줄이 이어지는 공작의 질문에 진땀을 흘리던 톨린은 질문이 끝나자 입을 열었다. 

- 알려져 있는 가문은 아닙니다. 사정이 있어 워낙 산 깊은 곳에 숨어 살아서요.  가신들도 알게 모르게 이름을 날리는 존재들이지만 현재는 별도의 명령이 없는 한 흩어져서 활동하고 있습니다. 그들에 대해서는 나중에 천천히 알게 되실 것입니다. 

이 말에 공작은 다시 소년을 자세히 바라보았다. 톨린의 말이 사실이라면 이 아이가 가진 힘은 상상을 초월하는 것이었다. 아니게 아니라 이 아이의 말 한마디에 세상이 발칵 뒤집힐 수도 있는 것이다. 만일 누군가 이 아이를 나쁜 쪽으로 이용한다면 작은 소국쯤은 하루아침에 멸망시킬 수도 있는 일이었다. 그런 아이를 자신에게 맡긴다는 것은 톨린이 얼마나 자신을 믿고 있는 것인지 짐작할 수 있었다. 

- 그래. 그러면 자네가 원하는 것이 뭔가? 
- 원래는 공작님의 종자로서 세상을 더 보고 배우게 할 생각이었으나 현재 공작님이 재상일로 바쁘다는 것을 듣고는 그 일을 록시나 아가씨께 부탁드리고 싶습니다. 
- 저에게요?! 

갑자기 자신의 이름이 나오자 록시나는 깜짝 놀랬다. 그 말은 아이를 자신에게 맡긴다는 것이었으니 놀랜 것이다. 

- 록시나에게 말인가? 

공작도 놀래기는 마찬가지였다. 거기서 자신의 딸의 이름이 나올줄은 몰랐기 때문이다. 

- 예. 아가씨께서 벌써 한 기사단의 단장이 되셨다는 소문을 들었습니다. 더구나 마스터의 솜씨를 가지셨다고 하더군요. 공작님의 따님이시는 믿을만 한 분이시구요. 그러니 아가씨께서 괜찮으시다면 이 녀석을 맡아 주십시오. 부탁드리겠습니다. 
- 아‥아니…. 그런 일을 갑자기 부탁하시면 …. 

록시나는 갑자스런 부탁에 어쩔 줄을 몰라했다. 사실 종자라는 것은 과거 왠만한 귀족의 기사라면 다 가지고 있는 것이었다. 종자는 자신의 주인을 위해 무구를 챙기고 뒷 수발을 들면서 검술을 배우는 견습기사의 한 종류였다. 하지만 지금에 와서는 기사 학교들이 많이 생기고 발달해서 힘든 종자 생활을 하는 사람들이 없어졌고 이제는 아주 유명한 기사들이나 그들의 검술을 배우기 위해 오는 사람들 중 하나를 골라 종자로 부리고 있는 실정이었다. 록시나도 그만한 실력을 지닌 기사이기는 하였지만 아직 한번도 종자를 고르지 않았었다. 종자라는 것은 단순한 하인이 아니라 미래의 기사감을 골라 키우는 일종의 제자이기에 함부로 고를수도 없었고 귀찮기도 했던 것이다. 한데 난데 없이 종자로 받아달라니 난감한 것이었다. 

- 하지만 알다시피 기사단에 있는 저로서는 전쟁터에서 자주 나가게 되는데 그런 곳에 어린애를 데려갈 수는 없잖아요? 

그 말에 갑자기 톨린이 웃기 시작했다. 

- 하하하! 이 녀석이 이래 보여도 왠만한 기사보다도 잘 싸울 겁니다. 실제로 몇몇 전쟁터에서 실전을 쌓기도 한 녀석입니다. 아가씨께 짐이 되지는 않을 것입니다. 
- 그래도…. 

쉽게 승낙하기가 힘든 듯 결정을 못하고 있는 록시나를 부며 톨린이 표정이 약간 굳어 졌다. 

- 휴∼. 제가 아가씨께 처음보는 자리에서 이런 부탁을 드린다는 것이 얼마나 잘못된 것인지 알고 있습니다. 하지만 저로서는 이제 남은 혈육이라고는 이 녀석 뿐이지라 이런 무리한 부탁을 드리는 것입니다. 이 아이를 데리고 다니면서 많은 것을 보여 주고 제가 가르칠 수 있는 것은 모두 가르켰지만 제가 못해주는 것도 있습니다. 이 세상은 돈이나 힘만으로 헤쳐나갈 수 있는 곳이 아님니다. 더구나 이 아이가 살아가는데 가장 큰 적은 아마도 이 아이를 이용하려는 권력자나 위정자들일 것입니다. 불행히도 저한테는 그런 자들을 막을 힘도 지혜도 없습니다. 그래서 이렇게 아가씨께 부탁을 드리는 것입니다. 아가씨 곁에 있으면서 이 녀석도 보고 배우는 것이 많을 것이고, 성인이 되면 자기 정도는 추수릴 수 있는 사람이 되 있을 것입니다. 더욱이 공작님과 아가씨가 계시다는 것만으로도 이 녀석을 이용하려는 무리들이 곁에 오지는 않을 것이구요. 

간절히 부탁을 히는 톨린을 보자 더 이상은 거절한 명분이 생각나지 않았다. 더구나 저 밉살스러운 아버지는 눈 빛으로 받아들이라고 압력을 행사하고 있었다. 한마디로 자신이 진 빛을 딸보고 갚으라는 무언의 압력인 것이다. 뭐 따지고 보면 자신의 생명의 은인이기도 한 것이니 어쩌겠는가? 
- 끙... 알았어요. 제가 이 아이를 잘 보살필게요. 한데 이 아이 이름이 뭐지요? 

록시나의 말에 톨린의 표정이 대번에 밝아졌다. 

- 오! 감사합니다. 아가씨.  이 아이 이름은 로이엔이라고 합니다. 
  이 녀석아. 이제 네가 모실 분이시다. 인사 드리거라. 

톨린은 이제 큰 짐을 덜었다는 표정으로 로이엔의 머리를 툭 치면서 말을 했다. 

- 안녕하세요.···· 

이 한마디 뿐이었다. 여전이 마이 페이스인 얼굴로 그 한 마디를 끝으로 자신이 하던 일(조용히 차마시기)로 다시 돌아간 것이다. 공작과 록시나는 아이가 들어오고 나서 한마디도 하지 않고 있는 것이 낯선 곳에 온 것 때문이라 생각하고 있었는데, 앞으로 자신들과 살게 될 것이라는 말을 들었을 텐데도 너무나도 평온한 모습(이걸 평온하다고 해야하나?)으로 차만마시는 모습에 오히려 당혹해 진 것이다. 

- 하…하. 아이가 매우 과묵하군 --! 
- 아... 예. 아이가 삼촌인 저를 너무 닳다 보니 너무 얌전해 가지고요. 아마도 이 곳에 익숙해지면 나아질 것입니다. 공작님. 

썰렁∼. 이것은 거의 거짓말이었다. 산만한 덩치의 톨린이 얌전한 성격이라는 것은 그렇다치자. 아이가 삼촌을 닳은 것도 넘어갈 수 있었다. 하지만 얌전한 아이가 들어와서 한 일이라고는 공작 부녀에게 인사한 걸 끝으로 그들이 무슨 이야기를 하던 상관 없다는 태도로 무표정이 앉아서 내온 다과가 꽤 입에 맞는지 자신의 앞에 있는것도 모잘라서 공작 것과 록시나 것도 다 먹어 치운 상태였고, 그나마 자신의 삼촌은 끔찍이도 생각하는 지 그의 것은 건드리지도 않았다. 하지만 그 모습이 아이가 얌전하고 착하게 보이는지 무표정한 아이의 머리를 연신 쓰다듬으면서 아이의 자랑을 하기 시작했다. 어떤 면에서는 하나의 엽기였다. 계속 조카가 착하다는 둥, 부지런하다는 둥, 무엇이든 잘 한다는 둥 자랑을 해대는 팔불출의 한 정형을 감상하던 공작이 더 이상은 참을 수 없다는 듯이 톨린의 말을 끊고 들어갔다. 

- 그 … 그래. 무슨 말인지 알겠네. 그럼 자네는 여기에 얼마나 머물러 있을 것인가? 

한참 하던 자랑이 끊긴 것이 아쉽다는 표정으로 대답을 하였다. 

- 내일 바로 고향으로 내려갈 생각입니다. 

그 말에 공작의 눈썹이 꿈틀거렸다. 

- 무슨 말인가?! 이제 다시 만났으니 오래 있어야지. 아니 이 참에 내 곁에 머물게? 
- 아닙니다. 공작님과 아가씨께서 제 부탁을 드어 주셨으니 제 할 일을 다 한 기분입니다. 저한테 남은 마지막 과제가 이 아이였습니다. 마지막 남은 혈육인 동생과 매제가 죽어가면서 부탁한 일을 끝낼 수 있어서 오히려 홀가분합니다. 이제는 조용히 고향에 내려가 책이나 잃으며 지낼 생각입니다. 공자님께 제 짐을 떠 넘긴 것 같은 생각이 들어 죄송하지만 더 이상 조카에게 해 줄 수 있는 것이 없으니 나머지는 공작님과 아가씨께 부탁할 수 밖에 없게 됐습니다. 

톨린의 얼굴에서 그의 결심을 잃은 공작은 예부터 그가 한번 작정한 것은 무슨 일이 있어도 한다는 것을 알고 있었기 때문에 더 이상 잡아들 수가 없다는 것을 알게 되었다. 

- 흠∼. 알았네. 그렇게 결심했다니 어쩌겠나? 하지만 오늘밤은 나와 같이 코가 삐뚤어 지도록 술을 마셔야 하네! 
- 예!. 알겠습니다. 

톨린도 공작의 마음을 알고 있었기 때문에 그 말에 웃으며 대답했다. 
그날 밤, 크레이븐 공작가의 술은 한방울도 남지 않았다. 



공작이 내준 침실에서 얌전히 자고 있던 로이엔은 작은 기척이 자신의 방으로 다가오고 있는 것을 감지하고는 조용히 일어나 침대가에 앉았다. 낯선 기척이었다 면은 경계를 했겠지만 그가 너무도 잘아는 기척이엇기에 조용히 앉아서 기다린 것이다. 이내 방문이 열리며, 커다란 덩치의 인영이 어둠 속에서 창을 통해 들어오는 약한 달빛을 받으며 들어왔다. 

- 나 때문에 깼구나. 로이. 

들어온 인영은 톨린이었다. 공작과 술을 마시던 중 인사불성이 된 공작을 침실로 보내고 조카를 찾아온 것이다. 

- 너를 남에게 맡긴다는 것에 불만은 없느냐? 

그의 음성에는 혹시라도 조카가 자신을 귀찮아 하여 버리는 것이라는 오해를 하지는 않을까 하는 불안이 스며 있었다. 또한 그것을 너무나 잘 알고 있는 로이엔이었다. 거의 보여주지 않는 표정을 지었다.(미소!!!!!) 

- 삼촌이 왜 그러시는지 알고 있어요. 그리고 삼촌의 판단도 믿고요. 여기서 지내면서 다른 사람들에 대해 더 잘 이해하라는 것이겠지요. 안전하게 보호 받으면서요. 

삼촌은 자신을 교육 시킬 때는  엄하였지만 여전히 그를 세상 물정 모르는 아이로만 여기고 있었다. 물론 그의 나이로만 따지자면은  당연한 문제였지만 삼촌을 따라 세상을 떠돌면서 많은 것을 보고 이해하였다. 사실 공작에게 올 필요도 없는 것이었다. 하지만 삼촌이 무엇을 걱정하는지 알고 있었기 때문에 그의 말을 따른 것이다. 삼촌이 그를 사랑하는 만큼 그도 삼촌을 사랑하는 것이었다. 
자신의 맘을 이해한다는 조카의 말에 톨린의 표정은 밝아졌다. 

- 그래. 네가 이해한다니 됐다. 앞으로 네가 너의 부족을 다시 일으킬 마지막 후손이라는 것을 명심해라. 
- 예. 잘 알고 있어요. 

조카의 말에 '너를 믿는다'는 말을 남기고는 로이엔의 침실을 나갔다. 그래도 올때와는 다르게 무언가 무거운 짐을 벗은 듯한 모습이었다. 그것을 어둠 속에서 잠시 지켜보았다. 

- 다크! 
- 부르셨습니까? 마이 로드! 

삼촌이 나가는 것을 지켜보던 로이엔이 갑자기 작은 목소리로 누군가를 부르자 어둠속에서 누군가의 조금은 쉰 듯한 목소리가 들려왔다. 아무도 없던 로이엔의 방안에 누군가의 실루엣이 약한 달 빛속에서 갑자기 솟아 나듯이 나타났다. 다른 사람이 보았다면 불가능한 일이라고 했을 것이었다. 이 곳은 로잔 왕국 최고의 실권자인 크레이븐 공작의 저택이었다. 왕궁보다는 못하다지만 이 곳의 경비망은 세계 최고에 속하는 곳인 것이다. 한데 아무도 모르게 이 곳에 사람이 나타나다니 있을 수 없는 일인 것이다. 아니면 이 곳의 누구도 눈치 못챌 강자가 몰래 들어온 것일 것이다. 

- 나를 경호하는 이들 말고 근처에 있는 솔저들이 있나? 
- 근처에 자이언트 부대가 몇 있습니다. 
- 그럼 앞으로 그들에게 삼촌을 비밀리에 지키라고 해라. 삼촌에게도 들키지 말고! 
- 예! 분부대로 따르겠습니다. 

그리고는 전과 마찬가지로 아무 일도 없었다는 듯이 사라져 버렸고 그것을 보고 있던 로이엔도 이내 아무 일도  없다는 듯이 침대에 몸을 뉘었다. 

록시나는 답답해서 미칠 지경이었다. 원래 이 시대에 여자가 남자들만의 전유물인 기사가 된다는 것이 보통 일도 아니지만 됐다고 처도 남자들과 어울린다는 것도 어려운 일이었다. 하지만 록시나는 그것을 잘 극복하였고, 지금에 와서는 왕국에서 그 난폭함이 그 어디에 뒤지지 않는다는 기사단의 단장이 되었다. 그러다 보니 성격도 그 어떤 남자보다도 호탕하고 시원스러운데가 있었고(그만큼 난폭한데도 있음), 사교성도 많아서 친구들도 많았다. 그런데 그런 그녀에게 강적이 나타난 것이다. 난데없이 얻게된 종자라지만 그래도 이왕 자신의 종자로 맞았으니 잘 해줘야지 하고 생각하고 있었다. 형제가 없어 외롭던 차에 동생이 생긴 것으로 생각하고 가르치기로 했던 것이다. 한데 한 달이 지나자 자신도 어찌해야 할지 모르게 되어 버린 것이다. 그런다고 로이엔이 말을 안 듣는다거나 아둔해서 가르칠 것이 없는 아이도 아니었다. 아니 자신이 봐 온 어떤 기사의 종자보다도 뛰어났다 눈치도 빨라서 자신이 필요한 것은 자기보다 더 잘 아는 것 같았다. 똑똑하기는 더 말할 나위가 없었다. 문제는 너무너무 과묵하다는 것이었다. 그녀가 뭐 그다지 수다스러운 것은 아니었지만 이건 너무 말이 없는 것이다. 근 한 달을 같이 지내면서 로이엔이 하루에 10마디 이상을 한 날이 손으로 꼽을 정도이니 말을 다 한 것이다. 뭘 물어도 그저 네, 아니오니 이제 와서는 울화통이 터질 지경이었지만 말이 없다는 것 가지고 뭐라 하겠는가? 이제는 거의 포기 상태였다. 

- 로이. 오늘부터 나하고 같이 왕궁에 간다는 것 알고 있지? 
- 예. 
- 휴~ 

또 다시 들리는 단 한마디의 대답에 이제는 그저 한숨만이 나왔다. 그래도 처음에 거의 한 마디도 하지 않은 것에 비하면 낳아진 것이었으니 그것을 위안으로 삼아야지 별 수 있겠는가 하는 생각만이 들었다. 
그 동안 로이엔은 공작가에 머물면서 여러 가지 예절이나 왕국에 대해 공부하고 있었다. 원래는 록시나의 종자로서 같이 다녀야 했지만 그녀가 왕궁 기사단의 일원이었기 때문에 왕궁에서 주로 지냈기 때문에 예절이나 그 밖에 알아야 할 사항들을 배우기 위해 여지껏 저택에만 있었는데 이제는 됐다는 생각이 들어 데리고 다니기로 한 것이다. 

얼마 후 록시나가 왕궁에 들어가기 위해 저택 밖으로 나왔을 때 이미 로이엔은 준비를 마치고 있었다. 어느 샌가 록시나의 말과 자신의 말도 저택 앞에 대기 시켜 논 상태인 것이다. 
뭔가 빠진 것이 없나 살피는 록시나의 눈에 전에도 보았지만 그냥 넘어 갔던 무언가 이질적인 물체가 눈에 들어왔다. 공작가의 기사임을 상징하는 제복(공작가의 기사는 모두 이 제복을 입는다. 단지 그들의 가슴에 기사임을 상징하는 문장의 유무로 기사인지 견습인지를 가림)을 입은 모습이 매우 잘 어울려 보였으나 로이엔이 등에 매고 있는 거대한 바스타드 소드(투 핸드 소드보다 큼)는 매우 언 바란스 한 모습을 보이고 있었다. 웬만한 덩치의 기사도 두 손으로 간신히 들 수 있을까 싶은 검을 자신보다도 조금 작아 보이는 로이엔이 메고 있는 모습이란 차라리 안스러워 보이기 까지 했다. 도저히 로이엔이 다른만한  검으로는 보이지 않는 것이다. 

- 로이? 그 검말이야. 네가 다루기에는 너무 큰 것 아니니? 이왕이면 다른 것으로 사용하지 그러니? 
- 이 검이 저한테 딱 알맞아요. 

그리고는 역시나 다른 일체의 설명도 없었다. 

- 그래도… 

록시나는 다시 더 가벼운 검으로 바꾸라고 설득하려고 했으나 로이엔의 시큰둥한 표정에 포기하였다. 로이엔도 나름대로 불편한 점이 많았다. 부모님이 돌아가신 후 삼촌과 둘이서만 있어 왔기에 완전히 남아나 다름없는 사람들과 지낸다는 것이 쉬운 일은 아닌 것이다. 그래서 자신에게 잘 대해주는 공작부녀였기에 이내 익숙해 졌지만 여자하고는 지내본 적이 없는 관계로 아직도 록시나와 둘이 있을 때는 어색한 부분이 많았다. 그 것을 록시나는 조금 다르게 해석할 뿐이었던 것이다. 
이후 아무 말없이 말을 몰아 가던 록시나와 로이엔은 어느 새 왕궁 앞에 다 달았다. 그들이 성문을 통과해서(문지기가 록시나를 아는 관계로 무사 통과 : 여자라고 작은 소리로 농담 한 번 했다가 되지세 맞은 적이 있음) 도착한 곳은 왕궁의 서쪽에 위치한 한 연병장이었다. 이 곳이 록시나가 단장으로 있는  제 2 왕궁 기사단이 있는 곳이었다. 왕궁에는 3개의 직속 기사단이 있었는데 일명 블러디 로즈라고 불리우는 제 2 기사단은 이 중 하나였다. 그래도 말이 제 2 기사단이지 그 실력은 왕국 최고라 할 수 있었다. 로얄 가드라 불리는 제 1  왕궁 기사단이 있었지만 왕국 최고의 기사라는 단장과 부단장을 빼고는 대부분 귀족들의 자제로 이루어진 도련님들의 집단이었다. 그래도 귀족이라고 어려서부터 검술을 익혀 상당한 실력들이었지만 실전으로 달련된 블러디 로즈에 비할 바는 아니었다. 하지만 블러디 로즈는 구성원의 대부분이 평민이었고 체제도 매우 자유로운 분위기였기에 귀족들에게서 높은평가를 받지 못하였다. 록시나도 원래는 로얄 가드에 들어가게 되어 있었으나 스스로 그 것을 포기하고 블러디 로즈의 단장으로 들어간 것이었다. 귀족이 더구나 여자가 단장으로 왔기에 처음에는 트러블도 많았지만 이제는 부하들이 그녀를 잘 따랐기에 다른 어떤 기사단보다도 좋은 팀웍을 발휘하고 있었다. 그 이름답게 가슴에 붉은 장미가 수 놓여진 이 기사단은 전투시 그 용맹이 뛰어나기로 소문이 난 부대였다. 
록시나와 로이엔이 연병장에 들어왔을 때, 연병장에는 덩치 큰 한 사내의 지휘 아래 4개의 그룹으로 나뉘어서 훈련을 하고 있었다. 그 사내가 블러디 로즈의 부단장인 헥토르였다. 그는 부하들의 훈련을 지켜보다가 록시나가 타고 들어오는 말발굽 소리에 이내 그녀가 있는 곳으로 고개를 돌려 쳐다보았다. 그러다 그녀 옆에 같이 말을 몰고 오는 로이엔을 보고는 눈에 이채를 띄었다. 

- 오! 단장님. 이제 오십니까? 
- 헥토르! 아침부터 수고하네요! 

록시나는 자신을 보며 반갑게 인사하는 헥토르에게 같이 웃으며 인사를 건냈다. 한데… 

- 수고는요... 그런데 너무 하시는 군요. 
- 예?! 

갑자기 너무하다는 뚱딴지 같은 말에 의문스런 표정을 지었다. 

- 단장님.. 이제 노처녀로 늙어 간다는 생각에, 그 괴로운 심정을 이해 못하는 것은 아니지만, 그래도 그렇지 어디서 저런 어린아이를 꽤어서,,,  이 것은 범죄나 다름없습니다. 왠만하면 좀 더 나이든 아이를 사귀는게……, 거기다 여기는 직장이 아닙....  크악!!! 

록시나는 무슨 말을 하나 하고 듣고 있다가 헥토르의 말이 점점 더 가관이 되어가자 얼굴이 울그락 불그락 해지며 손에 차고 있던 건틀릿을 순식간에 떼어서 헥토르에게 던진 것이었다. 그 소리에 훈련에 열중하는 척하며 그들을 훔쳐보던 단원들은 얼굴에 건틀릿을 맞고 데굴데굴 뒹구는 부단장을 보고는 훈련을 멈추고 그럴 줄 알았다는 듯한 표정들을 지었다. 
훈련하던 기사들 중 네명이 빠져 나와 그들에게 다가왔다. 

- 부 단장님이 말을 꺼낼 때부터 그럴 줄 알았습니다. 

네 명 중  20대 중반의  금발머리 남자가 맨 먼저 말을 하였다. 그 말에 화를 내고 있던 록시나가 그를 돌아보았다. 

- 아! 알렉스! 도대체 헥토르가 아침부터 왜 그러는 거예요? 평소에는 안 그렇잖아요? 
- 그게…, 아마도 어제 단장님이 서류일을 자신한테만 넘기고 가서 집에 늦게 들어가는 바람에 사모님한테 엄청 당해서 그럴 겁니다. 
- 그,,,,, 그건 일부러 그런게 아니라……. 

사실 록시나는 서류일 같은 것은 좋아하지 않았기 때문에 요 근래 서류 작업이 많이 밀려 있었고, 어제 일을 한꺼번에 하게 되었던 것이다. 그런데 일을 도와주려고 온 부 단장과 일을 하다가 일이 하기 싫어진 록시나는 도망치듯이 빠져 나왔고 그 일은 결국 모두 부 단장의 몫이 되어 버렸던 것이다. 설상가상으로 어제가 부단장내외의 결혼 기념일이었다. 부인은 부단장이 그것을 기억하고 있을 것이라 생각하고 있었고( 사실 아침까지는 기억하고 있었으나 일을 하다가 까먹었었다.) 아이들을 일찍 재운 후 야한(?)잠 옷을 입고 기다리고 있었는데 결국은 …. 하니 어찌 화가 나지 않았겠는가? 부단장은 집에 들어가자마자 온갖 잔소리에 결국은 아침도 못 먹고 집에서 쫓겨 났으니 심기가 아니 불편할 리가 없었던 것이다. 
단원들을 훈련시키면서도 그래도 단장이 미안해하면서 들어 올 줄 알았는데 아무 가책도 없이 웃으며 들어오자 심술이 났던 것이다. 이러니 록시나가 더 이상 할 말이 없어지고 말았다. 

- 아! 괜찮을 겁니다. 아마도 오늘 단장님이 오늘 부단장님을 일찍 보내 주면 일이 잘 해결될 겁니다. 그러면 부단장님 집에 가서 사모님을 기쁘게(?) 해 드릴 것이고 끝나는 거지요. 

알렉스라는 금발 사내 옆에 있는 긴 갈색머리의 사내가 재밌다는 듯이 웃으며 말했다. 그 말에  다 알겠다는 듯이 웃기 시작했고, 록시나의 얼굴은 순식간에 빨개졌다. 

- 내가 잘 못한 것 다 아니까 그만들 좀 놀려요. 이 아이가 어떻게 생각하겠어요? 
그 말에 그제야 사내들이 로이엔을 쳐다 보았다. 로이엔은 그 때까지도 말 위에서 그 장면들을 멀뚱히 쳐다 보고 있었던 것이다. 

- 아! 네가 단장님이 거두었다는 종자인 모양이구나? 반갑다. 우리는 트래비스와 그 외 떨거지들이라고 한다. 
- 뭐라고? 
- 이 녀석이! 

이 말에 다른 사내들이 당장 트래비스라는 이 갈색머리의 사내에게 죽일 듯이 달려들었고, 그럴 줄 알았다는 듯이 트래비스는 달아나기 시작하였다. 

- 휴∼, 그만들 두게! 이 아이가 우리 기사단을 어떻게 생각하겠나? 

어느 새, 쓰러져 있던 부 단장이 일어나 다가와 있었다. 

- 아까는 어제 단장님이 너무 하셔서 제가 말을 좀 심하게 했습니다. 
- 아‥ 아니에요. 

지은 죄가 있는데 어찌 더 이상 뭐라 하겠는가? 그 말에 헥토르는 시선을 로이엔 쪽으로 바꾸었다. 로이엔은 어느새 말에서 내려 이 장면들을 보고 있었다. 얼굴에는 별 감정이 없었지만 눈에는 재미있다는 듯한 빛이 스치고 있었다. 

- 자네가 로이엔이지. 말은 단장님에게 많이 들었네. 재주가 많은 종자를 구했다고 말이네. 

데리고 오지는 않았지만 어차피 다들 알게 될 것이기 때문에 측근들에게는 로이엔에 대해서 말을 해 놓은 것이었다. 물론 갑자기 안하던 짓(종자 구하기)을 하는 것에 이상하게 생각하는 부하들에게 얼버무리느냐고 너무 재주가 많은 아이이고 재능도 뛰어나서 구하게 됐다고 변명해서 이런 말이 나온 것이다. 

- 반갑네. 나는 이 기사단의 부단장인 헥토르이고, 뒤에 있는 골칫덩이들은 기사단의 부장들이네. 
- 안녕하세요. 

한참 지지고 볶다가 자신들을 소개하는 말이 나오자 부단장의 뒤에 서서 자신들을 소개하려고 손을 내밀고 기다리고 있던 부장들은 로이엔이 딱 한마디만 하고 말자 오히려 쑥스러워 지고 말았다. 

- 하하! 아이가 굉장히 과묵하군요. 단장님. 
- 하! 하! 애‥ 애가 왠래 말수가 적어서요.. 아마 앞으로 많이 좋아질 거예요. 

사실 자신 없는 말이었다. 한 날 넘게 집에서도 몇마디 하지 않는 로이엔이 아닌가 말이다. 
- 물론입니다. 저 녀석들 때문에라도 그렇게 될 겁니다. 

뒤에 있는 부장들을 보면서 말을 이었다. 

- 자! 이 아이는 이제 부장들에게 맡기고 단장님은 저와 함께 집무실로 가셔야 합니다. 
- 예! 왜요? 
- 서류 작업은 제가 다 끝냈지만 사인은 직접 하셔야 하지 않습니까? 
- 그 … 그거 꼭 지금 해야 돼요? 
- 하아∼. 물론입니다. 그 서류들을 내일까지 제출해야 한다는 것을 알고 계시지 않습니까? 

꼭 싫은 것을 하는 어린아이 같은 표정을 하는 록시나를 보며 한숨을 쉬었다. 전쟁터에서는 누구 못지 않은 록시나였지만 이런 일에는 엄청나게 약한 록시나였고 이를 보좌하는 헥토르로서는 한숨이 나올 수 밖에 없었던 것이다. 그래도 부단장은 가끔 이렇게 자신의 딸 같이(30대 후반인 헥토르에게는 엄청 큰 딸이지만) 행동하는 록시나를 몹시 좋아하였다. 그래서 얼른 얼굴에 미소를 지으며 말을 이었다. 

- 대신에 일을 빨리 끝내면 오후에는 마음대로 하셔도 좋습니다. 
- 정말이지요! 그럼 빨리 들어가서 일해요! 

그 말이 기쁜지 어느 새 앞서서 집무실이 있는 건물로 들어가는 록시나였다. 그 것을 보고 어쩔수 없다는 듯이 어깨를 으쓱이며 헥토르도 따라 들어갔다. 

- 여!! 이제 우리만 남았구나. 

록시나와 헥토르가 집무실로 들어가자 어느 새 기사단의 부장들이 그에게 다가와 있었다. 그 중에서도 알렉스라는 사내가 웃으며 말을 건 것이다. 

- 우리는 블러디 로즈 기사단의 4개 전단의 대장들이다. 아마 단장님이 바쁘실 때는 우리가 너의 훈련을 봐 주게 될 거야. 

제 2 왕궁 기사단, 즉 블러디 로즈 기사단은 모두 200명 4개 전단으로 구성되어 있었다. 각각의 전단이 50명으로 이 들은 이 각 전단들을 이끄는 대장들인 것이다. 왕국에서도 그 강하기가 소문난 부대인 것을 감안한다면 이 들의 실력이 얼마나 대단한지 알 수 있지만  이 들의 신분이 별로 높지 않아 크게 인정 받지는 못하고 있었다. 하지만 그 것에 크게 구애받지 않는 호한들이기도 하였다. 먼저 현재 말을 걸고 있는 이가 제1 전대의 대장인 알렉스였고, 처음 자신을 소개가 갈색머리의 사내가 2전대장인 트래비스, 그 옆의 덩치 큰 사내가 3 전대장인 버츠, 그리고 마지막 거의 백금발을 가진 굉장히 잘 생긴 이가 4 전대장인 제라드였다. 이 들은 실력으로만 따진다면 왠만한 기사단의 단장을 맡을 수도 있는 실력을 가지고 있었으나 그 신분이 귀족이 아니었기에 다른 곳에서는 받아 들여지지 않은 인물들이었다.(다른 기사장들은 자신들보다 뛰어난 부하를 데리고 있기 싫어했다.) 그러던 중에 록시나의 눈에 들었고, 이 들도 여자의 몸이지만 뛰어난 실력(이 때 막 마스터 초입의 경지였다.)과 신분을 차별하지 않는 그녀의 태도에 그녀 밑으로 들어온 것이었다. 그래서 기사단은 그  실력이 더욱 뛰어나 졌고, 그 명성도 지금에 와서는 대단해 진 것이었다. 
이런 그들이 한낱 종자에게 이렇게 잘 대해 준다는 것은 사실 대단한 일이었다. 하지만  크레이븐 공작가의 후계자이자 (공작은 이미 자신에게 아들이 없는 관계로 록시나를 자신의 후계자로 인정한다고 대외적으로 발표했었다.) 기사단장인 록시나의 개인 종자라는 것은 사실 무시할 수 없는 신분이기에(이 시대의 신분 높은 귀족의 종자라는 것은 귀족의 자제들이었다. 다른 귀족의 밑에 들어가 훈련을 쌓고, 기사가 되어 자신의 본가로 돌아가는 것이었다.) 어쩌면 당연한지도 모르지만 말이다.   
알렉스는 자신의 동료들을 다 소개하고는 로이엔이 자신을 소개하기를 기다렸지만 역시나 '안녕하세요.'가 다였다. 그 말에 이번에는 트래비스가 눈을 약간 찡그리며 로이엔의 어깨를 잡으며 말을 하였다. 

- 사내 자식이 너무 수줍어 하는 것 아니냐? 

로 시작해서 일렉스는 사나이의 길이 어쩐다는지 등으로 입을 열기 시작해서 한바탕 나불나불대기 시작했다. 물론 다른 사람들은 그 것이 아닌 데 하는 표정이었지만 말이다.  이렇게 블러디 로즈 기사단과 로이엔과의 인연이 시작되었다. 




- 아! 오늘 하루는 정말 힘들었다. 

록시나는 정말로 피곤하다는 듯이 기지개를 펴며 한숨을 내 쉬었다. 헥토르의 꼬심에 넘어가 일단 책상에 앉아서 일을 시작했으나 예상과는 달리 저녁때가 다 되어 집으로 돌아올 때까지 서류 작업만 한 것이다. 록시나가 도망가려는 시도를 하지 않은 것은 아니지만 이미 한 번 당해 보았던지라 결국 실패로 끝나고 말았다. 

- 이 녀석아 식사하려는 자리에서 그게 무슨 폼이냐? 

크레이븐 공작이었다. 공작도 집에 돌아와 오랜만에 같이 저녁을 먹으려고 식당에 있었던 것이다. 여자가 그 것도 식사를 하려는 자리에서 기지개를 펴고 있으니 가뜩이나 여자같이 행동하지 않는 딸 때문에 신경 쓰이는 공작에게는 매우 거슬리는 행동이었다. 

- 아버지는 또 왜 그래요? 한 두 번도 아닌데요. 아! 그것보다 로이엔 오늘 보니까 부장들이 너하고 이것저것 얘기하는 것 같던데. 무슨 얘기를 한거니? 

아버지의 주위를 돌리기 위해 마침 내온 식사를 맛있게 먹으려던 로이엔에게 질문의 화살을 돌린 것이다. 마침 공작도 로이엔을 쳐다 봄으로써 성공했지만 말이다. 종자가 이렇게 주인 가족과 같은 자리에서 식사한다는 것은 원래는 불가능한 일이었지만 집에서는 가족으로 대우를 하였기에 로이엔도 같이 식사를 하고 있었다. 너무 로이엔에게 잘 대해 주었기에 이로 인해 공작의 숨겨놓았던 아들이니 남자에게 관심 없는 아가씨를 위해 공작이 데려온 데릴사위 감(나이가 좀 어렸지만 무슨 상관이 있겠는가 공작가 정도의 권력가에 말이다.)이니 하는 엉뚱한 소문도 돌고 있지만 말이다. 
자신에게 관심이 돌아오자 막 먹으려던 음식을 아쉬운 듯이 쳐다보며 고개를 들고 평상시의 그 무뚝뚝한 어조로 입을 열었다. 

- 그냥, 아가씨를 모실 때 가장 중요한 일하고 여자 친구 사귀는 법등 여러 가지요. 
- 그래?! 근데 나를 보좌하는데 가장 중요한 점이라니 그게 뭔데? 
- 아가씨가 주무실 때 가끔 외로워 하실 때가 있으시면 아가씨 침실에 올라가서 밤일을 해서 그 외로움을 덜어드리라고요. 그러면서 밤일하는 방법도 가르쳐 주었어요. 아! 그런데 그일 오늘부터 해야하나요? 

쨍그랑! 툭!툭! 록시나가 쥐고 있던 칼과 포크가 떨어지는 소리였다. 너무 놀래 얼이 빠진 록시나는 물론이고 공작도 놀래기는 매 한가지였다. 이윽고 정신이 든 록시나의 얼굴이 분노로 울그랏불그랏 하였다. 

- 이 죽일 놀들! 잘 가르치라고 맡겨 놓았더니 엉뚱한 것이나 가르치다니!!! 
  뭐 발일이 어째!! 로이엔 그 외에 생각나는 데로 다 말해봐!!! 

여자와는 인연이 없었던지라 그 쪽에는 문외한인 그이지만 무언가 잘못되었다는 것은 이내 깨달았지만 록시나의 표정을 보아 말하는게 좋겠다는 생각에 기억나는 데로 말을 하였다. 이것이 4 부장들의 사형 선고인지도 모른채 말이다. 

- 음∼, 예쁜 여자 만나면 선물 공세로 정신을 빼 놓은 뒤에 여관이나 자신의 방으로 유인하라고 그랬어요. 그 다음에 아가씨에게 하는 봉사를 하면, 그 밤일이요, 엄청나게 좋아할 거라고요. 만일에 실패하면 그 자리에서 덮치고요. 
- 오∼, 그것 괜찮은데! 
- 아!버!지! 그게 무슨 뜻이에요!!!!! 
- 아,, 아니다. 

공작은 자신도 모르게 맞장구를 쳤다가 아차하고 실수했다는 생각에 슥 고개를 돌려버렸다. 
록시나도 공작을 한 껏 노려보다가 다시 로이엔을 쳐다 보았다. 

- 그 다음에는! 
- 그 외에는 남자라면 다른 나라나 도시들을 여행하게 될 때 그 곳의 사창가는 꼭 들려보라고요. 그래야 사나이라고 했어요. 그리고 마음에 안드는 놈은 단 번에 박살내고요. 그 밖에도 여러 가지 있는데 더 말할까요? 
- 됐어! 

이 순간 록시나의 얼굴은 싸늘히 식어 있었다. 이 얼굴 표정은 그녀를 아는 사람이면 좋지 않은 일이 일어날 것임을 잘 알 수 있게 하는 표정이었다. 그녀가 이 표정이 되면 꼭 누군가 최소한 사망 지경에 이른다는 것을 말이다. 차마 아무 것도 모르는 로이엔에게 화를 낼 수는 없었기에 내일 왕궁에 가자마자 부장들을 결단 내기로 작심한 것이다.(명복을!) 이로 인해 저녁식사의 분위기는 가히 살얼음판을 방불케 했다. 이 분위기에서도 예외는 로이엔 뿐이었다. 더 이상의 질문이 없자 맛있게 식사를 하기 시작한 것이다. 이 모습에 다시 한번 한 숨이 나오는 록시나였다. 
록시나는 눈길을 돌려 다시 아버지를 돌아 보며, 얼굴을 심각하게 굳혔다. 딸의 눈치를 보며 막 식사를 시작하려던 공작은 딸이 자신을 쳐다보자 음식에 아쉬운 시선을 보내며 슬며시 포크를 다시 내려 놓았다. 딸의 표정으로 보아 무언가 공적인 이야기를 하려는 눈치였기 때문이다. 

- 아버지. 오늘 올라온 정보 문서에 보니까 로하네스 대륙의 움직임이 심상치 않다면서요? 
- 휴∼! 너한테서 그 말이 나올 줄 알았다. 그래 아무래도 잘못하다가는 대륙동맹이 발동할 줄도 모르겠구나? 
- 네!!! 대륙동맹이요!! 

록시나가 이렇게 놀래는 것도 당연하였다. 대륙 동맹은 계약이 맺어진지는 500여년이 넘었지만 아직까지 한번도 발동된 적은 없었던 것이다. 이 동맹은 세이톤 대륙의 14개국 모두가 참여하게 되는 범 국가적 동맹이기 때문이었다. 한번 발동되면 14개국의 모든 정예병이 자동적으로 하나로 모여 군사적 행동을 취하게 되어있었다. 이 동맹이 체결된 배경에는 방금 거론된 로하네스 대륙 또는 로하네스 제국에 그 이유가 있었다. 
로하네스 대륙과 세이톤 대륙은 어찌 보면 하나의 대륙이라고 할 수도 있었다. 전체적으로 보면 동과 서에 위치한 두 개의 거대한 땅 덩어리가 가느다란(실제로는 하나의 큰 공국이 위치한 큰 땅이다.) 땅으로 이어져 있는 모양을 하고 있었다. 하지만 이 두 개의 땅이 각자 너무 거대하였기에 두 개의 이름으로 나뉘어진 대륙이 된 것이다. 문제는 500여년 전에 일어났다. 이 때까지도 로하네스 대륙은 세이톤 대륙과 마찬가지로 수십 개의 나라로 나뉘어져 있었다. 한데 이 들 중 대륙의 한 쪽 변두리에 있던 작은 국가 중의 하나였던 힐데스트에 젊은 왕이 탄생하면서 무제가 발생한 것이다. 이 젊은 왕은 그 야심이 역대 그 어느 왕보다도 많았고, 능력도 그 야심에 비례해서 뛰어났다. 그는 초기 10여 년 동안의 집권 기간동안 군사력은 물론이고, 경제에도 발전에도 큰 힘을 쏟았다. 그리고는 옆의 작은 나라들을 조금씩 침략하기 시작한 것이다. 힐데스트의 이 왕이 처음부터 대대적인 침략잔쟁을 벌였다면 당연히 주위의 여러 나라들의 견제를 받았겠지만, 그는 전에도 말했듯이 야망에 비례할 만큼 그 재능과 지혜도 뛰어났다. 그는 주위의 국가들은 물론이고 강국들과 우호관계를 맺고, 다른 나라들의 힘있는 정치가들을 매수하여 자신의 뜻대로 그들을 움직였다. 다시 10년이 흐른 후, 주위의 다른 나라들이 정신을 차렸을 때는 이미 힐데스트가 대륙의 삼분의 일을 차지하고 있었을 때였다. 그리고는 본격적인 정복전쟁을 시작했다. 그 동안 평화로운 생활만을 보내던 다른 나라들이 근 10여 년을 전쟁으로 보낸 강한 군대를 이길리 만무하였고, 다시 몇 년이 흐르지 않아 대륙이 통일되는 일대 사건이 일어난 갓이다. 이로서 로하네스 대륙은 로하네스 제국이라는 하나의 대 국가가 된 것이다. 하지만 다행이라고 할까. 초대 황제인 이 왕, 즉 로하네스 1세는 40대의 나이로 일찍 죽고 말았고, 그의 아들이 왕위를 물려 받은 것이다. 대륙을 통일하면서 너무도 큰 땅덩어리를 혼자 지배할 수 없었던 황제는 대륙을 다섯 개의 지역으로 분할하여, 하나의 자신의 직할령과 네 개의 제후령을 만들어 자신의 충복들로 하여금 다스리게 하였는데, 로하네스 1세가 일찍 죽자, 이 네 명의 제후들이 새로운 황제의 명령을 잘 따르지 않는 것이었다. 하지만 세이톤 대륙으로서는 이 것을 그저 재미있어하며 보고 있을 상황이 아니였다. 세이톤 대륙은 아직 동쪽 끝과 서쪽 끝을 횡단한 사람이 없다고 불릴 정도로 거대한 대륙이었다. 한데 로하네스 대륙은 이 세이톤의 거의 1,5배에 달하는 더욱 거대한 대륙인 것이다. 살고 있는 사람만 해도 수 십억이 넘는 이 대륙이 통일 된 것이다. 공식 집계된 로하네스의 구대만도 천만에 달한다고 하니, 세이톤으로서는 거의 미칠 지경인 것이다. 그래서 생긴 것이 대륙 동맹인 것이다. 로하네스 제국의 침공이나 세이톤 대륙 7개국의 왕이 찬성하면 자동적으로 발동하도록 되어 있는 동맹인 것이다. 하지만 로하네스 제국이 황제령과 다른 네 개의 제후령으로 분리 된 거나 마찬가지의 상황에서 근 500여년 간 한번도 그 동맹이 발동한 적이 없었던 것이다. 

- 후~ 그래. 현재 로하네스의 새로운 황제가 엄청난 재능을 가진  사람이라더구나. 로하네스 제국에서는 로하네스 1세의 재림이라면서 그를 거의 신성시하고 있다고 한다. 더욱이 네 곳이 제후들도 그를 찾아와 직접 충성을 맹세 했다고 하니 더 큰 일이 아니냐! 

이 말은 이제 로하네스의 대륙이 다시 한 번 강력한 군주에 의해 하나로 합처졌다는 말이었다. 이런 상황에서 만약 새로운 로하네스의 황제가 세이톤 대륙을 노린다면 두 대륙은 엄청난 전쟁을 치러야 하는 것이다. 

- 새로운 황제에 대해서 알려진 바가 없나요. 그에 대해 알고 있다면 예측하기가 쉬우텐데요. 

록시나의 말에 공작의 표정은 난감함을 나타내었다. 

- 거의 알려진 것이 없으니 더욱 곤한 것이 아니냐? 그에 대해 알려진 것이라고는 현재의 나이와 그의 어렸을 때, 모습 뿐이란다. 어렸을 때 아무런 두각을 나타내지 않아서 우리뿐만 아니라 다른 나라들도 크게 신경을 쓰고 있지 않았는데 말이다. 한마디로 뒤통수를 크게 맞은 기분이란다. 
- 정말 큰 일이군요. 

록시나도 공작의 말에 동감하면서 심각한 표정을 지었다. 물론 이 때도 국가간의 정세를 모르는 로이엔은 혼자 맛있게 식사를 하고 있었지만 말이다. 

매우 화려하고 커다란 곳임을 알 수 있는 장소에 현재 단 두 개의 인영 만이 서로를 마주본 채 있었다. 단지 한 쪽은 서 있었고, 다른 한쪽은 화려한 의자에 앉아 있는 것만이 다를 뿐이었다. 이상한 점은 창문 밖으로 보이는 정경이 해가 지는 저녁때임을 나타내고 있었지만, 불을 밝히지 않고 있다는 것이었다. 

- 준비는 다 되었는가? 

어둠에 묻힌 채 의자에 앉아 있는 사람의 목소리였고, 의외로 젊은 사람임을 그 목소리로 인해 알 수 있었다. 하지만 젊은 사람의 목소리임에도 불구하고 그 것에서 느껴지는 이질감은 왜일까? 

- 폐하께서 원하시던 것은 모두 준비 되었습니다. 300만의 군대와 1000만의 몬스터 부대, 모든 것이 폐하께서 지시하신 대로입니다. 하지만…. 

장년의 나이가 넘었음을 보여주는 서 있는 사람의 목소리에는 왠지 모를 불만이 담겨 있었다. 

- 하지만 뭔가. 재상. 
- 세이톤 대륙을 정복하기 위해 300만의 군대를 정비하라 하심은 이해 하겠으나, 어디서 온지도 모를 흑마법사들을 동원하여 몬스터들을 불러 들이신 저의는 이해하지 못하겠습니다. 

세이톤 대륙의 정복이라는 말을 만약 다른 어떤 사람이 꺼냈다면, 미쳤다는 비웃음을 받았을 것니다. 하지만 여기 두 사람의 입에서 나옴으로 해서 이 말은 신빙성을 띄게 된다. 바로 로하네스의 새로운 황제인 로하네스 13세와 제국의 재상인 랜던 브리야드인 것이다. 황제의 자리에 갓 올라 네 곳의 제후령의 제후들에게서 충성의 서약을 받았고, 이로 인해 초대 황제 이후 유일하게 로하네스 대륙의 진정한 주인이 된 자와 그의 신임을 얻어 40대 초반의 나이에 제국의 2인자인 재상의 자리에 오른 입지전적의 인물이 지금 세이톤 대륙의 정복을 입에 올리고 있는 것이다. 한데 재상의 입에서 몬스터라는 말이 나온 것은 이상한 일이 아닐 수 없는 상황인 것이다. 로하네스 13세와 재상 랜던은 이미 오래전부터 세이톤 대륙의 침략을 준비해 온 것이 사실이었다. 그런데 2년 전 즉 황제의 자리에 오른지 1년이 되는 날, 황제는 어딘가에서 갑자기 수 백명의 흑마법사들을 데려왔고, 그들로 하여금 몬스터들을 세뇌하여 군대를 만들게 한 것이다. 처음에는 많은 수의 마법사들이 생긴 상황이었기에 좋은 일이라 생각하였지만, 이 들이 몬스터들을 세뇌하는 과정에서 많은 수의 사람들 역시도  그들의  실험 재료로 쓰는 것을 보자 자연히 반감이 생긴 것이다. 
  처음 황제가 수백의 흑마법사들을 어디선가 데려올 때 만 하더라도 그냥 그러려니 했지만 이 들의 너무도 가공할 힘에는 불안해지지 않을 수 없었다. 겨우 몇 년 만에 1000만이라는 숫자의 몬스터들을 단지 수백 명의 힘으로 갈들일 수 있는 마법사들이 흔하겠는가 말이다. 말이 천만이지 로하네스 전국의 몬스터들을 모두 붙잡아 온들 다 모을 수 있을지 모를 숫자인 것이다. 이 들로 인해 정복 전쟁이 아주 쉬워질 수도 있을지도 모른다. 하급의 몬스터들은 모르지만 언데드 계열이나 오거같은 중급이상의 몬스터들은 왠만한 기사 수명의 힘을 가지고 있었다. 아마도 큰 이변이 없는 이상 본국의 기사들과 군대가 없이도 세이톤 대륙을 정복하는 것이 가능할 것이다. 하지만 그도 인간인지라 몬스터를 사용하여 같은 인간을 공격한다는 것이 마음에 들지 않았고, 또한 같은 인간을 단지 실험물로 밖에 여기지 않는 흑마법사들도 마음에 들지 않았다. 더욱이 큰 힘을 가진 마법사들이 순순히 자신들의 명령을 듣는 다는 것이 믿기지 않았다. 
- 재상! 
- 예, 폐하. 
- 자네는 짐을 믿지 못하는 모양이군. 
- 그 ... 그럴 리가 있겠습니까! 폐,,폐하! 

황제의 찌푸려진 얼굴 표정에 재상의 등에는 어느 새 식은 땀이 배여 나왔다. 건국왕 이후 처음으로 제후들을 굴복시킨 황제였다. 황제는 그 누구도 따르지 못할 카리스마를 가지고 있었고, 그에 못지 않은 결단력과 잔인함도 가지고 있는 인물이었다. 그는 자신을 따르지 않는 인물은 그 누구도 가만히 두지 않는 사람인 것이다. 

- 흐 ∼ 음, 자네가 무엇을 걱정하는지 알고 있네. 혹시 흑마법사들이 나를 이용해 무슨일을 꾸미지 않을까 걱정하는 것이겠지?   
- 그렇습니다. 폐하! 

자신의 생각을 헤아리는 황제의 부드러운 말에 재상은 자신도 모르게 안도의 한숨이 나왔다. 그 만큼 자신의 주군이 얼마나 무서운 인물인지 알고 있기 때문이었다. 

- 이게 무엇인지 알겠나?   

황제가 손을 내말며 한 말에, 재상은 그 손을 유심히 보게 되었다. 황제가 내민 왼 손에는 단지 하나의 반지만이 끼어져 있을 뿐이었다. 보석하나 박히지 않은 심플한 디자인이었지만 거기에 새겨진 깨알 같은 무늬로 인해 어딘가 평범해 보이지는 않는 반지였다. 그 무늬는 어떤 문자인 것 같았는데, 학식이 높기로 이름난  재상도 금방 알아 보지 못하였다. 자신들의 대륙뿐만 아니라, 세이톤 대륙은 물론이고, 마법 문자인 룬어도 어느 정도 읽을 수 있는 재상이었기에 더욱 신비로워 보이는 반지였다. 그리고 그 순간 재상의 머리에 번뜩 떠오르는 생각이 있었다. 바로 신성문자였다. 이제 대륙에서는 사라진 신들의 언어가 떠오른 것이다. 신성 문자는 단순한 글이 아니었다. 굳이 비교하자면 마법 문자인 룬어와 비슷하다 하겠으나 그 능력은 천지 차이였다. 룬어가 새겨진 물건은 그 사용자가 마나를 재배열하여야 사용할 수 있었고, 그것도 8클래스 이상의 마법사나 되어야 영구적인 사용이 가능하지만, 신성 문자가 새겨진 것은 그럴 필요도 없을뿐더러, 그 사용 능력도 매우 광범위하였다. 그런 만큼 귀하게 여겨졌고. 전 세계를 뒤져도 10개를 넘지 않았다. 그 중에 한 개를 황제가 지니고 이었던 것이다. 

- 혹 … 혹시 복종의 반지가 아닌지…? 
- 맞네. 

역시 알아볼 줄 알았다는 듯이 간단히 대답하는 황제였다. 
하지만 재상의 속마음은 황제처럼 간단하지가 않았다. 신성 문자가 새겨진 복종의 반지는 그 상대가 드래곤 일지라 하더라도 일단 복종을 맹세하면 죽을 때까지 영원히 그 맹세에서 벗어날 수 없는 구속력을 발휘하는 반지였다. 전 세계에 10여 개도 남아 있지 않다는 성물을 황제가 가지고 있었다는 사실에 매우 놀란 것이다. 
- 하오면 흑마법사들이 모두 폐하께 충성을 맹세하였다는 것입니까? 
- 그렇게. 

별것 아니라는 투로 말을 한 황제의 대답이었지만, 그것으로 재상의 마음은 안정이 되었다. 흑마법사들이 어떤 능력을 가지고 있는지는 모르지만, 일단 저 복종의 반지에 충성을 맹세 하였다면, 배신할 재간이 없는 이상 더 이상의 걱정은 없어진 것이다.   
재상의 마음을 눈치 챘는지, 이번에는 황제가 먼저 조용히 입을 열었다. 

- 이제 어느 정도 안심이 되었오. 재상. 
- 물론이옵니다. 폐하! 더 이살 걱정할 것이 없어진 이상 남은 준비에 총력을 기울이겠습니다. 
- 그럼. 재상만 믿겠소. 
- 예! 황제 폐하!! 

힘차게 대답한 재상은 세이톤 대륙의 침공 준비를 위해 바삐 대전을 벗어났다. 재상이 나가자 갑자기 위엄에 차 있던 황제의 얼굴이 사악한 어둠에 물들엇다. 

- 크크크....  이제 멀지 않았다. '그분'께서 강림하실 때가…!!! 

불안한 미래를 예견하는 듯한 로하네스 황제의 새로운 면모였다. 








- 아구구……! 
- 제‥제발 단장님!!! 
- ...... 
- 끄으응! 

로잔 왕국의 제2 기사단의 연병장은 때아닌 비명 소리로 싱그러운 아침을 맡이하고 있었다. 이 비명은 록시나에 의해 네 명의 부대장들이 내는 소리였다. 드넓은 연병장에는 단지 네 명만이 온갖 몸부리을 치면서 기합을 받고 있었다. 로이엔에게 허튼 소리를 한 벌을 톡톡히 치르고 있는 중인 것이다. 

- 또 다시 어린애에게 이상한 것만 가르칠 거냐? 아주 이 기회에 너희들 버릇을 고쳐주마!!!! 

살기가 뚝뚝 떨어지는 록시나의 목소리에 부대장들은 찔끔 거리며, 아무 말도 못하고 서로 눈치만 보고 있었다. 서로 나서기를 미루고 있는 것이다. 
이 장면들을 재미있게 보고 있는 것은 기사단원들만이 아니었다. 로이엔도 신기한 볼거리를 보듯이 구경하고 있었다. 삼촌과 둘이서만 생활할 때와는 또 다른 경험을 하면서 아이답지 않게 과묵했는데, 이 곳에 와서 사람들과 어울리면서, 이 성격이 많이 완화된 것이다. 

- 하라는 기사 훈련은 안 가리키고, 도대체 왜 엉뚱한 지식만 가리키고 있느냔 말이다. 응??!! 

그제서야 기다렸다는 듯이 알렉스가 나섰다. 

- 저…단장님. 
- 왜?!!!! 
- 저희가 로이엔에게 이렇다 하게 가르칠 것이 없는데요. 
- 뭐?! 아니 이게 무슨 사마귀 가위질 하는 소리야. 기사들이 아이에게 가르칠 것이 없다니! 
너희들, 그게 말이 된다고 하는 거야? 

이것들이 하다하다 별 이상한 변명을 한다는 생각에 그나마 가라앉고 있던 화가 다시 치밀어 올랐고, 벌을 받고 있던 부대장들에게 다시 화를 내려던 순간, 그녀의 눈에 고개를 끄덕이는 다른 기사들이 눈에 들어 왔다. 한 두명도 아니고, 기사단원들 대부분이 그러는 모습이 보이자, 거짓말은 아닌 것 같았다. 

- 그 말 사실이야? 

자신의 말을 약간이라도 믿는 눈치가 보이자, 살았다는 표정으로 알렉스의 고개가 맹렬하게 상하로 움직였다. 

- 정말이고 말구요! 저 녀석 검술도 그렇지만 체력도 엄청나다고요. 저희들도 이기기가 힘들정도입니다. 

알렉스의 말에 남은 부대장들도 전부 그렇다는 듯이 고개를 끄덕이고 있었다.(물론 이 기회를 들어 기합을 받던 자세를 슬며시 풀고 있었다.) 다른 부대장들과 기사들도 동의하자, 록시나는 새삼스러운 눈으로, 재미있다는 듯이 자신들을 보고 있는 로이엔을 쳐다보았다. 그의 삼촌이 로이엔을 맡디면서, 웬만큼 가리킬 것은 다 가르쳤다고는 했지만 아직 어리고, 더욱이 이렇다 할 마나도 익히지 않은 것 같은 모습이기에 크게 믿지는 않았던 것이다. 

- 로이엔! 
- 예! 

재미있게 구경하고 있던 로이엔은 록시나가 갑자기 자신을 부르자, 놀라 얼른 대답하였다. 
- 저 말이 사실이니? 
- 예. 

언제 보아도 참 간결한 대답이었다. 
하지만 로이엔 자신이 생각해 보아도 자신의 성격이 많이 변하고 있다고 느끼고 있었다. 다 이들 덕분이었다. 록시나도 로이엔이 이런 대답을 하자, 한번 보고 싶다는 생각이 들었다. 

- 그럼 한번 모여 줄 수 있겠니? 
- 예. 

록시나의 말에 대답을 하고는 연병장으로 자신의 그레이트 소드를 들고나갔다. 
그 모습을 보면서, 다시 록시나가 입을 열었다. 

-  누가 나갈래? 

당연히 부대장들에게 묻는 말이었다. 

- 제가 나가겠습니다. 

하면서 잽싸게 트레비스가 튀어 나갔다. 록시나의 비위를 맞추기 위한 행동이었다. 

- 시작!! 

둘이 연병장에 마주서자, 그것을 보고 있던 록시나가 시작 명령을 내린 것이다. 그 명령이 떨어지자, 먼저 로이엔이 선제 공격을 펼쳤다. 
작고 가벼운 몸을 이용하듯, 가볍게 날아올라 자신의 그레리트 소드로 트레비스의 검을 내리쳤다. 그러자 '쾅'하는 소리와 함께 트레비스의 몸이 뒤로 밀려났다. 

- 쾅?? 어떻게 저런 소리가??? 

둘의 대결을 관전하고 있던, 록시나는 둘의 검이 부딪치면서 나는 소리에 놀라지 않을 수가 없었다. 여지껏 로이엔이 가진 그레이트 소드가 겉보기와는 달리 가벼운 소재로 된 검이라고 생각하고 있었던 것이다. 그런데 지금 소리를 들어 보니 그렇지 않다는 것을 알게 되었다. 로이엔의 체구에 이만한 검을 마나도 없이 휘두르는 것도 거의 불가능한 일인데, 지금 로이엔의 거의 날아다니다 싶이 하며, 검을 휘두르고 있는 것이다. 오히려 트레비스가 그 검의 무게와 로이엔릐 스피드를 감당하기 위해 검에 마나를 두르고 막고 있는 실정이었다. 

- 거의 괴물이죠? 
- 응?! 

같이 구경하고 있던, 알렉스가 넉놓고 보고 있는 록시나에게 말을 건 것이다. 
- 단장님이 어디서 저 녀석을 데리고 왔는지 모르지만, 아무튼 대단한 녀석입니다. 저런 체격에 힘으로만 따지면, 버츠 녀석보다 더한 녀석입니다. 
- 버츠보다 힘이 세다고?? 

다시 한번 놀라는 록시나였다. 블러디 로즈의 네 개 부대의 부대장 중의 하나인 버츠는 공성 병기도 혼자서 다룰 수 있는, 자타가 공인하는 괴력의 사나이였다. 오죽 그 힘이 세면 오우거라는 별명까지 있었다. 한데 이런 그 보다도 힘이 셀지도 모른다니 상상이 가지 않는 것이다. 

- 어떻게 그런 일이…. 불가능한 일이 아닌가? 
- 그건 잘 모르겠지만, 아무튼 대단한 녀석인 것은 분명합니다. 듣기로는 삼촌에게 어릴 때부터 많은 훈련을 쌓았다고 하던데요. 

하지만 훈련도 훈련 나름이었다. 마나를 다룰 수 있다면, 불가능한 일도 아니지만, 아무리 살펴보아도 로이엔에게서는 마나의 반응이 보이지 않았다. 

- 마나도 없이 저럴 수가 있는건가? 
- 아!! 그리고보니 저희도 우연히 알게 된 건데요, 로이엔은 마나를 익힐 수 없는 체질이라고 하던데요. 
- 뭐!!! 아니 그런 체질이 어디 있다는 거야??!! 

마나를 다루는데, 재능이 필요한 것이 사실이기는 했으나, 사람이라면 누구나 마나를 배울 수 있는 것은 누구나 아는 사실이었다. 그런데 마나를 익힐 수 없는 체질이 있는 것은 록시나로서는 처음 듣는 것이었다. 

- 아니! 내가 바보인 줄 알아!! 세상에 마나를 익힐 수 없는 사람이 어디있다고 그래. 

록시나가 쫙 째려 보면서 말하자, 알렉스는 기겁을 하며, 얼른 말을 이었다. 

- 그러니까요, 저 녀석이 신성력을 타고 났데요. 
- 신성력? 
- 예. 우연히 알게 된건데, 저희 전속 치료 신관이 로이엔을 보고는 놀라더라구요. 
왠만한 사제나 신관보다도 신성력이 많다고 하네요. 더구나 누군가 그 신성력을 이용해서 싸우는 법을 가르친 것 같다고 하더라구요. 
- 그러면 로이엔이 성기사란 말이야? 
- 뭐, 그렇다고 할 수 있지요. 

더욱 놀라지 않을 수 없는 사실이었다. 마나에 대한 재능을 가지고 태어나는 것보다 더 어려운 것이 바로 신성력을 가지고 태어나는 것이었다. 특히나 신성력은 그 선천적인 재능이 전부라고 할 수 있는 것으로 타고나지 않는다면, 아예 가지지도 못하기가 다반사 였고, 그러 인해서 사제나 신관이 많지 않은 것이 현실이었다. 그 중에서 성기사는 더욱 귀한 존재였다. 어려서부터 그 능력을 갈고 닦아서, 신성력을 싸우는데 쓸 수 있도록 한 이들은, 신전들의 유일한 칼이라 할 수 있었다. 그들이 발하는 오러 블레이드는 소드마스터가 아닌 이상은 대적하지 못할 정도로 특별하다고 전해고 있었다. 물론 그러하기에 그 수도 극히 적었고, 모습을 나타내는 경우도 극히 드물었다. 이들은 오직 그들의 신과 교황에게만 그 충성을 다 받친다고 한다. 

- 세상에!!! 그럼 오러 블레이드도??? 
- 아! 아직 그 정도는 아니래요, 그렇지만 얼마 안 있어서 오러 블레이드까지 쓸 수 있을지도 모르겠다고 했어요. 

만약 그렇게 된다면 사상 최초로 신전에 속하지 않은 성기사가 탄생하는 것이었다. 

- 로이엔의 삼촌은 다 알고 있었다는 것이잖아! 
- 당연하겠죠, 그 치료 신관도 로이엔의 신성력이 어려서부터 갈고 닦여진 것라고 했으니까요. 

이 둘이 말하는 와중에도 로이엔과 트레비스는 여전히 싸우는 중이었다. 이 둘이 싸우는 모습은 극히 대조적이라 할 수 있었다. 트레비스는 부드럽고 우아한 곡선을 중점으로하는 고급검법을 쓰고 있었고 반면에 로이엔은 찌르고 베는 극히 기본적인 동작만으로 싸우고 있었다. 일반적으로 보면 로이엔이 극히 불리하지만, 그 힘과 스피드가 장난이 아니었기에 전혀 불리해 보이지 않는 것이다. 

- 이제 그만!! 

막 서로 최후의 일격을 준비하고 있던 로이엔과 트레비스는 그것을 알아채고, 다칠까 걱정이 된 록시나의 말에 마지막 일격을 멈추었다. 

- 이제 충분히 로이엔의 실력을 알았으니 그만해도 될 것 같다. 

이 말을 하며 그녀는 로이엔을 대견한 눈으로 바라보았다. 타고난 재능이 있다고 하더라도 이 나이에 그만한 실력을 쌓기위해서는 얼마만한 노력이 필요한지를 잘알고 있기에 로이엔이 대견해 보인 것이다. 로이엔도 그런 록시나의 눈빛을 보면서, 조금은 쑥스러운 생각이 들었다. 록시나와 그리 많은 시간을 보낸 것은 아니지만, 자신을 생각해 주는 그녀의 마음을 알아채는데는 어렵지 않았고 그래서 더욱 그녀가 남 같은 생각이 들지 않았다.   

- 자 ∼! 오늘은 내가 기분이 좋으니까 저녁에 한 턱을 낸다. 
- 와∼!!!! 
- 단장님 최고!!!! 

록시나의 한마디에 모든 기사단원들이 한 껏 소리를 질렀다. 
네 명의 부대장들의 기분은 더더욱 좋을 수밖에 없었다. 자신들에게 기합 주던 것을 까먹은 것 같았기 때문이었다. 

크레이븐 공작가의 집사인 하웰은 오늘 공작이 늦어서 아직 집에 오지 않은 것에 대 

해 신에게 감사하고 싶은 심정이었다. 이 집의 후계자인 록시나 아가씨가 또 다시 술 

을 먹고 고주망태가 돼서 들어온 것이다. 아마도 공작이 이 모습을 보았다면 집안이 

날리가 났을 것이다. 


원래는 록시나도 로이엔이 어리고 해서 많이 마실 생각은 아니였는데, 저녁에 단원들 

과 술을 마시다가 우연히 내일이 로이엔의 생일이라는 것을 알게 되었고, 그로 인해 

축하한다며 주거니 받거니 하다보니 너무 많이 마셔 버리고 만 것이다. 물론 로이엔 

도 짓궂은 기사단원들 때문에 마셔 본 적도 없는 술을 마시게 되었고, 아예 정신을 잃 

은 채 록시나의 등에 업혀서 들어온 상태였다. 


- 아가씨, 그 아이는 저한테 주시고 방으로 들어가시지요? 
- 으‥응! 아∼!! 하∼아 ∼웨 ∼엘. 
- 네. 접니다. 아가씨... 


비틀비틀 들어오다 게슴츠레한 눈으로 한참을 보던 록시나가 자신에게 말을 건 사람 

이 누군지 이내 알아 본 것이다. 그가 자신의 집사인 것을 알아본 록시나는 이내 씩 

웃으며, 다시 입을 열었다. 


- 아! 괘엔 찬안아. 얘는 내가 알아서 할테니 집사는 들어가봐.. 
- 하...하지만!!! 


이미 자신에 말은 듣지도 않은채 2층으로 올라가는 그녀를 보며, 한숨을 쉬는 수 밖 

에 없었다. 공작이 알지 못하기만을 바라면서, 하지만 이 일로 인해 다음 날 벌어질 

일을 알았다면 무슨 일이 있어도 로이엔을 자신이 데려다 방으로 옮겼을 것이다. 



2층으로 올라온 록시나는 먼저 로이엔을 그이 방으로 옮기려고 했으나, 자신도 술을 

너무 마셨는지 정신도 오락가락하고 빨리 자신의 방으로 들어가 쉬고 싶은 생각 밖에 

들지 안았고, 그래서 바로 자신의 방으로 들어오고 말았다. 거기에는 어린 동생 같은 

로이엔을 데리고 자도 어떠냐는 생각이 술기운과 더불어 들었기 때문이었다. 

먼저 로이엔을 침대에 눕힌 록시나는 이내 자신도 그 옆에 누워서 잠들고 말았다. 조 

용한 침실에 이상이 생긴 것은 시계가 자정을 가리키는 순간이었다. 자정이 되며 날짜 

가 바뀌는 순간 갑자기 로이엔의 눈이 떠지며, 검은 색 광채가 나오기 시작하였다. 검 

은 색의 광채이기는 했으나 어딘 성스러워 보이는 빛이었다. 

이것은 그림자 부족의 아이들이 성인이 되면 나타나는 현상이었는데, 그만 로이엔도 

깜박하고 잊고 있었던 일이었다. 

그림자 부족민들은 신의 사랑을 받아 강한 육체와 엄청난 신성력을 가지고 태어나는 

데, 특히 그 신성력이 너무 엄청난 양이기에 어렸을 때는 그 힘을 감당하기 어려워서 

대부분이 봉인되어 있다가 성인식을 맡이하면 그 봉인이 풀리게 되어 있었다.(그 대단 

하다는 로이엔의 신성력도 본래의 힘에 비하면 일부분 밖에 안되었던 것이다. 힘을 모 

두 갖춘다면 거의 신족에 비하는 신성력을 갖는다고 한다.) 그 시기가 15세가 되는 생 

일이었다. 현재에 와서는 20세가 되어야 성인으로 인정하였으나, 과거 1000여년 전에 

는 그 시기가 매우 빨랐고, 그림자 부족의 미지막 후예인 로이엔에게도 그 시기가 15 

세의 생일을 맞이하여 찾아온 것이다. 

하지만 이 봉인이 풀리는 시기에도 약간의 부작용이 있었는데, 잠자고 있던 강대한 힘 

이 풀리면서 그 힘을 분출하고 싶은 욕구가 본능적으로 강하게 일어난다는데 있다. 

그 중에서도 가장 활발한 본능이 성욕인 것이다. 그래서 과거 그림자 부족민들은 성인 

식의 시기에 아이들을 격리 시켜 두거나, 서로 사랑하는 사이일 경우에는 같이 합방 

을 시키고는 했었다. 조혼 풍습이 있던 시기였기 때문이기도 하였다. 

그런데 이런 문제가 지금 발생하고 있는 것이다. 

잘 자고 있던 록시나는 누군가 자신의 옷을 찢듯이 하며 벗기는 것이 느껴졌으나, 마 

침 너무 덥다고 느끼고 있었기 때문에 가만히 내버려두었다. 이윽고 옷이 다 벗겨지 

자 무엇인가 자신의 몸을 타고 누르며, 만지기 시작하였다. 처음에는 귀찮았으나 이윽 

고 점점 기분이 좋아지기 시작하였으므로 가만히 있었다. 따뜻한 입술이 가슴을 타고 

내려와 점점 밑으로 향했지만, 술기운으로 인해 자신이 꿈을 꾸고 있다는 착각에 오히 

려 동조를 하고 있었다. 그러다가 무엇인가가 자신의 몸 속으로 들어왔다. 처음에는 

따끔하며 통증이 느껴졌지만 이내 쾌락이 느껴지기 시작하였을 때는 자신이 주도하다 

싶이 하고 있었다. 얼마의 시간이 흐른 후 자신의 몸 속이 뜨거운 것으로 가득차자 짜 

릿한 감각을 느끼며, 더욱 깊은 잠으로 빠져 들었다. 

로이엔도 잠결에 한번도 경험해 보지 못한 감각을 느끼기는 하였으나, 거의 본능에 지 

배를 당하고 있었기 때문에 자각은 하고 있지 못하고 있었다. 서로 자각하지 못하는 

사이에 깊은 관계를 맺은 둘은 너무도 달콤한 꿈나라로 여행을 간 상태였다. 
록시나의 유모이자 개인 하녀인 카뮤 부인은 손에 숙취에 좋은 차를 들고는 록시나의 

방으로 다가갔다. 아침 일찍 집사인 하웰이 록시나의 상태가 어떤지를 알려 주었기 때 

문이었다. 자신이 어려서부터 키운 아가씨는 다른 것은 다 좋은데, 가끔 여자답지 않 

은 행동을 하는 것에는 걱정이 되고는 하였다. 

록시나 아가씨의 방문 앞에 선 그녀는 노크를 한번하고는 그냥 방문을 열고 들어갔 

다. 다른 때는 아침 일찍 일어나는 그녀 였지만, 술을 많이 먹은 다음 날은 특별한 일 

이 없는 이상 늦잠을 잔다는 것을 알고 있기 때문이었다. 


얼굴에 미소를 지으며, 록시나의 방에 들어간 카뮤 부인은 방안의 풍경을 보고는 그 

만!!!! 


- 꺄악!!!!!!! 


비명을 지르고 말았다. 

그녀의 비명 소리에 가장 먼저 반응을 보인 것은 경비 기사들이었다. 록시나의 유모 

를 다들 알고 있었고, 비명 소리가 들려온 장소도 록시나의 침실 방향이었기에 무슨 

큰 일이 난 줄알고 달려온 것이다. 그 외에도 일하던 하인들도 달려오고 있었다. 

식당에서 아침 차를 마시며, 몇 가지의 서류를 보고 있던 공작도 유모의 비명 소리를 

듣고는 얼른 검을 가지고는 록시나의 방으로 달려왔다. 아무래도 그녀의 비명소리가 

심상치 않았던 것이다. 

계단을 날 듯이 뛰어 올라 딸의 방으로 향하던 공작은 이내 멈춰 설 수밖에 없었다. 

경비기사들은 물론이고, 하인들도 방안으로는 들어가지도 못하고 뒤돌아서서 무언가 

무안한 광경을 본 듯한 표정으로 서 있었기 때문이었다. 


- 무슨일이냐? 


공작이 눈살을 찌푸리며 다가오자, 다들 기겁을 하며 우루루 흩어져 버렸다. 

공작은 그것을 못마당한 얼굴로 보면도 딸의 방안으로 들어갔다. 그리고는 이내 얼어 

붙고 말았다. 

방안으로 들어오는 아침 햇살은 그렇다고 하자. 그 햇살을 맞으며 자고 있는 딸의 모 

습도 비록 다 벗고 있기는 하지만 그것은 개인의 자는 취향이니 넘어갈 수 있었다. 그 

리고 그런 딸의 밑에 깔려서 조금은 괴로운 표정으로 자고 있는 로이엔의 모습도 어떻 

게든 납득할 수 있을 것 같았다. 어린 동생과 잘 수도 있지 않은가. 

하지만 적나라하게 보이는 감히 말할 수도 없는 현장 증거들이(그 중 침대보에 묻어 

있는 핏자국은 결정적인 증거였다.) 둘 사이에 무슨 일이 있었는지를 보여주고 있었 

다. 더구나 밑에 깔려 있는 모습으로 인해 누가 주도 했는지도 알 수 있었다.(서로 얽 

혀 자면서 어쩌다가 이렇게 되어 버리고 말았다. 불쌍한 록시나 --!) 

공작의 얼굴은 울그락 불그락하다가는 곧 샌노래지고 말았다. 


- 록시나!!! 너 이 녀석∼!!!!!!!!! 


결국 호통이 터져 나오고 말았다. 

이 소리에 록시나와 로이엔도 눈을 떴다. 잠시 어리둥절하게 주위를 둘러보다가 곧이 

어 자신들에게 어떤 일이 일어 났는지를 깨닫고는 기겁을 하고 말았다. 


- 헉! 

- 힉!! 




크레이븐 공작가의 서재는 지금 폭발하기 직전의 폭탄같은 상태였다. 공작의 연식 잘 

피지 않던 잎담배를 연신 피우고 있었고, 그의 앞에는 로이엔과 록시나가 고개를 푹 

숙인채 무릎을 꿇고 있었다. 

로이엔은 아침에 그 소동과 함께 일어나면서 곧 자신이 무슨일을 했는지 알아차렸다. 

자신의 일족에 대해 배우면서 15살이 되면 무슨 일이 일어나는지 알고 있었지만, 그 

만 처음 경험하는 분위기에 휩쓸려서 주의를 게을리 했고, 그서이 이런 엄청난 사고 

(?)로 이어진 것이다. 사실대로 말하고 싶었으나 그리하려면 자신의 일족에 대해 이야 

기 해야 하는데, 아직은 얘기 할 수는 없었기에 속으로만 끙끙 앓을 수 밖에 없는 상 

태였다. 

록시나는 정신적으로 더 힘든 상태였다. 아버지에게 불려서 서재로 내려오기 전에 유 

모에게 들은 이야기를 종합해 보면 아무래도 자신이 로이엔에게 몹쓸 짓을 한 상황이 

였기 때문이었다. 어린아이를 억지로 강간(?)했다는 죄책감과 그 기억이 전혀 없다 

는  상황에서 정신이 혼란스러운 것이다. 


- 후우! 도대체 어떻게 된일이냐? 록시나! 


갑작스러운 공작의 말에 그제야 록시나도 정신이 퍼득 들었다. 


- 저어..... 그게 저도 기억 나는 것이 아무것도 없어요. 아버지. 

- 그게 말이 된다고 생각하느냐!? 그런 엄청난 일을 하고도 기억이 없다는 것이!!! 

- 어제 술을 너무 마셔서 그런지 생각나는 것이 아무 것도 없어요. 


한마디로 술 취해서 일을 저질렀다는 것처럼 들렸기에 공작의 골치는 더 아파오기 시 

작했다. 이 일을 자신만이 알고 있다면 모를까, 아침의 소동으로 이미 집안 전체가 

다 알고 있을 것이다. 자신이 손을 쓴다면 소문이 집 밖으로 나가는 것을 어느 정도까 

지 막을 수 있을지도 모르지만, 결국에는 소문이 나고 말 것이다. 독한 맘을 먹고 집 

안의 하인들을 다 죽인다면 모르지만 말이다. 아마도 다른 귀족 집안 같았다면, 딸이 

이런 짓을 했다면 분명 그 장면을 본 하인들은 물론이고, 증인이란 증인은 모조리 다 

죽였을 것이다. 이 일을 어떻게 처리할까를 곰곰이 생각하던 공작은 이내 굳은 결심 

을 했는지, 얼굴을 굳히며 일을 열었다. 


- 해결책은 한가지 밖에 없구나. 

- 예??! 


록시나도 이후 어떻게 해야하나  고민을 하고 있던 중 갑작스런 아버지의 말에 얼떨결 

에 대답을 하였다. 자유분방한 성격을 가진 그녀였지만 록시나도 여자는 여자인지라 

여러 가지 가 걱정이 되는 것이었다. 


- 너희 둘이 결혼 할 수밖에 없구나. 

- 예∼에!!! 

- 예??!! 


록시나는 물론이고 로이엔도 이번에는 놀랄 수밖에 없었다. 록시나는 경악할 수준이었 

다. 


- 아.. 아버지... 하지만 로이엔은 아직 어리잖아요. 저하고 10살도 다 차이가 난다구 

요! 

- 그럼, 너는 어떤 해결책이라도 있느냐? 

- 그.. 그건... 


아무 할말이 없을 수 밖에 없었다. 해결책이 없으니 무슨 할 말이 있겠는가 말이다. 

- 더구나 아무 대책 없이 일을 저질렀으니 아이라도 생겼으면 어떻게 할 거냐? 

- 그....... 

아이가 생겼을지도 모른다는 말에 로이엔과 록시나도 일이 얼머나 심각한지를 다시 한 

번 깨달았다. 서로 합의 하에 대비를 하고 한 일이 아닌 이상 충분히 생길 수 있는 일 

이었다. 


- 그런 일이 생기면 그 아이를 지울 생각이냐? 록시나. 

- 어떻게 그런 일을 저지르겠어요! 아이를 지우다니요!! 


사실 상류 계층에서는 가끔 원치 않는 아이가 생기기도 하였고, 그로 인해 아이를 지 

우는 약들이 비밀리에 거래되기도 하였다. 하지만 그런 생각을 해본 적이 없는 록시나 

는 바로 큰 소리를 질렀다. 


- 그러니 당연히 결혼을 해야지 않겠냐. 

- 하지만 로이의 생각도 묻지 않고 어떻게 일방적으로 결정하겠어요. 


궁지에 몰리자, 마지막으로 로이엔을 걸고 넘어진 것이다. 

그러자 공작은 바로 로이엔을 보면서 물어보았다. 


- 로이, 너의 생각은 어떠냐. 어린 너에게는 미안하지만 나는 이 방법 밖에는 없다고 

생각한다. 만약 네가 싫다고 한다면, 억지로 강요하지는 않으마. 


화살이 갑자기 자신에게로 돌려지자, 순간 당황하기는 하였지만, 이 사건의 진실을 알 

고 있었기 때문에 오히려 잘 되었다는 생각에 얼른 대답하였다. 


- 네. 그리 하겠습니다. 이번 일은 제 잘못이 더 크니 공작님의 말씀을 따르겠습니 

다. 


이번 일에 피해자를 로이엔으로 오해하고 있던 공작과 록시나는 로이엔이 자신의 잘못 

이 더 크다며 책임을 지젰다고 하자, 어리게만 보이던 로이엔의 이미지가 확연히 달라 

지는 순간이었다. 

공작은 이런 로이엔이 기특하였고, 록시나도 어린 아이인 줄만 알았던 로이엔이 남자 

로 느껴지는 순간이었다. 


- 좋아! 이제 결정이 났으니 바로 결혼을 준비하겠다. 이제 둘 다 이이는 없겠지? 

- 예에... 

- 네! 


그제야 표정이 풀리며, 말을 건네는 공작에게 다른 어떤 말을 할 수 있겠는가? 


- 그럼 이번  달 안으로 일을 끝내자! 앞으로 일이 바빠질 것이다. 

  너희들도 준비할 것이 많을 것이니 나가보아라. 


공작은 결혼 결정을 내리자마자 바로 일을 추진하였다. 

우선 로이엔을 오래전에 결정된 록시나의 약혼자로 소문을 꾸며내었고, 이제 로이엔 

이 정당한 나이(?)와 상황(?)이 되었다면서 바로 결혼 준비로 들어갔다. 

물론 공작도 아버지로서 록시나가 좋은 혼처를 만나 결혼하기를 바라마지 않았으나, 

결정을내린 후 생각해 보니 오히려 잘 되지 않았나 하는 생각이 들었다. 나이가 27살 

이 되도록 결혼할 생각을 않는 딸애를 이렇게 라도 결혼 시킬 수 있다니 다행이지 않 

은가 하는 생각이 든 것이다. 수많은 청혼을 거절하고(이 중에는 다른 나라들은 물론 

이고, 자신의 나라의 황태자도 있었다.) 오직 검에만 미쳐 있는 딸이 걱정이 되던 중 

이었다. 

이제 잘만 하면 얼마 안있어 손자나 손녀를 안아 볼 수도 있지 않을까 하는 생각에 불 

미스러운 일로 인한 결혼이라는 불쾌감이 사라지기도 하였다. 더욱이 로이엔의 삼촌 

인 톨린의 말에 따르면, 로이엔도 충분한 재산이 있다고 하였으니 혹시라도 딸을 고생 

시키지는 않을까 하는 생각도 없어졌었다. 

그런데다가 어쩌다가 로이엔에게 자신의 데릴사위가될 생각이 없냐는 말을 했을 때, 

로이엔이 순순히 허락하자, 다른 조건들은 공작의 머리 속에서 다 사라지고 말았다. 

딸 하나 밖에 없는 공작으로서는 로이엔이 데릴사위로  들어와 가문의 성을 따르겠다 

고 하니 기쁠 수 밖에 없는 것이다. 이제 자신의 가문을 이을 수 있게 된 것이다 

이런 생각에 결혼 준비는 일사천리로 준비가 되었다. 

간소하게 준비되는 공작가의 결혼식은 그 조용한 준비에 비해 파장은 엄청났다. 로잔 

왕국뿐만 아니라 세이톤 대륙 전체가 들썩이고 있었다. 크레이븐 공작가는 로잔 왕국 

의 실력자이기도 하지만, 그 상업적 영향력은 전 대륙에 더욱 크게 미치고 있기에 다 

른 나라들도 예의 주시하고 있었던 것이다. 그런데 그 공작의 결혼은 하지 않을 것 같 

던 노처녀 외동딸이 갑자기  결혼을 한다는 것도 놀라운데, 그 상대가 알여지지도 않 

은 가문의 그것도 소년이라고 하자 더욱 놀라지 않을 수 없었던 것이다 . 더구나 데릴 

사위라는 소문이 나자 가문을 이으려고 그러는구나 하는 말들이 퍼지기도 하였다. 좌 

우지간 별의 별 소문이 두루두루 퍼지고 있었다. 



결혼 식 당일이 되자 신랑 대기실에서 준비를 하던 로이엔은 아직도 얼떨떨한 기분에 

젖어 있었다. 일단 자신으로 인해 큰일이 벌어졌으니 책임을 질 생각으로 여기까지 왔 

으나 아직 현실감이 부족했는지, 실제적으로 마음에 와 닿지 않는 것이다. 그렇다고 

해서 도망갈 생각은 없었기에 가만히 않아 있을 수 밖에 없었다. 

그 때, 대기실의 문이 빼꼼이 열리면서, 누군가의 머리가 살짝 들어왔다. 알렉스와 트 

레비스, 버츠, 제라드등 기사단 일행이었다. 


- 여어∼, 새신랑 신수가 훤한데! 


넉살 좋은 알렉스가 먼저 입을 열었다. 


- 너도 대단하구나. 그 순진한  얼굴로 어떻게 그 악랄한 단장님을 꼬셨냐? 

- 그래그래!! 

- 사고 먼저 쳤다는 소문이 있던데, 사실대로 말해봐라. 


일렉스를 선두로 해서 원색적인 질문은 물론이고 짖궂은 질문까지 해되며, 별로 감정 

표현을 하지 않는 로이엔의 얼굴이 빨갛게 될 때까지 몰아붙이고 있었다. 

언어 폭력에 마구 얻어 맞던 로이엔이 갑자기 얼굴을 들더니, 기사단 부대장들을 바라 

보며 그답지 않게 씩 웃으며 입을 열었다. 


- 그 말들.... 전부 말해줘도 되지요. 


그 순간 이번에는 알렉스 일행의 얼굴이 새하얗게  질려버리고 말았다. 

로이엔이 누구에게 이르겠다는 건지는 안 보아도 뻔한 일인 것이다. 만일 진짜로 로이 

엔이 첫날밤 침실에서 자신들이 한 말들을 한다면 신혼여행 후 돌아와서 자신들이 어 

떻게 될 것인지는 뻔한 일인 것이다. 

알렉스와 그 동료들은 얼른 자신들의 말을 급회전 시켜 말을 바꾸기 시작하였다. 


- 하하하!!!! 노‥농담도 못하냐. 

- 그...그럼 그렇고 말고. 

- 우리만큼 너를 생각해 주는 동료들이 어디 있겠냐.--8 


다들 횡설수설 자신들이 로이엔에게 어떤 존재들인지를 억지로 설명하기 시작한 것이 

다. 


' 큭! 어느새 이녀석이 이렇게 영악해 진거지' 


속으로는 이런 생각을 하면서 말이다. 

물론 로이엔을 이렇게 만든 장본인이 자신들이라는 자각은 없었다. 자업자득인 것이 

다. 



식장에서는 곧 시작될 신랑 신부측의 손님들로 만원을 이루고 있었다. 원래대로라면 

로잔 왕국의 귀족들은 물론이고 다른 나라들의 손님들까지 있어도 아무렇지 않을 상황 

이었지만,급격히 치루어지는 가까운 친지들만이 초대된 것이었다. 

이 세기의 결혼식에 온 친지들도 너무도 빨리 치루어지는 결혼이었기 때문에 제정신들 

이 아니였다. 

특히나 혼란스러운 것은 로이엔의 삼촌인 톨린이었다 조카를 맡기고 고향에 돌아와 전 

원 생활을 즐기던 그는 몇 달도 안되서 갑자기 찾아온 공작가의 전령이 가져온 결혼 

식 초대장에 놀라서 달려오니 바로 결혼 식장인 것이었다. 

어느 새 다가온 공작에게 먼저 궁금증이 가득한 눈으로 바라보며 말을 건넸다. 


- 공작님. 대체 이게 어찌된 일입니까? 

  제가 조카를 부탁한다고 말은 했지만 이거는...... 

- 아! 나도 이렇게 될 줄은 몰랐네. 그래도 어떻게 하겠나 서로 좋아한다는데 말이네. 


아무리 신랑의 보호자라지만 사실을 그대로 말할 수는 없기에 대충 꾸며된 말이었다. 


- 그래도 그렇지 알게 된지 얼마나 된다고 서로 사랑하게 됐다는 말입니까? 

- 난들 알겠나. 젊은 사람들이니 그럴 수도 있지 않겠나? 

  왜 그런가, 자네는 내 딸이 마음에 들지 않는다는 말인가? 

- 아.. 아닙니다. 그렇지는 않지만, 너무 상황이 빨리 지나가니 정신을 차릴 수가 없 

어서 말입니다. 

- 자자!! 우리가 이해를 하세. 이로써 우리가 진짜 한 가족이 되니 더 좋지 않은가? 

  아!! 물론 이 아이가 자네와 상의 없이 우리 가문의 데릴사위가 되겠냐는 말에 승난 

한 것    을 자네가 언짢아 할 수는 있겠군. 그 일에 대해서는 내가 사과를 하겠네. 

  만일 자네가 싫다고 한다면 그 일은 취소할 수도 있네. 

  휴우‥, 나는 그저 하나있는 딸과 같이 살 수 있다는 생각에 그런 것이네...... 


톨린은 이 말을 하면서 의도적인지는 모르겠으나 공작이 매우 안되 보이는(거의 불쌍 

한 수준의) 얼굴을 하자. 꼭 자신이 매우 큰 잘못을 저지른 것 같은 기분이 들어서, 

고개를 저으며 대답을 하였다. 


- 아... 그. 그것이 아니라.. 

- 그렇다면 자네도 찬성한다는 말이군 고맙네. 톨린,   아! 아니지 이제는 사돈이라 

고 불러야 겠군. 하하하!!! 


재빨리 선수를 치는 공작에게 더 이상 아무말도 못하고 끌려서 보호자 석에 가서 앉 

을 수밖에 없었다. 나지막한 한숨을 쉬면서 말이다. 
이윽고 결혼식시간이 되자 하객들은 모두 자신의 자리에 가 않았고, 사랑과 출산의 여 

신인 비누어스의 대신관이 주례를 스는 엄숙한 분위기 가운데 로이엔과 록시나는 서 

로 맹세의 말들을 따라했다. 

서로 조촐한 예물을 주고받는 것을 보면서 공작은 괜히 눈가에 눈물이 맺히는 것을 

느꼈다. 다 큰 딸을 시집 보내는 기분을 드디어 자신도 느끼는 것이었다. 

신랑인 로이엔보다 신부의 키가 훨씬 더 커서 무언가 밸런스가 맞지 않아 보이는 면 

도 있었지만 웨딩드레스를 입은 딸의 모습에서 죽은 아내를 보는 듯한 느낌이 들자 

더 감회가 새로워지는 공작이었다. 


조촐한 결혼식(그래도 하객의 수만도 200명이 넘었다.)과 피로연이 끝나자 로이엔과 

록시나는 어느 새 그들의 신방에 들어와 있었다. 첫날 밤이야 벌써 지낸 거나 다름 없 

지만, 그 때 일은 아무 기억이 없는 둘은 왠지 어색하고 쑥스러운 기분이 들어 서로 

쳐다 보지도 않은 채 침대의 양쪽 끝에 걸터 앉아 있었다. 

그 중에서도 이 결혼까지 오게 되는 사건의 진짜(?) 주범인 로이엔은 더  안절 부절 

못하고 있었다. 공작이이 사건의 공작과 심지어 실질적인 피해자인 록시나 마저도 이 

일릐 잘못이 록시나에게 있다고, 생각하고 있다는 사실에 양심이 찔려 참을 수가 없 

는 것이었다. 


- 저... 아가씨…. 하고 싶은 말이 있는데요. 

- 응? 


어색한 분위기 때문에 가만히 앉아서 로이엔의 눈치만 보고 있던 록시나는 갑자기 할 

말이 있다는 로이엔의 말에 놀라서 정신이 번쩍 들었다. 그만큼 이 상황이 록시나로서 

는 아직도 당황스러운 것이다. 


- 뭔데? 


록시나의 물음에 그제서야 로이엔의 자신에 대해서 말하기 시작했다. 물론 전부 다 

를 말한 것은 아니였지만, 록시나가 믿을 만한 사실만을 그대로 말한 것이다. 로이네 

의 고백에 록시나는 어처구니가 없었다. 이 결혼을 한 이유 중의 하나가 자신이 술을 

먹고 큰 실수를 했다는 생각 때문이기도 했었는데, 그 잘못이 로리엔에게 있다고 하 

자, 나중에는 화가 나기까지 하는 것이었다. 그것도 모르고 아버지에게 혼자만 불려가 

서 제대로 처신도 못하고 다닌다고 따로 크게 혼나기까지 했으니 그럴 수밖에 없었 

다. 

하지만 자신의 죄(?)를 잘아는지 고개를 푹 숙이고 앉아있는 로이엔을 보자 그 화가 

치밀어 올랐던 만큼 금방 사라졌다. 비록 늦게서야 고백하기는 했지만, 숨기고 있을 

수도 있는 것이었는데 자시네게 사실대로 말한 것이다. 그리고 그가 의도적으로 행한 

일도 아니라고 하니 꼭 그의 잘못도 아니라는 생각이 것이다.  이런 남자라면 믿을 

수 있고 함께할 수 있지 않을까 하는 생각도 들었다. 

록시나는 이런 생각을 하면서 불현 듯 스스로 놀라고 말았다. 어느 사이엔가 자신도 

모르게 로이엔을 남자로 느끼기 시작했다는 것을 깨달은 것이다. 그러자 로이엔이 또 

새롭게 보이기 시작했다. 이제까지 자신의 막내 동생 정도로만 생각하고 있던 시각이 

바뀌기 시작한 것이다. 이 결혼도 어쩔 수 없이 한 것이지 자신이 원해서 한 것이 아 

니기 때문에 마음에 안드는 부분이 많았던 것이다. 결혼을 하고 싶었다면 벌써 예전 

에 할 수 있었던 그녀이기에 이런 마음은 더하던 그녀였는데, 갑자기 로이엔이 남자 

로 보이기 시작한 것이다. 이 것은 그녀에게는 그 어떤 것보다도 더 엄청난 충격이었 

다. 


- 로이, 고개를 들어봐요. 


가만히 생각을 하던 록시나는 무언가 결심을 한 얼굴로 로이엔을 조용히 불렀다. 그 

것도 존댓말을 한 것이다. 

갑작스런 존댓말에 로이엔도 깜짝 놀라서 고개를 번쩍하고 치켜 들었다. 


- 저.... 나도 어색하기는 하지만 앞으로 이런 식으로 말 할게요. 


록시나도 어색하기는 마찬가지인지 얼굴이 새빨갛게 달아올랐지만 그래도 께속 말을 

이었다. 


- 어차피 일이 이렇게 된 것 잘잘못을 따지기 않기로 해요. 이 일이 꼭 로이의 잘못만 

은 아니니까요. 아직 어색하기는 하지만 일단 부부가 됐으니 이제부터 서로 노력하면 

서 같이 살기로 해요. 


이 말을 하면서 그녀의 볼은 더욱 빨갛게 변하였다. 그녀로서도 이 말이 얼마나 하 

기 힘든 말인지를 나타내는 증거였다. 

록시나의 갑작스런 말에 로이엔은 혼란스러운 가운데서도 기분이 좋아지기 시작했 

다. 그가 바보가 아닌 다음에야 이 말이 무슨 뜻인지를 모를 리가 없었다. 물론 사랑 

의 고백도 아니였지만 서서히 시작해 보자는 말인 것이다. 하지만 로이엔에게는 록시 

나의 말이 그런 말보다도 더욱 가슴에 와 닿았다. 자신이 여지껏 사실을 말하지 않은 

것을 용서하고 자신을 남편으로 인정한다는 말인 것을 알기 때문이었다. 지금 이 상황 

에서 록시나의 말보다 더 좋은 말이 어디 있겠는가 말이다. 

로이엔은 그제야 자신이 이제 한 가정의 가장이라는 책임감과 록시나의 대한 감사의 

마음으로 가슴이 뜨거워 지는 것이 느껴졌다. 


- 저… 저도 앞으로 잘할께요. 


그도 얼굴이 홍당무처럼 빨개진 얼굴로 대담을 하였다. 그러자 그 둘의 사이에 훈훈 

한 정이 흐르기 시작했다. 그들만의 사랑의 감정이 싹 트기 시작한 것도 이 때부터 

일 것이다. 


- 하지만 한가지 확실히 하고 싶은 것이 있어요.. 

- 뭘요? 

- 당.... 당신이 어떻게 생각할지는 모르지만, 저...... 계속 기사단 생활을 하고 싶 

어요. 

  물론 아이가 생긴다면 조심은 하겠지만 제 일을 포기하고 싶지는 않거든요. 


여전히 어색한지 아직은 자연스럽게 말이 나오지는 않는 모양이었다. 

그래도 일단 로이엔을 남편으로 인정을 하자, 자신의 일을 로이엔에게 물은 것이다. 

로잔 왕국이 다른 나라들보다 여성에 대한 편견이 적은 것은 사실이었지만, 그것은 어 

디까지나 다른 나라보다 그렇다는 것이지 남자들 만한 자유를 누린다는 것은 아니였 

다. 그 것은 상류층으로 갈수록 더했는데, 록시나도 결혼을 한 이상 자신의 마음대로 

할 수가 없는 것이다. 

록시나가 로이엔을 무시한다면 그런 생각은 하지도 않았겠지만 남편으로 섬기기로 마 

음을 먹자 의견을 물은 것이다. 

록시나가 하고 싶은 일을 막을 생각은 애초에 하지 않았던 로이엔으로서는 막을 이유 

가 없었기에 그 말에 찬성을 해 주었다. 

둘 만의 감정과 생각이 이해, 조정되자, 

드디어, 마침내, 결국은 결혼식 후 최대의 하이라이트, 바로 그 때(?)가 다가오고야 

말았다. 첫날 밤말이다. 물론 서로 사랑을 나눈 경험이 있다고 할 수 있겠으나 의식 

이 있는 상태에서 나눈 것이 아니었기에 오늘밤이 진정한 첫날밤이라고 할 수 있을 것 

이다. 

록시나는 알만한 것은 다 알만한 나이였고, 로이엔도 사전에 충분한 교육을 받았기 

때문에(물론 알렉스 등에게 받은 교육이다.) 이론은 거의 완벽한 상태였다. 하지만 서 

로 눈치만 보고 보고 있는 상황이었다. 남자인 로이엔이 먼저 나서야 하지만 이론이 

완벽하다고 실전에 강한 것이 아님을 유감없이 보여주는 장면이 아니겠는가? 

얼마간의 시간이 흐르자 먼저 움직인 것은 록시나였다. 아무래도 연상인 자신이 먼 

저 행동하는 것이 낳겠다는 생각에서 였다. 

로이엔은 록시나가 움직이자 그 것을 멍하니 보고 있을 수 밖에 없었다. 알렉스 등 

이 말해 준 것들(?)은 이 순간 머리 속에서 마구 돌아다니기만 할 뿐 제대로 정리가 

되지 않고 있는 상황이었다. 한마디로 정신이 없는데 무슨 일을 할 수 있겠는가 말이 

다. 그러니 록시나가 옷을 벗기 시작하자 그 것을 보고 있을 수밖에 없는 상황이었 

다. 겉 옷을 벗고, 속 웃을 벗기 시작하는 록시나의 모습은 아름답기 그지 없었다. 평 

소에 갑옷이나 남성용의 옷을 자주 입는 록시나였기에 몸매가 잘 드러나지 않았는데, 

옷을 벗으면서 드러나는 그녀의 몸매는 의외로 풍만한 모습을 보여주고 있었다. 그런 

그녀의 모습은 흡사 전쟁의 여신을 보는 것 같은 느씸을 주었다. 이 순간 훈련으로 다 

듭어진 그녀의 모습은 로이엔에게 그 어떤 것보다도 큰 충격을 주고 있는 중이었다. 

옷을 다 벗은 그녀는 천천히 자신을 정신없이 바라만 보고 있는 로이엔에게 다가갔 

다. 그리고는 로이엔을 눕히고는 그의 위로 올라가 입을 맞추면서 로이엔의 옥을 벗기 

기 시작했다. 


- 이…이렇게 행동하는 것은 오늘만이에요. 다음부터는 당신이 해야되요. 


자신의 행동이 그녀 자신도 부끄러웠던지 다시 얼굴이 새빨개져 있었고, 그 모습이 

사랑스럽게 느껴지는 로이엔이었다. 그 순간 어디서 그런 용기가 생겨났는지 모르지 

만, 로이엔은 몸을 돌려 자신의 위에 있던 록시나의 위로 순식간에 올라갔다. 그리고 

는 허겁지겁 입을 맞추면서 자신이 해야 할 일을 하나하나 해나가기 시작했다. 갑작스 

러운 로이엔의 행동에 놀라기는 했지만, 이윽고 록시나는 가만히 누워서 그의 행동을 

모두 받아들였다. 자신보다 작은(여자치고는 원체 큰 편에 속하는 록시나였기에 그 차 

이가 확연히 드러났다.) 로이엔이 자신을 안고 사랑의 행위를 시작하자, 록시나는 자 

신의 마음 깊은 곳에서 새로운 애정과 심지어는 모성애까지도 생겨나는 것을 느낄 수 

있었고, 그러자 그녀 자신도 모르는 새에 그녀도 로이엔의 행위에 동조하기 시작했 

다. 그렇게 아름다운 밤은 지나가고 있었다. 



  밤이 깊어 다른 들이 잘 시간이 넘었지만 로하네스 제국의 수도인 론하임은 잠들 

줄 모르고 있었다. 아니 숨막힐 듯한 긴장감으로 인해 언제 터질 줄 모르는 시한폭탄 

같은 분위기였다.  더욱이 끝모르게 서있는 몬스터의 대국으로 인해 공포의 분위기까 

지 조성되어 있었고, 흉폭한 몬스터들이 명령을 기다리듯 대열을 이루고 조용히 서 있 

는 모습은 공포스럽다 못해, 전율 스럽기까지 한 기분이 들 정도였다. 

또한 그 몬스터 부대의 뒤로 따로 도열해 있는 중장갑을 한 인간의 병사들은 가일층 

그 효과를 더해 주고 있었다. 

제국의 황궁, 특히 대전에도 환한 불빛들로 인해 불야성을 이루고 있었다. 그 대전에 

는 제국의 거의 모든 주요 귀족들이 모여 있었고, 그들의 시선은 모두 단 한 곳을 향 

해 있었다. 

그 곳에는 계단식의 높은 단상이 있었고, 맨 위에는 한 개의 거대한 의자에는 한 젊 

은 청년이 앉아 있었다. 그리고 그의 바로 밑에는 네 개의 의자와 함께  각기 다른 개 

성을 가진 네 명의 남녀들이 앉아 있었다. 바로 로하네스 제국의 황제인 로하네스 13 

세와 네 제후령의 제후들이었다. 

자신만을 보고 있는 귀족들의 모습을 가만히 보고만 있던 황제가 갑자기 일어나며 좌 

중을 죽 한번 보았다. 그런 그의 눈에는 가공할만한 힘이 담겨 있었고 그 힘이 다시 

한번 모든 이들을 압도하기에 충분하였다. 


-  우리는 그 동안 충분한 힘을 키워 왔다. 아니 그 전에도 세상을 모든 세상을 지배 

할 충분한 힘을 가지고 있었으면서도 제대로 쓰지도 못하고 그 힘을 허비만 하고 있었 

다. 하지만 이제 우리는 그 힘을 더 갈고 닦았고, 어떻게 사용해야 할지도 알고 있 

다. 

지금! 우리는 전 세계를 지배할 첫 걸음을 내딜 준비를 하고 있다. 

약속할 수 있다. 나는 물론이고 너희들도 전 세계의 지배자가 될 것이다!! 

- 와아∼!!  황제 폐하 만세!!!!! 

- 로하네스 제국 만세!!! 


로하네스 13세의 말과 함께 누군지 모를 이를 시작으로 함성이 나오기 시작했고, 그 

물결을 금세 전 대전을 뒤덮기 시작했다. 정복자가 된 듯한 감정에 휩싸여 모두들 흥 

분의 도가니에 빠져든 것이다. 

한참 함성을 질러대던 군중들은 황제가 손을 들자 한꺼번에 입을 다물었다. 


- 시바이저 공작! 


황제의 부름에 맨 앞의 군중들 중에서 누군가 튀어 나왔다. 사십대의 건장한 붉은 머 

리를 가진 장한이었다. 


- 부르셨습니까, 폐하! 

- 그대에게 이번 정복 전쟁의 총사령관을 맡기려 하오. 할 수 있겠소. 

- 물론이옵니다. 폐하! 저에게 맡겨주십시오. 목숨으로 명령을 수행하겠나이다. 


황제의 말을 예상하고 있었다는 듯이 거침없이 대답을 하였고, 주위의 귀족들은 물론 

이고, 황제의 밑에 앉아 있던 제후들도 그의 대답을 당연하다는 듯이 받아들이고 있었 

다. 

그 것도 당연한 것이 시바이저 공작을 모르는 제국인들은 없기 때문이었다. 그는 검 

에 기를 넣을 수 있는 마스터의 경지를 넘어 검에 소드 블레이드를 뿜을 수 있는, 그 

것도 최상급의 경지에 있는 소드 마스터이기도 했지만 군을 지휘하는 능력이 그 누구 

도 따를 수 없는 명장으로도 그 명성이 드높은 자였다. 여기 모여 있는 그 누구보다 

도 확실한 이번 일의 적임자인 것이다.   


- 그럼 가라!! 가서 우리의 힘을 보여주고, 그들을 우리의 발 앞에 무릎을 꿇게 만들 

어라. 

- 명심하겠습니다!!! 


다시 한번 내려진 황제의 명령에 힘찬 대답을 하며, 시바이저 공작은 대전을 벗어났 

고 금세 대전은 함성의 도가니로 휩싸였다. 하지만 그 모습을 바라보는 황제의 눈에 

는 일순 광기의 그림자가 나타났다 사라졌지만, 불행히도 그 모습을 본 사람은 아무 

도 없었다. 

바야흐로 새로운 파국의 장이 열리는 시간이 시작된 것이다. 

이 무렵 로이엔과 록시나는 외지고 아름다운 해변에서 신혼여행을 즐기고 있었다. 

첫날 밤을 보내고 난 다음 날, 크레이븐 공작은 처음에 거의 경악에 비할만큼 놀라고 

말았다. 어렸을 때 빼고는 거의 아니 전무하다 할 만큼 드레스는 죽어도 입지 않고, 

갑옷이나 훈련복만을 입던 딸이 아침부터 드레스를 입은 것만 해도 놀랄만한 일이었는 

데, 그 것보다 더욱 경악할 일은 결혼식 때까지만 해도 별로 내켜하지 않던 록시나가 

로이엔에게 존댓말까지 하며 남편으로 대우하고 있는 모습이었다. 혹시라고 록시나가 

일부러 그러는 것이 아닌가 하는 생각에 자신의 모든 눈치코치를 동원하여 둘을 잘 관 

찰하였지만, 전혀 그런 낌새를 느끼지 못하였다. 또한 딸의 성격을 잘 알고 있는 공작 

이었기에 록시나가 그런 연극을 할 만한 아이가 아님도 너무도 잘 안고 있었다. 한마 

디로 진짜로 그런 행동을 하고 있는 것이다. 


결국 어제 밤에 둘 사이에 무슨 일인가 있었고, 그 결과가 이렇게 나타난 것이라 생각 

할 수 밖에 없었다. 이러한 모습에 비단 놀란 것은 공작만이 아니었다. 공작가의 하인 

들도 생경한 주인 아가씨의 모습에 뭔가에 홀린 기분까지 든 기분을 느끼기도 했다. 

결혼은 시켰지만 둘 사이의 나이 차이도 그렇고, 자신이 밀어 붙여 한 결혼이었기에 

이 결혼이 잘 유지 될 수 있을까하고 은근히 걱정하고 있던 공작은 둘의 다정한 모습 

이 근심을 한시름 덜은 것은 물론이요 몹시 기쁘기까지 하였다. 너무 기쁜 나머지 원 

래 계획이 없던 신혼 여행을 보내준 것이다. 이 과정에서 공작은 하지 않던 월권 행위 

까지 불사했는데, 그로 인해 피눈물을 흘린 사람이 생겼다고 한다.(공작이 딸의 신혼 

여행을 위해, 자신의 권력을 이용, 기사단에서 얻은 휴가 기간을 대폭 늘린 것이다. 

그로 인해 부단장인 헥토르와 각 부대장들만 업무가 대폭 늘어났다고 한다.) 


로이엔은 공작이 소유한 휴가용 별장의 테라스에서 저녁 노을을 보며 처음으로 휴가 

라는 것을 보내면서 감상이라는 감정에 젖어 있었다. 우여곡절 끝에 한 결혼이지만, 

지금 와서 생각해 보면 자신에게는 매우 좋은 일로 여겨지고 있었다. 어렸을 때 부모 

님을 잃고 삼촌과 함께 여행을 다니면서 삼촌이 있기는 했지만, 이제 일족 중에는 자 

신만이 남았다는 생각에 외로움에 빠지기 일수였다. 물론 매일 그렇다는 것은 아니였 

다. 자신에게 잘 대해주는 엄하고도 자상한 삼촌이 있었고, 자신이 원하는 것은 무엇 

이든지 해줄 부하들도 있었다. 하지만 불쑥불쑥 찾아오는 외로움은 어쩔 수 없는 것이 

었다. 그래서 여지껏 그런 자심의 감정을 속이기 위해, 이후로는 아예 그 감정을 죽이 

며 살아온 것이다. 그러다가 공작가에 와서 길지 않은 시간에 여러 사람을 사귀게 되 

었고, 이제는 결혼까지 하게 된 것이다. 특히 결혼을 하면서, 온전한 자신만의 가족 

을 가지게 되었다는 생각에 요새는 기쁘다는 감정을 다시 느끼고 있었다. 


다시는 이런 관계를 잃고 싶지 않았고, 무슨 일이 있어도 꼭 지키겠다는 결의 마저 

생겼다. 

이런 생각에 빠져 있던 로이엔은 자신의 뒤에 나타난 인기척에 뒤를 돌아다 보았다. 

록시나였다. 아까 하인을 시켜 이곳으로 그녀를 부른 것이다. 

그녀를 보자 평소 무뚝뚝하던 로이엔의 얼굴에 미소가 떠올랐다. 


- 아! 록시나! 왔군요. 


막 저녁을 준비하던 그녀는(저녁 준비하기는 처음이었기에 조금 허둥대고 있었다.) 

로이엔이 찾는다는 말에 테라스가 온 것이다. 테라스에서 저녁놀을 바라보던 로이엔 

이 자신의 인기척에 돌아보면서 얼굴에 미소를 짓자, 가슴 깊은 곳에서 뜨거운 감정 

이 올라오며 얼굴이 살며시 붉어지는 것이 느껴졌다. 어떤 이유로 결혼을 했든 일단 

그를 자신의 남편으로 평생의 반려자로 받아들이기로 결심하자 그녀 자신도 모르는 새 

에 조금씩 로이엔을 사랑하기 시작한 것이다. 로이엔의 미소를 보면서 일어나는 반응 

에 홀연 듯 그 사실을 깨달았고, 그 느낌이 싫지는 않았다. 그래서 그녀도 미소를 지 

으며, 로이엔에게 다가갔다. 


- 무슨 일이에요, 로이? 갑자기 저를 부르구요? 


자신의 감정을 인정하자 로이엔을 대하는 것이 점점 더 자연스러워지는 그녀였다. 그 

래서 인지 말투나 불편하지만 로이엔을 위해 입은 드레스도 더욱 자연스럽게 느껴지 

고 있었다. 


- 록시나, 당신에게 주고 싶은 것이 있어요. 


어느새 로이엔의 말투도 자연스럽게 반존대, 반하대가 되어 있었다. 


- 뭔데요? 


갑자기 줄 것이 있다고 하자 궁금해진 것이다. 

록시나가 궁금하다는 뜻의 물음표가 가득한 눈빛을 보내자 자신의 주머니에 숨겨둔 

물건을 살며시 꺼내어 록시나의 손에 내려 놓았다. 

록시나의 눈도 자연히 그 물체에 집중되었다. 매우 아름다운 목걸이 였다. 모양이 화 

려하지는 않았지만 은은한 은줄에 매우 정교하게 커팅된 작은 블랙 다이아몬드에 매여 

져 있었다. 그 목걸이에 록시나의 눈이 동그래졌다. 일견 수수한 듯 보이는 모양을 가 

지고 있었지만, 그녀 자신의 가문이 워낙 부자이다 보니 목걸이의 가치를 눈치 챈 것 

이다. 은은한 빛을 내는 목걸이의 은줄은 자신도 본 적이 있고 현재 공작가에 있는 자 

신의 검에도 쓰인 미스릴이 분명했다. 그 자체가 마나적인 성질을 가진 미스릴 금속 

은 그 자체가 매우 고가로 매매되는 금속이었다. 특히 항마의 성질이 뛰어나고, 그 자 

체의 견고성도 어떤 금속보다도 뛰어나기에 그 가치를 어디서나 인정받고 있었다. 이 

금속에 비길만한 물질은 드래곤 본 밖에 없다는 것이 정설이었다. 하지만 그 만큼 다 

루기도 힘든 금속이었기에, 드워프 중에서도 뛰어난 장인만이 이 금속을 다룰 수 있었 

다. 그런데 이 미스릴을 가느다란 은줄로, 더군다나 세공을 넣어 만들었다는 것은 이 

목걸이를 만든 장인이 얼마나 뛰어난지를 보여주고 있었다. 이 줄 자체만으로도 엄청 

난 가치가 있는 것이다. 이만한 목걸이 줄을 만들 수 있는 장인은 이제 세이톤 대륙에 

서는 대륙 동쪽 끝의 산맥에 있는 드워프 왕국의 마이스터 밖에 없을 것이었다. 그리 

고 그보다 더한 것은 이 목걸이에 달려있는 보석이었다. 

  블랙 다이아몬드는 이루 말 할 수 없을 만큼 귀한 보석이었다. 이 보석은 특이하게 

도 다이아몬드 광산에서 나오지 않고 미스릴 광산에서 그 것도 운이 좋으면 발견되는 

희귀 광물이었다. 미스릴 광산도 거의 없을 정도로 귀한 광산인데, 거기서도 어쩌다 

나오는 보석이니 말 다한 것이다. 그래서 돈이 만하다고 해서 얻을 수 있는 보석이 아 

니였다. 이 보석은 인연이 있어야 얻을 수 있는 보석으로 알려진 것이다. 그러니 보석 

에 그다지 관심이 많지 않은 록시나 였지만 단번에 목걸이의 값어치를 알아챈 것이 

다. 

더욱이 블랙 다이아몬드는 그 크기보다는 색이 얼마나 더 검은 색을 띠느냐에 따라 

달라지는데, 로이엔이 준 다이아몬드는 칠흑처럼 검은색을 띠도 있었다. 이 정도면 천 

문학적인 겂을 지닌 목걸이였다. 


- 로이!? 이런게 어디서?! 


록시나는 놀라 눈이 동그랗게 변했고, 로이엔은 그 모습을 보며 얼굴의 미소가 더욱 

짙어졌다. 


- 로이!! 


록시나는 로이엔이 자신을 보며 웃기만 하자 다시 한번 소리쳐 불렀다. 

그제야 로이엔도 입을 열었다. 


- 당신에게 주는 결혼 선물이에요. 

- 예?! 하지만 이건 너무… 


록시나가 너무 과한 선물이라는 말을 꺼내기 전에 로이엔이 얼른 말을 이었다. 


- 이 목걸이는 돌아가신 어머니가 저한테 남겨주신 거래요. 

- 그게 무슨? 


록시나가 얼핏 알기로 로이엔의 어머니는 그가 태어나자마자 죽은 것으로 알고 있기 

때문이었다. 


- 지금까지는 삼촌이 맡아 가지고 있었는데, 신혼여행 전에 록시나에게 주라고 저한 

테 주셨어요. 


- 하지만 너무 귀한 선물인 걸요...... 

- 그리고 어차피 이 목걸이는 이제 당신 것이에요. 

  가문 대대로 집안의 여자들에게 물려주던 것이니까요. 

  이제는 록시나, 당신이 주인이에요. 그리고 저한테 가장 소중한 물건을 꼭 주고 싶 

었어요. 


그 말과 함께 그녀의 손에 있던 목걸이를 받아서는 다시 록시나의 목에 살며시 걸어 

주었다. 그리고는 얼굴이 붉어졌다. 


- 아.... 아주 아름다워요. 


록시나도 로이엔이 목걸이를 걸어주는 동안 가만히 서 있었다.( 아니 조금 움직이기 

는 했다. 왜냐고 록시나가 아직은 키가 더 큰 관계로 무릎을 살짝 굽혀준 것이다. 빨 

리빨리 우리의 주인공을 키워야겠다. ^^!) 하지만 그 와중에 그녀의 감정은 북받쳐 올 

라오고 있었다. 그녀가 이런 선물을 처음 받아보는 것은 아니였다. 그녀의 지위가 특 

별하다보니 보석은 물론이요, 특이한 여러 가지 선물을 어렸을 때부터 많이 받아 본 

것이다. 그렇지만 이만큼 특별한 의미를 가진 선물은 처음 이었기에 감독을 받은 것이 

다. 특히 목걸이의 값어치보다도 그것이 가진 의미가 그녀에게는 더욱 값지게 느껴지 

는 것이었다. 

목걸이를 다 걸어 줄 동안 가만히 있던 그녀는 로이엔이 일을 끝내자 아무말도 없이 

살며시 그의 품에 안겨들었다. 그녀만의 감사의 표시인 것이다. 로이엔도 살며시 그녀 

를 안는 것으로 대답을 하였다. 

하지만 이 둘의 아름답고 잔잔한 무드와 근 일주일을 이어온 신혼 여행은 갑자기 들 

어닥친 수도에서 온 사자에 의해 깨지고 말았다. 바야흐로 대륙에 폭풍이 들어 닥친 

곳이다. 
로잔 왕국의 국무회의실은 근 10년 만에 처음으로 왕국의 모든 귀족들이 모여 있는 상 

황이었다. 좋은 일로 인해 모였다면 좋았겠지만, 이 들의 심각한 얼굴 표정에서 그렇 

지 않음을 알 수 있다. 이 들뿐만 아니라 회의장의 최 상석에 앉아 있는 건장한 40대 

에 국왕 테이론 폰 로잔, 테이론 1세의 표정도 좋다고 할 수 없는 아니 매우 심각한 

얼굴이었다. 물론 이 자리에는 왕국의 제 2인자인 크레이븐 공작과 막 신혼여행에서 

복귀한 록시나도 끼여 있었다.( 연락이 있자   마자 황급히 복귀했다.) 

왕국의 귀족들과 대신들은 얼마 전에 로하네스 제국와 국경을 마주하고 있던 클라우 

드 제국으로부터 온 전령의 연락으로 혼란의 도가니에 빠져있었다. 결국 로하네스 제 

국의 세이톤 제국 침공이 시작된 것이다. 옛날부터 예견되어 온 일이었고, 그로 인해 

대륙동맹이 맺어지기까지 했으나, 아주 오랫동안 아무런 일도 일어나지 않자 흐지부 

지 되어가던 일이 실제로 일어나고 만 것이다. 더군다나 클라이드 제국에서 온 정보 

에 의하면 무슨 제주인지는 모르지만, 거의 수를 헤아릴 수 없는 몬스터들을 길들여 

서 전면에 내세우고 침공을 시작했다는 것이다. 다행히 아직은 그 수가 너무 많아 이 

동 속도가 떨어지는 관계로 국경을 침공하려면 , 앞으로 한달 넘게 걸릴 것이라는 것 

이다. 아직 시간이 남아 있다는 말이지만 그것은 전혀 좋은 소식이 아니었다. 이동 속 

도가 떨어진다는 말은 그만큼 병력의 수가 많다는 것이고, 그것은 로하네스 제국이 아 

주 작정을 하고 침공을 한다는 말과 같은 것이기 때문이었다. 거기다가 몬스터들까지 

길들여서 전면에 내세웠다는 것은 준비는 물론이고 계획도 그만큼 많이 했다는 말이었 

다. 그러니 왕국의 귀족들이 이렇게 당황할 수밖에 없는 것이다. 이 침공을 막지 못한 

다면 로잔 왕국은 물론이고, 세이톤 대륙의 모든 사람들은 앞으로 로하네스 대륙의 

발 밑에 엎드려서 살아야 하는 상황에 처하게 될 것이었다. 

그 불안감이 대전을 어수선하게 만들고 있는 것이다. 


- 모두 조용히 하시오. 


어수서한 대전을 말없이 보고 있던 국왕이 입을 연 것이다. 그러자 삽시간에 대전은 

씻은 듯이 조용해 졌다. 


- 경들도 이미 다 알고 있겠지만 우리 왕국은 물론이요 대륙의 모든 나라들이 위기에 

처했소. 그래서 이번 일에 대해 경들의 의견을 듣고 싶어서 급히 경들을 불러모은 것 

이요. 무슨 좋은 의견을 가지고 있으시오? 


이미 이번 일에 대한 모든 계획이 정해진 상황이었지만 (귀족들이 모이는 시간동안 

주요 대신들과 대책을 세워논 것이다.), 귀족들을 무시할 수는 없었기에 일단 물어나 

본 것이다. 이 사건은 왕의 독단으로 처리할 수 없을 정도의 큰 사건인 것이다. 


- ……. 

- !! 


하지만 아무 말도 하는 자들은 없었다. 이 정도의 일은 물론이고 그보다도 작은 일 

도 한번 겪어보지도 못한 귀족들이 무슨 의견을 내 논다는 것은 어불성설인 것이다. 

그저 국왕이 좋은 대책을 가지고 있기를 기대하며, 꿀 먹은 벙어리 모양 기다리고만 

있을 따름이었다. 

그 모습이 얼마나 한심스러워 보였는지 국왕의 입에서는 아무도 모르게 작은 한숨만 

나올 뿐이었다. 그래도 어떤 것이라도 좋으니 작은 의견이라도 나오기를 바라고 있었 

던 것이다. 


- 없는가! 


그래도 아무 말이 없자, 국왕은 크레이븐 공작을 바라보았다. 그러자 크레이븐 공작 

이 일어났고, 준비하고 있었던 듯한 기사 둘이 다가와 거대한 대륙 전도를 펼쳐서 모 

두에게 보여 주었다. 


- 들으신 바와 같이 저희에게 남은 시간은 앞으로 한 달도 채 남지 않았습니다. 로하 

네스 제국이 침공을 시작했으므로 자동적으로 대륙 동맹이 발동되었고, 저희도 그에 

맞춰서 최대한 빠른 시간 안에 클라이드 제국으로 달려가야 합니다. 

- 흥! 그정도는 우리도 알고 있소. 


평소에도 크레이븐 공작과 적대관계에 있는 놀란 공작이었다. 하지만 크레이븐 공작 

은 이를 무시하고 계속해서 설명을 하였다. 날카로운 눈빛으로 노려보기는 했지만 말 

이다. 


- 그렇기 때문에 우선 저희 로잔 왕국의 모든 기사단을 클라이드 제국으로 보내고 그 

뒤를 지원 부대가 가는 식으로 편제를 짜려고 합니다. 물론 모든 기사단이라는 말은 

수도의 중앙 기사단뿐만 아니라 개인이 소유한 기사단들도 모두 소환할 생각입니다. 


이 말에 모든 귀족들은 '움찔'할 수밖에 없었다. 개인 기사단이라는 것은 각 귀족들 

이 소우한 최고의 무력이라 할 수 있는 힘이었고, 또한 최후의 보류이기도 하였다. 그 

렇기 때문에 이 들을 모두 소환한다는 것은 자신들을 발가벗기겠다는 것과 마찬가지 

인 것이다. 


- 그게 무슨 말입니까? 개인 기사단들을 모두 소집하겠다니. 

- 그렇소. 차라리 더 많은 병력을 차출해서 보내는 것이 좋지 않겠습니까? 

- 그렇소! 


자신이 소유한 기사단들을 빼앗길까 두려운 귀족들이 바로 반발을 한 것이다. 이 모 

습에 국왕과 공작의 눈살은 더욱 찌푸려졌다. 


- 물론 더 많은 병력도 차출을 할 것이오. 하지만 여기에서 전쟁이 발발할 클라이드 

제국까지는 매우 먼 길입니다. 그런데 수십만의 대군을 이끌고 제시간에 도착을 못한 

다면 그보다 더 낭패가 어디 있겠습니까? 그래서 궁여지책으로 우선 빠른 이동이 가능 

한 기사단을 먼저 보내 시간을 벌 생각인 것입니다. 만약 여러분의 말처럼 했다가 제 

대로 싸우지도 못하고 로하네스 제국의 침공을 허락한다면 우리는 그만한 대가를 치러 

야 할 것입니다. 


공작의 조리있는 설명에 귀족들은 아무 말도 못하고, 여전히 불만스러운 눈으로 바라 

만 볼  뿐이었다. 그 중에서도 가장 불만에 차 있던 놀란 공작이 다시 일어났다. 


- 그렇게 시간이 없다면 마법사들을 이용해서 우리의 군대를 클라이드 제국으로 보내 

면 되지 않겠소. 그 생각은 해 본 것이오. 크레이븐 공작! 


놀란 공작은 자신의 의견이 기발한 생각이라는 듯이 자신감 있는 표정으로 말을 하였 

고, 그의 추종자들인 몇몇 귀족들도 찬성이라는 표시를 하였다. 그러나 크레이븐 공작 

은 한심하다는 눈으로 그들을 바라보며, 답변을 하였다. 


- 하∼. 우리 나라가 무슨 마법 제국인 오디우스 제국인 줄 아십니까? 수십만의 병력 

을 한꺼번에 순간이동을 시키게. 저희 왕국의 모든 마법사들을 모아도 중앙 기사단들 

을 보낼 수 있을까 말까한 수준일 겁니다. 


이 말에 그제야 문제점을 깨달은 듯이 놀란 공작과 그의 의견에 찬성을 하였던 귀족 

들의 얼굴이 붉어져다. 로잔 왕국이 세이톤 대륙의 최강국들인 4대 제국에는 한 수 양 

보하지만 그 외의 나라들에서는 수위의 위치에 있을 수 있는 힘의 원동력은 다름아닌 

기사단과 어느 나라보다 풍부한 제정에 있었지 다른 것이 아니었다. 마법에 대해서라 

면 사실 로잔 왕국은 불모지나 다름이 없는 실정이었다. 건국 초기부터 기사들만을 대 

우하고 마법사를 키우는데 소홀히 하였기 때문에 지금에 와서는 이렇다할 마법사들이 

없는 실정이 된 것이다. 지금에 와서야 마법사들의 필요성을 깨닫고, 그들을 양성하려 

고 많은 노력을 했지만 로잔 왕국으로 오느니 마법의 전성시대를 맞이하고 있는 오디 

우스 제국이나 다른 나라에 있는 것이 아직도 기사들의 힘이 강한 로잔 왕국에 오는 

것보다 낳기 때문에 고질적인 마법사들이 부족 현상은 해결되지 못하고 있는 실정이었 

다. 놀란 공작의 말은 땅바닥에서 헤엄치라는 말이나 다름 없는 것이었다. 


- 앞으로 시간이 얼마 남지 않았습니다. 이번에 치르게 될 전쟁은 우리가 모두 살아남 

느냐 아니면 죽느냐하는 것이 될 것입니다. 저도 이번에 저의 개인 기사단인 적색 기 

사단을 모두 투입할 생각입니다. 그러니 여러분들의 협조를 부탁하겠습니다. 


크레이븐 공작도 자신의 사병들을 모두 투입하겠다고 하자 더 이상 아무런 반대도 나 

오지 않았다. 공작의 말이 틀린 것이 하나도 없기 때문이었다. 공작의 파병에 대한 계 

획의 골자가 잡히자 그 다음부터는 모든 일이 일사천리로 처리됐다. 단 4일만에 지방 

의 모든 기사단들이 밤낮으로 달여와 하나의 기사단으로 통합되어 근 1만에 달하는 대 

규모의 기사단이 탄생하였고, 20만 명에 달하는  후속 부대도 준비가 되었다. 준비가 

되자 바로 국왕의 인솔 하에 기사단이 출발을 하였다. 원래 전쟁에 왕이 직접 출전하 

는 일은 드문 일이었으나, 너무 거대한 동맹의 특성상 각 국의 왕들이 모여, 의결을 

통해 동맹군을 지휘하도록 되어있기 때문에 왕이 직접 군을 이끈 것이다. 후속부대는 

황태자가 맡기로 하고, 크레이븐 공작과 왠만한 기사들은 먼저 출발하기로 하였다. 로 

이엔도 크레이븐 공작의 측근으로 이 대열에 참가하였다. 

이 때가 대륙력 3002년의 일이었다. 

  클라이드 제국의 가장 서쪽에 위치한 로하네스 제국과 국경을 맞대고 있는 튜샨 평 

야에는 사상 그 유래를 찾을 수 없는 대규모의 군사들이 속속들이 모여들고 있었다. 

바로 대륙 동맹의 동맹군들이 속속들이 모여들고 있는 것이다. 클라이드 제국군들과 

그 가까이에 위치해 있는 4대 제국들의 군사들이 가장 먼저 도착을 하였고, 그 뒤를 

이어서 각 국의 병사들이 모여들어 로하네스의 침공군들이 오기를 기다리는 모습은 가 

히 장관을 이루고 있었다. 앞서거니 뒷서거니 하여 한 달 보름만에 모여든 동맹군의 

총 병력수는 587만, 거의 600만명에 달하는 천문학적인 숫자의 병력이 집결을 한 것이 

다. 사실 이 정도의 병력이 한 달 정도의 짧은 시간 안에 집결을 한 것은 기적에 가까 

운 일이었다. 

이것은 로하네스의 침공이 세이톤 대륙인들을 얼마나 놀라게 만들었는지를 보여주는 

단적인 예라 할 수 있다. 로잔 왕국의 파병군들도 튜샨 평야의 남쪽 부분의 한 곳에 

진을 치고 군사를 정비하고 있는 상태였다. 선발대인 1만여 기사단들은 물론이고 후속 

부대까지도 모두 도착한 상황이었다. 로잔 왕국뿐만 아니라 다른 나라들의 모든 부대 

도 도착을 한 상황이었다. 모든 병력이 집결하기 전에 침공이 시작 될 줄 알았던 동맹 

군의 수뇌부들은 동맹군들이 전부 배치 될 때까지 공격이 시작되지 않은 일이 잘 된 

일인지 아닌지 불안하기만 하였다. 

모든 군대가 정비가 된 것은 다행인 일이었지만, 그 때까지도 아무 움직임이 없는 로 

하네스 제국군에게 일말의 불안감을 느끼는 것이었다. 


로이엔은 현재 로잔 왕국군 진영에서 크레이븐 공작의 부관 신분으로 머무르고 있었 

다. 공작의 딸인 록시나의 남편이 된 지금에 와서도, 그녀의 종자로 남아 있을 수는 

없었기 때문이었다. 그렇다고 대륙 공법에 의해 아직 성인이 되지 못한(대륙 공법에 

의하면 남자는 18세, 여자는 17세가 되어야 성인으로 인정하였다.) 로이엔에서 기사작 

위를 줄 수도 없었고, 공작 마음대로 귀족의 작위도 줄 수 없었기에 궁여지책으로 공 

작의 부관으로서 이 곳에 데리고 온 곳이었다. 

공작은 로잔 국왕을 모시고 동맹군 지휘소에 가 있는 관계로 공작의 숙소에 혼자 남 

아있었다. 로잔 왕국군의 진영은 현재 팽팽한 긴장감에 싸여 있었고, 이것은 비단 로 

잔 왕국군 진영만이 아니라 동맹군 모두의 분위기였다. 로이엔도 그러기는 마찬가지였 

다. 어려서부터 삼촌을 따라다니면서 몬스터나 다른 사람들과도 싸운 경험이 있기는 

하지만 이만한 대규모의 전쟁은 처음 경험하는 것이라 긴장이 되지 않을 수 없는 것이 

다. 그것도 그렇지만 이제 자신의 아내가 된 록시나가 무척 걱정이 되기도 하여 긴장 

감이 더욱 고조되는 것이다. 그녀는 제 편성된 로잔 왕국 기사단의 2명의 부단장으로 

따로 떨어져 있는 관계로 같이 있을 수 없으니 더 그런 것이다. 아직은 로하네스 제국 

군이 보이지는 않았지만, 듣기로는 그리 멀리 있지 않다 했으니 곧 튜샨 평야에 도착 

할 것이다. 그 때가 되면 이 곳은 본격적인 격전장이 될 것이다. 


- 로이! 


튜산 평야를 돌아보던 그의 귀에 익숙한 음성이 자신을 부르자 얼른 돌아보았다. 록 

시나였다. 그녀는 옆에 2명의 남자를 데리고 자신에게로 오고 있었다. 한 사내는 백색 

의 풀 플레이트 메일을 입고 있었는데 잘 어울리는 금발머리의 잘 생긴 아니 거의 엘 

프에 버금가는 얼굴을 가진 20대 후반의 사내였다. 그 새하얀 백색 갑옷과 너무도 잘 

어울려서 가히 천신을 방불케하는 자태를 자아내고 있었다. 특히 로잔 왕국의 상징이 

자 왕가의 상징인 금빛 사자의 문양은 그가 매우 고귀한 태생임을 보여주고 있었다. 

그의 뒤로 또 다른 사내가 따르고 있었는데, 날카로운 눈빛을 가진 차가운 얼굴을 가 

진 남자였다. 앞의 사내에게 매우 공손한 태도를 보이는 것으로 보아서, 금발 사내의 

수하로 보였다. 

어느 새 로이엔의 곁에 다가온 록시나가 자신의 일행들에게 그를 데리고 갔다. 


- 로이, 인사드리세요. 왕세자 전하이신 미터마인 전하세요. 


고귀한 신분이 사내라는 예상이 맞은 것이다. 로잔 왕국의 제 1 왕위 계승자인 미터 

마인 폰 로잔 이었다. 이어서 록시나는 다른사내를 소개하였다. 


- 그리고 이쪽은 로얄 가드이신 미젤란 경이시고요. 


뒤의 사내는 원래 왕국 제 1기사단인 로얄가드의 기사단장인 미젤란 리안츠였다. 로 

잔 왕국의 최고 군벌을 이루는 리안츠 후작가의 후계자인 그는 왕국 최고의 기사로도 

소문난 사람이었다. 검기를 사용하는 마스터의 경지를 넘어 소드 블레이드라는 검강 

을 발하는 경지에 이른 왕국의 최강자인 것이다. 


- 로이엔 크레이븐이 왕세자 전하를 뵈옵니다. 


록시나의 소개에 로이엔은 배운 예절대로 인사를 했다. 그리고는 의문을 담은 눈으 

로 왕세자와 그의 동료를 바라보았다. 록시나와 왕세자의 일행은 기사단의 일원으로 

한 곳에 모여서 따로 진을 치고 있는 관계로 특별한 일이 없는 한은 이 곳에 올 일이 

없는 것이다. 록시나는 로이엔이 궁금해하는 것을 눈치 채고는 설명을 해 주었다. 


- 왕세자 전하께서 로이엔이 어떤 사람인지 궁금하다고 하셔서 모셔왔어요. 결혼식에 

도 초대하지 않았다고 서운해 하셨거든요. 


이 들의 대화를 가만히 지켜보는 왕세자의 눈에는 허탈함과 놀라운 감정이 배여 있었 

다. 록시나와는 결혼 얘기까지 갔었던 사이이기에 자신과의 혼담도 거절했던 록시나 

가 갑자기 결혼했다는 사람이 누군지 궁금하던 터에 록시나를 설득해서 보러온 왕세자 

였다. 한데 이 것은 완전히, 한마디로 자신에게는 너무도 어리게 보이는 아이였다. 아 

무리 많이 보아도 17살도 되지 않아 보이는 것이다. 그러니 허탈하지 않을 수 없는 것 

이다. 그렇다고 무슨 질투를 하는 것은 아니었다. 그녀와는 너무 어릴 때부터 오누이 

같이 지낸 사이이기에 록시나가 자신의 혼담을 거절 했을때도 내심 안심하고 있었던 

것이다. 하지만 어린애와 결혼할 줄은 몰랐던 것이다. 그러면서도 놀란 것은 록시나 

가 로이엔을 매우 극진히 대하는 듯한 느낌을 받았기 때문이다. 크레이븐 공작이 왕 

국 최대의 권력자 중 하나였기 때문에 그녀와는 어릴 때부터 지내왔고, 그래서 그녀 

의 성격을 어느 정도 알고 있는 그였다. 주위에 있는 귀족 영애들과는 전혀 틀린 그녀 

였기에 마음에서 우러나지 않는 이상은 이런 행동을 할 그녀가 아닌 것이다. 오죽했으 

면 냉정하고 침착하기로는 둘도 없다는 미젤란이 당황한 표정을 짓고 있기까지 한 것 

이다. 


- 허허‥. 자네가 로리엔이었군. 로나(어렸을때의 애칭이다.)에게 자네 말을 많이 들 

었네. 그런데 미안하네만 자네 나이가 얼마인지 알 수 있겠나? 

- 예?! 아‥. 이제 막 15살이 되었습니다. 


로이엔에 대답에 왕세자의 얼굴에는 더 놀란 듯 입이 헤 벌어졌다. 그리고는 록시나 

에게 얼굴을 돌렸다. 


- 대단하구나. 나는 네거 언제 이런 취향이 생겼는지 모르겠구나. 그래서 여지껏 한다 

하는 혼담들을 다 거절한 것이냐? 다른 가문에서 너의 취향을 잘못 알고 있었던 모양 

이구나. 


한마디로 영계 취향이 아니냐고 묻는 말이었다. 이 말을 알아 들은 록시나와 미젤란 

의 표정은 괴이하게 변했고, 아직 이런 식의 농담을 다 이해하지 못한 로이엔만이 고 

개를 갸우뚱 거릴 뿐이었다. 


- 전하!!!! 이런 취향이라니오. 


순간 록시나의 눈이 쫙 째지면서 무시무시한 살기를 발했고, 죄를 지은 왕세자는 물 

론이고죄없는주위의 남자들까지 움추려 들 수밖에 없었다. 


- 하하…. 그.. 그런게 아니라. 로나 너의 남편이 굉장히 잘 생겼다는 말이다. 


왕세자가 매우 한심해 지는 순간이었다. 


- 정말이에요? 

- 그… 그럼! 정말이구 말구. 안 그런가 미젤란 경! 


화살이 자신에게로 날아오자 난감해지는 미젤란이었으나 살기 위해(?) 맏장구를 칠 

수밖에 없었다. 


- 정말 그렇군요. (-_-!) 

- 흥!! 일단 믿어보기로 하지요. 

'휴∼, 살았다.' 

그녀의 성격을 잘 아는지라 안도의 한숨이 나온 것이다. 

로이엔도 그제야 일이 어떻게 돌아가는 것인지 일게된지라 은근히 웃음이 나오는 것 

을 참고 있었다. 
그래도 왕세자의 앞인지라 대놓고 웃을 수는 없는지라 나오는 웃음을 참으며, 록시나 

를 말렸다. 


- 록시나, 그만해요. 전하가 난처해 하시잖아요. 

- 알았어요. 당신이 그러라면 그렇게 할게요. 


로이엔이 말린다고 바로 표정을 바꾸는 록시나의 모습에 저절로 입이 벌어지는 왕세 

자였다. 한번도 그녀의 이런 모습을 본 적이 없었기 때문이었다. 그래서 그런지 로이 

엔을 다른 시각으로 보자 어리게만 보이지는 않았다. 겉모습은 15세의 같은 또래의 아 

이들보다도 어리게도 볼 수 있는 동안이었다. 보기 드문 검은 머리를 가진 것을 제외 

하고는 평범해 보이는 외모였지만, 풍기는 분위기는 결코 어리다고 보기 힘든 그런 것 

을 가지고 있었다. 그렇기 때문인지 처음 록시나와 별로 어울리지 않았던 모습이 지금 

은 그런대로 어울릴지도 모른다는 생각이 든 것이다. 이런 전쟁에 처음 나오는 어린 

나이에 비해 침착해 보이는 태도 때문인지도 몰랐다. 

이 일행이 장소에 어울리지 않게 한가로운 때를 보내는 것이 마땅치 않았는지 전방 

에 나가 있던 척후병이 황급히 말을 몰아 돌아오는 모습이 그들의 눈에 잡혔다. 그리 

고 그들의 뒤를 따라 오듯이 보이는 엄청난 흑먼지의 구름이 몰려 오고 있었다. 드디 

어 운명의 순간이 서서히 다가오고 있었던 것이다. 


- 더 이야기를  나누고 싶지만, 사정이 그렇지 못하게 될 것 같군. 만약 서로 무사히 

이 때를 무사히 보낸다면 언제 다시 한번 먼나세. 


자신의 자리로 돌아가야 하는 것이다. 


- 왕세자 전하께서도 무사하시기를 빌겠습니다. 


로이엔도 돌아가는 왕세자에게 얼른 인사를 하고는 록시나를 돌아보았다. 


- 록시나. 당신도 몸조심해요. 너무 무리하지말고요. 


남편이 자신의 걱정을 해주자 얼굴이 살짝 붉어지며, 그녀도 인사를 하고는 황급히 

왕세자의 뒤를 따라나섰다. 그녀도 기사단의 일원이기에 어쩔 수 없는 일이었다. 그 

런 그녀의 모습을 눈으로 좇으며 더욱 걱정이 되었다. 그녀의 성격상 전쟁이 시작되 

면 가장 앞장서서 싸울 것이 명확하기 때문이었다. 이제 그녀의 자신의 아내이자 그 

과정이야 어찌되었든 겨우 만든 자신의 가족이었다. 결코 다시는 잃고 싶지 않은, 자 

신으로서는 처음으로 집착이라는 감정이 생기는 대상인 것이다. 


- 다크! 


홀로 록시나의 뒷모습만을 보고 있던 로이엔이 나직이 부른 소리에 소리없이 그의 뒤 

에 검은 그림자가 생겼다. 


- 부르셨습니까! 마이 로드! 

- 시킨 일은? 

- 주인님께서 시키신대로 윈드를 불러 그의 휘하 창기병단을 일차 대기 시켰습니다. 

- 내가 명령을 내리면 즉시 아내가 있는 곳으로 보내 그녀를 보호하도록! 

- 명령을 완수하겠습니다. 무슨 일이 일어나도 주인마님을 보호할 것입니다. 설혹 신 

이라 할 지라도 그분을 손끝하나 다치게 하지 못할 것입니다. 

- 좋아 가보도록. 


오직 눈에서만 푸른 광채를 발하던 검은 그림자는 로이엔의 말에 다시 소리도 없이 

모습을 감추었다. 

그렇다. 로이엔이 결국 섀도우 솔저들을 부른 것이다. 모두 다 부른 것은 아니지만, 

500명의 인원 중 가장 많은 인원이 속해 있는 창기병단을 일 단 소집한 것이다. 섀도 

우 솔저들은 500명이라는 결코 크지 않은 숫자의 인원을 가지고 있지만, 그들 중에서 

도 또 그 특징에 의해 몇가지 부대로 나뉘어져 그 힘이 알려지지 않은 대장들에 의해 

통솔되고 있었다. 하지만 그 인원들이 나뉘어졌다고는 하지만 그 힘이 결코 약해지지 

는 않았다. 오히려 그들의 힘이 너무 강하기 때문에 그 특성과 필요에 맞게 부대를 편 

성한 것이다. 그리고 그들은 다른 섀도우 솔져들보다도 강한 대장들에게 통솔이 되는 

데, 아까 잠시 나왔던 윈드는 섀도우 솔저들 중 창기병단을 이끄는 대장이었다.   


시바이저 공작이 이끄는 로하네스 제국 원정군은 세이톤 대륙의 동맹군이 모두 자리 

를 잡자 마치 기다렸다는 듯이 순식간에 그 반대편에 진을 구축하였다. 이 것은 그가 

동맹군이 모두 자리 잡기를 기다렸다는 증거였다. 

로하네스 군의 최전방에서 시바이저 공작은 대륙 동맹군을 날카로운 눈으로 바라보 

고 있었다. 


- 각하! 


공작의 뒤에 서 있던 한 장한이 동맹군을 보고있는 공작을 조심스레 의문을 담은 눈 

으로 불렀다. 공작의 부관 중 하나인 하이든 백작이었다. 공작의 가신인 그는 오직 뛰 

어난 무공과 그 충성심으로 인정을 받는 공작의 가신이기도 하였다. 



- 왜 그런가? 하이든. 


자신의 부관이 부르자 그제야 고개를 돌려 자신의 부관을 바라보았다. 


- 한가지 궁금한 것이 있어 그렇습니다. 

- 무언가? 

- 동맹군이 몰려들기 전에 저희 군은 충분히 클라이드 제국의 절반은 차지할 수 있었 

습니다. 그런데 어찌하여 저들이 모두 모여 힘을 합할 때까지 기다리신 건지 모르겠습 

니다. 아니 그 뿐만이 아니라 바로 옆에 붙어있는 스마트라 제국의 일부도 차지할 수 

있었을텐데 말입니다. 

- 후후‥. 자네는 내가 그들을 기다린 것이 불만이 모양이군. 

- 부‥불만이 아니라, 그저…. 

- 아아. 자네가 무슨 뜻으로 한 말인지 다 아네. 물론 다른 때였다면 자네 말대로 기 

동력을 최대한 살리고, 여러 전술을 사용하여 최대한 빨리 전쟁을 끝내려 했을 것이 

네. 하지만 이번 전쟁은 한 나라와 벌이는 작은 전쟁이 아니네. 거의 우리 대륙에 맞 

먹는 크기의 그것도 십수개의 나라를 정복해야하는 전쟁이네. 아마도 1 ,2년 안에 끝 

나지는 않을 것이네. 그렇기 때문에 저들이 모이기를 기다린 것이네. 또한 우리 병력 

도 고려를 한 것이고. 

- 그게 무슨 뜻입니까? 

- 아까도 말했듯이 우리는 여러 나라들을 상대해야 하네, 그 나라들을 하나하나 상대 

하는 것이 우리에게는 보다 수월할 수도 있겠지만, 그러면 너무 시간이 많이 걸릴 것 

이네. 그러다 보면 변수도 그에 따라서 많이 생겨날 것이고, 그래서 동맹군이 모이기 

를 기다린 것이네. 한꺼번에 그들의 최대 병력을 물리치려고 말일세. 우리가 이 동맹 

군들을 물리친다면 세이톤 대륙을 그만큼 빨리 주저 앉칠 수 있을 것이네. 더군다나 

우리는 황제 폐하께서 모으신 몬스터 군단으로 인해 그만큼 피해를 덜 볼 거고, 병력 

도 저들의 두 배가 넘게 되었네. 이렇게 우리가 병력면에서 압도적으로 유리한 상황에 

서는 소소한 전술, 전략은 필요 없네. 그저 힘으로 밀어붙이는 것이 더 좋은 방법이 

지. 그리고 저런 동맹군으로 있을때가 물리치기 쉬울지도 모르지. 아마도 저들과 우리 

가 전쟁을 시작하면, 이 끝이 보이지 않을 거 같은 튜샨 평야도 피바다가 될 것이네. 

   
그제야 하이든 백작도 무언가 깨달은 듯 연신 고개를 끄덕 거렸다. 

시바이저 공작의 말대로 이 전쟁은 로하네스 제국의 병력이 압도적이라 할 만큼 많았 

다. 1300만 명의 병력에 1000만의 병력이 몬스터로 이루어 졌기에 아낌없이 병력을 투 

입랑 수 있는 것이다. 이런 병력이 있는데, 괜히 전술을 펼친다고 병력을 나누는 것 

은 오히려 바보같은 짓인 것이다. 그렇다고 동맹군들이 꼭 불리한 것만은 아니었다. 

이 들도 거의 600만에 육박하는 병력에 그 안에는 뛰어난 기사들과 수만에 달하는 마 

법사들이 끼여있었기 때문이었다. 오히려 마법사들의 수는 동맹군이 압도적으로 많은 

것이다. 단 동맹군들이 한나로 똘똘 뭉쳐 일관된 명령하에 움직일 수 있을 때만이지 

말이다. 

로하네스의 군대가 나타나자 동맹군의 지휘소는 더욱 분주해지고 있었다. 다름 아닌 

지휘권의 문제였다. 10여 개가 넘는 나라들의 왕들이 모여 있으니 이 문제가 불거져 

나오지 않을 수가 없는 것이다. 더욱이 여기 모여 있는 사람들이 모두 바보가 아닌 다 

음에야 이 전쟁을 이길 수 없다는 것을 다 알고 있었다. 몬스터 군단을 모두 물리친다 

고 하여도 로하네스의 본 군은 무사한 거나 다름이 없었다. 그러하기에 이들이 할 수 

있는 유일한 방법은 전선을 고착시키고, 오랫동안 그 상태를 유지하여 외교적인 방법 

으로 전쟁을 끝내는 것 뿐이었다. 가장 피해를 볼 클라이드 제국과 그와 가까운 스마 

트라 제국이 지휘권을 갖겠다고, 완강히 버티는 것은 당연한 일이었다. 하지만 이 들 

은 하나의 나라가 아니었다. 만약 이 전쟁을 무사히 치른다면, 전쟁 후에 대해서도 생 

각을 해 보아야 할 입장이었다. 이 들이 모두 친한 나라들이 아니라 서로 적대적인 입 

장의 나라들과 그 들의 우방국들이 서로 뒤엉켜 있는 관계로 지휘권의 문제가 아직도 

해결되고 있지 않은 것이다. 아무래도 지휘권을 가진 나라가 자신의 나라의 힘을 보호 

하기 쉬운 입장에 있기 때문이었다. 

원칙대로 하자면 가장 큰 힘인 마법 병단을 소유한 오디우스 제국의 황제가 지휘를 

해여겠지만, 적대 국가의 스마트라 제국의 황제가 반대를 하는 식으로 이 회의는 끝나 

지 않을 것 같은 분위기였다. 결국 이를 보다만 신성 제국 로마니아의 황제이자 교황 

인 아우구스트 교황이 중재에 나섰다. 


- 여러분! 여기서 이렇게 의견이 통일되지 않는다면, 우린 아무 것도 할 수가 없습니 

다. 


교황이 일어나 말을 하자 그제야 주위가 조용해 졌다. 


- 지휘권의 문제에 불만이 있다면 차라리 자신의 군대는 자신이 지휘하는 것이 어떻겠 

습니까? 

- 예에!!! 

- 그게 무슨 말입니까? 


교황의 말에 모두가 이해를 못하겠다는 반문을 터트렸다. 하나의 지휘 쳬계 하에 싸 

우는 것이 더 큰 힘을 발휘한다는 것은 당연한 일이었으니 말이다. 


- 어차피 전선이 너무 길어서 누구는 앞에서고 누구는 뒤에서 싸우는 것은 불가능할 

것이오. 그러니 서로 자신의 구역을 맡아서 그 곳을 방어하는 것이 낳지 않겠소. 


지역 방어를 하자는 말인 것이다. 생각해 보니 그 것이 낳을 지도 모를 것이다. 1, 2 

만의 군대가 싸우는 그런 전쟁이 아니었다. 전쟁터의 끝이 보이지 않을 정도의 군대 

가 붙는 것이다. 하나의 일관된 명령체계가 없다면 차라리 교황이 하는 말대로 자신 

의 구역만을 지키는 것이 낳을 것이다. 그제서야 서로의 의견이 조정되기 시작하였 

다. 자신이 맡을 지역을 정하였고, 불리할 때는 어떻게 서로 도울 것인지도 장하게 되 

었다. 단지 오디우스의 마법 병단과 로마니아 제국에서 데려온 신관과 사제들은 그 특 

성상 직접적인 전투가 불가능하므로 나누어서 다른 나라들의 뒤에서 지원하는 식으로 

편성을 하였다. 


- 그럼 이제 서로 각자 맡은 지역으로 돌아가 그 곳을 방어합시다. 


이은 교황의 말에 각 나라의 지도자들은 황급히 자리에서 일어나 자신의 군대가 있 

는 곳으로 가기 시작하였다. 그러나 몇몇 의식이 있는 국왕들은 아무도 모르게 한숨 

이 나올 수 밖에 없었다. 만약 한 곳이라도 뚫리기 시작한다면 걷잡을 수 없이 무너 

져 내릴 수도 있기 때문이었다. 하지만 현 상황에서 더 이상의 방책이 없는 이상 그 

저 자신이 맡은 지역을 최선을 다해서 방어할 수 밖에 없는 것이다. 


로잔 왕국의 국왕인 테이론 1세도 답답한 마음을 가슴에 담고 자신의 진지로 돌아올 

수 밖에 없었다. 자신의 친구이자 제일 충성스러운 신하인 크레이븐 공작도 얼굴의 표 

정이 그리 좋지 않은 것으로 보아 이번 회의의 내용을 이미 알고 있는 모양이었기에 

아무 말도 못했고, 군신간의 표정이 더욱 침울해 질 뿐이었다. 


- 폐하! 너무 걱정은 하지 마시고 오직 이번 전투만을 생각히십시오. 

- 하지만 어찌 걱정을 하지 않을 수 있겠는가? 힘을 합쳐도 모자른 이 때에 서로의 이 

익만을 따지다 그나마 나온 계획이 지역을 맡아 방어하라니…. 

- 그러나 만일 자신의 지역을 견고히 방어할 수만 있다면 이보다 더 좋은 작전도 없 

을 것입니다. 그러니 너무 부정적으로만 생각하지 마시고, 좋게 생각하십시오. 


자신의 마음을 편하게 해주려는 공작의 말에 왕도 더 이상 반박하지는 않았으나 공작 

의 어두운 표정에서 그도 얼마나 걱정을 하고 있는지 알 수 있었다. 두 군신이 애써 

나쁜 생각을 떨쳐내려는 순간 갑자기 로얄 가드 중의 한 기사가 급히 그들의 천막으 

로 뛰어들어왔다. 예의는 아니었으나 뭔가 중대한 일인 모양이었다. 


- 폐하! 적들이 움직이고 있사옵니다. 속히 아와 보시오소서. 


그 기사의 말에 얼굴이 굳어지며, 왕과 공작은 급히 뛰쳐나갔다. 결국 올 것이 오고 

만 것이다. 밖으로 나온 그들의 앞에는 너무도 많아 수를 헤아릴 수 없을 정도의 몬스 

터들이 지축을 뒤흔들며, 서서히 다가오고 있었다. 그 엄청난 모습에 혼이 달아날 지 

경이었다. 그러나 이내 정신을 차리고는 급히 전투 준비를 명령하였다. 바야흐로 인간 

계 최대 최악의 전투가 벌어질 순간이었다. 
튜샨 평야를 가득 메운 몬스터의 군단을 그저 구경거리로만 본다면 하나의 장관이라 

하겠으나, 그 것들을 상대해야 하는 처지에서 보면 이것보다 더 공포스러운 장면도 없 

을 것이다. 몬스터의 전시장을 방불케하는 로하네스의 몬스터 군단은 그 위용을 유감 

없이 보여주고 있었다. 하급 몬스터인 오크와 고블린들은 그래도 해 볼만했다. 그 중 

간 중간에 섞여있는 오우거나 트롤도 봐 줄만하다고 자위할 수 있었다. 하지만 거기에 

다 미노타우루스나 바실리스크, 웨어울프등의 상급 몬스터의 모습까지 보이는데는 공 

포를 넘어서 어이가 없을 지경인 것이다. 더구나 이 몬스터들이 맨 손도 아니고 각기 

워 해머나 배틀 엑스, 모닝스타등의 중무기등을 들고 달려오는 모습은 전투 의욕도 상 

실케 만들만한 모습이었다. 튜샨 평야 남쪽의 일부분을 방어하기로 되어있는 로잔 왕 

국 병사들의 기분도 별다르지는 않았다. 일부 몬스터와의 전투 경험이 있는 병사들도 

이만한 몬스터의 대군의 처음이었고, 아예 이름도 모르는 몬스터의 모습에 주춤주춤 

뒷걸음질을 하는 병사들도 보였다. 처음부터 기부터 죽은채 전쟁을 시작하는 꼴이었 

다. 이 모습에 눈살이 찌푸려지는 로잔 국왕이었으나 자신의 기분도 별다르지 않았기 

에 그저 바라만 볼 뿐이었다. 


- 전투 나팔을 불어라! 우리도 진격한다!! 


가만히 서 있을 수는 없었기에 진격 명령을 내린 것이다. 이어 진격의 나팔이 울렸 

고, 그와 때를 맞추어 동맹군 진지 여기자기에서 진격 나팔이 울려 퍼졌고, 동맹군들 

도 서서히 진격을 시작하였다. 긴 뱀을 연상시키 듯 옆으로 길게 늘어선 양 측의 군 

이 서서히 그 사이를 좁히기 시작하였고, 이윽고 튜샨 평야는 몬스터들의 울부짖음과 

동맹군들의 함성에 휩싸인채 충돌하기 시작하였다. 무기과 무기들이, 몸과 몸이 부딫 

치면서 여기저기서 피가 튀고 비명이 터져 나오면서 아수라장이 되었다. 몬스터들은 

사람들을 자신의 무기로 내리치기도 하였고, 그들의 이빨과 손톱으로 갈기갈기 찢기 

도 하였다. 인간들도 그들의 무기와 기술 그리고 특유의 조직력으로 몬스터들을 몰아 

붙혔다. 하지만 역시 그 수도 그렇지만 평균적인 능력에서 인간들의 능력이 몬스터에 

못 미치는 것이 서서히 들어나기 시작하였다. 처음에는 팽팽히 맞서던 전선이 시간이 

지남에 따라 인간들에게 불리하게 변하고 있었다. 많은 수의 기사들이나 마법사들이 

있는 동맹군이 고급 전투 인력을 가진 것이 사실이자만, 일반 병사들의 경우에는 그 

사정이 틀렸다. 오히려 몬스터들의 힘이 우세한 것이다. 기사들이나 마스터의 경지에 

이른 실력자들이 많은 수의 몬스터들을 베고 마법사들이 후방에서 강력한 마법을 일으 

켜 동맹군들을 지원하고는 있었지만, 그 수가 너무 많아 한계가 있었고, 상급의 몬스 

터인 바실리스크나 미노타우루스이 참전을 하자 점차 동맹군들이 밀리는 것이다. 

이 것은 로잔 왕국도 마찬가지였다. 특히 로잔 왕국의 기사단인 1만여 기사들은 강력 

한 돌진력으로 몬스터의 대군들을 밀어붙였으나, 그것이 이제는 오히려 불리하게 작용 

하고 있었다. 몬스터의 대군에 갖힌 꼴이 된 것이다. 최전방에서 로잔 왕국의 병사들 

을 독려하면서 용맹을 떨치던 기사단이 위기에 처한 것이다. 기사단에는 많은 수의 마 

스터들이 속해 있었고, 소드 마스터도 있었지만 계속되는 싸움에 지치기 시작한 것이 

다. 적들은 그들의 우세한 병력을 이용하여 물밀 듯이 밀려오면서 인해전술을 펼친 것 

이다. 가장 무식한 방법이지만 이 같이 처리 불가능할 정도로 병력이 많고, 또한 버려 

도 아까울 것 없는 상황이라면 가장 효과적인 방법일 것이다. 기사단이 위기에 처하 

자 로잔 왕국의 병사들이 그들을 구하기 위하여, 고립되어 있는 곳으로 다가가려고 하 

였으나, 그 사실을 알아 챘는지 계속 그들의 앞을 몬스터들이 막으며 방해를 하여 다 

가갈 수가 없었다. 


- 끄응! 저들을 도울 방법이 없겠소. 공작! 


기사단을 이끄는 황태자와 로잔 왕국의 최대의 힘이라 할 수 있는 기사단이 위험에 

처하자 로잔 국왕의 입에서 자신도 모르게 신음이 새어 나왔다. 하지만 크레이븐 공작 

도 더 이상 어찌할 수 있는 상황이 아니었기에 그저 얼굴만 찌푸릴 뿐이었다. 그의 하 

나뿐인 딸인 록시나도 위기에 빠지기는 마찬가지인 것이다. 그렇다고 사적인 일에 난 

리를 칠 수는 없기에 국왕처럼 말로는 표현을 못하고 벙어리 냉가슴 앓듯이 속만 태 

울 따름이었다. 현재 전 병력이 모두 전선에 투입되어 있었고, 다른 나라의 동맹국들 

도 막고 있기에도 바쁜 것이 눈에 보이기에 도움을 청할 수도 없었다. 

공작의 옆에서 이 전투 장면을 보고 있던 로이엔도 다급해지기 시작하였다. 잘 싸우 

던 기사단이 위기에 처한 순간은 일순간이었기에 구경만 하고 있었던 것이다. 


- 공작님! 


잔뜩 긴장한 채 전쟁터를 보고 있던 공직은 갑작스런 로이엔의 부름에 깜짝 놀라 그 

를 바라 보았다. 


- 무슨 일이야? 로이! 

- 아무래도 도움이 필요할 것 같습니다. 

- 뭐? 도움이라니? 


무슨 뚱딴지같은 소리를 하냐는 얼굴로 다시 물을 수 밖에 없었다. 자신의 아내가 위 

험에 처하자 다급해진 것은 알겠으나, 자신도 별 뚜렷한 해결책이 없는데 그라고 어 

절 수 있는 것이 아닌 것이다. 


- 너에게 무슨 수라도 있느냐? 


그래도 지푸라기라도 잡고 싶은 심정인 것이다. 


- 저에게 맡겨주시면 지금이라도 저들을 구해오겠습니다. 

- 휴∼. 그래, 네 마음대로 해보거라. 


공작은 자포자기의 심정으로 허락을 하였다. 왕도 그들의 옆에서 이 대화를 듣고 있 

었지만, 공작이 자신의 부관이라며 데려온 이 어린 소년을 눈여겨 보고 있지 않았고, 

이 소년이 무슨 능력이 있어 보이지도 않았기에 그냥 내버려 두었다. 아무 것도 할 

수 있는 일이 없는 지금 그저 보고만 있을 따름이었다. 


- 윈드! 

- 예스! 마스터!!! 


로이엔이 아무도 없는 곳을 바라보며, 갑자기 누군가를 부르자 즉시 대답을 하며 땅 

에서 솟아나듯이 검은 색 갑옷으로 온 몸을 두른 사람이 나타났고, 이 모습에 주위의 

있던 왕과 공작은 물론이고, 왕을 호위하던 로얄 가드들도 놀라고 말았다. 이 주위는 

왕국에서 내노라하는 실력을 가진 로얄 가드라 불리는 왕실 경호대이자 제 1기사단으 

로 보호되는 곳이었다. 한데 그런 이 곳에 자신들외에 미지의 인물이 있었던 것이다. 


- 윈드! 명령대로 준비되었나? 

- 마스터의 명령대로 휘하의 부하들을 대기 시켰습니다. 

- 그럼 가서 명령을 수행해라. 


원래 이들에게 내린 명령은 록시나를 안전하게 보호하는 것이었으나, 왕이 곁에 있으 

니 노골적으로 그렇게 명령을 내리지는 못하고 간략하게 명령을 내린 것이다. 로이엔 

이 명령을 내리자 다시 땅에 스며들 듯이 사라져 버렸다. 그리고는 얼마 후 로잔 왕국 

의 진영에서 모두가 검은 색의 갑옷을 몸에 두르고, 같은 색의 말을 탄 소속불명의 창 

기병들이 나타나 무서운 속도로 몬스터들에게 휩싸인 기사단이 있는 곳으로 돌진을 하 

였다. 

왕과 공작, 그리고 주위의 측근들은 이 모습을 그저 얼이 빠진 채 보고 있을 뿐이었 

다. 


- 로이! 저들이 누구냐? 


그나마 공작만이 얼른 정신을 차렸다. 


- 저의 부하들입니다. 


로이엔은 공작의 물음에 단지 이 말만을 한 채 입에 가벼운 미소만을 짓고는 자신의 

아내가 있는 곳만을 바라 볼 뿐이었다. 수 많은 시간을 넘어 드디어 섀도우 솔저들이 

다시 인간의 역사에 등장을 한 것이다. 
몬스터들이 있는 곳으로 순식간에 달려간 수 백기의 창기병들은 무시무시한 돌진력으 

로 몬스터들의 사이를 비집고 들어가기 시작하였다. 기사단을 둘러싸 포위 한 채 고립 

시키던 포위망이 열린 것이다. 마치 물살을 헤치는 나아가는 범선처럼 단 한순간도 멈 

추지 않고, 방해되는 것은 모두 베어버리며 기사단이 있는 곳으로 다가갔다. 

이 순간 로잔 왕국의 1만여 기사들은 죽음의 기로에 서 있었다. 로잔 왕국의 거의 모 

든 기사들이 모여 있다고 해도 과언이 아니였기에 동맹군 중 수위에 드는 공격력을 자 

랑하는 기사단이었다. 당연히 전쟁 초반 많은 수의 몬스터들을 베고, 적진 깊숙이 들 

어가게 되었다. 인간끼리의 전쟁이라면 너무 적진 깊숙이 들어가는 것은 위험 천만한 

일이지만, 길들여졌다고는 해도 지능이 뛰어나지 못한 몬스터들이기에 큰 걱정 없이 

몬스터군단 사이로 들어갔다. 거기에는 충분히 빠져 나올 수 있다는 자신감도 있었기 

에 그리 한 것이다. 마치 잘 훈련된 군사들처럼 자신들을 가두더니 빠져 나가지 못하 

게 인해전술을 펼치는 것이었다. 더욱이 지원군들도 들어오지 못하게 하니 도저히 지 

능이 낮은 몬스터들처럼 보이지 않을 지경이었다. 이렇게 시간이 지나자 하나 둘씩 지 

치기 시작하였고, 몬스터들의 손에 쓰러지는 기사들도 생겨났다. 업친데 덥친격으로 

오크나 고블린 같은 하급 몬스터들만이 덤비다가 기사들이 지치기 시작하자 바실리스 

크나 웨어 울프 트롤 같은 중급 이상의 몬스터들이 하나씩 덤비기 시자한 것이다. 그 

로 인해 피해는 기하급수적으로 늘어났고, 이제는 그저 악으로 버티고 있을 따름이었 

다. 기사단은 현재 그 수가 삼분의 일이 줄어든 상태였다. 위기의 순간인 것이다. 

이런 상황은 록시나도 마찬가지였다. 자신이 얼마나 많은 몬스터들을 죽였는지를 세 

는 것은 애시당초에 그만둔 상태였다. 지금은 그저 거의 무의식적으로 검을 휘두를 뿐 

이었다. 검에 넣던 검기는 이미 사라진지 오래였고, 검도 그 날이 여기저기 빠져 있었 

다. 언제 쓰러져도 이상하지 않은 것이다. 그나마 여지껏 쌓은 훈련이 그 성과를 발휘 

하여, 위기의 순간 때마다 그녀를 구하고 있는 것이다. 하지만 그 것도 거의 한계에 

달한 상태였고 그녀도 그 사실을 알고 있었다. 검을 든 팔에서 점점 힘이 빠져나가는 

것이 느껴지는 것이다. 죽음이 임박했음을 느끼자 아버지나 자신의 친지들이 생각났지 

만, 그보다 더 절실한 것은 자신의 어린 남편인 로이엔을 한번만이라도 보고 싶다는 

마음이었다. 자신의 마음이 어느새 로이엔을 정말로 사랑하기 시작한 것이다. 환영처 

럼 로이엔의 얼굴이 보이는 듯하였다. 그러나 이 생각으로 인해 그녀의 검이 잠시 멈 

추었고, 이것은 결정적인 위기를 초래하였다. 그녀의 빈틈을 노리고 오우거 한 마리 

가 달려든 것이다. 그 것을 발견 했을 때에는 이미 늦었음을 알게 되었고, 오우거의 

워 해머가 내려쳐 지기를 눈을 감고 기다릴 수밖에 없었다. 


- 록시나! 


미터마인 왕세자가 이 모습을 발견하였지만, 그도 발을 뺄 수 있는 상황이 아니었기 

에 안타까운 마음에 그저 그녀의 이름만을 부를 뿐이었다. 한순간에 자신의 동생같은 

록시나가 피투성이가 돼서 나가떨어질 것이었다. 

그런데 기적 같은 일이 일어났다. 흉폭한 울음소리를 내며 록시나에게 달려들던 오우 

거의 거대한 육체가 갑자기 튕겨져 날아간 것이다. 0.1초도 걸리지 않은 것같은 찰나 

간의 순간이었다. 그리고 오우거가 튕겨 나간 원인이 곧 밝혀졌다. 거대한 오우거의 

머리에는 검은 색의 묵창이 박혀있는 것이다. 누군가 이 창을 던진 것이다. 거의 동시 

에 기사단의 뒤를 막고 있던 몬스터들이 순식간에 갈라지며, 수 백기의 창기병들이 나 

타나 주위의 몬스터들을 도륙하기 시작했다. 그 위용은 가히 입을 벌어질 정도로 대단 

한 것이었다. 검은 색의 갑옷으로 몸으 두르고, 그와 같은 마갑을 걸친 말을 몰며, 앞 

을 막는 몬스터들은 그 종류를 막론하고 베고 찌르며 몬스터들의 시체로 산을 쌓아 올 

리고 있었다. 다른 창기병들과는 그 전투 방식도 하늘과 땅 차이였다. 원래 창기병이 

라는 것이 말의 돌진력과 긴 창을 사용하여 적을 찔러 죽이는 것이 일반 적이였다. 하 

지만 갑자기 나타난 검은 갑옷의 창기병들의 마치 기사들처럼 말을 멈추고도 어마어마 

한 전투력을 보여주고 있었다. 그래서 그런지 그들의 창도 조금 특이하였다. 여느 보 

통 창들처럼 긴 창대를 가지고 있었지만, 그 창날은 보통 창들과 사뭇 다른 것이다. 

창이라는 무기는 찌르기가 주 임무이기에 찔렀다 빼기 쉽도록 그 날의 길이에 한계가 

있는 것이 원칙이었다. 하지만 이 흑색 창기병들의 창은 보통 창의 몇 배에 달하는 창 

날을  가지고 있었던 것이다. 거의 웬만한 검을 연상시키는 길이였다. 이런 창은 찌르 

기는 쉽지만 그후 빼기가 쉽지 않았고, 다루기도 힘들어 결코 원칙에 맞는 창이 아니 

였다. 하지만 그 원칙은 이들에게는 통용되지 않았다. 록시나를 구하기 위해 창을 던 

진 창기병은 땅에 쓰러진 오우거의 시체에서 너무도 쉽게 창을 회수하여 휘두른 것이 

다. 그 뿐만이 아니라 다른 기사들도 너무도 쉽게 이 기형의 창을 쉽게 다루며, 몬스 

터들을 쓰러뜨리고 있는 것이다. 더욱이 긴 창날을 이용하여 마치 검처럼 몬스터들을 

창으로 베는 것이다. 상급의 몬스터들도 이 창기병들의 일격을 버티지 못했다. 단 한 

방에 한 마리씩 어쩔 때는 두 마리씩 나가 떨어지기 일쑤였다. 거기에 더하여 이 들 

이 탄 말들도 어안이 벙벙할 정도의 괴물이었다. 전쟁에 쓰이는 전마가 보통 말들보 

다 큰고 힘이 센 것은 당연한 일이었다. 하지만 그 것은 보통의 말들보다 그렇다는 것 

이지 몬스터보다 세다는 것은 아니었다. 로잔 왕국의 기사단들도 전원이 말을 타고 전 

쟁에 참가했으나 전투 중 모두 몬스터의 공격을 버티지 못하고 죽은 상태였다. 그래 

서 전원이 말에서 내려 싸우고 있었던 것이다. 한데 이 창기병들이 탄 흑마들은 진짜 

괴물이었다. 일단 그 몸집이 전마보다도 컷는데, 뭐 이것은 이해 할 수도있는 문제였 

다. 하지만 이 말들이 싸우는 모습을 본다면 그 것은 백 팔십도 문제가 달라진다. 오 

크나 고블린등의 하급 몬스터들은 이 말들에게는 그저 지나가다 밟는 개미나 다름없었 

다. 그냥 짓뭉개버리는 것이다. 그 것은 아무것도 아니였다. 창기병들을 말에서 떨어 

뜨리기 위해, 오우거와 트롤 한 마리가 배틀 엑스같은 중 무기로 말의 발을 노리고 내 

리쳤다. 그런데 내리쳐진 무기가 튕겨져 나온 것이다. 백 배 양보하여 말의 마갑이 튀 

어난 방어력을 가지고 있다고 할 수 있지만, 오우가나 트롤의 힘을 견딘다는 것은 있 

을 수 없는 일이었다. 말의 다리가 부러지는 것이 덩연한 일인 것이다. 하지만 이 흑 

마는 견디어 낸 것 뿐만이 아니라, 귀찮은 모기가 문 것 같이 눈을 살짝 찌푸리고는 

냅다 말고 차버리는 것이었다. 당연히 이 몬스터들은 쪼개진 과일처럼 머리가 부서져 

박살이 나버렸다. 이런 일들은 도처에서 나오는 상황이었다. 이 괴물같은 창기병들과 

말들의 듀엣은 하나의 인간의 인지력으로는 도저히 받아들일 수 없는 장면을 연출하 

고 있는 것이다. 무슨 검기를 방출하는 것도 아니였지만, 이 들 중 소드 불레이드를 

방출할 수 있는 유일한 소드 마스터인 미젤란 경보다도 더한 위력들을 보여 주고 있었 

다. 
이 괴물같은 창기병들이 기사단들을 빙 둘러싸고는 몬스터들을 몰아붙이자 그제야 기 

사단들은 한숨을 돌릴 수 있었다. 검을 늘러트린 채 흑기사들이 싸우는 모습을 멍하 

니 바라 볼 뿐인 것이다. 주위가 안정이 되자 흑색 창기병들을 지휘하는 것처럼 보이 

는 기사가 이 들에게로 말을 몰아 왔다. 다른 창기병들과 다른 모습은 없었지만, 흑색 

의 갑옷에 짙푸른 색의 망토를 걸친 것만으로도 이 들 중에서도 특별한 존재임을 느끼 

게 해 주는 것이다. 그는 말을 몰아 기사단들이 있는 곳으로 오자 바로 록시나가 있 

는 곳으로 오더니 말에서 훌쩍 뛰어내려 무릎을 꿇더니 기사로서 할 수 있는 최대한 

의 예를 올리는 것이었다. 


- 신 윈드 스피어! 주인 마님을 뵙습니다!! 

- 예?! 


이 장면에서 록시나는 거의 패닉에 빠질 정도로 놀라고 말았다. 흑색 창기병들이 구 

원병들임을 누구나 알 수 있는 장면이었고, 이 들을 보낸 이들은 아마도 로잔 국왕일 

것이라 생각하고 있었는데, 옆에 왕세자가 있는데도 불구하고, 자신 앞에서 무릎을 꿇 

었으니 놀라지 않을 수 없는 것이다. 이 것은 주위의 다른 사람들에게도 어의없는 장 

면이었다. 이 흑기사가 왕세자의 앞에 무릎을 꿇었다면 충분히 이해 할 수 있는 장면 

이었다. 그리고 만약 이 들이 크레이븐 공작가의 비밀 부대라도 이 것은 예의에 맞지 

않는 행동인 것이다. 그런데 그 예의의 대상인 록시나도 놀라는 것으로 보아 그녀도 

상대를 모르는 것 같으니, 어의없다 못해 궁금해 지기까지 한 것이다. 


- 제가 마님이라니요? 당신들은 도대체 누구죠? 


궁금해 죽을 지경인 것은 록시나도 마찬가지였기에 아주 단도직입적으로 물은 것이 

다. 


- 저희는 마님의 남편이 되시는 분의 충성스런 신하이자 종이며, 앞으로는 마님의 종 

도 될 자들입니다. 


흑색의 갑옷에 쌓여 있어 얼굴 모습은 보이지 않았지만, 록시나가 놀라는 모습이 어 

느 정도 재미있다는 듯한 인상이 아주 강력히(?) 나오고 있었다. 


- 로이엔요?!!!!!! 그럴 리가 없어요! 어떻게 그가?? 

윈드는 이제 너무 놀라서 정신을 차릴 수가 없는지 그저 멍하게만 서 있는 그녀를 놔 

두고는 일어나서 왕세자에게 다가와서는 가볍게 예를 표했다. 이 모습에 미젤란 경은 

눈살을 찌푸리지 않을 수 없었다. 왕세자에 대한 예의가 아닌 것이다. 


- 신은 윈드라고 하옵니다. 지금부터 이 곳은 저희가 맡을 터이니 부하들을 데리고 진 

영으로 돌아가십시오. 

- 자네들은 누군가? 


하지만 왕세자는 예의보다는 이 들의 정체가 더 궁금한 상대였다. 주위에 보이는 광 

경은 경의로운 모습이었다. 이 들이 한가롭게 이야기를 나누고 있는 장소가 몬스터들 

의 대군 속이라는 것이 느껴지지 않을 정도로 이 흑색 창기병들은 몬스터들을 잘 막아 

내고 있는 것이다. 아니 막고있는 정도가 아니었다. 처음에는 서서히 그리고 지금에 

와서는 단지 2, 300명의 인원으로 이들을 로하네스 군의 잔선 쪽으로 몰아붙이고 있 

는 것이다. 그리고 이 것은 몬스터들의 진영에 조금씩 영향을 주고 있었다 한 곳이 밀 

리기 시작하자 그 것을 막기 위해 이 곳으로 병력이 몰리기 시작했고 그러자 다른 동 

맹군들의 진영이 그만큼 가벼워 지기 시작한 것이다. 처음엔 너무 군대가 많다 보니 

그리 큰 영향을 주지는 못하였지만, 이 들을 막기위해 상급의 몬스터들을 서서히 한 

곳으로 몰자 그 효과가 보이기 시작한 것이다. 그리고 이 모습은 왕세자의 눈에도 보 

인 것이다. 상급 몬스터들은 하급 몬스터들 사이에 간간히 보였는데, 기금은 아예 상 

급 이상의 대형급 몬스터들만이 주위에 몰려 있는 것이다. 하지만 그런 몬스터들도 모 

두 도륙당하기는 마찬가지였다. 이러니 왕세자의 물음은 당연한 것이었다. 


- 저희에 대해서는 진영에 돌아가시면 알게 되실 겁니다. 부하들이 길을 열어드릴 것 

이니 전하께서는 어서 돌아가십시오. 국왕 폐하께서 기다리실 겁니다. 


그리고는 윈드도 전쟁터로 돌아가자 왕세자도 더 물어 볼 수가 없었다. 더욱이 몬스 

터들의 피에 절어 지친 부하들을 보자 더 이상 이곳에 있을 수도 없었다. 할 수 없이 

아직도 정신이 없어하는 록시나를 팔을 잡아 이끌고는 속히 후퇴하기 시작하였다. 로 

잔 왕국 기사단이 후퇴를 하자 후방을 막고 있던 창기병들이 일제히 길을 뚫기 시작했 

고, 뚫으려고 해도 불가능했던 길을 이제는 단지 십 수분만에 뚫고는 무사히 진지에 

도착할 수 있었다. 진지에 도착한 기사단들은 야영지에 도착하자 하나들씩 땅에 주저 

않기 시작하였다. 극도의 긴장이 풀리자 피로가 몰려온 것이다. 이 것은 왕세자도 마 

찬가지였으나 의문이 너무 많아 바로 국광의 숙소가 있는 작은 언덕으로 올라갔다. 록 

시나도 궁금해 할 것이기에 그녀와 자신의 호위기사인 미젤란 경만을 대동하였다. 아 

버지의 천막이 있는데까지 달리다싶이 하며 뛰어 올라간 왕세자는 막 아버지인 로잔 

국왕이 보이자 막 부르려고 했으나, 입을 다물고 말았다. 로잔 국왕의 주위에 의외의 

인물들이 보이고 있었기 때문이었다. 4대 제국의 황제들은 물론이고, 몇몇 동맹국의 

국왕들도 보이고 있었기 때문이었다. 이 모습에 놀라 조용히 자신의 아버지가 있는 곳 

으로 다가갈 수밖에 없었다. 


- 아바마마! 이게 대체…. 

- 오! 세자야 무사히 돌아왔구나! 


다른 왕들과 같이 전쟁터를 구경하고 있던 로잔 국왕은 무사히 돌아온 아들에게 환 

한 미소를 지으며 그를 반갑게 맞이하였다. 하지만 왕세자는 주위의 사정이 더 궁금 

한 것이다. 


- 아바마마, 도대체 무슨 일이 생긴 겁니까? 

- 하하!! 그것이…. 

전쟁 발발 후 시간이 지나면서, 위기에 처한 것은 비단 로잔 왕국만이 아니었다. 각 

국의 군대들이 시간이 지남에 따라 몬스터들의 무지막지한 괴력과 자신들의 체력 저하 

에 의해 밀리고 있었던 것이다. 대륙 최강을 자랑하던 오디우스 제국의 마법사들도 수 

십 만 마리의 몬스터들을 여러 고급 마법을 사용하여 날려버렸지만, 끝도 없이 밀려오 

는 데에는 속수 무책이었다. 마나가 바닥나기 시작하자 마법의 지원이 끊길 수 박에 

없었고, 여기저기서 구멍이 나기 시작한 것이다. 신선제국인 로마니아도 별반 다를 것 

이 없었다. 그나마 몬스터들과는 상극인 신성력으로 인해 얼마간의 이득이 없는 것이 

아니였지만 신겅력이 바닥나자 눈앞이 깜깜해 진 것이다. 이런 상황은 동맹군들에게 

는 비일비재하게 일어나고 있었다. 서로가 이렇다보니 도움을 주거나 받을 수 있는 상 

황이 아니었다. 그저 바라만 보고 있을 뿐. 그런데 어느 순간 전선의 상황이 천천히 

호전이 되고 있었다. 몬스터들의 숫자가 줄러든 것은 아니었지만 밀리기만 하던 전선 

이 제자리를 찾기 시작한 것이다. 자세히 살펴보니 곧 원인이 밝혀졌다. 상급 이상의 

대형 몬스터들이 모습을 감춘 것이다. 몬스터들의 군대가 말이 1000만이었지, 대형급 

의 상급 몬스터들은 인간 병사의 몇 십배에 달하는 위력을 발휘하는 존재들이었다. 

이 몬스터들로 인해 뛰어난 기사들이 일반 병사들과 연계하여 싸울 수가 없었던 것이 

다. 상급의 몬스터들이 마스터 급의 기사들을 잡고 있으니 일반 병사들은 그저 죽어나 

고만 있었는데, 이런 대형 몬스터들이 사라지자 그 균형이 잡히기 시작한 것이다. 그 

리고 이내 이 대형 몬스터들이 어디로 갔는지도 곧 확인이 되었다. 이 들이 모두 로 

잔 왕국이 맡고 있는 지역으로 몰려가고 있는 것이다. 몸집들이 워낙에 크다보니 아수 

라장 같은 이 전쟁터에서도 이내 확인이 된 것이다. 하지만 정작 놀란 것은 그 다음이 

었다. 이 만한 몬스터들이 대거 몰려들었다면 이미 무너졌어야 할 로잔 왕국의 진영 

이 버티고 있는 것이다. 아니 버티는 것뿐만이 아니라 아예 밀어 붙이고 있으니 놀라 

지 않을 수 없는 것이다. 무슨 수를 쓰는지 궁금하다 못하던 다른 나라의 지도자들이 

자신의 군대는 부하들에게 맡기고 직접 찾아온 것이다. 그리고는 소수의 창기병들이 

이 대형의 몬스터들을 도륙하는 장면을 무어라 말할 수 없는 심정으로 구경만하고 있 

었던 것이다. 

이 같은 사정을 전해들은 왕세자는 허탈할 수 밖에 없었다. 결국은 아버님도 저들의 

정체를 모르고 있다는 것이다. 오직 한가지 공작의 옆에는 평온한 표정으로 나들이 구 

경을 나온 듯 전쟁터를 살피는 로이엔이라는 어린 소년이 그들을 불렀다는 것이었다. 

록시나와 결혼했다는 것만이 그를 기억하는 전부나 다름이 없던 소년이 경이로운 일 

을 행한 것이다. 이 대화를 듣고 있던 왕들은 그제야 이 어린 소년을 주목하게 되었 

다. 지금 전쟁터에서 보이는 저 창기병들의 위용은 가히 경이적이고 환상적인 일이었 

다. 사실 이들은 이번 전쟁에 나오면서 자극에 비밀리에 자구책들을 하나씩 남겨 두고 

온 실정이었다. 혹시라도 있을 일에 대비해 오디우스 제국은 최고의 마법사들로 이루 

어진 마법사 원로원을, 로마니아 제국은 성기사들을 몰래 남겨 두고온 것이다. 하지 

만 이 같은 일들은 다른 나라들도 마찬가지였다. 이 전쟁이 끝나면 언제 적으로 돌변 

할지 모르는 것이 이 세이톤 대륙의 사정이었기 때문이다. 한데 이 흑색 창기병들은 

힘은 자신들이 숨겨둔 힘들을 무색하게 만드는 위력을 직접보여주고 있었다. 언데드 

계열의 좀비는 물론이요, 힘으로는 드레곤에 필적한다는 거인족들로 힘으로 밀어붙이 

는 장면이 이 전투를 잘보기 위해 설치한 마법 물품으로 확연히 보이고 있었다. 이만 

한 부대라면 실지로 수백만의 군대에 필적하는 위력이었다. 그런데 이 부대가 국가 소 

유가 아닌 일개 한 소년의 부하들이라니 믿지 못할 노릇인 것이다. 


- 저들이 자네의 부하들이 맞는가? 


이 들의 궁금증이 팽팽해 질 때쯤 오디우스 제국의 황제가 로이엔에게 다가가 질문 

을 했고, 마침 궁금하던 이 들은 조용히 로이엔만을 쳐다 보았다. 


- 맞습니다. 저희집안 대대로 내려오는 가신들이지요. 


무사히 돌아온 록시나를 보고 그녀에게 다가가고는 싶었지만, 주위의 여건이 마땅치 

않아 그녀만을 살며시 보고 있던 로이엔은 한 제국의 황제가 질문을 하자 어쩔 수 없 

이 고개를 돌려 공손히 대답하지 않을 수 없었다. 


- 가신들이라고? 그런데 저런 가신들을 가진 자네의 가문이 어딘가? 왜 한번도 들어보 

지 못했는지 모르겠군. 


당연한 의문이었다. 저들만 데리고 있다면 나라를 세운다고 해다 하등 이상할 것이 

없었던 것이다. 지금 저들이 보여주는 힘은 하나하나가 소드 마스터들의 힘보다도 더 

한 위력을 보여주고 있는 것이다. 

그리고 크레이븐 공작과 록시나도 그제야 로이엔의 삼촌인 톨린이 해준 이야기가 떠 

올랐다. 그때는 그의 말을 흘려듣다 싶이 했었고, 그냥 그렇구나 했지 실제로 이 정 

도 일지는 못했던 것이다. 그 때도 이들이 전원 마스터급이라고 해서 놀랐는데 실제 

능력은 그 정도가 아닌 것이다. 더군다나 현재 싸우는 인원이 그 때 말해준 인원보다 

적었는데 이것은 아직도 저런 기사들이 더 있다는 사실을 말해주는 것이었다. 입이 

딱 벌어질 일이었다. 

그런 가문이 있었냐는 의문에 다들 더욱 혼란의 소용돌이에 빠져들 때, 순간 흑색 창 

기병들이 싸우는 모습을 가만히 관찰하던 로마니아 제국의 신성 교황이 자신도 신음하 

듯 모르게 소리를 질렀다. 


- 섀도우 솔저!! 세상에 전설이 사실이라는 말인가???!!!! 


그리고는 황급히 로이엔이 다가가 급한 마음에 그의 어깨를 잡고는 질문을 쏟아내었 

다. 


- 자네 그림자 부족의 후예인가? 그렇다면 자네 일족들이 지금도 실제로 아직도 남아 

있다는말인가? 


이런 질문에 로이엔도 일시 정신을 차릴 수 없었지만, 자신의 부족에 대해 묻는 질문 

에는 자신도 모르게 움찔할 정도로 깜짝 놀라고 말았고, 그의 그런 표정과 행동이 답 

을 보여주는 것이나 마찬가지였기에 교황은 경이로운 흥분에 쌓여 그를 놓아주었다. 

무언가 놀라운 발견을 한 모습이었다. 


- 흠흠! 교황께서 무언가 알고 있는 것 같으신데 저희도 그 것을 알 수 없겠습니까? 


이 둘을 바라보고 있던 일행들은 대표로 오디우스의 황제가 다시 나섰다. 그리고 그 

의 말에 그제야 자신이 한 행동을 깨달은 교황은 헛기침을 하며 조금은 무안한 표정 

을 지었다. 


- 아아!! 이거 제가 저도 모르게 추태를 부렸습니다. 저들의 모습을 보다 갑자기 이제 

는 잊혀진 전설이 생각나서 그랬습니다. 

- 전설이요? 


클라이드 제국의 황제였다. 


- 예. 우선 저들에 대해 말하면 저들은 사실 인간이라고 할 수 없습니다. 

- 인간이 아니라니요? 그렇다면 데스나이트라도 된다는 말입니까? 


교황의 말에 여기 저기서 질문들이 쏟아져 나왔다. 교황은 우선 이 소란을 수습하고 

는 그가 알고 있는 그림자 부족에 대해서 설명하기 시작하였고, 그 설명이 진행될수 

록 왕들의 얼굴은 불신의 표정으로 변해갔다. 


- 아니 신조차도 죽이거나 소멸시키지도 못하는 존재가 있을 수 있다는 말입니까? 


믿을 수 없다는 듯 사색을 한 한 왕이 다시 물어본 것이다. 


- 휴∼. 저도 처음에는 진짜인가 의심을 안한 것은 아닙니다. 하지만  혹시나 해서 저 

들의 모습을 잘 살펴본 결과 지금은 있을 수 없는 신의 신성력을 느낄 수 있었습니 

다. 

- 그‥그럼 그것이? 

- 예. 그렇습니다. 제가 확신하건데 분명히 이제는 영원히 사라졌다는 혼돈의 신 로딘 

의 신성력입니다. 틀림없습니다. 


교황의 확신에 찬 말에 동맹국의 군주들은 기절할 지경이었다. 교황의 말에 따르면 

저들은 진정한 무적의 부대였다. 죽지도 지치지도 않는 병사들을 그것도 하나하나도 

강력한 저들을 막을 존재는 존재하지 않는 것이다. 지상 최강이라는 드래곤들도 죽이 

지를 못하는데, 어떻게 당하겠는가 말이다. 그리고 이런 이들의 주인이라는 소년은 

더 엄청난 존재였다. 지금 이 소년은 사실상 지상 최강의 존재들의 주인으로 밝혀진 

것이다. 


- 허참! 그럼 로잔 국왕께서도 이 사실을 알고 있었소이까? 


이 전쟁에 저런 어린아이를 데려 온 곳은 알고 있었기 때문이 아니냐는 질문을 완곡 

히 표현한 것이다. 당연한 의문이었다. 



- 허허!! 이거 저도 모르고 있던 사실입니다. 이 아이는 제 친구이자 충성스러운 수하 

인 크레이븐 공작이 데려온 아이입니다. 공작이 말해보게 나도 이 아이를 누군지 궁금 

하니 말이네? 


그러자 이 의문의 화살들은 크레이븐 공작에게로 돌아갔다. 궁금한 것은 로잔 국왕 

도 같기에 눈으로 어서 말하라고 재촉까지 하고 있었다. 


- 전에 폐하께 말씀드린 적이 있는 아이입니다. 

- 나에게? 언제 말이니가? 

- 이 아이가 전에 말씀드린 제 사위입니다. 

- 이 아이가 말인가? 하면 이 사실을 모두 알고 있었던가? 


크레이븐 공작의 딸인 록시나가 결혼을 한 사실은 알고 있었지만, 그 후 바로 전쟁 

이 일어났기 때문에 깜빡 잊고 있었다. 


- 아닙니다. 물론 이 아이에게 약간의 가신들이 있다는 사실은 알고 있었지만, 이정도 

일 줄은 사실 몰랐습니다. 


이게 진실임은 그의 혼백산한 표정만으로도 알 수 있었기에 그들은 모두 다시 로이엔 

을 쳐다 보았다. 


- 로이엔이라고 했느냐? 하면 너는 왜 이 사실을 숨기고 있었느냐? 공작과 록시나는 

이제 너의 가족이 아니냐? 


로잔 국왕의 화살이 자신에게 돌아오자 아무도 모르게 나직히 한숨을 쉬고는 공손히 

대답을 하였다. 그래도 자신의 장인이 모시는 분인 것이다. 



- 저의 일족은 이제 저하나 밖에 남지 않고 멸망했습니다. 이제는 일족이라고 할 수 

도 없는처지이고 제 부하들이야 어차피 별로 쓸 일도 없을 것 같기에 그냥 설명을 안 

한 것입니다. 앞으로도 제 후손들을 보호하는 일말고는 할 일도 없을 겁니다. 


별 것 아닌 것을 말하는 듯한 인상을 풍기는 로이엔의 모습은 더 이상 할 말이 없게 

만들었다. 그리고는 더 이상 질문이 없자 바로 뒤로 슬그머니 빠져 버렸다. 이 때 크 

레이븐 공작은 정신이 하나도 없었다. 주위의 왕들은 마치 횡재한 듯이 자신을 쳐다보 

고 있었고, 부러움과 질투가 섞인 표정도 있었다. 자신도 마찬가지 기분이었지만 말이 

다. 앞으로 자신의 가문은 사상 최고의 기사들을 가신으로 부릴 것이다. 더구나 죽지 

도 않는다고 하니 이보다 더한 군대가 어디 있겠는가 말이다. 

다른 나라들의 왕들은 아주 기묘한 기분에 사로잡혀 있었다. 섀도우 솔저들이 있다 

면 우선 이 전쟁을 막는데는 아무 위험도 없을 것이었다. 하지만 또한 한 국가가 아 

니 한 가문이 이 엄청난 힘을 소유하게 된다는데 문제가 있는 것이다. 크레이븐 공작 

가는 그렇지 않아도 대륙에서 유명한 가문이었다. 로잔 왕국에 속하기는 했지만, 남 

쪽 바다 건너 뮤론 대륙과 거의 독점적인 무역으로 인해 얻은 대륙에서도 수위에 달하 

는 막대한 부를 가지고 있었다. 한데 이제 여기에다 대륙 최강의 무력도 가지게 된 것 

이다. 더군다나 이 무력은 어느 나라라도 건드리지 못할 것임을 지금도 몸소 보여주 

고 있는 중이었다. 이 것은 앞으로의 대륙 정세에 큰 영향을 끼칠 것이었다. 특히 크 

레이븐 공작이 로잔 국왕의 충신이라는 것은 누구나 알고 있는 일이었기에 이 힘은 로 

잔 왕국의 힘이나 다름이 없었다. 그리고 이러한 사실은 곧 대륙 전역으로 소문이 날 


것이었다. 얼마 안 있어서 이 들 주위에 있는 수 천명의 병사들이 소문을 낼 것이기 

때문이었다. 그리고 이 사실은 단지 허황된 거짓이 아닌 대륙의 정신적인 지주라 할 

수 있는 교황이 보증한 사실인 것이다. 

'뿌우우우우∼' 

각자 자신들의 생각에 빠져 있는 사이에 갑자기 들린 나팔 소리에 다들 정신이 들었 

다. 그리고 군사들 사이에서 몬스터들이 물러간다는 소리가 들려오기 시작하였다. 적 

군이 후퇴하기 위하여 나팔을 부른 것이다. 이 것은 동맹군들에게는 한숨 돌릴 시간 

이 준 것이나 다름없었다. 


- 당신 정말 너무했어요! 

록시나는 갑옷을 벗고 편한 옷을 입은 채 막사의 침대에 편하게 앉아 있는 로이엔에 

게 한번도 한 적이 없는 투정을 부리고 있었다. 로이엔과 록신나는 현재 특별히 같은 

막사를 쓰고 있었다. 원래 전쟁터에서 남녀가 같은 막사를 쓴다는 것은 있을 수 없는 

일이었지만, 신혼부부를 떨어뜨려 놓는 것은 좋지 않다는 조금은 억지스런 이유를 들 

어 왕이 특별히 허락을 한 것이다. 물론 이런 일은 있을 수 없다는 공평치 못한 처사 

라는 옳은 의견을 들어 이를 강력히 반대하던 네 명의 기사들(누군지 아시겠습니까?) 

이 있었지만 강대한 권력의 힘(왕과 공작)과 무지막지한 폭력의 힘(록시나)에 의해 소 

리소문 없이 쓰러지고 말았다. 그래도 자신들만이 정의로웠다는 마지막 찍소리는 냈지 

만 말이다. 


- 뭐가요? 


록시나가 짐짓 화난 표정으로 자신에게 따지듯 말했으나, 그녀가 무엇 때문에 그러는 

지 알기에 미소를 지은 채 그녀에게 되물었다. 


- 정말 모른 척 할거예요? 어떻게 나한테까지 비밀로 할 수 있죠? 말해 줄 수도 있었잖아요? 

- 하아∼!  부하들 말하는 거예요? 그 것은 알고 있었잖아요. 그리고 그들이 강하든 

그렇지 않든 우리 사이에 별 중요하지도 않은 사실이고요. 그들은 그저 내 부하들일 

뿐이라고요. 뭐, 나에게는 조상의 유산같은 것이기도 하지만요. 


그의 말이 옳았기에 그저 입을 꾹 다물었지만 어딘가 마음에 안 드는지 뚱한 표정이 

었다. 작게 한숨을 쉰 로이엔은 그녀의 기분을 풀어주려고 다시 말을 이었다. 


- 그리고 이제 그 들은 당신의 수하들도 된다구요. 앞으로 태어날 우리의 후손들에게 

도 마찬가지구요. 그러니 이제 기분을 풀어요. 


록시나는 미래의 자신들의 자식까지 들먹이자 부끄러우면서도 가슴이 따뜻해져 왔 

다. 이 말에 아직 생기지도 않은 자식에게 모성애까지 생기는 것이 자신도 로이엔의 

말이 싫지 않은 것이다. 그리고는 항시 그런 일에는 관심이 없다고 생각했던 자신에게 

도 이런 모습이 숨겨져 있구나 하는 생각에 새로운 것을 발견한 기분이었다. 


- 흥! 당신이 그런 말을 다 할 줄도 아는군요. 점점 더 짓궂어지는 것 같아요. 


말발과 딴 짓의 황제들이 넷이나 붙어서 개인지도를 잘했으니 당연한 일이었다. 록시 

나의 기분이 풀린 것 같아 보이자 더 이상 아무 말도 하지 않고 조용히 그녀를 품으 

로 끌어 당겼다. 아직도 자신보다 큰 그녀였지만 조용히 안기는 록시나보다 자신이 

더 커진 듯한 기분이 들었다. 이렇게 둘이 따뜻한 시간을 보내는 그 날 저녁 로잔 왕 

국 진영에서는 외로운 늑대 네 마리가 울부짖는 소리가 들렸다는 후문이 있었다. 




마법으로 재현되는 섀도우 솔저들의 싸우는 모습을 보면서 시바이저 공작의 미간은 

저절로 찌푸려 졌다. 그도 반평생을 수많은 전쟁터를 전전하면서 보통 사람은 겪어보 

지 못한 일들을 많이 겪어보았다고 자부하는 사람이었지만, 이런 장면은 생전 처음보 

는 것이었다. 


- 지금 보는 것이 실제로 일어난 일인가? 혹시 장난치는 것은 아니겠지? 


심가가 불평해 보이는 공작의 얼굴을 살피던 장교들은 숨을 죽일 수밖에 없었다. 그 

가 이번 전투의 결과에 얼마나 실망을 했는지 알고 있기 때문이었다. 그러니 사실대 

로 말한다해도 불호령이 떨어질 터였다. 결국은 그의 부관인 하이든 백작이 나설 수 

밖에 없었다. 


- 보시는 그대로입니다. 저도 사실 믿어지지 않는 일이지만 실제 상황이었습니다. 

- 대단하군. 


공작의 이 말에 누구보다 놀란 것은 주위에 있는 장교들이었다. 그들의 거의 시바이 

저 공작의 부하들이었기 때문에 그가 한번도 적을 과소 평가하지도 않았지만 인정하지 

도 않는 인물임을  알고 있었다. 그런 공작이 적에게 대단하다고 말을 했다는 것은 적 

들을 인정했다는 말과 같았다. 그리고 이내 수긍할 수 밖에 없었다. 그만큼 섀도우 솔 

저들이 싸우는 모습은 다시 볼 수 없는 명 장면이었다. 하지만 이 감탄스러운 상대들 

이 적이라는데 문제가 있는 것이다. 


- 저 창기병들에 대해 알아 낸 것이 있는가? 로잔 왕국의 진영에서 나타나 그들의 기 

사단을 구한 것을 보면 로잔의 창기병들 같은데. 

- 후우.... 알아 낸 것이 아직 없습니다. 정보부에서 오래 전부터 알아본 로잔 왕국 

의 전력에도 나타나 있지 않았고, 다른 나라들도 수소문을 해 보았지만 그 어느 나라 

에도 속해 있지 않았습니다. 저희 로하네스 제국의 정보부는 오래 전부터 세이톤 대륙 

을 주시해 왔고 군사 정보에 관한 한은 모르는 것이 없다고 자부를 할 수 있습니다. 

그러니 새로 등장했다는 것인데, 단 시간 내에 이런 세력을 만든다는 것은 아무리 저 

희라도 불가능한 일이기에 오히려 혼란에 빠져 있는 지경입니다. 시간만 충분해도 더 

자세히 알아 볼 수 있을텐데, 그렇지 못한 것이 유감일  따름입니다. 

- 걱정했던 변수인가? 흠…, 하이든 백작 한가지 물어 볼 것이 있는데 솔직히 대답해 

줄 수 있는가? 

- 말씀하십시오. 

- 만약 내가 아니 우리 기사들이 저들과 붙는다면 이길 수 있다고 보는가? 

- ……. 


공작은 질문이 대답하기가 무척 곤란한 질문이었기에 강직하기로 소문난 하이든 백작 

이라도 바로 대답하기가 어려운 것이다. 하지만 곧 안색을 굳히고는 입을 열었다. 


- 솔직히 말하면 저 들의 전투 장면을 봤을 때, 아마도 당할 만한 기사들이 없을 것입 

니다. 굳이 찾는다면 공작님을 꼽을 수 있겠지만, 그 것도 초반에나 비등한 전투를 펼 

칠 수 있을 뿐 저 들이 보여준 지구력을 본다면 시간이 지날수록 공작님이 불리해 지 

실 겁니다. 그 것도 저 들이 보여준 모습이 그들이 낼 수 있는 최고의 힘일 때를 가정 

했을 때입니다. 

- 흐음. 역시 자네도 그렇게 보았군. 나도 그렇게 생각하네. 본국의 최강의 기사단인 

태양 기사단을 총동원해도 아마 상대가 안될 것이네. 저 동맹군들이 어디서 데려왔는 

지는 모르지만 진짜 괴물들을 데려온 모양이네. 나한테 저 정도의 기사들만 있다면 드 

래곤이라도 사냥했을 것이네. 


공작이 본국의 기사단까지 들먹이면서 적들을 칭찬하자 장교들의 얼굴이 더욱 어두 

워 졌다. 공작이 괴물이라고 말한 바로 그들을 앞으로 자신들이 상대해야 하는 것이 

다. 


- 하지만 그렇다고 해서 우리가 승리를 못하는 것이 아니네. 이들을 물리치지 못한다 

면, 그들의 윗 선을 먼저 치면되니까. 이래서 우선 병력은 우위를 점해야 한다니까. 

하이든! 내일은 몬스터 군대의 진영을 지시하는 대로 바꾸게! 


공작은 구체적인 설명은 하지 않은채 이 말을 끝으로 자리에서 일어나 회의장을 나가 

버렸고, 남아 있는 사람들은 그 의도를 몰라 눈만이 희둥그레져 있을 뿐이었다. 그래 

도 그를 모두 믿고 있었기에 모든 것을 맡기기로 하고는 다음 전쟁을 대비하기 위해 

모두 자리에서 일어나 바삐 회의장을 빠져 나갔다. 

동맹군의 회의장은 새로 모든 군들을 통합하느라고 눈코 뜰 새 없이 빠삐 돌아가고 

있었다. 각기 지역 방어만으로 몬스터를 막았던 지난 전투에 자신들이 얼마나 크게 잘 

못 생각  했었는지 뼈저리게 느끼고 있었다. 그것도 크나 큰 대가를 치루고 말이다. 

총 600만명에 달하는 동맹군은 이번 단 한번의 전투로 150만 명에 달하는 병사들을 잃 

고 말았다. 이것도 순수 사망자의 숫자이고, 부상자의 수는 이루 헤아릴 수 없을 정도 

였다. 전투가 끝난지 일주일도 넘었지만 아군의 시체들도 다 회수할 수가 없을 지경이 

었다. 다시 한번 싸움을 벌인다면, 먼저 번과 같은 전술로는 도저히 버티지 못할 것 

이 자명한 일이었다. 그래서 나라에 상관없이 각 군을 통합하고 합동 관리하기로 한 

것이다. 현명한 처사였지만 이 것도 완벽한 통일성을 갖추지 못했기에 허술한 면이 없 

지 않아 있었지만 자신들의 이익을 모두 버리지는 못하는지 이 것도 궁리 끝에 나온 

최선의 선택이었다. 그리고는 자국에 다시 원조를 보내라는 전령을 급히 파견하는 것 

도 잊지 않았다. 각 국의 병사들의 피해가 너무 심해서 전투를 할 수 있는 인원이 겨 

우 반을 넘을 정도였다. 적들의 피해도 만만치 않다고는 하지만 저들의 몬스터 군대 

는 어차피 쓰고 버리는 소모품이나 다름 없었기에 실제적인 피해는 이 쪽이 더 만다 

고 할 수 있었다. 이런 상황이니 다음 전투까지 각 국의 지원군이 도착을 못한다면, 

더욱 힘겨운 싸움이 될 것이다. 그나마 최악의 상황은 막았다는 사실이 위안이 되기 

는 하였지만, 지금 상황에서 그 사실을 기뻐할 수도 없었다. 아직도 갈 길이 먼데 피 

해가 너무 큰 것이다. 


록시나는 로이엔의 곁에서 전쟁의 상처를 달래고 있는 로잔 왕국 병사들을 지켜보고 

있었다. 원래대로라면 그녀는 다른 기사들과 같이 있어야 하겠지만 현재 기사단은 해 

체되어 각기 다른 곳으로 임무를 맡아 떠난 상태였다. 이번 전투에서 로잔 왕국 기사 

단은 가장 피해를 많이 입은 편에 속했다. 총 1만을 헤아리는 기사들 중 삼분의 일 이 

상이 운명을 달리하였고, 남은 인원들도 거의 대부분이 부상의 정도가 심해서 본 국으 

로의 소환을 기다리고 있는 실정이었다. 그나마 살아 돌아온 것도 기적인 것이다. 대 

신에 로이엔의 섀도우 솔저 흑색 창기병단이 그 임무를 임시로 맡게 되었다. 그로 인 

해 로이엔의 지위는 급상승 할 수 밖에 없었다. 창기병들이 오직 로이엔의 말밖에 듣 

지 않으니 어쩔 수 없었다. 로잔 국왕도 이런 인물을 아무 직위도 없이 둘 수는 없었 

던 것이다. 다른 나라의 왕들이 로이엔에게 군츰(?)을 흘리고 있다는 것을 알고 있기 

때문이었다. 만일 로이엔이 크레이븐 공작의 사위가 아니었다면, 그를 자신의 곁에 두 

기 위해서 공작의 작위라도 내렸을 터였다. 다른 나라들도 그러했을 테니까 말이다. 

그래서 임시라는 이름이 붙었지만 로잔 왕국 흑색 창기병단 단장이라는 지위를 받게 

되었고, 그를 보좌한다는 명목으로 록시나가 그에게 온 것이다. 이도 왕이 배려를 한 

것이다. 하지만 그녀를 따라서 알렉스 트레비스등의 혹도 따라 왔다. 죽어도 따라 가 

겠다는데 록시나도 두손 두발 다 든 것이다. 


여기 저기 누워서 상처를 치료하는 병사들의 모습을 보는 록시나의 모습은 안타까움 

에 젖어 있었다. 자신의 조국과 가족들을 위해 싸웠다고 하지만, 너무도 희생이 큰 것 

이다. 그리고도 앞으로 얼마나 더 큰 희생을 치루어야 할 지는 아무도 모르는 것이 

다. 


- 록시나, 너무 슬퍼하지 말아요. 당신이 어쩔 수 있는 일이 아니니까요. 


록시나의 기분을 알아챈 로이엔이 그녀를 위로하려고 한 말이지만, 사실 도움이 되지 

는 않았다. 하지만 남편이 자신을 걱정한다는 것을 느끼자 얼굴에 미소 띄어 로이엔에 

게 보여 주었다. 


- 알아요. 단지 앞으로 얼마나 더 많은 사람들이 다칠까 해서 그러는 거예요. 그래도 

나는 우릴 지켜 줄 사람이 있으니까 그렇게 걱정이 되지는 않아요. 


은근히 자신을 가리키는 듯한 말을 하면 강력한 눈빛을  자신에게 보내자 괜히 얼굴 

이 붉어지는 듯 했다. 그리고는 아무말 없이 그녀를 자신에게 끌어 당겨 손을 힘주어 

잡았다. 그녀만은 꼭 지켜 주겠다는 그의 의사 표시였고, 록시나도 그 행동의 의미를 

느끼고는 같이 얼굴이 빨개졌다. 하지만 좋은 일에는 마가 낀다고 이를 가만히 지켜보 

고 있지 못하는 이들이 있었으니, 자칭 정의 기사들, 타칭 외로움에 사무친 발정난 늑 

대들이었다.(로이엔 부부가 좋은 저녁 시간을 보낼 때, 너무 울부짖어서 붙여졌다는 

후문이???) 


- 휘∼익. 우와 보기 좋은 장면인데! 

- 역시 여자들은 시집을 가야 진 명목이 나온다니까. 

- 그래그래. 누가 우리 단장이 남자에게 이런 모습을 보일지 알았나! 

- (끄덕끄덕!!) (버츠만이 과묵한? 표현 방식) 


찰싹 붙어 있던 로이엔과 록시나는 그 소리에 화들짝 놀라 황급히 떨어졌다. 특히 놀 

라고 부끄러운 나머지 록시나의 얼굴은 아주 새빨갛게 병하고 말았다. 그리고 이 모습 

이 더 우스운지 늑대 일행은 더 크게 온갖 잡소리를 더욱 맹렬히 뱉어내기 시작하였 

다. 


- 혹시 우리가 모르는 밤기술(?)을 로이엔이 터득한 것이 아닐까?(제라드) 

- 아니면 진짜로 로이엔이 우리가 가르쳐 준대로 덥친 것은?(알렉스) 

- 역시!! 저 녀석이 너무도 빠르게 우리 지식과 기술을 터득해 간다고 했어.(트레비 

스) 

- 흠! 청출어람!(버츠까지!!) 



너무도 오랜만에 그것도 항시 당하기만 하던 그들인지라 이 기회를 빌어 원없이 입나 

발을 신나게 부는 것이다. 그렇지만 너무 신이 나 있던 나머지 록시나의 표정이 살벌 

해지는 모습을 놓쳤고, 록시나의 뒤에서 이를 경고하는 로이엔의 몸짓도 보지 못하고 

말았다. 

한마디로 곧 지옥을 보게 될 확률이 99.9%의 상황에 직면했으나 본인들은 이를 눈치채 

지 못하는 것이다. 하지만 이 들을 재미있게(그러나 현명하게도 절대로 표현하지는 않 

았다.) 보고 있던 주위의 사람들이 갑자기 자취를 감추자 이 들도 무언가 눈치를 챘 

고, 손을 좌우로 흔들고 급기하는 목을 슥 긋는 로이엔의 행동에 급히 록시나에게로 

눈길을 돌렸다. 고개를 숙인채 부들부들 떨고 있는 그녀의 모습에 알렉스 일행의 머 

리 속으로 긴급이라는 이름의 빨간등이 1초에 수천번씩 깜빡이고 있었다.) 모두의 목 

으로 침이 넘어가고, 등에서는 식은 땀이 마구 솟아나고 있었다. 마지막 데드라인을 

넘은 것이다. 


- 하....하아. 저…저기 그러니까. 단장님 그 것이 아니고.....-.-! 

- 무지 부럽다는 소리입니다. 오해는 하지 마십시오! 

- 우 …우선 진정을 하시고 


하지만 이 들의 필사적인 변명이 다 끝나기 전에 그녀의 고개가 팍소리가 나도록 들 

려졌고, 그녀의 차갑게 식은 눈동자가 일제히 그들의 눈에 파고 들었다. 이 때 로이엔 

은 작은 한숨과r 앞으로 벌어질 끔찍한 사고(?)에 눈을 감고는 살그머니 뒤로 빠졌 

다. 로이엔의 긴급 회로도 위험이라는 경고신호로 번쩍이는 것이다. 살고 싶다는 본능 

에 눈물을 머금고 저들을 외면할 수밖에 없었다. 


"꾸에에엑∼!!!" 

"우아악!!!" 


그 날 로잔 왕국의 병사들은 다친 자신들을 위해 단체로 돼지를 잡는 줄 알고 돼지 

바비큐를 기대하고 있다고, 나오지 않자 일제히 주방장만을 원망했다고 한다. 그 많 

은 돼지들을 더 어떻게 했냐고. 당연히 선량한 주방장은 영문을 모른 채 억울한 누명 

만을 썼고 말이다. 
  첫 전투가 있은 후 보름 정도의 시간이 흘렀지만 동맹군은 아직 완전히 정비가 되 

지 않았다. 그만큼 피해가 컸던 탓도 있지만 거기에는 병사들의 떨어진 사기도 한 몫 

을 했다. 한번은 적들을 막았지만 과연 다음 번은 막을 수 있는지에 대해서 회의적이 

었기 때문이었다. 그래서 그런지 갑자기 등장한 흑색 창기병에 대한 소문이 동맹군의 

전역에 빠른 속도로 퍼져나갔다. 절망적인 상황에서 한 가닥의 희망이라도 붙잡고 싶 

은 사람의 심리 때문이었다. 거기다가 교황의 이야기를 들었던 로잔 왕국 병사들의 입 

에서 나온 더욱 과장된 말도 큰 역할을 하여 이제는 동맹군 진영에서 그들을 모르는 

이 들이 없을 정도였다. 동맹군 지휘부에서도 이 소문이 나고 있다는 사실을 알고는 

있었지만, 이 소문이 동맹군의 사기를 높여주기를 기대하며 퍼지도록 내버려 두었고, 

그로 인하여 섀도우 솔저들은 물론이요, 로이엔을 모르는 동맹군이 없을 정도가 되었 

다. 또한 소문이 이만큼이나 크고 빠르게 퍼졌다는 것은 동맹군의 사정이 그리 좋지 

않음을 보여주는 예이기도 하였다. 

그렇지만 동맹군 사이에서 유명해지기 것이 로이엔은 별로 좋지 않았다. 그가 싸움 

을 싫어하는 평화주의자는 아니었지만 그렇다고 전쟁광도 아니었기에 다른 사람들이 

자신에게 거는 사람들의 기대가 부담이 되는 것이다. 하지만 이번 전쟁의 중요성과 자 

신이 피해갈 수도 없음을 알기에 피할 생각은 없었다. 이 부담감에는 나서기를 좋아하 

지 않는 그의 성격도 한 몫을 하고 있다. 그나마 록시나가 곁에 있다는 것이 위안이라 

면 위안이었다. 


- 로이. 무슨 일 있어요? 


막사에서 나가지도 않고 안에만 있는 로이엔이 걱정이 된 것이다. 


- 아니오. 무슨 일은. 그냥 나가기만 하면 사람들이 자꾸 쳐다보니까 나가기도 귀찮 

고 해서 그래요. 이상한 사람들도 몰래 찾아오고. 


로이의 말에 록시나는 작게 미소를 지었다. 로이엔이 무엇을 싫어하는지 아는 것이 

다. 그리고 그 이상한 사람들이 누군지도, 바로 다른 나라들의 대신들이었는데, 몰래 

찾아와 자신들의 나라로 올 생각이 없는지 의사를 묻고 있는 것이다. 한마디로 스카우 

트 맨들이 끊임없이 찾아오고 있었다. 로이엔에게 뿐만이 아니라 록시나 자신과 그녀 

의 아버지에게도 마찬가지였다. 어떻게 해서든 로이엔을 자신들의 나라로 데려 가고 

싶은 것이다. 그 대가도 만만치 않은 것은 당연하였고 말이다. 이 사실은 로잔 국왕 

도 알고 있었는데 전쟁이 끝나지도 않은 상태에서 벌써 이런다는 것이 한심하기도 하 

였고, 혹시 자신이 로이엔의 존재를 너무 소홀히 하는 것이 아닌가 하는 생각도 들어 

난감하기도 하였다. 그래도 자신의 가장 친한 친구이자 신하인 크레이븐 공작을 믿기 

에 그냥 놔둔 것이다. 로이엔과 록시나의 사이가 얼마나 좋은지 들어서 알기에 크레이 

븐 공작을 배신하지 않을 것이기 때문이었다. 좌우지간 별별 귀찮은 일이 자꾸 생기 

자 아예 막사 안에 틀어박힌 것이다. 이런 로이엔이 조금은 우습게 느껴진 것이다. 다 

른 이들 같았으면, 자신에게 쏟아지는 관심이 싫지만은 않을 거라 생각한 것이다. 


- 너무 신경 쓰지 말아요. 다 당신에게 기대를 갖고 있어서 그러니까요. 

- 후∼! 그게 신경이 쓰이는 거예요. 내가 이 들을 다 살릴 수는 없다구요. 그저 최선 

을 다할 뿐이지. 


맞는 말이었다. 그가 인간으로서는 상상하기 힘든 부하들을 소유하고 있기는 하였지 

만 그렇다고 모든 사람들을 다 보호할 정도는 아닌 것이다. 애초에 섀도우 솔저들의 

임무는 로이엔 자신과 그의 혈족들을 보호하는 것이었다. 그런데 자신의 아내를 보호 

하기 위해 부하들을 쓴 것이 마침 그들을 알아본 사람(아우구스트 교황)이 나타나는 

바람에 순식간에 무슨 수호신 적인 대상이 되어 버린 것이다. 그 것이 로이엔은 싫은 

것이다. 너무 자신에게 기대는 것 같아서 말이다. 


- 나도 알아요. 당신이 신도 아닌데 어떻게 그러겠어요. 당신이 말한 것처럼 그저 당 

신은 당신의 일에만 최선을 다하면 되요. 다른 사람들이 그 것을 모른다해도 나만은 

알고 있으니 그거면 되지 않겠어요? 


자신의 기분을 풀어주려 노력하는 록시나에게 더 이상 나쁜 얼굴을 할 수 없었다. 그 

리고 자신을 위해 아내로서 아양이라기에는 조금은 어색한 행동을 하는 록시나가 귀엽 

게 느껴져 피식하고 웃고 말았다. 

하지만 이런 둘 사이를 또 다시 방해하는 인물이 있었으니, 아직도 맞은 얼굴에 멍 

이 가시지 않은 알렉스가 막사로 들어 온 것이다. 


- 뭐야! 


둘만의 좋은 시간을 또! 또! 또 다시 방해한 알렉스가 좋을리 없는 록시나가 두 눈 

에 쌍심지를 키고는 냅다 소리를 친 것이다. 


- 이번엔 진짜 아니라고요. 


지레 겁을 먹은 알렉스는 자신 혼자만을 이 소굴에 처넣은 동료들을 원망하며 반사적 

으로 변명부터 한 것이다. 


- 무슨 일인데?! 

- 적들이 움직이기 시작했데요. 그래서 공작 각하와 국왕 폐하께서 찾으신다구요. 


죄 없는 자신에게 소리를 지르는 록시나에게 불만이 가득한 표정으로 대답을 한 알렉 

스는 그 불만에 찬 소리에 다시 자신을 째려보는 록시나의 눈빛에 깨갱 할 수 밖에 없 

었다. 이 번일은 공무로 찾아온 것이지만, 그것 마저도 눈에 거슬리는 것이다. 단단 

히 못이 박힌 것이다. 하지만 다시 적이 움직인다는 소리에 로이엔을 돌아보았고, 로 

이엔도 말없이 자리에서 일어나 갑옷을 챙겨 입었다. 또 다시 전운이 감도는 것이다. 


로이엔 일행이 로잔 국왕이 있는 장소에 다 달았을 때는 이미 국왕과 공작, 그리고 동 

맹군의 지도자들이 이미 와 있는 상태였다. 튜샨 평야가 널리 바라다 보이는 장소에 

자리 잡은 지휘소에서는 긴장감이 감돌고 있었다. 드디어 적들의 몬스터 대군이 다시 

움직이기 시작한 것이다. 특히 이번에는 섀도우 솔저들을 의식해서 인지 몬스터들 중 

에서도 가히 최고라 불릴 만한 상급 이상의 대형 몬스터들을 최전방에 앞세워 움직이 

기 시작하고 있었다. 그래서 움직임이 다소 느리기는 하였지만, 그 위압감은 전번과 

는 비교도 할 수 없을 정도였다. 심지어는 벌써 전의를 상실한 병사도 있을 정도였 

다. 그 것도 그렇지만 동맹군 수뇌부가 걱정하는 것은 다른데 있었다. 전력의 열세였 

다. 지난 전투에서도 그 것은 마찬가지였지만 그래도 그때는 맞붙을만 하다는 생각을 

하고 있었다. 하지만 그 전투에서 전 병력의 반 수에 가까운 숫자가 전투 불능의 상태 

였고, 요청한 지원군도 가까운 2개 제국에서 보낸 병력만이 겨우 도착한 상태였다. 적 

들의 몬스터들도 자신들과 다름없는 피해를 입었다지만, 그 효과는 전혀 다른 것이 

다. 그나마 이번 전투만 잘 버틴다면 각 국에서 출발한 지원군들이 도착할 것이기에 

이를 악물고 버틸 수 밖에 없었다. 


- 로이엔 군이라고 했던가? 


지난 전투를 통해 전군을 통합하면서, 동맹군 총사령관에 뽑힌 신성 제국의 아우구스 

트 교황이었다. 그 연륜과 인품으로 인해 다른 왕들의 추대를 받아 이번 동맹에 한해 

서 총 사령관직을 맡은 것이다. 


- 그렇습니다. 교황 폐하. 


교황은 공손히 대답을 하는 로이엔을 지긋이 바라보았다. 이 어린 소년의 존재가 아 

마도 이번 전쟁을 좌우할 것이었다. 


- 적들이 아예 초반부터 작정을 한 듯하군. 전면에 저런 몬스터들을 내세운 것을 보 

니 말일세. 자네 부하들의 도움은 나중에 받을 생각이었네만 사정이 여의치 않군. 지 

금 그들을 불러줄 수 없겠나? 


교황이 자신을 부를 때부터 그 이유를 짐작하고 있었기에 바로 대답을 하였다. 


- 그러실 줄 알고 이미 그들을 출발 시켰습니다. 


그와 동시에 동맹군의 진영에서는 환호성에 가까운 함성이 여기저기서 터져 나왔다. 

어느 새 빠른 속도로 동맹군의 진영을 출발한 검은 무리가 보였고, 동맹군 중 이들을 

모르는 이가 없기에 함성이 터져 나온 것이다. 


- 아니 언제 저들을 불렀는가? 


자신이 얘기를 꺼내자 마자 바로 행동에 들어간 섀도우 솔저들을 보고 궁금해 진 것 

이다. 그 것은 다른 이들도 마찬가지 였는데, 로이엔이 여기 도착하고부터 그를 은밀 

히 주시하고 있었기에 로이엔이 아무 멸령도 내리는 광경을 보지 못한 것이다. 


- 저 들을 제 몸의 일부와 같은 존재들입니다. 제 생각만으로도 움직일 수가 있습니 

다. 

- 오오!! 


여기저기서 알게 몰르게 나온 감탄의 탄성이었다. 이 소년과 섀도우 솔저들을 알게 

될수록 감탄하게 되는 것이다. 그리고 이들의 탄성의 이내  로잔 국왕과 크레이븐 공 

작에 대한 부러움으로 바뀌었다. 아무리 생각해도 저만한 인물을 너무도 어의없이 쉽 

게 얻은 것이다. 모르긴 몰라도 자신의 영토 일부와 로이엔을 바꾸자고 하면 얼씨구나 

하고 바꿀 위인도 있을 것이었다. 

그들이 이러는 사이에 이미 새도우 솔저 흑색 창기병들은 몬스터들과 격돌하고 있었 

다. 처음 동맹군의 진영을 출발할 때는 돌격형 진형인 방추형을 이루고 있었는데, 적 

들과 충돌하기 직전 병렬로 죽 늘어서더니 그대로 몬스터 군대로 돌진하였다. 다른 

이 들이었다 면 당연히 미친 짓이었겠지만, 이들은 그 평범한 진리를 또 다시 배신하 

는 장면을 보여주었다. 이 들과 충돌한 몬스터들이 튕겨져 날아가기 시작한 것이다. 

그 후에는 전번과 비슷한 장면들이 연출되고 있었다. 그리고 이 모습은 동맹군의 병사 

들에게 엄청난 용기를 주었고, 사기를 충천시켜 주었다. 동맹군의 진격 명령이 떨어지 

자 흑색 창기병들의 전투 장면을 보고 있던 병사들은 자신도 모르게 피가 끓는 듯한 

기분에 휩싸여 누구 할 것 없이 뛰쳐나가기 시작하였다. 이윽고 그들도 몬스터들과의 

육박전에 들어갔다. 전과 다름없는 전투였지만, 상급 이상의 대형 몬스터들이 거의 모 

두 섀도우 솔저들을 상대하느라고 빠지자 여유가 생기게 되었고, 걱정하고 있던 병력 

의 열세는 그리 보이지 않았다. 이 모습에 동맹군의 지도자들은 내심 안도의 한숨을 

내쉬었다. 하지만 곧 그런 이들의 생각은 깨지고 말았다. 섀도우 솔저들이 싸우고 있 

는 전쟁터의 거의 반대라고 할 수 있는 지역에서 급속도로 동맹군의 방어진이 뚫리고 

있는 것이다. 급히 마법사를 불러 마법을 사용해 이 지역을 비추자 동맹군의 왕들의 

입에서 신음같이 이들이 이름이 흘러 나왔다. 그 원인을 이내 확인 할 수 있었던 것이 

다. 


- 철갑기마대!! 


동맹군 지도자들의 얼굴은 흙빛이 되고 말았다. 로하네스 제국의 최강의 기사단이 태 

양의 기사단이라면, 제국의 최강의 육박전 부대는 바로 이 철갑 기마대였다. 로하네 

스 제국의 명장인 시바이저 공작은 다른 귀족들과는 달리 기사단이 기마대를 친히 육 

성하였다. 하나하나가 아닌 전체적인 운영을 통해서 최고의 효과를 발휘하도록 이 기 

마대에 최대한 투자를 아끼지 않았고, 그 후 탄생한 것이 이 철갑기마대인 것이다. 

그 후 이 들이 전쟁터에서 올린 전과는 가히 제국 최고의 기마대라는 이름에 어울리 

는 것이었다. 특히 3500명으로 이루어진 이 기마대의 돌파력은 경이로울 지경이었다. 

그런데 이들이 나타난 것이다. 몬스터들만을 염두에 두고 있던 동맹군으로서는 허를 

찔린 작전이었다. 동맹군의 수뇌부들도 로하네스 제국이 몬스터 군단과는 별도로 300 

만명의 병력을 같이 보냈다는 것은 알고 있었지만, 몬스터들을 다 쓰지도 않은 채 벌써 

자신들의 병력을 투입할 줄은 몰랐고, 그것도 철갑기마대라는 강경책일 줄은 더욱 생 

각도 못했던 것이다. 이 것은 갑자기 급조된 동맹군의 약점을 보여주는 한 예일 수도 

있었다. 대륙 동맹이라는 명칭만 그럴 듯한 동맹을 맺어 놓고는 실제 그 동맹을 맺게 

한  대상에 대한 경계는 게을리 한 것이다. 그로 인해 자신들에게 가장 중요한 전쟁 

을 적에게 끌려 다니고 있는 것이다. 
- 가장 간단한 양동 작전에 걸리고 말았군! 


오디우스 제국의 황제 말에 다들 난감한 표정이었다. 전술 중 가장 간단한 것 중의 하 

나가 바로 이 양동 작전이었다. 이 작전의 미끼가 무엇이냐에 따라 그 성공 여부가 달 

려 있는데, 로하네스 제국은 최강의 몬스터들을 그 미끼로 삼은 것이다. 섀도우 솔저 

들의 발길을 몬스터들로 잡고 진짜 목적은 따로 있었던 것인데 여기에 그만 보기좋게 

걸리고 말았던 것이다. 너무 불리한 병력의 차와 시간과 정보만 충분했다면 걸릴 일 

이 없는 전술이었으나 그것은 이미 물 건너간 일이었고, 동맹군은 다시 위기에 처한 

것이다. 철갑기마대는 그 이름 그대로 흑색 창기병에 맞먹는 중 장갑을 몸에 두르고 

동맹군을 무서운 속도로 돌파하고 있었다. 거기다 몬스터들은 흑색 창기병들이 철갑기 

마대가 있는 곳으로 가지 못하게 하기 위해 아주 벽을 쌓다 싶이 하며 막고 있었다. 

이대로 철갑기마대를 막지 못한다면 동맹군의 진영은 쑥밭이 될 것이다. 병력의 열세 

로 모든 병사들이 전투에 투입된 상황이었기에 후방에는 비전투 요원들만이 있을 뿐 

저들을 막을 병력이 없는 것이다. 모든 전투 병력의 발을 뭍은 후 후방을 공략하겠다 

는 적의 전술이 눈에 보였지만 그들을 막을 방법이 없었다. 이대로 전투 중인 동맹군 

들을 후퇴시킨다면, 다시는 회복 못할 피해를 입을 것이 자명했기 때문이었다. 남아 

있는 전투 가능한 사람들이라고는 소수의 각 국 왕실 경호원들뿐이었다. 그 실력이 뛰 

어난 것은 당연한 일이었지만, 그렇다고 이 들이 모두 소드 마스터들도 아닌 이상 막 

기는 힘든 것이다. 

같이 이 장면을 보고 있던 로이엔도 적들의 의도를 눈치 챘기에 자신이 나서기로 결 

심을 하였다. 필요하다면 흑색 창기병들을 지금 당장이라도 자신이 있는 곳으로 불러 

올 수 있었지만 그러기는 싫었다. 몬스터의 대군들 사이에서 섀도우 솔저들이 빠진다 

면, 그들을 상대하던 대형 몬스터들이 그 적의를 일반 병사들에게 돌릴 것이고 그 피 

해도 대단할 것이었다. 그러니 다른 방법을 쓰기로 한 것이다. 


- 제가 저들을 막고 싶습니다. 


다들 초초한 가운데 계속 상황을 지켜보고 있던 동맹군의 수뇌부들은 갑자기 들려온 

로이엔의 말에 다들 그를 쳐다 보았다. 


- 자네에게 방법이 있다는 말인가? 


동맹군 총사령관인 아우구스트 교황이 재빨리 물어 보았다. 로이엔이 아무 대책없이 

이런 말을 꺼내지는 않았을 것이기 때문이다. 


- 다크! 


교황이 질문에 대한 대답으로 바로 자신의 또 다른 부하를 불렀고, 그 효과는  바로 

나타났다. 


- 부르셨습니까? 마이 로드! 


대답과 함께 흑색 창기병들과 비슷한 검은 갑옷을 입은 기사가 로이엔의 뒤에 나타났 

다. 흑색 창기병과 다른 점이라고는 창대신 검을 들고 잇을 뿐이었다. 그리고 이 다크 

라는 섀도우 솔저는 윈드와 같이 망토를 하고 있었는데, 그 색이 검붉은 색이라는 차 

이가 있을 뿐이었다. 


- 암흑 기사단을 모두 준비해라! 


다시 떨어진 로이엔의 말에 말럾이 고개를 끄덕인 다크는 뒤로 물러 났고, 어느새 주 

위에는 백여명에 달하는 기사들이 늘어서 있었는데, 이 들이 나타나는 데는 아무 소리 

도 기척도 느껴지지 않았다. 갑자기 기사들이 모습을 보이자 사람들이 놀라기는 했지 

만 이내 모두 침착해 졌고, 로이엔에게 시선을 집중하게 되었다. 흑색 창기병 말고도 

섀도우 솔저들이 더 있을 줄은 몰랐다는 시선이었다. 


- 허허!! 저들이 더 있었는가? 

- 기사단까지 필요할 줄은 몰랐기에 여지껏 부르지 않았을 뿐입니다. 


별로 중요하지 않은 사실을 말하는 듯한 로이엔의 표현에 다들 어의가 없었다. 그리 

고 혹시 더 있을 지도 모른다는 의문도 일어났다. 더 나타난다 그래도 이상하지 않을 

로이엔의 반응 때문이었다. 오직 록시나와 크레이븐 공작만이 섀도우 솔저가 더 있다 

는 사실을 알고 있었지만 말이다. 


- 제가 이들을 이끌고 철갑기마대를 막겠습니다. 

- 자네가 말인가? 


부하들만을 보낼 줄 알았던 교황이었다. 


- 하지만 굳이 자네가 갈 필요는 없지 않은가? 너무 위험한 일이네. 


로이엔에게 무슨 일이라도 벌어지면 큰일이라는 생각에 말린 것이다. 지금 와서 섀도 

우 솔저라는 이점을 잃을 수는 없는 것이다. 


- 암흑 기사단은 그럴 수가 없습니다. 

- 그게 무슨 말인가? 


교황이 궁금한 표정으로 다시 물었고, 주위에 있는 사람들도 그 것은 마찬가지였다. 


- 흑색 창기병은 저의 창이나 칼 같은 공격 무기와 다름 없습니다. 제가 원하는 어디 

든 보내서 필요한 일을 시킬 수 있습니다. 하지만 이 들 암흑 기사단은 한마디로 제 

방패와 같습니다. 저한테 있을 수 있는 모든 위험을 막고 제거합니다. 그래서 이들은 

절대로 제 100미란(미터) 밖을 벗어나지 않습니다. 제 명령이라도 말입니다. 제가 나 

중에 수명이 다해서 제 후계자에게 그 소유가 넘어가기 전에는 제 주위에서 절대로 벗 

어나지 않습니다. 그러니 제가 이들을 이끌고 가겠다는 것입니다. 


- 그래도 너무 위험하지 않겠는가? 


여전히 걱정이 되지 않을 수 없는 것이다. 


- 걱정 마십시오. 암흑 기사단이 막기를 원한다면 그 누구도 저를 해할 수 없습니다. 

그 것이 설령 드래곤이라 해도 말입니다. 흑색 창기병이 최강의 창이라면, 암흑 기사 

단은 최강의 방패입니다. 

- 휴∼. 알았네. 그럼 조심해서 다녀오게. 


철갑기마대가 동맹군의 방어막을 점점 뚫고 들어오자 허락을 할 수 밖에 없는 것이 

다. 


- 그럼 다녀 오겠습니다. 


총사령관의 허락이 떨어지자 로이엔은 섀도우 솔저들을 이끌고 지휘소를 물러났다. 

로이엔도 결국 직접 참전하게 된 것이다. 

하지만 더 이상 록시나가 위험에 처하는 것도 싫었고, 자신과 한 몸처럼 움직이는 섀 

도우 솔저들이기에 록시나가 끼어들면 싸우는데 어느 정도 방해가 될 수도 있었기에 

그녀를 남겨놓기로 했다. 지금은 자신과 섀도우 솔저들만으로 움직이는 것이 더 편한 

것이다. 록시나가 따라가기를 원하는 마음은 알지만, 암흑 기사단의 특성상 그녀보다 

자신의 안위만을 생각할 것이 분명하기도 해서 결정을 한 것이기도 했기에 그녀의 부 

탁을 거절하고는 막사 밖으로 나갔다. 막사 밖에는 어느새 암흑 기사단이 말을 탄 채 

정렬해 있었고, 단장인 다크의 곁에는 그들과 같은 마갑을 두른 검은 색 전마가 준비 

되어 있었다. 그 말에 훌쩍 올라탄 로이엔의 걱정으로 가득한 록시나에게 괜찮다는 

듯 미소를 한번 짓더니 이내 기사단을 이글고 전장을 향했다. 

철갑기마대를 이끄는 기마 대장 앨버트 콜트레인 백작은 흡족한 미소를 지으며, 세이 

톤 대륙의 동맹군을 유린하고 있었다. 2미란의 거구에 삐죽거리는 빨간 머리를 한 콜 

트레인 백작은 그 모습에 어울리는 호탕한 성격의 소유자 였고, 싸움을 광적으로 좋아 

하는 사람이었다. 그래서 거의 대부분의 전쟁을 몬스터들에게 맡긴 채 후방에만 있었 

던 것이 내심 불만이었던 것이다. 이번 철갑 기마대의 출전도 자신의 주군인 시바이 

저 공작의 작전 중 하나이기는 했지만, 이렇게만 가면은 그 작전도 필요 없이 자신만 

으로도 동맹군을 끝낼 수 있을 것 같았다. 철갑기마대는 벌써 동맹군의 방어진영을 절 

반 이상 돌파한 상태인 것이다. 몇몇 뛰어난 기사들이 병사들을 지휘하며, 이들을 막 

았지만 거의 전부 기사급 수준의 기마대 앞에서는 무용지물이었다. 특히 기마대장인 

콜트레인 백작은 거의 마스터 최상급에 달하는 실력의 소유자였다. 이 기마대의 앞을 

막을 만한 기사단이나 부대가 거의 있을리 만무한 것이다. 더욱이 시바이저 공작이 자 

신의 자산을 털어 만든 기마대이니 만큼 그 장비도 최상급이었다. 소량이지만 극상의 

철에 미스릴을 첨가한 갑옷은 일반 갑옷하고는 그 방어 능력이 천지차이였다. 마나를 

다룰 줄 모르는 사람은 상처하나 내기 힘든 것이다. 그리고 그들이 사용하는 무기도 

갑옷과 다를 것이 없는 것이 동맹군의 진영을 뚫으면서 사상자가 한명도 생기지 않은 

것만 보아도 어떤지 알 수 있을 것이다. 이 철가 기마대를 막는 동맹군의 병사들은 절 

망에 싸인 채 오기로 버티고 있는 실정이었다. 하지만 무인지경으로 동맹군을 휩쓸던 

철갑기마대의 발길이 멈추는 사태가 벌어졌다. 자신들을 막던 동맹군의 병사들이 갑자 

기 후퇴를 하였고, 그런 그들 뒤로 검은 갑옷이 기사들이 나타나자, 콜트레인 백작이 

기마대를 멈춘 것이다. 로이엔이 암흑 기사단을 이끌고 나타난 것이다. 


- 역시! 공작님의 말씀이 맞았군. 


암흑 기사단이 나타났는데도 별로 놀라지 않는 콜트레인 백작의 모습은 이 상황을 예 

상하고 있었던 듯했다. 백작은 철갑 기마대의 앞으로 나와 섀도우 솔저들 앞에 섰다. 


- 너희가 소문의 흑기사들인 모양이구나! 나는 자랑스런 로하네스 제국의 대륙 원정 

단 돌격사단 소속 철갑기마대장 콜트레인 백작이시다. 


백작의 모습에서 섀도우 솔저들이 더 있다는 것을 로하네스 제국에서 눈치채고 있었 

다는 것을 확인할 수 있었다. 그로 인해 오히려 놀란 것은 로이엔이었다. 작들이 자신 

을 기다리고 있었다는 것은 무언가 준비하고 있었다는 것이기 때문이다. 로이엔도 암 

흑 기사단의 앞으로 말을 몰아 나와 백작과 마주 서는 위치에 말을 멈추었다. 


- 경께서는 이미 기다리고 있었던 모양이군요. 저는 로이엔 크레이븐이라고 합니다. 

이 들의 주인되는 사람입니다. 


이번에는 콜트레인 백작이 놀랄 차례였다. 적의 대장이라고 나온 사람이 아이 티도 

벗지 않았기 때문이다. 


- 크∼! 너같은 어린애가 저들을 이끌고 있단 말이냐? 세이톤 대륙에는 인물이 없는 

모양이구나!! 


너무 어린 로이엔에게 놀라기는 했지만 곧 정신을 차리고는 로이엔을 도발한 것이 

다. 전쟁터만을 전전하던 그였기에 이 정도의 노련함은 당연한 것이었다. 하지만 그 

의 도발에도 로이엔은 표정하나 바꾸지 않았다. 


- 그게 아니라 이 정도의 일에 어른들이 나서야 할 정도는 아니었기에 제가 나선 것입 

니다. 

- 뭐라고!! 어린 녀석이 입만 살았구나!!! 


백작은 로이엔의 받아치기에 일순 화가 치밀었지만, 다시 냉정을 차렸다. 그리고는 

진지한 표정으로 로이엔을 바라 보았다. 


- 그래. 그 정도는 되야 저 기사들을 이끌겠지. 다시 정식으로 소개하지 나는 앨버트 

콜트레인 백작이다. 


빠른 시간내에 이성을 회복하는 백작의 모습에 감탄하며, 로이엔도 진지하게 대답을 

하였다. 


- 아까도 말씀드렸지만 로이엔 크레이븐이라고 합니다. 유명한 철갑기마대의 대장을 

만나게 되서 영광입니다. 


처음에는 로이엔의 말을 건성으로 들어서 몰랐지만, 크레이븐이라는 성이 누구의 성 

인지를 이내 알아차렸다. 세이톤 대륙의 정보를 수집하면서 각 국의 요주의 인물들을 

알고 있었던 것이다. 


- 로잔 왕국의 크레이븐 공작의 일가인가? 하지만 그에게는 딸 이외에는 그 혈족이 아 

무도 없다고 들었는데? 

- 저는 그분의 사위가 됩니다. 데를 사위라서 그분의 성을 따르고 있습니다. 

- 그의 사위라고? 


  공작의 사위가 되기에는 로이엔의 나이가 잘 매치가 안되는 것이다. 하지만 그것까 

지 간섭할 것이 없는 백작이기에 그냥 넘어가 버렸다. 


- 그럼. 이 기사들도 크레이븐 공작가에서 기른 것인 모양이군? 


콜트레인 백작이 알기에도 크레이븐 공작가는 그만한 재력이 있었던 것이다. 하지만 

그의 얼굴에서 곧 믿지 못하겠다는 표시가 떠 올랐다. 아무리 돈이 많다고 하더라도 

공작이 보여준 마법 수정구의 전투 장면(흑색 창기병의 전투 모습이 담긴 마법 물품) 

은 너무도 경의로운 것이다. 돈이 많다고 그런 기사들을 만들 수는 없는 것이다. 백작 

의 순수한 호기심 어린 표정에 로이엔도 그냥 사실을 말해 주었다. 


- 원래 저들은 제가 데리고 있던 가신들입니다. 


그제야 무언가 알겠다는 표정을 짓는 백작이었다. 어떻게 해서 저런 어린아이가 공작 

가의 사위가 됐는지 알겠다는 표정인 것이다. 로이엔도 그 것을 알고 있었지만 이제 

는 만성이 됐는지 별다른 내색은 하지 않았다. 


- 그런데 이번엔 제가 질문을 해도 되겠습니까? 


로이엔의 정체를 알게 됐다는 만족감에 젖어 있던 백작은 흠칫 놀라 대답을 하였다. 

그는 단순한 사람이기도 했던 것이다. 


- 뭔가? 

- 저희들이 올 것을 어떻게 알고 있었습니까? 


로이엔의 질문에 잠시 고민하던 콜트레인 백작은 사실을 말해 주시로 했다. 이미 작 

전대로 로이엔이 나타났고, 이미 되돌리기에는 불가능한 것이다. 


- 크흐∼. 좋아 말해 주지. 사실 너와 저 흑기사들이 나타날지는 획실히 예상하지는 

못했다. 그저 우리 총사령관이신 시바이저 공작께서 너희들이 더 있을 수도 있다고 예 

상하신 것이지. 우리 철갑기마대는 이번 전투의 선봉 부대이기도 하지만 너희를 끌어 

들이기 위한 미끼이기도 하다. 

- 미끼?!!!! 







--------------------------------------------------------------------------------- 


연재가 늦어져서 죄송합니다. 

집안에 일도 생기고, 제일도 바빠져서 늦었습니다. 

앞으로 더 열심히 연재하겠으니 많이 읽어 주십시오. 

그럼 좋은 하루 되세요!!!   감사합니다. 
- 그렇다. 우리 철갑기마대도 너희를 끌어들이기 위한 미끼이다. 저번의 첫 전투에서 

너희 동맹군들을 전부 밀어버릴 생각이었지만 그 일이 제대로 실행되지 않아 공작님께 

서 생각해 내신 방법이다. 아마도 지금쯤이면 이번 전쟁의 행방을 좌우할 공작님의 마 

지막 작전이 실행될 것이다. 사실 갑자기 나타난 흑기사들은 생각 외의 큰 변수였다. 

그들이 있다고 해서 우리 로하네스 제국의 원정군이 진다고는 할 수 없지만 계속해서 

시간만 끌 수는 없었기에 공작님께서 전면 대결 외의 작전을 수립하신 것이다. 이제 

우리가 미끼라는 것을 알았다고 하더라도 너희가 우리를 물리치고 제 시간에 본 진영 

으로 돌아가지는 못할 것이니 얘기해 주는 것이다. 더욱이 이번 작전에는 공작님께서 

직접 참여 하신 것이기에 실패란 있을 수 없다. 어린 너를 속인 것 같은 생각도 들지 

만 우리는 언제까지나 이 곳에서 머물 수만은 없다. 빨리 황제 폐하께 이 대륙을 바쳐 

야 한다. 너희가 아무리 강하다 하더라도 머리가 잘린다면 그것도 다 헛일이 될 것이 

니 그만 항복하는 것이 어떻겠나? 


콜트레인 백작의 말에 그제야 로이엔도 무슨 작전인지를 어렴풋이 알게 되었다. 자신 

과 섀도우 솔저들의 정보를 구하기 힘들자 대단한 미끼들을 보내어 자신들을 끌어 들 

이고 정작 공작은 동맹군의 수뇌부를 노리겠다는 생각인 것이다. 하지만 로이엔의 얼 

굴은 여전히 평온하기만 하였다. 


- 당신들을 작전이 무엇인지는 알겠는데 한가지 궁금한 것이 있군요? 


여전히 침착한 로이엔에게 무언가 좋지 않은 느낌이 들었지만, 그를 잡아두고 있다 

는 만족감에 이 느낌을 애써 무시하였다. 


- 무엇이 궁급하다는 것이냐? 

- 저희 본 진영으로 그것도 완벽하게 보호되고 있는 곳으로 어떻게 들어갈 수가 있는 

지 궁금해서 말입니다. 동맹군의 군대를 거치지 않는 방법은 순간이동 마법으로 숨어 

들 수 밖에 없는데, 거기에 대한 방어도 거의 완벽하다고 알고 있는데 말입니다. 

- 크크!! 잘 알고 있구나. 하지만 자만이 너무 지나치구나! 너희 세이톤 대륙의 마법 

사들만이 뛰어난 것이 아니다. 우리 편에는 7클래스 마스터는 물론이고, 8클래스 유저 

에 있는 마법사들이 여럿 있다. 공작님께서 몇 시간동안 몬스터들을 제어할 최소한의 

인원만을 남겨 놓은 채 그들을 모두 데리고 가셨다. 아무리 완벽한 마법 방어라도 충 

분히 뚫고 들어 가실 수 있다. 


백작의 말에 로이엔의 눈이 살짝 찌푸려 졌다. 그의 말이 사실이라면 드래곤이 걸어 

놓거나 9클래스 마스터의 마법사가 걸어 놓지 않은 이상 마법 방어진이 무너지는 것 

은 시간 문제인 것이다. 8 클래스와 7클래스의 마법사들이 마법 진을 이용하여 힘을 

합한다면, 거의 모든 마법을 무력화 시킬 수도 있는 것이다. 


- 그럼 본영에 있는 사람들이 모두 위험하겠군요. 


이내 냉정함을 되찾는 로이엔의 모습에 이번에는 콜트레인 공작이 감탄을 하였다. 어 

린 나이에 비해 자신의 감정을 이 정도로 조정하기가 쉽지 않은 것이다. 하지만 로이 

엔이 자신의 아내와 장인이 위험할 지도 모를 긴박한 현실에서 이렇게 침착할 수 있는 

지 그 이유를 몰라서였다. 


- 그렇다. 아마 지금쯤이면 모든 상황이 정리 되었을 것이다. 

- 너무 그렇게 자신하지 마십시오. 일은 언제든지 변할 수 있으니까요. 하지만 당신 

말대로 위험할 수도 있으니 빨리 돌아가야겠습니다. 백작님께서 저를 그냥 돌려 보내 

주실 것 같지 않으니 제가 직접 뚫고 나가야 겠지요? 


로이엔이 이 말과 동시에 그의 그레이트 소드를 봅아 들자 콜트레인 배작의 마음에 

는 다시 한번 불길한 그림자가 들이워 졌다. 로이엔이 너무 침착한 것이다. 하지만 이 

런 생각을 오래 지속할 수가 없었다. 아직 결과가 나온 것이 아니기에 이대로 로이엔 

을 돌려 보낼 수는 없는 것이다. 


- 막아라!! 


이 말을 시작으로 101대 3500이라는 두 부대는 접전을 시작하였다. 



같은 시간, 콜트레인 백작의 말대로 동맹군의 왕들인 있는 장소는 극도의 긴장감에 

싸여 양 진영으로 나뉘어 대치를하고 있었다. 몇 십분 전 로이엔이 암흑 기사단과 함 

께 철갑 기마대를 가로 막는 것을 보며 한숨 돌리고 있었는데, 갑작스런 마나의 반응 

에 다시 놀랄 수 밖에 없었다. 이 곳의 있는 인물들은 모두 일정 이상의 기사 수업이 

나 마법의 수련을 받았기에 이 마나의 반응이 무엇인지는 곧 알아 챌 수 있었지만 믿 

을 수가 없었다. 하지만 곧 공간을 열고 쏟아져 나온 수백 명의 로하네스 군 복장을 

한 기사들을 보자 결국 자신들이 쳐 논 마법 방어막이 깨졌다는 것을 인정할 수 밖에 

없었다. 특히 이 방어막을 친 오디우스 제국의 황제의 얼굴을 거의 일그러지다 싶이 

하였다. 그 누구도 이 마법 방어진을 깰 수 없을 것이라 장담하고 있기 때문이었다. 

같은 사람으로서는 말이다. 동맹군의 지도자들을 중심으로 각 국의 경호인들이 방어진 

을 형셩 했지만, 그들의 눈은 절망으로 굳어져 있었다. 적들의 실력이 보통이 아니라 

는 것이 한눈에 보이는 것이다. 특히 선두에서 그들을 지휘하는 자는 온 몸에서 막대 

한 마나를 발산함으로써 자신의 실력을 유감없이 보여 주고 있었던 것이다. 그 뿐만 

이 아니라 그의 뒤를 따르는 '나 흑마법사요'하고 선전하는 듯한 모습(검은 색의 로브 

에 두건을 뒤집어 쓴 모습)의 마법사들도 자신의 능력을 과시하듯 마나를 발산하고 있 

었다. 이러니 경호인들 뿐만 아니라  다른 사람들도 같은 기분에 빠질 수 밖에 없었 

다. 동맹군의 지도자들이 낭패한 표정을 짓고 있을 때, 침입자들의 선두에 서잇던 붉 

은 머리의 인물이 그들에게 다가왔다. 그는 벌써부터 승리를 확신한 듯 자신있는 동작 

으로 먼저 인사를 하는 것이었다. 


- 여러 군주들께 문안을 올리겠습니다. 저는 로하네스 원정군 총사령관 시바이저 공작 

입니다. 이렇게 무례하게 인사를 드리게 되어 죄송합니다. 하지만 저한테 시간이 많 

지 않기에 억지로 나마 이렇게 찾아 뵙게 되었습니다. 


적의 총사령관이 무리수를 두었고, 결국 성공한 것이다. 모두 이번 전쟁의 패배를 생 

각할 수 밖에 없는 것이다. 
- 여러분들께서 모두 항복을 한다면 목숨만은 보전 할 수 있을 것입니다. 어떻게 하시 

겠습니까? 


  시바이저 공작의 미소는 이내 냉혹하고 차가운 냉소로 바뀌어 있었고, 그가 데리고 

온 기사들은 공작의 말이 끝나자 모두 검을 뽑아 들었다. 절대 반항은 용서하지 않겠 

다는 무언의 표시였다. 하지만 동맹국의 왕들은 아무도 시바이저 공작의 말을 따르지 

않았다. 한 나라의 수장이라는 자존심도 있었지만, 항복한다고 하여도 그 신세가 더 

욱 비참해 질 것이라는 것을 알고 있기 때문이었다. 그리고 이런 상황은 이미 시바이 

저 공작도 예상한 일이기에 아무 말도 없이 부하들에게 고갯짓만을 했다. 공격하라는 

신호 였다. 

공작의 신호가 떨어지자 로하네스 제국의 기사들은 득달같이 달려들었고, 그에 맞서 

서 동맹국의 호위 기사들도 달려들었다. 하지만 짧은 시간 안에 그 결과가 보이기 시 

작하고 있었다. 마법사들은 이미 캐스팅을 끝내고 준비하고 있었는지, 선두에 있던 기 

사 수십 명을 단 한번의 마법으로 날려 버렸고, 기사들의 실력도 너무 차이가 나고 있 

었다. 시바이저 공작은 마스터 최상급 이상의 기사들만을 엄선해 왔기에 당연한 결과 

였다. 그렇지만 원래 동맹국의 왕실 호위 기사들의 실력이 로하네스 제국의 기사들보 

다 못한 것은 아니었다. 오히려 뛰어나면 뛰어났지 뒤쳐지지는 않는 실력자들이다. 

일 국의 왕을 수호한다는 측면에서 보면 당연한 일인 것이다. 하지만 첫 전투에서 막 

대한 피해를 입은 동맹군은 그렇지 않아도 병력의 열세까지도 보이고 있었기 때문에 

그 것을 메꾸어 보려고 호위 기사들 중 가장 뛰어난 이들을 지휘관으로 내보낸 것이 

다. 설마 이런 일을 당할 줄은 예상 못한 것이다. 가장 후방에 있는 자신들에게 말이 

다. 그리고 남아 있는 기사들도 검기를 다룰 줄 아는 뛰어난 기사들이었기에 큰 걱정 

이 없었기도 하였다. 하지만 그런 이들도 마스터의 칭호를 받은 기사들에게는 그 상대 

가 되지 못한 것이다. 비록 소드 블레이드를 발하는 소드 마스터에게는 미치지 못하지 

만 마스터의 칭호를 받기 위해서는 검기의 사용이 그만큼 자유로워야 하는데, 이는 단 

지 검기를 한순한 발하는 것하고는 하늘과 땅 차이의 경지이다. 그리고 그 차이가 동 

맹군의 왕들 앞에 나타나고 있었다. 몇 십분도 안 되서 벌써 호위 기사들의 반이 그 

목숨을 잃고 말은 것이다. 혹시나 하는 기대감도 무너지는 순간이었다. 하지만 수호 

기사들은 결코 포기하지 않고, 로하네스의 기사들을 막고 있었다. 자신들이 보호하는 

인물들이 어떤 이들인지는 자신들이 더 잘 알기 때문이다. 만약 보호하지 못하고, 적 

에게 모두 사로잡힌다면, 세이톤 대륙은 로하네스 제국에게 바로 넘어가는 것이나 마 

찬가지 가 될 것이었다. 

호위 기사들 중에는 록시나도 끼어 있었는데, 그녀는 그래도 잘 막고 있는 축에 들었 

다. 그녀도 명색이 마스터의 칭호를 받는 기사인 것이다. 하지만 막고만 있을 뿐 우위 

를 점하지는 못하고 있었다. 

끝까지 버티는 동맹군의 기사들을 보던 시바이저 공작은 조금 짜증이 나고 있었다. 

생각보다 적들이 잘 버티는 것이다. 하지만 자신이 적진 깊숙이 들어온 이상 너무 많 

은 시간을 보낼 수는 없었다. 자신도 나서기로 마음은 먹은 공작은 부하들과 합세하 

기 위해 검을 뽑고는 검에 마나를 밀어 넣었다. 그러자 검에서는 파란 색의 불꽃같은 

기둥이 솟아 올랐고 그 모습을 본 기사들은 입이 벌어질 정도로 놀라고 말았다. 바로 

소드 마스터들이 발하는 소드블레이드인 것이다. 그것도 2미란에 가까울 정도의 소드 

블레이드인 것이다. 이는 그가 소드 마스터 중에서도 최상급의 실력임을 보여주는 것 

이었다. 

시바이저 공작이 소드 블레이드에 휩싸인 검을 자신들에게 휘두르자 그 범위안에 들 

어가는 기사들은 모두 눈을 감고 말았다. 여기서 저 검을 막을 만한 사람이 아무도 없 

는 것이다. 아니 원래 호위 기사들이 있었다고 해도 막을 인물이 없는 것이다. 심지어 

는 세이톤 대륙 전체를 뒤져도 많지 않을 것이다. 이 때 그 들의 뒤에서 시바이저 공 

작의 검기를 막아가는 이눌들이 있었다. 바로 록시나와 몇몇 마스터의 경지에 든 기사 

들이었다. 무모한 짓 인줄은 자신들도 알고 있지만, 그래도 다른 이들보다는 낳다는 

생각에서였다. 하지만 록시나나 다른 마스터 기사들도 이 번이 마지막이라는 생각이 

더 큰 것은 사실이었다. 

그런데 록시나가 막 시바이저 공작의 소드 블레이드를 막으려는 순간이었다. 그 순 


간 어떤 시커먼 물체가 그녀를 가로 막은 것은. 그녀는 다른 기사가 자신보다 먼저 소 

드 블레이드를 막으려는 줄 알았고 그가 자신보다 먼저 죽을 것이라 생각한 것도 그 

때였다. 
   

" 꽈앙!!!!" 


그런데 이런 소리와 함께 그녀의 예상이, 아니 거기 있던 모든 기사들의 예상을 빚나 

가게 하는 일이 벌어졌다. 시바이저 공작의 소드 블레이드가 튕겨 나간 것이다. 시바 

이저 공작도 자신의 검이 튕겨지자 전광속화 같은 속도로 달려들 때와 거의 비슷한 시 

간에 뒤로 물러 나왔다. 그리고는 자신의 검을 막은 이가 누군지를 확인하자 거의 신 

음에 가까운 소리가 흘러나왔다. 3미란의 가까운 거구를 지닌 인물이 그 자리에 서 있 

는 것이다. 하지만 공작이 그 몸집에 그런 것은 아니었다. 그 거구의 인물이 입은 갑 

옷의 생김새를 그가 알고 있기 때문이었다. 칠흑같이 검은 육중한 갑옷을 온 몸에 두 

르고 오직 눈만을 내 논 그 모습에서 자신이 아끼는 철갑기마대까지 이용하여 끌어 내 

었던 기사단을 연상한 것이다. 

그리고 그와 동시에 동맹군의 왕들도 같은 생각을 하였다. 또 다른 섀도우 솔저인 것 

이다. 

시바이저 공작이 물러나자 그 쌔도우 솔저를 슥 뒤로 돌아서고는 보이지는 않지만 

꼭 한숨을 쉬는 듯한 인상을 풍기며 록시나의 앞에 섰다. 


- 신은 섀도우 솔저 자이안트 부대장 타이탄이라고 합니다. 주인님께서 마님을 보호하 

라고 부르셨습니다만 정말 무모하시군요. 여지 껏 수많은 선대의 주인 마님들을 모셔 

왔지만 마님처럼 무모한 분은 처음입니다. 


그 말에 고개를 숙인 록시나의 뺨은 부끄러움에 붉어지고 말았다. 꼭 나쁜 짓한 아이 

가 된 듯한 기분이 든 것이다. 그러다 정색을 하고는 타이탄에게 고개를 들었다. 


- 제 곁에 언제부터 있었던 거예요. 

- 주인님이 기마대를 막으러 갈 때부터 마님을 보호하고 있었습니다. 

- 그렇다면 좀더 빨리 나와 줄 수도 있었잖아요! 왜 지금에서야 나온 거예요! 조금만 

더 빨리 나왔다면...... 


그녀는 섀도우 솔저들이 더 빨리 나와 기사들의 희생을 막지 않은 것을 질책한 것이 

다. 이 들이 행동을 조금만 더 일찍 시작했다면, 많은 호위 기사들이 죽지 않았을 것 

이기 때문이얶다. 


- 죄송합니다. 하지만 저희는 주인 마님과 크레이븐 공작께서 목숨이 위험한 상황이 

아니면 나서지 말라는 주인님의 명령 때문에 움직이지 못하고 있었습니다. 주인님께서 

도 이런 상황은 예상하지 못하신 것이지요. 저희는 특별한 상황이 아니면 주인님의 명 

령만을 따릅니다. 


타이탄의 이 말에 더 이상 그를 질책할 수만은 없었다. 여기 있는 동맹군의 그 누구 

도 이런 일을 예상한 적은 없는 것이다. 

- 후우! 그럼 혹시 저도 당신들에게 명령을 내릴 수 있나요. 

록시나의 질책이 멈추자 시무룩해 있던 타이탄이 기운차게 대답을 하였다. 그런데 재 

미있는 사실은 다른 섀도우 솔저들과는 다르게 그는 감정이 그의 얼굴 투구의 눈 부분 

에서 나오는 눈 빛의 모양으로 알 수 있다는 것이다. 온 몸을 감싼 섀도우 솔저들이기 

에 오직 눈 부분에서 나오는 푸른색의 광채만이 그들을 꼭 살아있는 생물처럼 보이게 

하는 것이다. 타이탄은 자신의 감정에 따라 그 모양이 바뀌는 것이다. 지금은 꼭 조련 

사 앞에 서 있는 덩치 큰 순한 곰을 연상시키고 있었다. 


- 물론입니다! 마님께서는 이제 주인님의 가장 가까운 그리고 유일한 혈족이십니다. 

주인님의 명령에 위배되지 않는 한도에서는 그 무엇이라도 명령을 내리실 수 있습니 

다. 


그의 말에 록시나의 표정이 밝게 풀어졌다. 


- 그럼. 여기있는 모두를 보호해 주실 수 있어요? 

- 물론입니다. 마님!! 얘들아 모두 나와라. 

타이탄은 자신있게 말하고는 곧바로 로하네스 제국의 기사들과 왕들이 서 있는 중간 

에 자리를 잡았다. 시바이저 공작의 공격이 실패하자 그들도 공격을 멈추고는 뒤로 물 

러서서 마치 자신들은 안중에도 없다는 듯이 이야기를 나누는 록시나와 타이탄을 안색 

을 찌푸린 채 보고 있었던 것이다. 그것은 시바이저 공작도 마참가지였다. 


- 자네는 무척 자신 있는 모양이군. 


자신에게 말을 거는 시자이저 공작을 잠깐 멀뚱히 쳐다본 타이탄은 마치 당연하다는 

말투로 대답을 하였다. 


- 당연히! 주인마님의 명령이 내려진 이상 그 명령은 완수된다. 


그리고 어느 새 타이탄의 주위에는 그와 비슷한 거구의 기사들이 40명 남짓 나타나 

있었다. 


- 주인님의 명령을 수행 중이라 모두 10여명의 인원이 빠졌지만 그 정도는 상관없다. 


마치 시바이저 공작이 들으라는 듯한 말투였다. 공작의 눈살이 찌프려진 것은 당연하 

고 말이다. 


- 겨우 그 정도의 인원으로 우리를 막겠다고? 웃기는 수작 말아라!! 


어찌보면 시바이저 공작의 말은 사실이었다. 섀도우 솔저들이 아무리 그 실력이 뛰어 

나다 하더라도 또한 그들이 모두 소드 마스터의 경지에 올라 있다고 하더라도 마법사 

까지 있는 로하네스 제국의 기사들에게서 족히 수십 명이 넘는 인물들을 40여 명의 숫 

자로 보호하기는 무리인 것이다. 하지만 공작의 이 말에도 별로 반응을 보이지 않았 

다. 


- 뭐. 너희를 모두 잡으라는 명령이었다 면은 조금 힘들었겠지만, 주인 마님은 단지 

이 들을 보호하라고만 하셨다. 우리는 그 명령만을 따르면 되고 말이다. 


그리고는 양 손은 내밀자 그의 손에서는 마치 부채가 펴지듯 거대한 원형의 물체 

가 '차르륵'하는 소리와 함께 펼쳐졌다. 타이탄의 뒤에 잇던 섀도우 솔저들의 손에서 

도 같은 현상이 일어나고 있었다. 다 펼쳐지자 안 그래도 진짜 거인이라는 부대명에 

잘 어울리는 그들의 몸 집이 더 커 보이는 현상이 일어났다. 단지 갑옷만을 두르고 있 

던 그들의 손에는 거대한 원형의 방패가 있었던 것이다. 그 것도 그들 몸집에 육박하 

는 거대한 방패를 양 손에 각기 하나씩 들고 있었던 것이다. 시바이저 공작의 검기를 

막은 것이 무엇이었는지 알게 된 순간이기도 하였다. 하지만 시바이저 공작은 어이가 

없는 표정이었다. 


- 겨우 방패만을 가지고 우리를 막겠다는 소리냐? 

- 글쎄. 이게 겨우 방패처럼보이나 보지? 


그리고 양 손을 살짝 움직이자 원형의 검은 방패의 가장자리에서는 마치 톱날을 영상 

시키는 거대한 날들이 튀어 나왔다. 


- 그… 그것은? 


저 무기는 공작도 알고 있는 무기였다. 하지만 실물을 보기는 공작도 처음이었다. 로 

하네스 대륙은 물론이고, 세이톤 대륙에는 없는 무기인 것이다. 공작도 언젠가 우연 

히 '뮤론 대륙 무기 도감'이라는 책을 본 적이 있는데, 그 것에 나오는 무기인 것이 

다. 그리고 저 무기는 신기한 무기가 많은 뮤론 대륙에서도 그 사용하는 이가 드문 중 

무기라 알려진 것이었다. 


- 륜인가? 

- 호오! 잘 알고 있군. 


시바이저 공작이 단번에 무기의 이름을 말하자 의외인 것이다. 그만큼 이 곳에서는 

그 이름도 알려지지 않은 희귀한 무기인 것이다. 


- 그럼 이야기는 그만하고 시작이나 하시지? 우리가 잘 막아 줄테니 말이야! 


하지만 곧 흥미를 일은 듯 방패를 앞에 모아 동맹군의 왕들과 록시나의 앞을 가로막았 

다. 다른 섀도우 솔저들도 그를 따랐다. 그러자 하나의 작은 성벽을 쌓은 듯한 인의 

장막이 쳐졌다. 그 인원이 많은 것은 아니지만, 그 덩치들이 워난 크다 보니 나타나 

는 현상이었다. 거기다가 자신의 몸집 만한 륜을 각 기 두 개씩 들고 있으니 그 효과 

는 더한 것이다. 

그 모습에 당연히 화가 나는 공작이었다. 자신들을 너무 무시하는 것이다. 


- 쳐라!! 


공작의 말에 기사들은 물론이고, 캐스팅을 하고 있던 마법사들도 마법을 날리기 시작 

하였다.   


- 데스! 

- 포이즌!! 

- 파이어 블래스트!! 


7, 8 클래스 급의 강력한 마법은 순식간에 자이안트 부대의 륜에 가 부딫쳤다. 


- 꽝! 

- 꽈앙!!!! 


하지만 타이탄이 자신한대로 강력한 마법에도 끄덕이 없었다. 그리고는 이어서 로하 

네스의 기사들이 들이 닥쳤다. 그렇지만 이 기사들의 공격도 강력한 거인들의 벽은 뚫 

지 못하였다. 칼로 치고 찌르고 베어도 단 한치도 물러나지 않았고, 심지어는 그 무시 

무시한 힘으로 그들 자신을 밀어 붙이기까지 하였다. 자이안트 부대는 공격은 않은 

채 오직 기사들과 마법사들의 공격을 막기만 하였는데, 그 것이 더욱 볼거리였다. 이 

들은 막는 것이란  무엇인가하는 것을 여과 없이 그리고 적나라하게 보여주고 있었 

다. 그 모습이 어떻게 보면 너무 무식해 보이기도 하였지만, 그 효과는 충분히 나오 

고 있었다. 로하네스의 무리들은 저지선을 뚫지 못하고 있는 것이다. 개중에는 자이안 

트 부대를 뛰어넘어서 돌파하려는 기사들도 있었지만, 그러면 귀신같이 알고는 방패처 

럼 륜을 쓰던 섀도우 솔저가 륜을 들어서는 칼과 마법을 막는 평평한 면을 마치 권투 

글러브처럼 사용해서 기사들을 치는 것이었다. 그 무식하고 무지막지한 펀치에 맞은 

기사는 당연히 돌 맞은 개구리처럼 뻗어버리고 말이다. 이러니 오히려 로하네스의 기 

사들만 속속 쓰러지기 일쑤였다. 시간이 꽤 지나도록 섀도우 솔저들을 돌파하지 못하 

자 시바이저 공작은 다시 자신도 나서기로 마음을 먹었다. 만일 이번 기회를 놓친다 

면, 이런 절호의 기회는 다시는 없을 터였다. 

단번에 섀도우 솔저들을 돌파하기로 결심한 공작은 자신의 검에 소드 블레이드를 쒸 

우고는 막 공격을 시작하려고 했다. 하지만 곧이어 들려온 '으악!'하는 비명 소리에 

다시 기회를 놓치고 말았고 그 방향으로 급히 고개를 돌려야 했다. 비명 소리가 들린 

곳은 후방에서 기사들을 지원하는 흑마법사들이 있는 곳이기 때문이었다. 마법사들이 


있는 장소를 바라본 공작은 눈을 부릅뜨고 말았다. 마법사들에게 신경을 쓰지 않은 잠 

깐 동안에 벌써 몇 명의 마법사들이 피를 흘리며, 쓰러져 있었던 것이다. 그리고 그 

마법사들 뒤에는 검은 갑옷의 기사들이 서 있었다. 그리고 그들을 선두로 하여 기사들 

의 모습이 속속들이 나타났다. 그 중에는 로이엔의 모습도 끼어 있었다. 드디어 로이 

엔이 돌아온 것이다. 

동맹군 측에서도 이 들이 나타난 모습을 보았고, 그 중에서 로이엔의 모습을 처음으 

로 알아 본 이는 역시 록시나였다. 


- 로이! 


그를 발견하자 기쁜 마음에 그의 이름을 부른 록시나는 주위의 사람들이 그런 자신 

을 보자 순간 자신의 입을 손으로 막았다. 너무 티가 나는 것이다. 시바이저 공작도 

로이엔과 암흑 기사단을 보자 무언가 잘못되었다는 느낌을 받았지만, 곧 마음을 냉정 

하게 가라앉혔다. 그리고는 갑자기 나타난 기사들을 자세히 관찰하였다. 그리고는 로 

이엔이 이들의 지휘관임을 알 수 있었다. 암흑 기사단이 자신들을 포위하듯이 서있었 

지만 은연중에 로이엔을 호위하고 있었기 때문이었다. 전쟁터에서만 살아온 공작의 눈 

에는 그 것이 다 보였던 것이다. 잠깐이지만 의외의 생각이 들기도 하였었다. 그도 로 

이엔의 나이가 너무 어려 보였던 것이다. 하지만 곧 그런 생각을 지워버렸다. 의외의 

상황은 언제나 일어날 수가 있는 것임을 경험으로 알고 있기 때문이었다. 


- 자네가 이 흑기사들의 지휘자인 모양이군. 


시바이저 공작이 단번에 자신을 지목하자 로이엔도 그의 안목에 새삼 감탄하고 말았 

다. 


- 역시 공작님의 안목은 뛰어나시군요. 저를 한번에 알아 보시다니요. 

- 자네 이름을 알 수 있겠나? 이번 전쟁에서 나를 이렇게 괴롭힌 사람인데, 그 사람 

이름을 몰라서는 안되지 않겠나? 


자신에게 불리해 보이는 상황에서도 매우 여유로워 보이는 인상이었다. 그만한 관록 

이 있는 것이다. 


- 로이엔 크레이븐이라고 합니다. 

- 크레이븐? 


순간 공작도 콜트레인 백작과 같은 생각을 한 것이다. 하지만 이 상황에서 그 것은 

별로 중요한 것은 아니었다. 


- 그런데 생각보다 일찍 돌아왔군. 콜트레인 백작이 자네와 흑기사들을 유인하는데 성 

공한 것을 확인하고 이 곳에 왔는데 말이네. 백작과 철갑기마대가 호락호락 놓아 주지 

는 않았을텐데? 


사실 공작이 가장 궁금한 것이 이것이었던 것이다. 흑색 창기병단이 싸우는 모습과 

또 자이안트 부대의 모습도 보았기 때문에 저들이 무척 강하다는 것은 알고 있었지 

만, 철갑기마대가 저들을 물리치는 것도 아니고 단지 잡고만 있을 따름이었다. 그 정 

도의 능력은 충분하다고 생각한 것이다. 


- 아!! 철갑기마대 말이군요. 공작의 말씀대로 저희를 잡아두려고, 무척 애를 쓰더군 

요. 시간도 없는데, 자꾸 저희들의 앞을 막아서 그들을 피하는 것보다 물리치는 것이 

낳을 것 같다는 생각이 들더군요. 


그리고는 로이엔이 의미심장한 미소를 짓자, 순간 공작의 가슴이 덜컹하고 내려앉는 

기분이 들었다. 불길한 생각이 들었던 것이다. 그래서 확인을 하지 않을 수 없었다. 


- 설마 그들을 다 물리쳤다는 말인가? 전멸 했다는 말인가? 

- 잘 알고 계시군요. 


당연하다는 말투의 로이엔의 대답에 여지 껏 냉정하던 시바이저 공작의 얼굴이 처참 

하게 일그러지고 말았다. 이번 계략을 위해 하나의 승부수로서 철갑기마대를 미끼로 

썼지만, 이런 결과를 예상한 것은 아니다. 그저 자신이 일을 처리하는 동안 시간을 벌 

어주는 것이 철갑 기마대의 임무였고, 그 정도의 일이라면 섀도우 솔저들이 강하다고 

는 하지만 적은 피해만으로도 임무를 달성할 수 있을 것이라 생각한 것이다. 더욱이 

철갑기마대는 그가 온 정성을 들여서 키운 부하들이었다. 그만큼 철갑기마대에 대한 

자부심도 남달랐던 것이다. 그런데 지금 그 자부심이 처참히 깨지고 있는 것이다. 그 

로 인해 남달리 냉정하던 공작의 이성이 날아갈 지경까지 오고 말았다. 
- 그럴 리가 없다. 너희가 아무리 강하다고 하더라도 이런 단 시간 안에 그들을 모두 

전멸시킨다는 것은 불가능한 일이다. 


로이엔 일행을 유인한지 한 두 시간이 채 지나지 않은 시간인 것이다. 


- 공작의 말대로 쉽지만은 않았습니다. 하지만 제 부하들에게 불가능한 일은 아니더군 

요. 


어찌 보면 무척이나 오만한 말이었지만, 섀도우 솔저들의 진짜 실력으로 보면 불가능 

한 일은 아닌 것이다. 더욱이 로이엔에게는 보호해야할 사림이 있는 상황이니 더 서두 

른 것은 당연했다. 하지만 이 말이 공작의 성질에 불을 붙이는 역할을 하였다.   


- 너무 오만한 말이구나! 어디 너희 실력이 그 말처럼 대단한지 보자!! 


공작은 자신의 검에 마나를 불어 넣으며, 말을 마쳤고 부하들도 따라서 검을 들었 

다. 그리고는 암흑 기사단을 향해서 일제히 몸을 날렸다. 전략의 명수로 소문난 시바 

이저 공작의 명성에 어울리지 않는 행동이었지만, 어찌 보면 그 와중에도 당연한 행동 

을 하는 것이다. 흑마법사들을 보호하기 위해 그들을 자신들의 한참 뒤에 떨어뜨려 놓 

았었는데, 로이엔들이 기습을 하면서 어느 새 기사들과 마법사들의 중간에 자리를 잡 

아서는 그들 사이를 막은 것이다. 만약 마법사들과 합류를 못한다면 이 곳에서 빠져나 

가는 것이 불가능한 것이다. 로이엔으로 인해 화가 머리끝까지 났지만, 아직 그 정도 

의 이성은 남아있었다. 하지만 어느 정도 로이엔을 없애고 싶은 마음이 있는 것은 사 

실이다. 

로이엔도 공작이 공격해 오자 자신의 그레이트 소드를 들어서는 몸을 날렸다. 하지 

만 그 모습에 기겁을 한 것은 정작 다른 사람들이었다. 특히 록시나의 입에서는 작은 

비명까지 나왔는데, 그 이유는 로이엔의 정면에 시바이저 공작이 있었기 때문이었다. 

로이엔이 섀도우 솔저들의 주인이기는 하지만 그렇다고 그도 쌔도우 솔저같이 죽지 않 

는 존재는 아닌 것이다. 막 록시나가  로이엔을 막으려고 소리를 지르려는 순간 로이 

엔의 검에서도 공작의 검과 같은 빛이 솟아 올랐다. 그렇지만 공작의 소드 블레이드 

와는 어딘지 다른 느낌의 빛이었다. 공작의 소드 블레이드가 푸른색이고, 로이엔의 것 

이 하얀 색이라는 색이 틀리다는 간단한 것이 아니었다. 굳이 말로 표현하자면 시바이 

저 공작의 것은 날카로운 기운이 검에서 솟은 느낌이라면, 로이엔의 것은 마치 하얀 

빛이 검을 부드럽게 감싸고 있는 느낌이 드는 것이다. 그리고 이러한 느낌의 검기는 

하나 뿐이었다. 


- 그‥그것은 오러 블레이드!!! 성기사 였나? 


로이엔의 검에서 나온 빛의 정체를 알아채자 공작이 자신도 모르게 소리를 친 것이 

다. 그리고는 단칼에 로이엔을 베려던 것을 멈추고 뒤로 물러났다. 로이엔이 진짜로 

오러 블레이드를 발하는 성기사라면은 결코 만만한 상대가 아닌 것이다. 모든 검사들 

이 평생 꿈꾸는 것이 소드 블레이드를 내뿜을 수 있는 소드마스터라면, 교단에 소속되 

어 있는 템플나이트들이 꿈꾸는 경지가 바로 오러 블레이드를 낼 수 있는 성기사였 

다. 그 두 경지는 누가 더 강하다고 할 수 있는 경지가 아니였다. 그래도 비교한다면 

신성력을 바탕으로 하는 오러 블레이드보다 소드 블레이드가 더 파괴적이라고 할 수 

있지만, 그 차이는 미미하다 할 수 있었다. 또한 성기사는 말했듯이 신성력을 그 바탕 

으로 하기 때문에 신성 마법이라는 사제나 신관들이 사용하는 마법을 사용할 수도 있 

었다. 파괴력에서는 밀릴지 모르나 다른 장점을 가지고 있는 것이다. 그리고 몸을 보 

호하는데도 오러 블레이드가 유리한 것이다. 그런 만큼 오러 블레이드도 아무나 낼 

수 있는 것이 아니었다. 공작이 경계하는 것은 당연한 것이다. 


- 대단 하구나! 역시 큰 소리 칠 만한 실력을 가지고 있었군. 좋아! 그럼 어디 받아 

보아라!! 


뒤로 물러섰던 공작은 다시 공격을 시작하였다. 자신도 밀릴 이유가 없는 것이다. 소 

드 블레이드와 오러 블레이드가 부딪치자 강한 불꽃이 피어오르듯 주위가 흰색과 푸른 

색으로 물이 들었다. 그 힘에서는 밀리지 않는 듯 서로 한치의 양보도 없었다. 


- 허.. 정말 사람을 잘 놀래키는 아이로군. 

- 맞는 말입니다. 


그 모습을 보고 있던 교황과 로잔 국왕이었다. 교황은 어렴풋이 로이엔이 신성력을 

가지고 있었다는 것을 알고 있었다. 하지만 성기사에 필적하는 정도인지도 몰랐던 것 

이다. 거기에는 로이엔보다 섀도우 솔저들에게 더 신경을 썼던 이유도 있었다. 교단 

에 있던 섀도우 솔저들에 대한 전설에도 그 주인인 그림자 부족에 대해서는 잘 나와 

있지 않았던 탓도 있었다. 그저 그들이 보통 사람들보다 뛰어나다고만 나와 있는 것이 

다. 

그 사이 시바이저 공작과 로이엔은 결렬한 싸움을 벌이고 있었다. 하지만 그 힘에서 

는 전혀 밀리지 않았지만, 역시 검술을 연마한 세월은 어쩔 수 없는 지 조금씩 로이엔 

이 밀리고 있었다. 좌우 사방에서 번개 치듯이 몰아치는 공작의 검기를 막기만 하고 

있는 것이다. 공작의 공격을 막기만 할 뿐 로이엔 자신은 공격다운 공격은 제대로 하 

지도 못하고 있는 것이다. 하지만 그뿐 공작도 로이엔을 쓰러트릴 결정적인 기회를 잡 

지는 못하고 있었다. 


- 역시 공작님의 명성은 허언이 아니군요. 제가 제대로 공격할 기회가 없으니 말입니 

다. 하지만 제가 조금 바쁜 것 같아 공자님께 더 이상 검술을 배울 수 없을 것 같습니 

다. 


자신과 계속 대결을 하던 로이엔이 강한 힘으로 자신을 잠시 뒤로 물리고는 이런 밑 

도 끝도 없는 말부터 하자 어리둥절할 수 밖에 없었다. 그러나 곧 갑자기 자신들 사이 

에 끼어든 검은 흑기사를 보자 그 이유를 알 수 있었다. 


- 너…너 이놈!!!! 어떻게 기사가 되어서 이런 비겁한 짓을 할 수가 있느냐? 자신의 

싸움을 남에게 미루다니! 네가 정말 기사라고 자신 할 수 있냔 말이다!!! 


공작은 그 어느 때보다도 화가 나 있는 상태였다. 이 것은 자신을 너무 무시하는 자 

태인 것이다. 전략과 전술에 귀재인 그도 근본은 기사도를 숭상하는 무사였다. 자신 

의 싸움에 남을 끌어들이는 짓은 용납이 되지 않는 것이다. 하지만 그 것은 기사로서 

키워진 인물들에게나 해당되는 것이지 로이엔에게는 해당이 되지 않는 것이다. 물론 

그도 둘만의 싸움에 남을 끌어들여 일 때 일 대결을 이대 일로 만드는 일 같은 비겁 

한 짓을 하려는 것은 아니었다. 


- 뭐 공작님께서 그렇게 생각하신다면 저도 할 말은 없습니다. 하지만 굳이 변명을 하 

자면 저는 아직 정식 기사도 아니고 저희 둘이 공작님을 협공할 생각도 없습니다. 그 

러니 별로 비겁하다고 생각지 않는데요. 그리고 제 자신이 아직은 공작님을 상대할 만 

큼의 능력이 안된다고 판단되어 물러 나는 것입니다. 제 부하인 다크가 저보다 더 공 

작을 잘 모실 겁니다. 


마지막 말은 자신의 패배를 인정하는 말이었지만, 로이엔의 얼굴은 전혀 수치스럽지 

않은 표정이었다. 그는 자신의 능력의 한계를 인정한다는 것에 주저할 이유가 없는 것 

이다. 그 것에는 그의 삼촌에 의한 교육과 어려서 용병들과 어울려 다닌 경험이 한 

몫 하기도 했지만, 역시 그 또래에 비해서 많이 성숙하기는 하지만 아직은 어린 그의 

나이도 큰 역할을 하고 있다. 그리고 그가 아직 기사가 아니라는 말도 맞는 말이었 

다. 지금 임시로 기사 대장의 임무를 수행하고 있기는 하지만 그 것은 이 상황에서 어 

쩔 수 없이 하는 일일뿐 정식으로 임명 된 것은 아닌 것이다. 

자신의 말이 로이엔에게 통하지 않자 바로 로이엔을 표적으로 공격을 하였다. 그가 

또 무슨 엉뚱한 짓을 할 지 모르기 때문이었다. 그러나 그 것은 공작은 몽상으로 끝나 

고 말았다. 자신의 힘을 모두 실어서 그것도 태어나 처음으로 전 속력을 다하여 공격 

을 하였으나, 그 공격이 도중에 차단 되고 만 것이다. 다크에 의해서 였다. 다크의 검 

에는 소드블레이드도 그리고 로이엔 같은 오러 블레이드도 나오지는 않았지만, 공작 

의 검을 잘 받아낸 것이다. 순간 공작은 다크의 검이 무슨 금속으로 만들어 졌는지 궁 

금하다는 생각이 들었다. 소드 블레이드를 무사히 받아 낼 수 있는 금속은 매우 드물 

었기 때문이었다. 하지만 곧 공작은 정신을 바짝 차릴 수 밖에 없었다. 공작의 검을 

받은 다크가 공격을 시작한 것이다. 그이 공격은 로이엔과 같이 단순한 것이 아니었 

다. 자신의 머리를 향해 내리쳐 졌던 검이 가히 불가능한 곡선을 그리면서 어느 새 자 

신의 허리를 베고 있었던 것이다. 그 공격 하나 하나가 모두 날카롭고 급소가 아닌 곳 

이 없었기 때문에 이번에는 공작이 막기에 급급할 수 밖에 없었다. 

공작을 다크가 막아서자 로이엔은 자리를 옮겨 자신의 새로운 목표를 바라 보았다. 

공작과 같이 온 기사들은 암흑기사단과 자이안트 부대의 협공에 이미 그 패색이 짙어 

지고 있었다. 그로 인해 흑마법사들은 반대쪽에 홀로 괴리되어 잇는 것이나 마찬가지 

가 되고 말았다. 더욱이 처음 공격에 삼분의 일에 해당하는 마법사들이 당한 상태 였 

다. 로이엔이 이 마법사들에게 다가간 것이다. 마법사들도 이 모습에 움찔거릴 수 밖 

에 없었다. 로이엔이 그냥 다가오는 것도 아니고 검에 오러 블레이드를 불러낸 채 다 

가오고 있는 것이다. 


- 공작과 다른 기사들은 그냥 보내 주어도 당신들은 보내 줄 수가 없을 것 같군요. 

- 그 것이 무슨 말이냐? 


로이엔이 자신들을 노리는 것이 명백한 말을 하며 다가오자, 마법사들의 우두머리로 

보이는 인물이 나서며 물은 것이다. 


- 그 이유는 당신들이 더 잘 알 것 아닙니까? 





-------------------------------------------------------------------------------- 



자꾸 늦어져서 죄송함니다. 

추석이 끝나고 왜 이리 많이 생기는지 글을 쓸 시간이 잘 나지 않네요. 

그래서 이렇게 늦게라도 올립니다. 

재미있게 읽으시고요, 될 수 있으면 시간 나는 되로 글을 쓰도록 하껫으니 양해해 

주십시오. 

그리고 계속해서 즐겨 주시구요. 




- 무슨 말이냐? 


마법사들의 우두머리는 로이엔의 칼이 난데없이 자신들을 향한 이유를 아직 이해를 

못한 것이다. 


- 바로 당신들이 저 몬스터들을 조정하고 있지 않습니까? 

- 그… 그것을 어떻게!? 


로이엔의 말이 그의 정곡을 찔렀는지 자신도 모르게 그 말을 인정하는 대답을 하고 

말았다. 그리고 그의 대답은 동맹군 사람들에게는 그 무엇보다도 놀라운 사실이었다. 

여지 껏 몬스터들이 어떻게 해서 길들려 졌는지에 대해 궁금하기는 했으나, 그 정확 

한 이유를 알지는 못했던 것이다. 


- 네가 그것을 어떻게 아느냐? 우리를 능가하는 마법사가 아닌 이상 알아채지 못하게 

주의를 기울였는데! 

- 아, 저도 처음부터 알고 있었던 것은 아닙니다. 제 부하 중에 윈드라는 창기병단장 

이 있는데, 그가 몬스터들과 싸우던 중 이상한 기운을 느꼈다고 하더군요. 그래서 이 

번에 출정을 할 때, 그에게 더 자세히 알아 보라고 지시를 내렸습니다. 그랬더니 몬스 

터들에게서 마나의 기운이 나온다는 보고를 해 오더군요. 그 것도 어두운 기운이 말입 

니다. 그러자 답이 자연히 나오더군요. 바로 당신들이 말입니다. 그래도 당신들의 실 

력에 감탄한 것은 사실입니다. 윈드 말로는 가까이에서 관찰하지 않았다면 그도 알아 

채지 못햇을 것이라고 하더군요. 


얼굴을 가리고 있어서 보이지는 않았으나, 로이엔에 심적인 충격을 받았는지 그의 손 

이 부르르 떨리고 있었다. 하지만 곧 이성을 찾았는지 침착한 목소리가 들려 왔다. 

- 한가지만 묻자! 너의 부하가 싸우는 모습을 보았기 때문에 얼마나 뛰어난 기사인지 

는 알고 있다. 하지만 우리가 걸어 논 마법을 최대한 은폐 시키기 위해 많은 노력을 

한 우리다. 소드 마스터라 하더라도 알아내기는 불가능한 일이다. 그런데 어떻게 알아 

낸 것이냐? 

- 저나 제 부하들이 마나를 바탕으로 알아내려고 했다면 불가능했겠지요. 


간단한 대답이었지만, 이내 마법사도 이 대답의 뜻을 이해 할 수 있었다. 로이엔이 공 

작과 싸울 때, 오러 블레이드를 발하는 것을 기억해 낸 것이다. 즉 신성력을 사용해서 

알아 냈다는 것이다. 마나와 신성력은 그 힘이 상충하기 때문에 같은 마나를 사용하는 

마법사나 기사들보다 신성력을 사용하는 로이엔이나 섀도우 솔저들이 몬스터들이 마법 

에 의해 조정된다는 것을 더 쉽게 알아 챈 것이다. 특히 그 이유는 알 수 없지만, 신성 

력을 지닌 사람은 마나를 쉽게 감지할 수가 있었다. 하지만 그 것도 싱설력을 자유자재 

로 다룰 수 있을 때의 얘기였다. 


- 그럼 이만 대화는 마쳐야 될 것 같군요. 저도 시간이 얼마 없을 것 같거든요. 


뒤에 서있는 몇몇 흑마법사들이 로이엔이 대화를 하는 사이에 이상한 움직임을 보이 

자 대화를 끝낸 것이다. 그러자 마법사들이 기다렸다는 듯이 마법을 발하기 시작하였 

다. 기사와 마법사들의 싸움에서 접근전은 절대적으로 불리한 싸움이다. 더욱이 로이엔 

은 오러 블레이드를 발하는 성기사 급의 검사였다. 그래서 몰래 준비를 하고 있었던 것 

이다. 


- 받아라! 파이어 버스트!! 

- 다크 봄버! 


각각이 최대한 빨리 할 수 있는 마법을 미리 캐스팅 했다가 공격을 감행한 것이다. 

곧 로이엔이 서 있던 자리에는 거대한 화염과 어둠의 마력이 폭발을 일으켰다. 그 폭발 

력이 얼마나 컸는지 멀리 덜어져 있던 사람들에게도 그 영향이 미칠 정도 였다. 


- 크크크!! 어떠냐? 네가 얼마나 대단한 놈인지는 몰라도 우리에게는 어림도 없다. 

- 죽어도 우리를 원망하지는 말아라! 다 네놈으로 인해 일어난 일이니! 

- 칵칵칵! 헉!!! 


로이엔이 죽는 것이 기정 사실인 냥 득이 만만하던 흑마법사들은 빛으로 둘러싸인 인 

영이 불꽃의 벽을 뚫고 튀어나오자 놀라 헛 바람을 들이키고 만 것이다. 흰 광채의 정 

체는 로이엔이었다. 온몸을 오러 블레이드와 같은 흰 빛으로 감싸고는 마법으로부터 몸 

을 보호한 것이다. 


- 큭! 홀리 아머!! 


성기사급의 기사들이 쓰는 신성 마법이었다. 온 몸을 신성력으로 감싸 몸을 보호하는 

마법으로 왠만한 것에서는 몸을 보호하기 충분한 기술인 것이다. 특히 물리력보다는 마 

법에 더 큰 위력을 발휘하였다. 

흑마법사들의 공격에서 빠져 나오자마자 로이엔은 득달같이 마법사들에게 달려들었 

다. 다음 공격을 예상한 조치였고, 마법사들보다 순발력과 움직임이 월등한 기사들이 

마법사들을 상대로 쓰는 당연한 전법이었다. 로이엔이 공격을 하자 흑마법사들은 다시 

마법을 캐스팅하려 하였으나 그것을 그냥 놓아둘 로이엔이 아니었다. 


- 크악! 

- 큭! 


선두에 서있던 마법사들을 선두로 마법사들이 줄줄이 쓰러지기 시작하였다. 만약 도주 

를 하려고 하였다면, 충분히 마법을 사용하여 도망을 칠 수도 있었으나, 자신들의 상관 

인 시바이저 공작이 떨어져 있어 그러지도 못하고 있다가 당한 것이다. 애초에 로이엔 

이 기사들과 마법사들을 사이에 나타나 그들을 떨어트려 놓은 것도 이 들이 도망가지 

못하게 하기 위해서였다. 

마법사들이 쓰러지자 가장 큰 충격을 받은 사람은 시바이저 공작이었다. 암흑기사단장 

인 다크의 공격을 힘겹게 받아내던 그는 마법사들이 쓰러지자 큰 충격을 받은 것이다. 

이 흑마법사들의 역할이 얼마나 큰 지를 잘 알고 있는 공작이었다. 한데 이번 작전을 

위해서 위험을 무릅쓰고, 그들을 거의 모두 데리고 온 것이 자신인 것이다. 그 때는 작 

전이 성공할 것이라고 거의 믿고 있었기 때문이기도 하였다. 그런데 자신의 가장 큰 전 

력이라고 할 수 있는 마법사들이 쓰러지고 있었고, 지금은 거의 모든 마법사들이 쓰러 

졌다. 그로 인해 공작에게 순간 빈틈이 생기고 말았다. 그리고 그를 놓칠 다크도 아니 

었다. 


- 크윽!! 


공작은 다크의 공격에 자신이 당하자 순간적으로 몸을 뒤로 빼었으나, 어느 새 그의 

허리부분에는 붉은 선이 그어져 있었고, 이어서 피가 배어 나오기 시작하였다. 꽤 많 

은 피가 나오는 것으로 봐서, 큰 부상인 모양이었다. 그나마도 공작이 순간적으로 뒤 

로 피하지 못했다면, 몸이 두 동강이 날 정도로 거센 공격이었다. 공작이 배를 잡고 주 

저앉자, 섀도우 솔저들의 공격을 막고 있던 몇몇 기사들이 그에게 재빨리 다가왔다. 섀 

도우 솔저들이 그들을 쫓아 오려고 했으나, 어느 새 이들의 곁에 와 있던 로이엔이 손 

을 들어 이들을 막은 것이다. 그 사이에 마법사들을 모두 해치운 것이다. 하지만 결코 

표정이 밝지는 않았다. 전쟁터에 휩쓸린 것과 사람들이 많이 죽이게 된 것에 마음이 편 

치 않은 것이다. 그래서 기사들이 공작을 보호하기 위해 뒤로 빠지자, 공격을 중단한 

것이다. 그리고 로하네스의 기사들도 그 남은 수가 많지 않았기 때문에 전투는 거진 끝 

난 것이나 다름없었다. 


- 이제 그만 항복하시는 것이 어떻습니까? 더 이상의 전투는 무의미하다고 생각합니다. 


로이엔이 자신의 앞에 서서 이런 말을 하자 공작의 상처의 통증보다도 자존심에 입은 

상처가 더욱 아파왔다. 이제 겨우 20살도 안된 애송이에게 당한 것이다. 그것도 이번 

원정에 크게 불리하게 작용할 지도 모르는 피해를 입은 것이다. 


- 애송이! 쓸데없는 소리는 하지 말고 어서 죽여라. 너의 동정은 받고 싶지 않다. 하지 

만 이대로 끝났다고는 생각지 말아라. 우리 제국에는 나보다도 뛰어난 지휘관들과 더 

많은 기사들이 있다. 내 후임이 누구인지는 모르지만, 너에게 당한 수모는 그가 갑아 

줄 것이다. 


시바이저 공작에게 항복이란 있을 수 없는 일이었다. 그 자신이 용납하지 않는 것이 

다. 하지만 그의 충복인 하이든 백작은 공작이 죽도록 놔 둘 수는 없었다. 


- 공작님은 여기서 돌아 가실 수는 없습니다. 

- 그게 무슨 말인가? 그럼 나더러 저 녀석에게 항복을 하여 목숨을 구걸하라는 소린가? 


뒤에서 자신의 몸을 안고 상처를 살피던 하이든 백작의 말에 순간 오해를 한 것이다. 


- 아닙니다. 혹시라도 이런 나쁜 일이 있을지 몰라 준비한 것이 있었습니다. 하지만 

이 것은 공작님만이 사용하실 양밖에 없습니다. 부디 저의 마음을 알아 주셨으면 합니 

다. 

- 그게 무슨 ..... 


하이든 백작은 공작의 말이 채 끝나기도 전에 자신의 말이 끝나자 자신의 몸에 숨기고 

있던 종이 하나를 꺼내서는 재빨리 그 것을 찢어 버렸다. 그제야 주위의 사람들은 그것 

이 무엇인지 알아 차렸다. 스크롤인 것이다. 스크롤이 찢어지자 그 주위의 공간이 일그 

러졌고, 백작은 그 공간으로 시바이저 공작을 집어 던졌다. 그러자 공작이 사라지면서 

그 공간도 사라지고 말았다. 


- 순간 이동 스크롤이군요. 


백작이 시바이저 공작을 자신들의 본진으로 보내는 동안 남아있던 기사들은 전부 제압 

되었고, 백작 자신도 딴 데 신경을 쓰느냐고 자신이 제압된 것도 그제야 알아챘다. 


- 충성심이 대단하시군요. 자신들의 안위는 생각지 않고, 주인의 목숨만을 신경 쓰다 

니 말입니다. 하지만 이제 그만 검을 버려 주셨으면 합니다. 이만 끝내야 하지 않겠습니까? 

그도 이제 더 이상 저항할 힘이 없다는 것을 알기에 고개를 숙이며, 검을 떨어트렸 

다. 하이든 백작이 검을 놓자 남은 로하네스의 기사들도 힘없이 고개를 숙이며, 같이 

검을 놓았다. 하지만 억울하다는 표정은 역력히 그 얼굴에 나타나 있었다. 조금만 더 

시간이 있었다면 이런 처지에 놓이지는 않았을 것이기 때문이다. 

적들이 모두 검을 놓고 항복을 하자, 이 들을 모두 동맹군의 기사들에게 넘기고는 왕 

들이 있는 곳으로 갔다. 


- 신 로이엔. 총사령관이신 교황 성하의 명령을 이행하고 돌아 왔습니다. 더 빨리 돌아 

오고 싶었으나 상황이 여의치 않아 조금 늦을 뻔 했습니다. 용서하십시오. 


하지만 교황의 표정은 기쁨과 안도의 감정으로 가득차 있었다. 최악의 상황에서 또 다 

시 이 소년으로 인하여 벗어난 것이다. 


- 허허! 그렇지 않네. 자네가 아니었다면 정말 큰일 날 뻔 했지 않나. 다 자네 덕분이 

네. 

- 그렇지 않습니다. 저는 그저 제가 할 수 있는 일을 했을 뿐입니다. 

- 그렇게 말해주니 고맙군. 

  
로이엔이 교황에게 보고를 끝내자 그제야 주위에 있던 다른 군주들도 다가와 치하를 

아끼지 않았다. 그렇지 않아도 로이엔은 섀도우 솔저의 주인이라는 이유로 주요 인물 

로 떠오르고 있었다. 그런데 이번 일을 계기로 로이엔의 또 다른 면모가 들어 난 것이 

다. 주목을 받게 되는 것도 어찌 보면 당연한 일일 것이다. 

한참이 지난 후에야 로이엔은 왕들에게서 벗어나, 가족이 있는 곳으로 갈 수 있었 

다. 록시나는 아버지인 크레이븐 공작과 같이 그를 기다리고 있었다. 


- 여기 모두 모여 있었군요! 


아내인 록시나와 공작을 보자 표정이 크게 밝아졌다. 먼저 있던 자리가 매우 불편했 

던 것이다. 

로이엔이 오자 공작과 록시나도 반갑게 맞아 주었다. 


- 그 동안 장인인 나한테도 많은 것을 숨기고 있었구나. 성기사의 실력을 가지고 있었 

다니 말이다. 섭섭하게..... 


짐짓 화난 표정을 짓고는 있었지만, 얼굴은 그 반대의 감정을 나타내 주고 있었다. 

입이 웃고 있었던 것이다. 


- 저… 그것이.  숨긴 것이 아닙니다. 그저 말할 것까지는 없는 사소한 일이라 생각했 

기 때문에... 그리고 저도 오러 블레이드를 낼 수 있게 된 것이 근래의 일입니다. 하 

지만 아직 정식 성기사들을 따라 갈려면 멀었습니다. 아까 보셨다 듯이 검술과 경험 

을 더 쌓아야 합니다. 


공작이 장난 식으로 자신을 질책한 것이기는 하였지만, 사실대로 따지자면 공작의 말 

이 맞기에 난처한 것이다. 


- 됐다. 그냥 장난으로 한 말이니 신경쓰지 말아라. 


로이엔이 난처해 하자 얼른, 장난을 그만 둔 것이다. 사실 공작으로서는 기분 좋은 

일이 아닐 수 없었다. 로이엔으로 인해 가문이 더욱 빛날 것이기 때문이었다. 하지만 

또한 그로 인해 큰 화를 당할 수 도 있음을 잘 알고 있기도 하였다. 


- 자아∼! 그럼 나는 이만 빠져 주마. 너희 둘이 할 이야기도 많고 할테니 말이다. 


  공작은 록시나와 로이엔이 다른 말을 하기 전에 말을 마치자 마자. 그 자리를 떠났 

다. 부부를 위한 배려였다. 


- 어디 다친데는 없어요? 


부친이 자리를 피해 주자 록시나는 로이엔에게 다가와 그의 몸을 여기저기 만져 보 

며, 우선 무사한지를 물었다. 혹시 다치기라도 했을까봐 걱정이 얼굴에 나타났고, 거 

기에는 한점의 거짓도 없는 록시나의 마음이 나타나 있었다. 그리고 철갑기마대를 막 

고 왔으니 걱정이 된 것은 당연한 것이다. 


- 나보다도 당신은 어때요? 철갑기마대장이 자신이 미끼라고 했을 때는 얼마나 놀랐다 

고요! 


록시나의 곁에 자이안트 부대를 놓아두기는 했으나 걱정이 안될 수는 없었다. 그래 

서 철갑기마대가 앞을 막을 때는 한번도 내지 않았던 살의까지 일어날 지경이었다. 철 

갑기마대를 거의 전멸시키다시피 한 것도 그런 이유였다. 록시나의 어느 새 그에게 소 

중한 사람이 되 있는 것이다. 

로이엔이 자신을 걱정해 주자 록시나의 얼굴은 기쁨으로 넘처났다. 남편이 자신을 걱 

정한다는데 싫을 여자가 어디 있겠는가 말이다. 서로의 마음을 확인한 두 연인은 주위 

의 공기까지도 따뜻해 지는 느낌이었고, 주위의 공간에는 오직 그 둘만이 있는 느낌이 

었다. 이 둘의 입술이 저절로 마주쳐 가기 시작한 것도 이때 였다. 분위기와 감정이 

모두 고조되는 순간이기더 하였다. 


- 로이! 단장님! 모주 여기 있었군요!! 


순간 정적을 가르며, 나타난 황야(?)의 4 인방이 있었으니, 그들은 꼭 이런 분위기에 

서만 나타나는 재주가 있는 인물들인 모양이었다. 갑자기 사람이 나타나자 로이엔과 

록시나는 또 다시 화들작 놀라 떨어지고 말았다. 그리고 이번에는 로이엔까지도 화가 

난 표정이었다. 그 것도 그럴 것이 이번이 처음이 아닌 것이다. 꼭 계획적이라는 기분 

이 안 들 수가 없는 것이다. 하지만 전혀 그럴 의도가 없었던 이 4인방의 갑자기 밀려 

드는 살기에 그 자리에 걸음을 멈추고 말았다. 그 동안의 통밥으로 로이엔과 특히 록 

시나의 표정이 심상치 않음을 알아 본 것이다. 그리고 그 이유도. 


- 하하아... 단장님. 방해가 됐나보죠? 

- 방해할 의도는 결코... 단지 적들이 물러갔다는 소식을 전하려고,,,, 


자신들의 실수를 무마하기 위해 알렉스와 트레비스는 변명부터 시작을 하였고, 비겁 

하지만 버츠와 제라드는 벌써 도망갈 준비를 하기 시작하였다. 하지만 때는 늦었으 

니... 


- 이것들이 끝까지!!!!!! 


록시나는 오랜만에 갖는 남편과의 분위기 있는 시간을 방해한 그들을 그냥 보낼 생각 

이 없는 것이다. 항상 찍힌 놈들만 또 찍힌다고 바로 그 짝 이었다. 그리고 미운 떨 

박힌 놈은 뭔 짓을 해도 밉다고 그들의 변명은 록시나의 귀에 들어오지도 않는 상태였 

다. 지금 이 순간 록시나는 자신의 인생에 새로운 걸림돌이 될 지도 모를 원수(?)들 

을 이 참에 없애 버리는 것이 낳지 않나 하는 생각을 하고 있었고, 눈치 빠른 알렉스 

일행은 살기가 뚝뚝 떨어지는 록시나의 눈에서 심상치 않은 느낌을 받은 상태였다. 


- 무조건 튀어!!! 


알렉스의 고함에 맞춰서 그렇지 않아도 사색이 되어 있던 일행은 사방으로 도망가기 

시작하였다. 그나마도 모두 잡히지 않기 위해 서로 다른 방향으로 도망간 것은 그 동 

안의 노하우였다. 하지만 이 행동은 더욱 큰 불행을 자초하는 행위였다. 


- 이 것들이 죽고 싶어 용을 쓰는 구나! 


록시나는 마치 이런 상황을 예측했다는 듯이 알렉스 일행을 향해 단검을 던졌다. 그 

것도 단검에 마나를 넣어서 말이다. 그리고 그날이후 그들은 며칠동안을 엉덩이에 붕 

대를 맨 채 어기적거리며 걸어다녔다고 한다. 무지 아픈 얼굴로 말이다. 


시바이저 공작이 큰 부상을 입은 후, 일주일이 지난 후에도 로하네스 제국의 군대는 

아무 반응을 보이지 않았다. 그 것은 그들이 그 정도로 큰 타격을 입었다는 것을 보 

여 주는 한 예라고 할 수 있었다. 시간이 흐를수록 오히려 유리해지는 것은 동맹군이 

었기 때문이다. 속속 동맹군의 지원 병력들이 도착하고 있었던 것이다. 그리고 로하네 

스의 몬스터들이 잘 통제가 되고 있지 않다는 것도 눈으로 알 수 있을 정도로 확연히 

들어 났다. 처음에는 소수였으나 시간이 지날수록 많은 수의 몬스터들이 무리를 이탈 

하거나 소동을 일으키고 있는 것이 확인이 된 것이다. 그리고 이 것은 로하네스 제국 

의 내부에서도 큰 문제로 작용하고 있었다. 

동맹군에 포로로 잡힌 하이든 백작과 큰 부상으로 누워있는 시바이저 공작을 대신하 

여 로하네스의 원정군을 임시로 지휘하게 된 패트릭 후작은 지금 머리를 싸매고 눕고 

싶은 심정이었다. 그는 사실 전투를 지휘하기는 이번이 처음인 문관이었다. 로하네스 

원정군의 후방의 물자를 통제하기 위해 따라온 처지인 것이다. 서류나 문서 작업등 후 

방 업무에는 류능한 그였으나, 전투에 관해서는 문외한 인 것이다. 단지 현재 남아있 

는 최고 계급의 지휘관이었기에 이 자리에 앉아 있는 것이다. 하지만 책상에나 앉아 

있던 그가 전쟁에 대해서 알고 있는 것이 무엇이겠는가? 이리저리 머리만 아플 뿐인 

것이다. 더욱이 몬스터들이 통제를 벗어나기 시작하자 이제는 손을 놓고 싶을 따름이 

었다. 원래 몬스터들은 고위 흑마법사들이 돌아가면서 통제를 해왔었다. 아무리 많은 

마나와 높은 클래스의 마법을 가지고 있다고 해도 혼자서 수백만의 몬스터들을 모두 

통제하기는 불가능한 것이다. 시바이저 공작이 마법사들을 데려 갈 때만 해도 이들을 

잃을 것이라고는 생각도 못했기 때문에 겨우 하루나 이틀 정도 몬스터들을 통제할 마 

법사들 만을 남긴 채  그 외의 모든 흑마법사들을 데려간 것이다. 한데 오직 시바이 

저 공작만이 살아 돌아온 것이다. 그 것도 오자마자 쓰러져서는 혼수 상태에 빠지고 

말았다. 치료는 완벽하게 했지만 피를 너무 많이 흘려 일어나지를 못하고 있는 것이 

다. 


- 후작님! 공작님께서 정신을 차리셨습니다. 


집무실에 앉아 골머리를 싸매고 있던 후작은 공작을 간병하던 당번병이 황급히 들어 

와 보고를 하자 너무 기쁜 나머지 그의 무례한 행동은 아예 눈에 들어오지도 않았다. 


- 정말이냐? 


후작은 묻기는 했지만 대담은 듣지도 앉고 자리에서 일어나 공작이 누워 있는 막사 

로 뛰어나갔다. 그만큼 상황이 좋지 않아진 것이다. 공작의 병실에 들어서자 힘없이 

앉아 있는 공작의 모습이 후작의 눈에 들어왔다. 아직 기력을 회복하려면 시간이 더 

필요해 보이는 모습이었다. 하지만 상황이 여의치 않았다. 


- 공작님. 몸은 어떠십니까? 


일단 공작의 건강을 챙기는 후작이었다. 안스러워 보이는 모습이었기 때문이었다. 


- 지금 상황이 어떤가? 


하지만 눈만은 날카로운 것이 아직 그가 살아 있음을 보여 주고 있었다. 


- 최악입니다. 몬스터들을 통제하는 마법사들이 이제는 한계에 도달해 있습니다. 원래 

가 하루나 이틀 정도를 통제할 그들이었습니다. 그런데 그 기간이 너무 길어지자 더 

이상의 통제가 불가능해지고 있습니다. 벌써 남아 있는 인원 중 반 수가 쓰러질 지경 

이고, 다른 마법사들도 겨우 마력을 유지하는 형편입니다. 그러다 보니 하루에도 수 

십 만 마리의 몬스터들이 저희 통제를 벗어나 무리를 이탈하거나 최악에는 난동을 부 

리고 있습니다. 이대로 가다가 마법사들이 모두 쓰러지면 모든 몬스터들이 오히려 우 

리의 적으로 돌변할지도 모를 지경입니다. 

- 적들은? 

- 세이톤 대륙의 동맹군들은 현재 그 지원병들이 도착하기 시작하여 그 병력이 늘어나 

고 있습니다. 이제 병력의 열세는 거의 벗어나고 있는 실정입니다. 그 들이 모두 모 

여 든다면 병력도 저희와 비슷해 질 것입니다. 


로하네스 제국의 원정군은 많은 몬스터들이 죽거나 통제를  벗어나서 도망을 간 상황 

이었기 때문에 몬스터 500만 마리와 인간 병력 300만 명을 합하여 800만 정도의 병력 

을 유지하고 있었다. 하지만 세이톤 대륙의 동맹군들도 첫 전투의 패배를 경험 삼아 

본국의 거의 모든 전투 병력을 긁어 모았고, 그 병력이 750만에 육박하고 있었다. 숫 

자만으로 보면 얼핏 아직도 로하네스 제국이 유리해 보이지만, 제국은 단 한번의 실수 

로 더할나위 없는 피해를 입고 말았다. 만약 전투가 다시 벌어진다면 이번에는 로하네 

스 원정군이 질 것이 뻔 했다. 시간이 갈수록 몬스터들의 통제도 약해질 것이기 때문 

에 그 정도를 더해만 갈 것이다. 
- 후우∼. 


병색이 완연한 공작의 입에서는 그저 깊은 한 숨만이 터져 나올 뿐이었다. 상황은 이 

제 로하네스 원정군에게 극도로 불리하게 전개되고 있었다. 최고 사령관인 자신은 누 

워 있는 상황이었고, 지휘부 기사들은 많은 수가 죽거나 포로로 잡힌 상태 였다. 더군 

다나 자신들 최대의 무기 중 하나인 몬스터들이 오히려 자신들의 발목을 잡을 걸림돌 

로 등장하고 있었다. 앞으로 몇 주가 지나지 않아 몬스터들은 아군과 적군을 가리지 

않는 야생의 상태로 돌아갈 것이었다. 그렇게 되면 원정군은 전멸을 면치 못할 것이었 

다. 300만의 인간 병사들이라도 살려서 본 국으로 돌려 보내야 할 터였다. 하지만 그 

렇게 된다면 자신은 살아 남기 힘들 것이었다. 이렇게 된 책임이 자신에게 있는 것도 

그 이유이지만, 원정의 실패에 대해서도 책임을 져야 할 것이기 때문이었다. 분국의 

있는 정적들도 가만 있지는 않을 것이다. 


- 회군한다! 

- 예?! 


한참을 생각하던 공작이 갑자기 회군을 입에 올리자 패트릭 후작은 놀라지 않을 수 

없었다. 이대로 회군을 한다면 공작이 어찌 될 것인지는 안 봐도 누에 선하기 때문이 

었다. 


- 하지만 공작님! 그리되면..... 


하지만 공작은 이미 마음을 다잡은 모양이었다. 


- 이대로 나 하나를 위해서 계속 전쟁을 이끈다면 우리 군은 모두 전멸을 면치 못할 

것이다. 그럴 수는 없지 않은가? 


마음은 먹었지만 역시 자신의 미래를 예상한 듯 이제 공작의 얼굴에서는 그 패기를 

찾아 볼 수가 없었다. 그 모습을 보는 후작의 마음이 찢어 질 듯하였다. 하지만 공작 

의 말이 맞았기에 아무 말도 할 수가 없었다. 


- 모든 지휘관들에게 내 말을 전달하게 앞으로 일주일 안에 후퇴할 준비를 하라고! 

- 예! 공작 각하! 그런데… 

- 무언가? 


후작의 무언가 곤란한 듯한 표정을 본 것이다. 


- 죄송하오나, 저희가 회군을 한다고 하여도 적들이 그냥 보내 주지는 않을 것입니 

다. 워낙 당한 것이 많으니…. 


맞는 말이었다. 첫 전투의 패배로 수 백만의 병사들이 죽거나 다쳤고, 심지어는 각 

국의 왕들까지도 같은 처지에 놓일 뻔 했던 것이다. 이대로 원정군이 무사히 돌아가 

게 놔두지는 않을 것이다. 


- 알고 있네. 나라도 그냥은 보내지 않겠지.....!  지휘관들에게 회군을 할 때 필요 

한 최소한의 식량만을 빼고는 모두 놓고 가라고 하게. 

- 예?! 그것이 무슨 말씀이십니까? 보급 물자들을 모두 놓고 가라니요? 


후작이 놀라는 것도 당연한 일이었다. 몬스터들까지 합하여 총 1300만의 병력이 1년 

간 먹고 마실 식량과 그 외 무기 등의 엄청난 물자를 가지고 이 곳까지 왔었다. 그런 

데 전쟁은 채 2달이 지나지도 않은 것이다. 회군에 필요한 식량과 물자를 뺀 나머지 

를 남긴다면, 상상할 수 없을 정도의 물자를 남기고 가게 되는 것이다. 그 양으로 따 

지면 작은 나라의 1년 이상의 예산과 맞먹을 정도일 것이다. 이번 원정이 너무도 중요 

하였기에 로하네스 제국도 무리하여 보급물자를 준비한 것이다. 그런데 이 물자들을 

대부분 남기고 간다는 것은 적에게 엄청난 전리품을 남기는 것이나 마찬가지였다. 


- 어쩔 수 없네. 후퇴를 결심한 이상 빠른 기동력은 필수이네, 하지만 보급품까지 모 

두 챙겨 간다는 것은 적들에게 우리 뒤를 공격해 달라는 말이나 다름 없네. 


맞는 말이다. 그 많은 물자를 챙기는 것도 엄청난 일인 것이다. 


- 그렇다면 차라리 남은 물자들을 모두 태워버리는 것이 어떻습니까? 적들의 손에 들 

어가는 것보다는 낳지 않습니까? 

- 적들도 바보가 아니네! 우리가 그 많은 보급품을 태우기 시작하면 낌새를 눈치채고 

는 공격을 시작할 것이네. 특히 우리는 밤사이 후퇴를 시작해야 하는데, 더욱 눈에 

뛸 것이네. 그렇다고 그 만은 물자를 모두 태우기 위해 따로 부대를 남길 수는 없지 

않은가? 꽤 많은 인원을 희생시켜야 하는데, 그럴 필요까지는 없다고 보네. 그리고 적 

들에게 전리품을 남겨 놓아야 그들도 우리를 포기하지 않겠나. 


적들이 전리품을 갖고 우왕좌왕하는 사이에 후퇴를 하자는 말이다. 


- 하지만 적들이 기동력 있는 기사들만을 추려서 추적대를 보내면 저희 피해도 만만 

치 않을 것입니다. 

- 어쩔 수 없지. 그래서 하는 말인데, 우리 후퇴 준비가 모두 완료가 되면 몬스터들 

을 모두 적과 우리 사이에 보내서, 그들에게 걸어논 마법을 모두 풀라고 하게. 

- 그리하면 모든 몬스터들이 미쳐 날뛸 텐데요. 대부분이 도망치기에 바쁠테구 말입니 

다. 


마법이 풀린 몬스터들은 야성을 되찾아서 무작위로 공격을 할테고, 또한 도망치기에 

바빠 그 지역은 순식간에 아수라장이 될 것이다. 


- 그 것을 노린 것이네. 그들을 방패 삼아 적들이 혼란할 때, 후퇴를 시작하자는 말일 

세. 적들이 몬스터들을 일부러 공격할리 없어 피해를 입히기는 불가능하지만, 그 소동 

이 모두 가라않을 때까지 우리는 시간을 얻을 수 있을 것이네. 그리하여도 우리 피해 

가 없을 수는 없지만, 그 피해를 줄일 수는 있을 것이네. 그러니 그만 내 명령대로 시 

행하게. 


이 말을 끝으로 몹시 피곤한지 공작의 얼굴은 더욱 창백해 졌다. 기력이 다한 것이 

다. 후작은 공작이 눈을 감고 손을 흔들자 조용히 자리에서 일어나서 물러났다. 지금 

부터 그 어느 때보다도 바쁠 것이기 때문이다. 



로하네스의 원정군이 이런 암담한 상황에 빠져 있을 때, 동맹군의 상황의 정반대의 분 

위기였다. 속속 지원군과 보급품들이 도착하고 있었고, 적군의 총사령관이 중산을 입 

은채 혼자서만 탈출을 했다는 사실이 동맹군의 사기를 드높이고 있었다. 그로 인해 로 

이엔의 이름이 더욱 많이 알려진 것은 당연하였다. 특히 교황은 본국에 돌아가면, 로 

이엔에게 성기사의 칭호를 내리겠다는 약속을 하고 그것을 널리 알렸다. 이 것은 매 

우 이례적인 일이었다. 아니 사상 처음이라는 것이 맞을 것이다. 신성제국이나 아무 

교단에도 속하지 않은 성기사가 탄생한 것이다. 물론 로이엔은 나이가 어리고, 아직 

실력이 부족하다는 이유로 그 직위를 사양하였으나, 이번 전쟁에서 그와 그의 섀도우 

솔저들보다 더 큰 공을 생운 사람이 없다는 이유로 교황이 억지를 쓰는 바람에 결국 

은 받아들이고 말았다. 그로 인해 세이톤 대륙 사상 최연소, 그리고 교단에 속하지 않 

는 최소의 성기사가 탄생하였다. 이 것은 동맹군의 병사들을 더욱 열광하게 만들었는 

데, 어려운 전쟁일수록 영웅이 탄생하는 것을 바라는 군중의 심리가 크게 작용한 까닭 

도 있었다. 그에 반하는 사람들이 없는 것은 아니었다. 로이엔이 오러 블레이드를 발 

하는 모습이나 섀도우 솔저들이 싸우는 모습을 못 본 사람들이 많은 것이 사실인 것이 

다.(전쟁 지역이 워낙 넓으니 어쩔 수 없다.) 그러니 갑자기 나타난 어린 소년이 이 

런 대우를 받는다는 것이 불공평하게 느껴지고, 불만을 품은 것이다. 그래서 이런 사 

람들은(특히 젊은 귀족층에서 이런 현상이 많이 일어났다.) 이 소문이 거짓이라고 말 

하고 다녔으나 별로 다른 사람들에게 받아들여지지는 않았다. 섀도우 솔저들의 전투 

모습을 본 사람들의 진술과 영웅을 바라는 사람들의 마음 때문이었다. 


- 후우∼. 정말 이런 걸 바란 것은 아닌데. 


로이엔의 점심을 준비하고 있던 록시나는 로이엔의 갑작스런 한숨 소리에 고개를 돌 

려 그를 바라보았다. 


- 무슨 말이에요? 뭘 바라지 않았다는 건데요? 


자신이 무심코 내밷은 말에 록시나가 관심을 보이자 말을 할 수 밖에 없었다. 


- 내가 성기사의 칭호를 받은 것 말이에요. 일을 내가 다 한 것도 아니고, 그저 섀도 

우 솔저들을 시켜서 일을 한 것이나 다름이 없는데, 성기사네, 뭐네 하면서 사람들이 

나를 너무 추켜 올리는 것이 불편하다구 해서 말해본 거예요. 


로이엔의 말이 무엇을 뜻하는지 알자 록시나는 조용히 미소를 지었다. 로이엔은 사람 

들의 주목이 점점 더 불편해 지는 것이다. 


- 너무 걱정 말아요. 이번 전쟁이 끝나면, 그런 일도 사람들의 머리에서 점점 사라질 

테니까요. 그리고 말만 많았지 실제로 당신 얼굴을 아는 사람도 그리 많지 안잖아요. 


록시나는 로이엔의 마음을 풀어주기 위해 이 말을 하였고, 그 예상은 맞아 떨어져서 

로이엔의 표정이 대번에 밝아졌다. 하지만 이 말이 꼭 맞는 것은 아니라는 것을 말해 

주지는 않았다. 대중들에게는 점점 잊혀질 일이었지만, 각국의 주요 인사들에게는 로 

이엔과 섀도우 솔저들의 활약이 너무 인상 적이었다. 아마도 계속적으로 그를 주시할 

것이었다. 로이엔과 특히 수백에 달하는, 예상하기로 거의 소드마스터나 성기사의 달 

하는 실력(죽지도 않는)의 섀도우 솔저들은 한 나라의 모든 군대 이상의 전력임을 실 

제로 보여주기까지 한 것이다. 막밀로 현재 로잔 왕국은 이번 전쟁으로 입은 피해보 

다 더한 전력을 얻은 것이나 마찬가지 상태였다. 그렇지만 이런 말까지 해서 로이엔 

의 마음을 더 불편하게 할 생각은 없었다. 그리고 로이엔의 성격상 무슨 이익을 위해 

서 섀도우 솔저들을 사용하지도 않을 것이었기에 더 그런 말을 하지 않았다. 지금은 

그저 로이엔과 평화로운 시간을 보내고 싶을 뿐이었다. 그리고 이 생각에 다시 자신 

스스로 놀라는 록시나였다. 어느 덧 그녀 자신이 점점 한 남자의 아내라는 자리에 익 

숙해지고 있는 것이다. 


- 이제 그런 말은 그만하고 다른 얘기나 해요. 이번 전쟁이 끝나면 우리 어디라도 놀 

러가지 않을 래요? 


갑자기 록시나가 자신에게 아양을 떨듯이 말하자 조금 어색하기는 했으나 기분은 그 

리 나쁘지 않았다. 


- 좋아요.^.^ 어차피 신혼 여행을 다 마치지도 않고 왔으니까요. 


로이엔이 흔쾌히 찬성을 하자, 록시나는 하늘을 나는 기분이 들었다. 


- 정말이지요! 그럼 본국으로 귀환하자마자 떠나는 거예요?! 


록시나가 몹시도 기뻐하였기에 로이엔도 연신 고개를 끄덕여 주었다. 록시나는 벌써 

부터 다시 떠날 두 번째 신혼여행을 생각하며, 구름 위를 노닐고 있었다. 그러다가 한 

가지 생각이 떠오르자 얼굴이 굳어졌다. 미운 털이 왕창 박힌 방해꾼들이 떠 오른 것 

이다. 아마도! 거의! 100%! 자신들을 따라오려고 할 것이기 때문이었다. 그러자 여행 

을 가기 전에 이들을 먼저 해치워 버려야겠다는 생각(?)이 떠 올랐고, 그녀도 모르는 

사이에 이 생각에 얼굴에 고스란히 나타났다. 하지만 너무 무서운(?) 나머지 로이엔 

은 그 이유를 묻지 않았고, 다시 록시나를 방해 할까봐 자신들의 막사에 콕 박혀 있 

던 그 방해꾼들은 왠지 모를 한기에 온몸을 떨어야 했다. 마치 전쟁터에서 죽을 고비 

에 든 기분이었다. 




- 34 -  
로하네스 제국의 원정군이 너무 조용한 것도 동맹군에게는 불안을 조성하는 원인이었 

다. 동맹군 지휘 막사는 그로 인한 스트레스로 인해 초췌한 얼굴의 왕들이 모여 제국 

군의 동향을 예의 주시하고 있었다. 이제 그 전황이 자신들에게 유리하게 되었지만 언 

제 무슨 일이 생길지 알 수 없고, 만약 로하네스 제국에서 지원군을 보낸다면, 유리 

한 국면은 당장 바뀔 수도 있는 상황이었다. 그런 이유로 처음 웃으며 시작한 회의가 

점점 다시 숨막히는 장소로 변해갔다. 


- 이렇게 기다리고만 있지 말고 우리가 직접 쳐들어 갑시다. 언제까지 이렇게 있을 수 

는 없지 않습니까? 


동맹군 중 모리탄 왕국의 술탄(왕)이었다. 매우 호전적인 인물이었다. 그러자 다른 

몇몇 왕들도 그 의견에 찬성의 표시를 하였다. 그러니 사령관인 아우구스트 국왕이 조 

용히 고개를 저었다. 


-  아직 적들의 동태를 완전히 파악 한 것이 아니오. 저 들의 움직임을 어느 정도 파 

악해야 다시 그들의 함정에 빠지지 않을 것이오. 이제 우리는 모든 전력을 모아 다시 

군을 정비한 상태입니다. 만일 이번에도 큰 피해를 입는다면 다시 일어나기 힘들 것입 

니다. 그렇지만 언제까지 기다리기만 하자는 것도 아니오. 적들의 움직임을 면밀히 살 

펴보라 햇으니 곧 무슨 연락이 있을 것이오. 그러면 그때 움직입시다. 


교황의 말에 대다수의 왕들이 고개를 끄덕였고, 모리탄의 술탄만이 불만에 찬 얼굴 

로 자리에 다시 앉았다. 

그 때 전령이 급하게 회의장으로 들어왔다. 예의를 차리느냐고 조심스럽게 들어온다 

고 하는 모양이었지만, 그 폼 새가 매우 급함을 한 눈에 알 수 있었다. 


- 성하! 적들이 움직이기 시작했습니다. 몬스터들을 죽 늘어세워서 말입니다. 


전령의 말이 떨어지자 마자 각 국의 왕들은 급히 자리에서 일어나 밖으로 나갔다. 어 

두운한 밤 중이었지만, 여기 저기 세워 둔 횃불로 인해 대낮 같이 밝았다. 하지만 적 

들의 모습을 볼 수는 없었다. 거리가 멀기도 했지만, 너무 한 밤 중 이었기에 멀리까 

지 불빛이 닿지 않아 보이지 않는 것이다. 곧 한 마법사가 커다란 수정을 가져와 이 

들 앞에 놓았고, 그 것을 통해서 적들의 모습이 나타났다. 흉칙한 몬스터들이 각각 무 

기를 들고 걸어가는 모습이 보였다. 수정을 가져온 마법사가 퍼밀이어를 이용하여 보 

여주는 모습이었기에 매우 선명하였다. 전 같았으면 이런 일은 할 수 없었을 것이다. 

로하네스의 마법사들이 워낙 뛰어났기 때문에 여지 껏 퍼밀리어를 이용한 정찰이 불가 

능했던 것이다. 하지만 적들의 마법사들이 대부분 죽자 이런 방법이 가능해 진 것이 

다. 하지만 여전히 적진 깊숙이 까지는 불가능했다. 


- 이상하군요? 


이 수정을 보고 있던 스마트라 제국의 황제였다. 그가 의문을 제시하자 다른 사람들 

이 의문이 가득한 눈으로 구를 바라보았다. 그러자 스마트라 황제가 그들의 의문을 풀 

어주었다. 


- 적들이 몬스터들만을 보내고 있어서 그랬습니다. 이제 몬스터들의 숫자는 저희보다 

매우 적습니다. 이제는 다시 부딪힌다면 우리가 앞도적으로 유리할 것이요. 더욱이 유 

기적으로 다시 조직된 우리 동맹군의 움직임에 이번에는 저 몬스터들이 따라 오지 못 

할 것이고, 우리 피해가 최소한인 상태에서 저 몬스터들을 물리 칠 수 있다는 것입니 

다. 더군다나 저 몬스터들을 움직이는 마법사들이 한계에 달한 이상 예전처럼 자유로 

이 몬스터들을 움직이는 것이 힘들어진 상태에서는 더할 겁니다. 저 들도 그것을 알 

고 있을 것인데, 오직 몬스터들만을 움직인다는 것은 우리에게 저 몬스터들을 죽여달 

라고 하는 것으로 밖에 보이지 않습니다. 


그의 말에 다른 사람들도 심각한 표정이 되었다. 스마트라 제국의 황제 말이 맞다 

면, 자기에는 또 다른 계략이 있다는 소리였다. 하지만 그렇다고 가만히 앉아 있을 수 

만은 없었다. 일단은 비상경계령만을 발동시키고 지켜보기로 하였다. 서두를 일이 아 

닌 것이다. 


- 몬스터들이 멈추었습니다. 


수정구를 조정하던 마법사가 심각한 표정으로 생각에 잠겨있는 왕들의 주의를 환기 

시켰다. 그 말에 다시 수정구에 시선을 준 그들의 눈은 더욱 곤혹스럽게 변했다. 몬스 

터들이 자신들의 진영으로 많이 오지도 않고 멈춘 것이다. 무슨 의중인지 점점 미궁으 

로 빠지는 기분인 것이다. 하지만 곧 몬스터들 사이에서 이상한 현상이 일어나기 시작 

했다. 대열을 맞추어 서 잇던 몬스터들이 대열이 흐트러지고, 발광을 하는 녀석들도 

보이며, 혼란스럽게 변하는 것이었다. 


- 무슨 일이지? 


누구 입에서 나온 지 모를 소리였지만 여기 있는 모두의 마음을 대변해 주는 말이었 

다. 몬스터들의 혼란은 시간이 갈수록 더욱 심해졌다. 극도의 혼란은 그들의 야성을 

자극하였고, 자기들끼리 서로 죽이고 죽는 사태까지 일으키고 있었다. 그리고 그들의 

후방에서는 다른 움직임이 일어나고 있었고, 너무 큰 움직임이었기에 동맹군의 감시망 

에 바로 걸려들었다. 그리고 이 움직임이 보고되자 동맹군의 수뇌부는 이내 적들의 이 

상한 행동이 무엇을 위해 취해진 행동이었는지 이해가 되었다. 드디어 로하네스의 원 

정군이 후퇴를 시작한 것이다. 


- 여우같은 놈들!! 

- 감히 무사히 돌아가겠다는 생각을 했다는 말인가?! 


적들의 생각을 알아차리자 각국의 왕들은 모두 분노하기 시작하였다. 몬스터들로 동 

맹군의 시야를 잡아 놓고 정작 자신들은 무사히 빠져나갈 생각을 한 것에 화가 난 것 

이다. 그들을 그냥 보내 줄 수는 없었다. 이번 전쟁으로 인해 세이톤의 모든 나라들 

이 받은 피해는 상상을 초월하였다. 대륙 전체를 걸쳐 수 백만 명에 달하는 사람들이 

죽었고, 그에 버금가는 사람들이 큰 부상을 입거나 불구가 되었다. 이 것은 대륙 역사 

상 그 유례를 찾아 볼 수가 없는 재 재앙이었다. 그런데 적들은 몬스터들을 앞에 세움 

으로써, 인명 피해는 고작 5000여 명도 넘기지 못한 것이다. 적을 물리쳤다는 위안을 

받을 수는 있지만, 그 것은 오히려 로하네스의 우수함을 더 선전하는 꼴이었다. 단지 

인명의 피해만을 따진다면 로하네스 소규모 전투를 한번 치른 것이나 다름없는 피해만 

을 당하고 자신들을 대륙을 유유히 벗어나는 것이나 다름없는 것이다. 


- 적들을 이대로 무사히 빠져나가게 둘 수는 없소! 빨리 추격대를 구성해서 적들을 추 

격해야 합니다! 

- 맞소! 이대로 적들이 이 곳을 벗어난다면 앞으로 우리를 얼굴을 들고 다닐 수가 없 

을 것이오! 

- 그렇소! .... 


로하네스의 작전을 눈치채자 이곳 저곳에서 추격을 하자는 의견이 쏟아져 나왔으나 몇 

몇 흥분을 가라앉힌 사람들은 지금의 현실을 알아 챌 수 있었다. 


- 그만하시오! 


오디우스 제국의 황제가 주위의 소란을 진정시키고는 자신의 의견을 말하였다. 


- 여러분들의 기분을 이해 못하는 것은 아니나, 지금 당장 추격대를 보낼 수는 없을 

것이오. 

- 무슨 말입니까? 


그의 말을 이해 못한 나라의 왕들이었다. 


- 적은 몬스터들을 우리와 그들 사이에 풀어놓고 갔소. 만약 우리가 단지 적들을 추격 

할 심산으로 그들을 쫓으려 한다면, 저 몬스터의 무리와 싸우거나 멀리 돌아서 가야 

하오. 몬스터의 무리와 싸우는 것은 괜한 전력을 낭비하는 일일 것이오. 그렇다고 멀 

리 돌아서 추격을 하려고 한다면, 적들의 자신들의 국경을 거의 넘으려 할 때는 되어 

야 추격을 할 수 있을 것이오. 그리하면 우리는 적의 뒤에서 그들이 무사히 자신들의 

국경을 넘는 모습을 구경이나 하고 있을 수 밖에 없을 것이오. 


그의 말에 다른 사람들은 그제야 무슨 말인지를 이해하였다. 그리 된다면 자신들은 

역사에 길이 남을 바보가 될 것이다. 


- 그럼 무슨 의견이라도 있으십니까? 


가만히 회의를 지켜보던 로잔 국왕이 그제야 입을 연 것이다. 오디우스 제국의 황제 

의 얼굴에서 무슨 작전이 있음을 눈치 챈 것이다. 


- 그렇소. 사실 몬스터의 군대가 무서웠던 이유는 개개인의 힘이 인간을 능가 하는 ja 

도 있었지만, 그보다도 몬스터들이 인간과 같이 조직적으로 움직였다는 점이었소. 


맞는 말이다. 몬스터들의 힘은 아무리 하급 종이라고 하여도 인간과 일대 일로 보면 

월등히 뛰어너더고 할 수 있었다. 하지만 인간은 몬스터들이 가질 수 없는 무기와 단 

결력이라는 힘을 앞세워 그 동안 몬스터들보다 우위에 설 수 있었다. 한데 인간의 그 

러한 kd점을 가진 몬스터의 대군이 나타남으로 해서, 동맹군에게 큰 공포를 안겨준 것 

이다. 


- 하지만 마법사들의 통제가 끊기면서 몬스터들은 다시 야생으로 돌아갔소. 우리가 군 

을 조금씩 전진시킨다면 저 몬스터들은 본능적으로 그를 피해 달아나기 시작할 것이 

오. 하지만 너무 몰아세운다면 오히려 우리에게 덤빌 위험이 있으니 서서히 몰아 붙여 

야 할 것이오. 시간은 조금 걸리겠으나, 로하네스 군이 생각한 것보다는 훨씬 빨리 상 

황이 종료 될 것이고, 그 후 기마대만으로 편성된 추격대를 편성한다면 많은 전과를 

올릴 수 있을 거시오. 


오디우스 황제의 조리 있는 설명이 끝나자 다른 나라의 왕들은 그를 감탄 어린 시선 

으로 바라보았다. 역시 대 제국의 황제는 아무나 되는 것이 아닌 모양이었다. 하지만 

언제까지나 그렇게 있을 수는 없었다. 계획이 세워 졌으니 실행만이 있을 뿐인 것이 

다. 오디우스 황제의 의견에 아무도 이이를 제기 하지 않자, 곧 전 군에 진 군 명령 

이 하달되었다. 세이톤 대륙 동맹군의 반격이 시작된 것이다. 



로이엔 일행도 전 군이 서서히 움직이기 시작하자 그 뒤를 따라 움직이기 시작하였 

다. 이번에는 군의 선두가 아닌 맨 뒤의 후방에서 따라 가는 것이었다. 더 이상 로이 

엔이 맡을 만한 큰 임무가 없다는 것이 표면적인 이유였으나, 그 이면에는 너무 한사 

람에게만 공적을 세우게 할 수는 없어서 그를 후방에 배치한 것이다. 하지만 이 것이 

로이엔에게는 더 좋은 일이었다. 사실 이번 전쟁에서도 아내인 록시나가 위험에 차하 

지만 않았어도 나서지 않았을 수도 있었다. 하지만 상황이 그렇지 않았고, 그로 인해 

너무 큰 명성을 얻고 만 것이다. 그것은 로이엔에게는 단지 매우 귀찮은 것이나 다름 

이 없었다. 더욱이 그를 시기하는 무리들도 나타나기 시작하였고, 로이엔도 어렴풋이 

알고는 있었다. 그래서 이렇게 후방에서 아무 하는 일 없이 따라 가기만 하는 일이 오 

히려 로이엔에게는 한가하고 좋기만 한 것이다. 

로이엔이 한가한 것과는 달리 국면이 매우 빠르게 돌아가고 있었다. 몬스터들을 몰아 

내는데는 단 3일도 채 걸리지 않은 것이다. 예상보다 매우 빠른 전개였다. 700만명이 

넘는 인간의 병사들이 서서히 몰려 오자 몬스터들은 본능적으로 처음에는 적의를 들어 

내다가 상황이 불리한 것을 알아채고는 도망가기 시작한 것이다. 하지만 대형 급의 몬 

스터들이 몇 남아 저항을 했는데, 그것도 곧 진압되고 말았다. 조직적인 대응을 할 때 

와는 그 상황이 완전히 틀린 것이다. 그러자 다른 몬스터들은 더욱 위험을 느꼈는지 

바른 속도로 흩어져 달아나기 시작하였고, 예상보다 훨씬 빠른 시간 안에 일이 마무 

리 된 것이다. 몬스터의 문제가 해결되자 각국의 기사단이나 창기병, 기마대등 말을 

몰수 있는 모든 부대들이 집결되어 30만 명이라는 어마어마한 기마대가 만들어 졌다. 

전통적으로 기마대가 강한 유델린의 왕이 그 대장을 맡고 출발을 한 사태였다. 그리 

고 그 후속으로 발빠른 병사들만을 추려서 100만에 달하는 보병부대가 뒤를 따랐다. 

적들이 3일이나 먼저 출발한 상태였지만, 보병의 숫자가 많은 관계로 그리 빠른 이동 

은 못할 것이고, 곧 동맹군의 기마대가 뒤를 쫓아 먼저 공격을 시작할 것이다. 그로 

인해 더욱 회군 속도가 느려질 것이므로, 보병들도 기마대의 뒤를이어 공격을 개시항 

다는 작전이었다. 하지만 적들의 반격이나 함정도 있을 수 있기 때문에 몇몇 젊은 마 

법사들이 그들과 대동하여, 적의 동태를 살피기로 하였다. 물론 로이엔은 이 추격대에 

서 빠진 상태였다. 그 자신도 더 이상의 전투를 하고 싶지 않은 것이다. 





- 35 -  
추격대가 로하네스의 원정군을 추격한지 이틀이 되지 않아 원정군은 곧 따라 잡혔고, 

그 때부터 원정군의 수난이 시작되었다. 기마대의 습격으로 로하네스 군은 삼분의 일 

에 해당하는 병력이 죽거나 다치는 큰 피해를 입었다. 거기에는 예상을 뛰어넘는 동맹 

군의 추격이 한 몫을 하였다. 단 50만 명의 기마대였지만, 그 효과는 탁월하였다. 그 

저 본국으로 귀환할 생각밖에 없었던 제국군은 뒤통수를 얻어맞은 것이나 다름이 없 

는 상황이었다. 거기다가 군이 정비가 되기 전에 빠르게 치고 빠지는 식의 공격을 감 

행하는 수법에는 속수 무책이었다. 로하네스 군도 기마대가 있었으나, 가장 용맹하고 

강한 기마대는 이미 모두 전멸한 상태(로이엔에게)였고, 남은 기사단과 기마대를 합쳐 

보아야 동맹군의 기마대에게는 그 숫자상으로도 상대가 되지 않았다. 하지만 그 것은 

단지 시작에 불과한 일이었다. 추격대로 인해 그 회군 속도가 더욱 떨어진 로하네스 

의 군을 동맹군의 보병 부대가 뒤따라온 것이다. 동맹군의 수를 다 해 보아야 150만 

명에 불과하지만(아직 로하네스 군이 숫자상으로는 우수하다.) 회군으로 인해 사기가 

크게 죽어 있고, 밤낮으로 인한 행군으로 극도로 지쳐 있어서 동맹군의 공격을 제대 

로 막지 못했다. 동맹군도 무리한 추격으로 지쳐 있는 것은 마찬가지 였으나, 쫓는 쪽 

과 쫓기는 쪽과는 큰 차이가 있었다. 결국 로하네스 군은 100만 명의 병사들만이 무사 

히 고향으로 돌아 갈 수 있었다. 

로하네스 군을 추격하여 200만 명의 적군을 쓰러트렸다는 추격대의 보고에 동맹군은 

그제야 승전보를 자신들의 본국에 알리기 시작하였고, 이 소식은 이윽고 온 세이톤 대 

륙에 알려졌다. 로하네스의 침략군을 물리침으로서 자신들의 무사할 수 있다는 소식 

에 국적에 관계없이 온 대륙의 사람들이 기뻐하였고, 이 날은 온 대륙의 기념일로 정 

해졌다. 그만큼 로하네스의 침략은 전무후무한 대 위기였던 것이다. 하지만 마냥 기뻐 

만 하지는 못하였다. 동맹군은 이번 전투로 인하여 총 400만 명이 넘는 병사들이 죽었 

고, 사상자를 100만 명이 넘었다. 그로 인하여 한 쪽에서는 기뻐하고, 한 쪽에서는 자 

식이나 아버지 또는 형제의 죽음에 슬픔에 젖는 현상들이 비일비재하게 일어났다. 비 

록 자신들의 터전은 지켜 냈으나 그 희생이 너무도 큰 것이었다. 

일단 침략자들이 물러갔으나, 그렇다고 동맹군을 무작정 해산 할 수도 없는 일이었 

다. 언제 다시 로하네스 제국이 쳐들어올지 알 수 없는 것이다. 이번 침략의 실패로 

로하네스가 많은 피해를 입은 것은 사실이지만, 오히려 세이톤 대륙의 피해는 더 했 

다. 금전적인 피해는 말할 것도 없고, 인명 피해는 로하네스의 세배에 달할 정도 였 

다. 이런 상태에서 그저 적을 막았다는 안도감에만 젖을 수는 없는 것이다. 그렇다고 

동맹군을 계속해서 튜샨 평야에 주둔시킬 수도 없는 노릇이었다. 그 유지비용도 문제 

였지만, 전쟁에 지친 병사들의 사기도 문제였다. 고향으로 돌아가고 싶어하는 병사들 

을 무작정 먼 타향에 잡아둘 수는 없는 것이다. 그래서 오랜 시간에 걸친 마라톤 회의 

를 통해 해결책을 찾아 내었다. 우선 로하네스와의 국경을 지키는 것은 로하네스와 맞 

다아 있는 클라이드 제국이 맡기로 하였다. 얼핏 들으면 한나라에만 큰 책임을 맡기 

는 것 같지만 꼭그 런 것은 아니었다. 국경을 지키려면 못해도 100만 명이 넘어가는 

대군이 필요했다. 그 숫자는 현재 클라이드 제국의 전 병력을 모은 것이나 다름없는 

숫자였다. 그 정도는 되어야 다시 로하네스가 침입을 시작하더라도 1차적으로 막을 

수 있는 것이다. 대신에 클라이드 제국과 국경을 마주선 스마트라 제국과 오디우스 제 

국 그리고 로마니아 제국에서는 클라이드 제국과 불침법 조약을 맺었다. 이 조약은 앞 

으로 100년 동안 다른 세 제국이 클라이드 제국을 침범하지 않으며, 이를 어길 시에 

는 다른 모든 나라들의 공격을 받게 조약이 맺어 졌다. 그뿐만 아니라 이 번 전쟁에 

서 로하네스 제국군이 놓고 간 모든 전리품도 클라이드 제국에 양도되었다. 이 만한 

이익이 보장되자 클라이드 제국측도 이 조건을 받아 들였고, 이로써 대륙력 3002년 4 

월에 시작된 대륙 전쟁은 거진 3달 동안의 길다면 길고 짧다면 짧은 기간에 끝나고 말 

았다. 두 대륙 다 막대한 피해만을 입은 채 아무도 이익을 얻은 나라는 없었다. 

로하네스 제국과의 국경 문제가 마무리 되자 모든 동맹국들은 서둘러 각기 자신의 나 

라로 돌아가기 시작하였다. 급할 때는 몰랐는데, 돌아가자는 꽤나 먼 귀향 길이었다. 

로잔 왕국군도 왕국으로 돌아가는데, 보름이 넘는 시간이 걸렸다. 물론 급히 서두르 

지 않은 까닭이기도 했지만 말이다. 로잔 왕국 군 43만 명이 보름이 시간이 걸려 수도 

인 엘자르에 도착하자 시내에는 환영인파들이 무수히 모여 있었다. 각 지방의 귀족들 

과 수도에 남아 있었던 주요 귀족들도 승전하고 돌아온 국왕을 환영하기 위해 모여 있 

었던 것이다.(전쟁 내용을 보면 승리했다 볼 수는 없지만, 사기 문제 상 대내적으로 

는 승리했다고 발표를 했다.) 국왕을 선두로 왕국 기사들이 들어서자 수도는 

곧 '와!'하는 백성들의 함성으로 떠나갈 듯하게 변하였다. 수도의 시내를 위풍당당하 

게 지나가는 국왕과 로얄가드 그리고 그 뒤를 따르는 수많은 인마의 무리들은 백성들 

의 환성을 자아내기 딱 좋은 분위기였다. 왕성 앞에는 왕비와 공주들을 비롯해서 대 

소 신료들이 모두 나와 있었다. 백마를 타고 있던 왕은 그들 앞에 도착하자 이내 말에 

서 내렸고, 모든 사람들이 대례를 올렸다. 


- 국왕 폐하의 대승을 축하드립니다. 이 것은 우리 로잔 왕국의 무궁한 영광이옵고, 

더 나아가 무궁한 발전을 뜻하는 일이 옵니다. 


이 거창한 아부의 주인공은 놀란 공작이었다. 내무 대신 직을 맡고 있었기 때문에 왕 

이 없는 동안 로잔 국내의 일을 책임지고 있었다. 비롯 큰 피해를 입기는 했지만 이 

는 모든 대륙의 국가들이 똑같은 상황이엇고, 로하네스의 침공을 막았으니, 이것은 국 

왕이 힘이 더욱 강해짐을 말해주는 일이었다. 놀란 공작이 귀족들을 대표하는 사람이 

기는 했지만, 그렇다고 어리석은 위인은 아니었다. 지금은 국왕의 비위를 거슬릴 시기 

가 아닌 것이다. 그래서 거의 모든 귀족들의 지지를 받고 있는 놀란 공작이었지만, 성 

문에서부터 자신을 낮추고 들어간 것이다. 하지만 왕은 그의 이런 아부를 받아줄 기분 

이 아니었다. 이번 전쟁은 말했듯이 아무런 성과도 없는 소모전이나 다름이 없었다. 

적을 막고 이기기는 이겼다고는 하지만 그로 인한 피해 보상을 받을 상황도 아니었 

다. 로잔 왕국만해도 그저 수십 만 명의 병사들만을 잃고 온 전쟁인 것이다. 그렇다 

고 귀족들과 반목을 할 수 는 없었기에 그저 한번 미소를 지어주는 것으로 그 대답을 

하고는 다시 표정을 굽혔다. 사실 웃을 기분은 아니었던 것이다. 


- 경의 말은 고맙소. 한데 내가 무척 피곤하구려 이만 들어가서 쉬고 싶은 기분이오. 

실례가 안 된다면 들어갑시다. 

- 물론입니다! 폐하! 어서 들어가십시오. 


국왕의 표정에서 무언가 이상한 점을 발견하기는 했지만, 그냥 넘겨 버렸다. 그 것 

을 생각할 장소가 아닌 것이다. 이윽고 왕은 다른 사람들을 데리고 궁 안으로 들어갔 

다. 국왕이 들어가자 각 부대의 지휘관들은 군대의 해산을 명했다. 직업 군인을 제외 

한 모든 병사들에게 고향으로 돌아가도록 한 것이다. 이미 상당한 양의 급료도 지급 

한 상태였다. 그렇기 때문에 병사들의 발걸음은 의외로 가볍기 그지없었다. 직업 군인 

들은 각기 자신의 수소로 돌아가되 돌아가면서 휴가를 받기로 되어있었고, 이 들도 많 

은 급료를 받았기 때문에 얼굴에 웃음이 가득하였다. 많은 동료들이 죽었으나, 이미 

군대에 들어 올 때부터 이를 각오한 그들이기에 다른 징병 병사들보다도 표정이 밝았 

다. 수도는 앞으로 몇일동안 국왕과 군대의 무사귀환과 전쟁의 승리를 축하하기 위해 

축제 분위기 일 것이다. 이미 왕도 이를 허락한 상태였기에 그 분위기는 더욱 열광적 

일 것이었다. 



로이엔은 문득 잠에서 깨자, 자신이 어디에서 잠이 들었는지 생각이 났다. 국왕이 궁 

안으로 들어가고, 군의 통제를 모두 크레이븐 공작이 지휘했기 때문에 공작과 그 식구 

들은 조금 늦게 집으로 들어 올 수밖에 없었다. 늦은 밤 일이 다 끝나자 피곤한 몸을 

이끌고 들어와 잠에 빠진 것이다. 고개를 돌려 옆을 보자 아직 아내는 깊은 잠에 빠 

져 있었다. 사실 그는 하는 일 없이 공작과 록시나를 기다린 것이다. 록시나가 잠 옷 

을 입고 깊이 잠든 모습은 거기에가 아침햇살이 그 얼굴을 비추는 모습은 의외로 잘 

어울렸다. 자신을 잘 가꾸지 않는 그녀 였기에 그렇지 잘보면 무척 아름다운 얼굴이었 

다. 로이엔에게는 결혼을 하면서 생긴 버릇이 있었는데, 그것은 아내의 가슴에 얼굴 

을 묻고 잠자는 것이었다. 어려서 어머니를 잃고, 삼촌ㅇ의 손에서 자라서 그런지, 아 

내의 가슴에 안겨 있는 것이 매우 기분이 좋은 것이다. 그 생각이 언 듯 떠오르자 로 

이엔은 씩 하고 웃으며, 그녀의 품으로 살며시 파고 들었다. 그가 록시나의 품으로 파 

고 들자 처음에는 움찔 거리기는 했으나 그녀도 많이 익숙해졌는지, 이내 자연스럽게 

그를 받아들였다. 사실 둘이 같이 자는 동안 계속해서 일어난 일이었다. 록시나의 따 

뜻한 품안에서 그녀의 가슴에 얼굴을 묻자, 로이엔은 갑자기 잠이 오기 시작하였다. 

그 느낌이 너무 좋았기에 그는 그냥 다시 잠들기 시작하였다. 록시나도 그런 느낌이 

들었는지 로이엔을 더욱 꼭 끌어 당겼다. 


늦으막한 크레이븐 가의 아침 식사 자리에 앉은 로이엔 부부는 얼굴에 홍조가 피어 

올라 있었다. 늦도록 방에서 나오지 않는 부부를 깨우러 유모가 방에 들어갔다가 서 

로 끌어안은 채 자고 있는 그들을 보고는 너무 기분이 좋아서(유모는 록시나를 딸같 

이 키웠다. 그래서 록시나의 결혼을 무척 걱정하고 있었다.) 먼저 깨어난 공작에게 말 

했던 것이다. 그 것을 가지고 공작이 이 둘을 조금 놀렸고, 그로 인해 뺨이 붉어진 것 

이다. 하지만 공작의 얼굴에도 기쁜 빛이 역력했다. 그도 이 결혼이 잘 이어지기를 희 

망하며, 무척이나 걱정했던 것이다. 하지만 둘이 꼭 붙어 앉아 있는 것이 이제 완연 

히 부부처럼 보여 흐뭇하기만 한 것이다. 


- 참 오늘 왕궁에서 축하 파티가 있다는 것은 알고 있느냐? 

- 파티요? 


막 식사를 시작하려던 록시나가 물었고, 궁금하기는 로이엔도 마찬가지였다. 


- 그래. 폐하의 무사 귀환과 전쟁을 승리한 기념으로 전국의 모든 귀족들이 모여 하 

는 파티라는 구나. 

- 하지만 전국의 귀족들이 모두 모이려면 시간이 필요하잖아요. 


당연한 말이었다. 그런 관계로 왕실에서 여는 파티는 여유 시간을 두는 것이 관례였 

다. 


- 이번에는 기다릴 필요가 없다는 구나. 로하네스 제국을 막았다는 소식이 들리자 마 

자 전국 각지의 모든 귀족들이 모여들었다는 구나. 그래서 오늘 밤 파티를 열기로 한 

것이다. 나도 오늘 아침에야 연락을 받았단다. 너희들이 단 꿈에 빠져있을 때 말이다. 


마지막가지 짖궂은 공작이었다. 대번에 둘의 얼굴이 빨게 진 것이다. 


- 그런데 저도 가야하나요? 


가만히 둘의 대화를 듣고 있던 로이엔이었다. 그의 말에 공작의 얼굴에 어이가 없다 

는 표정이 떠올랐다. 


- 당연한 것 아니냐. 이번 파티의 주인공이나 다름없는 네가 빠지면, 어떻게 되라고. 


이번 파티의 또 다른 명목이 이번 전쟁에서 공을 세운 기사들을 위로한다는 명분이었 

다. 당연 로이엔의 공은 왕국 최고 아니 세이톤 대륙 최고라고 할 수 있었다. 더욱이 

로이엔은 그 유례가 없는 과정을 걸쳐서 성기사의 칭호를 받은 것이다. 성기사의 칭호 

는 각국에서 백작에 해당하는 대우를 받는 엄청난 칭호였다. 

공작은 이렇게 말하면서 로이엔과 자신들의 뒤에 있는 검은 갑옷의 기사들을 보았 

다. 암흑 기사단이었다. 이제는 별로 숨어 있을 필요가 없기에 모습을 드러내고 있는 

것이다. 특히 그들의 성격상 로이엔의 곁에 붙어 있기 때문에 현재 저택은 섀도우 솔 

저들이 깔려 있었다. 불편할 수도 있으나, 어찌 생각해 보면 매우 든든한 호위들이었 

다. 그 것도 무적의. 

아무 말도 없이 미동도 하지 않은 채 육중한 검은 색의 갑옷을 입고 서있기만 하고, 

로이엔이 움직이는 대로만 움직이는 이들로 인해 처음에 저택의 사람들이 이들을 매 

우 무섭게 생각했는데 하나절 정도의 시간이 지나자 익숙해 졌는지, 가솔들도 이제는 

별 상관을 안했다. 원래 크레이븐 집안의 호위 기사들이 불만을 토로할 수도 있겠으 

나, 이들은 모두 이번 전쟁에 나가서 섀도우 솔저들이 싸우는 모습을 직접 보았고, 소 

문도 들었던 기사들이었다. 감히 불만이 생길 꺼리도 생기지 않는 것이다. 그렇다고 

이들을 홀대할 공작도 아닌 것이다. 

이들을 보면서, 왕이 꼭 로이엔을 파티에 데려 오라고 한 이면에는 귀족들에게 섀도 

우 솔저들의 위용을 보이려 한다는 것을 알고 있었다. 그래서 파티에 초대한다는 초대 

장을 가지고 온 시종이 전하기를 호위도 몇 명 데려 오라는 말을 했다는 것이다. 왕 

의 성품으로 봤을 때, 로이엔을 이용하려는 것 뿐만은 아닐 것이었다. 공작의 생각에 

도 로이엔과 섀도우 솔저들에 대한 소문은 많이 나 있을 것이었다. 너무 숨기려고만 

든다면, 오히려 이상하게 생각할 수도 있을 것이기에 이참에 한번 선을 보여 주고, 나 

중에 귀찮은 일이 생기지 않도록 하는 것이 좋을 수도 있는 것이다. 

하지만 로이엔의 얼굴은 무언가 귀찮은 일이 생긴 것 같은 표정이었다. 로이엔의 성 

격상 이런 큰 파티는 생리에 맞지가 않는 것이다. 


- 이 녀석아, 그런 표정 하지 말아라. 네가 무엇을 싫어하는지 알겠지만, 그렇다고 폐 

하의 초대를 거절할 수도 없지 않느냐. 그러게 누가 너무 날뛰라고 했느냐? 


공작의 말에 로이엔의 얼굴은 매우 억울하다는 감정을 팍팍 풍겨 내기 시작하였다. 

누가 그것을 몰라서 그렇겠는가 말이다. 만약 그가 나서지 않았다면, 아니 나서지 않 

을 수 없는 상황이었던 것이다. 그리고 이것은 공작도 알고 있기에 로이엔의 표정이 

이런 것이다. 


- 아아. 알겠으니 그만 얼굴 좀 풀거라. 하지만 어절 수 없지 않느냐? 그리고 아예 이 

번을 기회로 아예 너의 사교계 데뷔를 겸하려고 한다. 네가 사람들과 잘 어울리는 성 

격이 아니라는 것은 알고 있지만, 그렇다고 사람들과 담을 쌓고 살 수는 없지 않느 

냐. 그냥 귀찮은 일을 한꺼번에 해결한다고 생각하거라. 

- 휴∼. 알겠습니다. 


공작의 말에도 일리가 있었기 때문에 얼른 대답을 하였다. 그가 사람들이 많이 북적 

거리는 것을 싫어하는 조용한 성격이기는 했지만, 대인 기피증이 있는 사람도 아니었 

다. 


- 그럼 그렇게 알고 있어라. 옷도 연락이 오자마자 내가 알아서 구하게 했으니 신경 

쓰지 말거라.  




- 36 -  
식사가 끝나자 공작은 바로 왕궁으로 들어가 버렸다. 전쟁 후의 뒷 처리로 할 일이 많 

은 것이다. 원래대로 하자면 록시나도 제 2 왕궁 기사단 단장으로서 궁으로 출근을 하 

여야 했으나, 왕의 배려로 바로 휴가가 내려졌다. 역시 백있는(공작? 로이엔?) 사람 

은 무언가 달라도 다른 모양이다. 평소 같았다면 휴가 보다도 기사단이 있는 곳으로 

갈 록시나였으나, 이번에는 흔쾌히 이 휴가를 받아들였다. 로이엔 때문이었다. 

로이엔은 저택 뒤에 있는 조그만 정원에서 록시나의 무릎을 배고 누워 책을 읽었다. 

삼촌과 함께 돌아다닐 때는 여유 시간이 별로 없었기 때문에 책을 접할 기회가 적었는 

데, 크레이븐 가에 머물면서 시간이 많아지고, 우연히 저택의 서재를 발견하고는 책 

을 읽기 시작하 것이다. 갑자기 전쟁이 일어나는 바람에 요사이 시간이 없었는데, 이 

제 다시 책을 읽기 시작한 것이다. 자신의 무릎을 베고 누워 책을 읽는 로이엔의 검은 

머리를 손으로 부드럽게 쓰다듬으면서 자신이 전쟁이 끝난 후 결심한 것을 말하기로 

하였다. 


- 로이? 

- 왜요?! 


한참 책에 몰입하고 있던 그는 록시나가 부르자 머리를 들었다. 록시나의 얼굴에는 

무언가 말할 것이 있음을 보여 주고 있었다. 


- 무슨 할말 있어요? 


로이엔이 자신을 쳐다보자 그제야 말을 꺼냈다. 


- 얼마 전부터 생각한 건데요. 이번에 기사단을 그만둘까 하고요. 

- 기사단을 그만둬요?! 


이야기의 성격이 매우 심각한 내용이자 로이엔은 우선 자리에서 일어났다. 편한 자세 

로 들을 만한 이야기가 아닌 것이다. 


- 기사단을 그만 둔다니요? 결혼 할 때도 기사단만은 그만두지 않겠다고 했었잖아요. 

그런데 그런 기사단을 그만두겠다니? 


로이엔에게는 매우 의외의 내용이었다. 사실 록시나도 이런 생각을 하게 된 것은 매 

우 최근의 일이었다. 전에 같았다면 이런 생각은 털끝 만큼도 하지 않았을 것이다. 하 

지만 이번 전쟁을 하면서 많은 죽을 고비를 넘기면서 심경에 변화가 생긴 것이다. 그 

렇다고 그녀가 겁을 먹은 것은 아니었다. 하지만 많은 사람들이 죽어가는 것을 보면 

서 자신의 손에 계속 피를 묻혀야 하나 하는 생각이 든 것이다. 그리고 그녀가 기를 

쓰고 기사가 된 것도 사실 아버지의 후계자가 자신 밖에 없다는 일이 한 몫을 하기도 

하였다. 그런데 이제 그런 심적 부담이 로이엔이 데릴사위로 들어오면서 많이 없어졌 

고, 이 일에 전쟁을 격고는 더 이상 기사단에 남을 생각이 없어진 것이다.  

자신의 심경의 변화를 얘기하자 로이엔도 수긍을 하였다. 자신도 싸우거나 사람을 아 

무 이유없이 상하게 하는 것은 싫은 것이다. 


- 그렇게 마음을 정했다면, 당신 마음대로 해요. 나야 이제 당신에 계속 옆에 있겠다 

는데 싫을 것이 없죠. 


자신의 결심에 크게 호응해 주는 로이엔의 얼굴을 보면서, 그녀의 얼굴도 크게 밝아 

졌다. 여장부다운 기질이 한 그녀지만, 요 사이 여자다운 면이 많이 나타나고 있었 

다. 하지만 여전히 화라도 나는 날이면 그녀의 기질이 폭발하고는 했는데, 그때는 로 

이엔도 슬그머니 피하고는 했다. 너무 무서운(?) 것이다. 



  날이 어두워지자 왕궁은 호화로운 마차들로 매우 혼란스러워 지고 있었다. 파티에 

참석하려고 온 귀족들이 일찌감치 왕궁으로 들어 온 것이다. 왕궁 파티라는 것이 귀족 

들의 사교의 장이기도 하지만 많은 로비들이 오가는 곳이기도 하기에 파티가 시작하기 

도 전에 사람들이 몰려온 것이다. 이렇게 많은 귀족들이 모이는 파티도 드물기 때문이 

기도 하였다. 대 귀족이 아닌 이상은 평소에 왕궁 파티에 참석하는 것은 어렵기 때문 

이었다. 이번에는 특별히 모든 귀족들이 참석하게 된 것이다. 그러니 지방 귀족들이 

나 중소 귀족들이 일찌감치 모여든 것이다. 비단 이렇게 축제 분위기 인 것은 왕궁뿐 

만이 아니었다. 수도 전체가 축제 분위기였고, 왕도 특별히 오늘과 내일, 이틀 동안 

축제를 허가하면서 많은 양의 재정을 배정해서 축제동안 먹고 마시는 음식들을 대 주 

기로 한 것이다. 한마디로 나라 전체가 축제를 하는 거나 마찬가지였다. 

저녁이 깊어지자 나라의 실세라 할 수 있는 귀족들이 서서히 등장하기 시작하였다. 


마차의 호화로움은 둘째로 친다하고, 가문의 문장을 걸고 등장하는 그 웅장함에는 역 

시 그 가문의 힘이 느껴지게 하는 모습이 있었다. 그리고 거기에는 크레이븐 가의 마 

차도 끼여 있었다. 나라 최고의 귀족인 크레이븐 가의 마차가 가문의 문장인 황금빛 

물수리(가문의 본가가 크레이븐 섬!)의 모습을 찍은 마차가 주위에 검은 갑옷의 기사 

들 10여명에게 호위를 받으며 나타나자 주위의 마차들은 비켜주기까지 했다. 그렇지 

않아도 나라 최고의 권력가인데, 이번 전쟁에서는 공작의 사위까지 큰 공을 세운 것이 

다. 이제 그 권력은 거의 무소불위 할 지경이었다. 

로이엔은 마차에서 내려 록시나와 공안의 파티 장으로 가면서, 주위의 시선들이 매 

우 부담스러웠다. 그럴 수 밖에 없는 것이 일단 로이엔과 록시나의 의상이었다. 공작 

이 준비해준 의상이 잘못된 것은 없었다. 로이엔의 의상으로 준비해 준 것은 그의 머 

리 색에 잘 어울리는 검은 색의 심플한 디자인이었다. 거기서만 끝났다 면은 다행이었 

지만, 의상을 입어본 로이엔은 이 옷이 단순하지만은 않다는 것을 깨달았다. 일단 그 

의 옷 왼쪽 가슴에는 가문의 상징인 몰수리가 황금실로 수놓아져 있었고, 오른 쪽 가 

슴에는 성기사의 표시인 광휘의 날개(신들의 가호를 나타내는 표시이다. 사제나 신관 

들이 이 표시를 다는 것은 대신관이나 대사제, 또는 주교나 교황등의 최고위 인물들만 

이 가능하다. 신전 기사들 중에서는 성기사만이 허락된다.)가 새하얀 실로 수놓아져 

있었고, 그 밑에는 검은 색의 칼(로잔 국왕과 교황이 내린 섀도우 기사단의 표식)이 

교차되어 있었다. 검은 옷위에 검은 칼이 수 놓인 것이 잘 안보일수도 있으나 경계를 

금실로 박아서 눈에 잘 뛰었다.  오히려 그 심플한 디자인이 이 표식들을 강조하는 듯 

하여 매우 호화롭다 할 수 있는 옷이었다. 록시나의 의상도 어찌 생각하면 대단하였 

다. 붉은 색의 드레스에 아무 보석도 없이 자잘하게 검은 색의 교차하는 칼이 맵시있 

게 수놓아져 있었다. 이제 이 섀도우 솔저들을 대표하는 문장은 모르는 이가 없었기 

때문에, 그녀가 이들의 주인도 됨을 대외적으로 자랑하는 호화로운 문양이나 다름이 

없었다. 

공작에게만 의상을 맡긴 것을 조금은 후회하는 둘이었다. 거기다가 암흑기사단의 일 

부를 단장인 다크가 인솔하며 이들을 호위하자 거의 환상적인 장면을 연출하였다. 대 

귀족들이 왕궁이라 하여도 자신의 호위들을 데려오는 것은 당연하였으나, 그 호위들 

이 문제였다. 온 몸을 검은 색의 중 장갑으로 무장한, 실내에서도 투구를 벗지 않는 

모습은 이들이 단번에 누구인지를 보여주는 모습이었다. 이제는 대륙 전체에 소문난 

섀도우 솔저임을 보여 주는 모습이었다. 각국의 전쟁에 참가한 병사들로 인해서 더욱 

유명해졌고, 각 국의 왕들이 이들을 인정함으로써 그 능력을 보여준 기사들이었다. 그 

러니 크레이븐 공작가가 사람들의 시선을 모은 것은 당연하였다. 거의 같은 시간에 도 

착한 놀란 공작도 가족들의 의상에 심혈을 기울이고, 자신의 최고 가신들과 추종자들 

(놀란 공작을 지지하는 귀족들)을 줄줄이 데리고 파티장에 들어 왔으나 거의 모든 사 

람들의 시선은 이미 크레이븐 가에 고정되다싶이 해 있었다.크레이븐 공작과 그 가족 

들이 들어 올 때는 파티장이 일순 조용해 지기까지 하였다. 화려함은 놀란 공작이 더 

하였으나, 그 분위기나 다른 여건들은 크레이븐 가를 따르지 못하는 것이다. 사람들 

의 시선이 모두 크레이븐 가에 모이자 속으로는 이를 갈았으나, 겉으로는 웃음을 지 

을 수 밖에 없었다.  


- 로잔 왕국의 위대하신 국왕 폐하! 테이론 폰 로잔! 테이론 1세 폐하와 왕비님께서 

들어 오십니다!!!! 


왕이 자신의 일가와 파티장으로 들어오자 그 넓은 파티장을 어수선하게 하던 소음은 

일시에 없어지고 모든 사람들이 옥좌가 있는 자리를 향해서 대례를 올렸다. 왕이 파티 

장의 상석에 앉자 그제야 귀족들도 모두 일어났다. 왕은 자리에서 일어나 모든 귀족들 

을 죽 둘러 보고는 입을 열었다. 


- 오늘 이 기쁜 자리에 많은 귀족들이 모여 주어서 기쁘기 그지없소. 비록 이 전쟁으 

로 큰 피해를 입기는 했지만, 적을 물리치고, 우리 나라를 지키는데 여러분의 도움이 

컸소. 그 사실에는 매우 고맙게 생각하고 있소. 오늘 그 노고를 치하하니 마음껏 마시 

고 놀면서, 피로를 풀기 바라오. 


왕이 말이 떨어지자 장내는 환호의 도가니가 되었다. 연신 나라와 국왕을 찬양하는 

만세가 이어졌다. 왕이 손을 들자 다시 장내는 조용해 졌다. 


- 특히 이번 전쟁에서 우리 나라에서 영웅이 탄생한 것을 더없이 기쁘게 생각하오. 생 

각지도 않는 성기사가 나타나다니, 이는 신께서 우리 로잔 왕국을 보우하시는 것일 것 

이오. 더욱이 그와 그의 휘하 기사들의 활약으로 인해 짐의 목숨뿐만이 아니라 전쟁 

의 승기를 잡기도 하였오! 짐은 그 사실을 평생 잊지 않을 것이며, 그 가문도 잊지 않 

을 것이오. 


왕의 말을 끝내며, 로이엔이 있는 크레이븐 가가 있는 곳을 보자 사람들은 그 사람 

이 누군지 보지 않아도 알 수가 있었다. 그러자 다시 환호성이 일고, 곧 축제가 시작 

되었다. 음악이 연주되고, 사람들이 즐기기 시작하자 왕도 상석에서 내려와 바로 크레 

이븐 가가 있는 곳으로 다가왔다. 그곳에는 이미 많은 사람들이 모여 있었다. 왕이 다 

가오자 사람들은 황급히 자리를 피해 주었고, 그제야 왕도 가까이 다가 올 수 있었 

다. 


- 잘 어울리는 한 쌍이오. 공작! 특히 록시나의 드레스 차림은 정말 오랜만이구나! 어 

려서 보고는 참 오랜만인 것 같다. 


왕은 다가오자 먼저 로이엔과 록시나를 보았고, 특색있는 둘의 의상을 본 것이다. 록 

시나가 그 소리에 조금은 샐쭉한 표정을 지었다. 그 모습에 국왕은 웃음을 터트렸다. 


- 자네가 와주어서 반갑네. 이런 파티를 싫어한다는 말은 공작에게 들었지만, 자네를 

꼭 부르고 싶었다네. 

- 황공합니다. 사람이 많은 곳을 부담스러워하는 것은 사실이나 폐하께서 부르시는 

데, 어찌 오지 않겠습니까? 오히려 제가 송구스럽습니다. 

- 하하! 그렇게 말해주니 고맙네. 자네에게 내 가족들을 소개 해 주고 싶군! 


로이엔의 말에 기분이 매우 좋아진 국왕이었다 





- 37 -  
국왕이 말이 떨어지자 그의 뒤에서 1남 3녀가 모습을 드러내었다. 중년은 넘었지만 아 

직도 매우 아름다운 여자와 젊은 3명의 남녀였다. 그 중의 남자는 로이엔도 한번 본 

적이 있는 사람이었다. 미터마인 왕세자였다. 


- 내 아내와 자식들일세. 


국왕의 소개가 있자 로이엔은 그들을 향해서 예를 올렸다. 왕궁에 들어오기 전에 이 

미 설명을 들었기 때문에 이들이 누구인지 아는 것이다. 미터마인 왕세자는 한번 만나 

보았기 때문에 설명이 필요없고, 나머지는 말로만 들었던 사람들이었다. 로잔 왕국의 

왕비인 일리아나 왕비와 두 딸들인 브리아나 공주와 크리스티나 공주였다. 


- 신 로이엔, 왕비님과 두 공주님들을 뵈옵니다. 만나 뵙게 되어서 영광입니다. 


왕비와 공주들은 자신들에게 예를 올리는 로이엔을 흥미로운 눈길로 바라보았다. 왕 

은 물론이고, 같이 전쟁터에 나갔던 왕세자도 앞으로 왕국 최고의 기사가 될 것이라 

는 말을 들었던 것이다. 


- 아니예요. 오히려 말로만 들었던 로잔 유일의 성기사를 만나서 저희들이 영광이지 

요. 직접 보니 매우 놀랍군요. 


로이엔의 말에 왕비가 온화한 미소를 지으며 대답을 하였다. 예의를 차린 대답이었지 

만, 그 말에는 어느 정도의 진심도 담겨 있었다. 로이엔의 대한 소문은 세이톤 대륙 

그 어느 곳 보다도 로잔 왕국에서 더 대단하게 소문이 났었다. 섀도우 솔저라는 듣도 

보지도 못한 엄청난 기사들의 주인일 뿐만 아니라, 로잔 왕국의 최초의 성기사라는 것 

만으로도 온 왕국을 뒤흔들 일인 것이다. 그 것도 로마니아 의 교황이 직접 인정하 

고, 선포한 일인 것이다. 그 소문 만을 듣고 로이엔의 모습을 상상하면서, 지금 로이 

엔을 본다면 그 누구든지 놀랄 것이다. 사실 이 파티장의 모든 사람들이 놀라고 있는 

중이었다. 무심히 본다면 로이엔의 지금 모습은 그저 평범한 귀족 자제로만 보이는 것 

이다. 


- 소문으로 듣는 것하고, 경의 모습이 무척 달라서 매우 놀랐어요. 


어찌보면 불쾌하게 들을수도 있는 말이었지만, 왕비의 말이 무슨 뜻인지를 알기 때문 

에 로이엔도 미소를 지으며 대답을 하였다. 


- 다들 그리 생각할 것입니다. 사실 제가 한 일도 별로 없는데, 소문이 너무 크게 나 

서 저도 곤혹스러울 때가 많습니다. 


로이엔의 말이 사실이 아닌 것을 알고 있는 왕비는 자신을 낮추는 로이엔이 마음에 

들기 시작하였다. 


- 무슨 말을요! 비록 궁에만 있는 몸이지만 저도 알 것은 다 알고 있답니다. 경과 더 

친해지고 싶으니 종종 궁으로 놀러오시기 바래요. 


왕비의 말이 끝나자, 그것을 기다렸다는 듯이 왕이 나섰다. 


- 아직 발표가 된 것은 아니나, 이번에 자네에게 후작의 작위를 내리기로 했네. 


왕의 이 단 한마디에 이 들을 둘러싼 채, 왕과 로이엔의 대화를 주의 깊게 듣고 있 

던 사람들은 너무 놀라 입이 저절로 벌어질 지경이었다. 이 것은 로이엔과 크레이븐 

공작도 마찬가지였다. 아무런 언질도 받지 못한 일인 것이다. 


- 너무 과하신 처사이십니다. 신이 한 일도 별로 없거니와 이미 성기사라는 칭호를 받 

은 바 있습니다. 그 말씀은 거두어 주십시오. 


  순간 놀라기는 했지만, 이내 정신을 차린 로이엔은 얼른 사양의 표시를 내비쳤다. 

자신이 생각해도 너무한 상이었다. 후작의 지위는 왕국 전체를 살펴도 다섯도 넘지 않 

았다. 그런데 아직 성인도 아닌 로이엔에게 후작의 작위를 준다는 것은 역사상 없었 

던 일이었다. 


- 그렇지 않네. 자네의 공은 그 누구보다도 내가 잘 알고 있네. 오죽 하면 신성제국 

의 교황이 자네에게 성기사의 칭호를 내리겠나, 더구나 자네는 짐의 생명까지도 구해 

주었네. 이보다 더한 공이 어디 있겠는가? 

- 그렇지 않습니다. 이번 전쟁은 그 누구의 공이 큰 것이 아니라 대륙인 모두의 힘이 

일치 단결 되었기 때문입니다. 그러니 제발 그 말씀을 거두어 주십시오. 


왕으로서는 당연한 일이지만, 로이엔으로서는 너무 부담이 큰 일이기 극구 사양을 하 

는 것이다. 하지만 이대로 물러날 수는 없었다. 왕의 말대로 로이엔의 공적은 근래 

그 역사를 찾을 수 업적는 큰 공이었다. 만일 이대로 로이엔이 다른 나라로 간다면, 

아마도 그 나라에서는 그 어떤 것을 주어서라도 그를 잡으려고 할 것이었다. 사실 이 

보다 더 큰 작위라도 줄 수 있었지만 주위의 눈도 있고 하여, 작게 잡은 것도 이 정 

도 인 것이다. 할 수 있다면, 자신의 딸들이라도 주어서, 그를 왕실에 붙잡고 싶은 것 

이 왕의 솔직한 심정이었다. 

하지만 로이엔은 로잔 국왕이 내린 작위를 계속 사양하였다. 로이엔은 더 이상 다른 

일에 말려들기 싫었다. 


- 왜 그리 사양만 하는가? 혹시 다른 이유라도 있는 것인가? 


로이엔이 계속 사양하기만 하자 이제는 왕의 표정이 매우 심각하게 변하고 말았다. 

너무 사양하기만 하자, 혹시 그가 다른 나라에서 더 좋은 조건을 받아서 그런 것이 아 

닌가 하는 생각이 든 것이다. 그렇지는 않겠지 하는 생각도 있었지만 확신하지는 못하 

는 것이다. 


- 후우∼. 그럼 사실대로 말씀드리겠습니다. 사실 저는 더 이상 전쟁이나 다른 어떤 

일에도 말려들고 싶지가 않습니다. 그런데 만약에 제가 폐하의 말씀을 받아들인다면, 

그것이 불가능할 것입니다. 더욱이 제 장인이 이미 공작의 작위를 가지고 있고, 그 것 

도 제 아내를 거쳐 이어질 것입니다. 더 이상의 작위를 가진 다는 것은 부담만 될 뿐 

입니다. 


굳은 표정으로 대답하는 로이엔의 말에 파티장은 순간 고요한 정적에 휩싸였다. 파티 

장을 은은하게 흐르던 음악도 멈춘 상태였다. 너무 놀라운 대답이었다. 한마디로 다 

른 사람의, 그 곳도 왕의 간섭도 듣고 싶지 않다는 말을 온건히 한 것이나 다름이 없 

었다. 만일 곡해해서 듣는다면 말이다. 부풀리면 반역의 말도 될 수 있는 것이었다. 

하지만 로잔 국왕은 그리 어리석은 왕이 아니었다. 만일 그랬었다면 왕세자도 아니었 

던 그가 왕이 될 수 없었을 것이다. 


- 직설적으로 말하자면, 자네나 부하들이 이용당하고 싶지 않다는 말이군. 


로이엔의 말을 듣고 있던 왕이 조용히 말하자, 로이엔의 뺨이 살짝 붉어졌다. 핵심 

을 찌르는 말인 것이다. 로이엔도 자신의 섀도우 솔저들이 만일 잘못 이용된다면 어 

찌 될 것이라는 것을 알고 있기에, 이런 대담한 말을 한 것이다. 너무도 대담한 말이 

었기에 옆에 서 있던 크레이븐 공작은 말을 잊은채 아예 얼어 있었고, 그의 정적들은 

옳다구나 하고 쾌재를 부르고 있었다. 

왕의 말에 그저 구개를 숙이는 것으로 대답을 하자, 왕은 잠시 로이엔을 바라보며 생 

각에 잠겼다. 로이엔도 그저 다음 말을 기다릴 뿐이었다. 자신이 생각해도 굉장히 대 

담한 말인 것이다. 


- 하하하!!!!!!  종네! 좋아!!!! 


갑자기 왕이 웃음을 터트리자, 주위에 있는 사람들은 모두 놀라서 눈만 동그래지고 

말았다. 왕이 당장 호통을 치면서 근위 기사들을 부를 줄 알았던 것이다. 



- 자네의 뜻을 알겠네. 만일 다른 사람들이 그런 수리를 했다면 당장 참살형을 내리겠 

으나, 자네라면 충분히 그런 걱정을 할 수 있지. 


왕이 자신의 마음을 이해해주자 로이엔의 표정이 밝아졌다. 



- 하지만 나도 이대로 물러설 수는 없네. 우리 서로 조금씩 양보하는 것이 어떻겠는 

가? 


무슨 뜻인지 몰라 로이엔의 얼굴은 의문을 띄었고, 그것은 주위 사람들도 마찬가지였 

다. 일순 왕의 표정은 매우 엄숙해졌다. 


- 지금 이 순간 짐이 말한 것은 칙령이다. 짐 이후 그 누구도 바꿀 수 없고, 대대로 

이어질 것이다! 


왕의 말에 주위에 모든 사람들은 모두 무릎을 꿇었다. 이 순간 지금 이 자리는 파티 

장이 아닌 엄숙하고 공식적인 자리인 것이다. 


- 나 로잔 국왕인 테이론 1세의 명으로 앞으로 크레이븐 가는 그 누구의 명령도 받지 

않아도 된다. 이 것은 국왕인 짐의 명령도 포함된다. 단 오직 가문의 자의에 의해서 

만 그것도 왕실의 부탁을 들어 줄 뿐이다. 이 것은 크레이븐 가가 지속되는 한, 로잔 

왕국이 지속되는한 영원히 지속될 것이다! 


왕의 칙령에 주위는 순식간에 얼어버리고 말았다. 왕의 말에 따른다면 앞으로 크레이 

븐 가는 왕의 명령도 필요없는 치외 법권적인 가문이 되는 것이다. 이러 일은 그 어 

느 나라에서도 일어날 수 없는 일인 것이다. 만일 크레이븐 가가 엄청난 가병을 키운 

다고 하여도 제재할 수도 없고, 이 것이 반란으로 이어진다고 하여도 막을 수 없는 지 

경까지 갈 수도 있는 칙령인 것이다. 로이엔 마저도 너무 놀라 몸이 굳어질 지경이었 

고, 주위의 귀족들은 막 반대의 의사를 말하려고 하였다. 하지만 왕은 손을 들어 그들 

을 막은 채 로이엔을 쳐다보며 말을 이었다. 


- 어떤가? 이런 조건이라면 작위를 받아들이겠는가? 


왕이 이러한 무리수까지 두면서 자신을 보고 있자. 로이엔도 더 이상 거절만 할 수 

는 없었다. 아무도 들을 수 없게 작은 한숨을 쉬면서, 고개를 들어 왕을 보며 대담을 

하였다. 


- 신 로이엔! 폐하께서 이리 저를 배려하시는데 어찌 사양하겠습니까!! 그리고 저도 

맹세 하건데, 저와 제 후손들이 살아있는 한 모든 왕실 사람들을 보호할 것이며, 그 

어떤 세력이나 위험이 닥치더라면 이는 지켜질 것입니다. 또한 로잔 왕실의 지위를 넘 

보지 못하도록 막겠습니다!! 


왕은 로이엔의 맹세가 마음에 들었는지, 그 표정이 매우 밝아졌다. 왕이 내린 칙령 

에 비해 로이엔의 맹세는 어찌보면 대단하다 할 수 없겠지만, 여기 있는 모든 사람들 

이 바보가 아닌 이상 그 속 뜻을 이해 할 수 있었다. 다른 사람이 이런 맹세를 한다 

면, 그겟이 뭐 대단하다 할 수 잇겠지만, 그 대상이 로이엔이라면 달라지는 것이다. 

로이엔은 차지하고라도 지금도 크레이븐 가의 주위에 서있는 섀도우 솔저들은 대대로 

이어질 신성제국의 교황이 인정한 인간계 최고의 전사들이었다. 섀도우 솔저에 대한 

소문을 사람들이 다 믿는 것은 아니지만, 그 중 반만 믿더라도, 대단한 존재들인 것이 

다. 그 주인인 로이엔이 왕실을 수호하겠다고 맹세한 것이다. 이 말은 수 백만 명의 

병사들이 왕실을 수호하겠다고 맹세한 것이나 다름이 없는 것이다.  





- 38 -  
- 하하하!!! 좋아. 이제 이런 무거운 얘기는 그만하세.  자아∼! 그만 음악도 다시 연 

주하고 하게. 오늘은 즐겁게 노는 자리가 아닌가. 


왕이 기분 좋은 듯이 웃으며 재촉하자, 파티장에는 다시 음악이 흘렀으나 분위기는 

매우 가라앉아 있었다. 많은 귀족들의 얼굴에는 불만스러운 표정이 가득한 것이다. 특 

히 노란 공작을 선두로 한 일파는 만일 국왕이 이렇게 갑작스럽게 발표하지 않았다 

면, 당장에 반대의 입장을 표명하고 왕의 마음을 바꾸려고 노력하였을 것이다. 이번 

일은 그도, 아니 그 누구도 예상하지 못한 날벼락이었다. 더욱이 왕은 지금 로잔 왕국 

의 거의 모든 귀족들 앞에서 발표하고 말았다. 이제는 취소 할래야 할 수도 없는 것이 

다. 자신의 정적인 크레이븐 공작은 이제 부와 무력은 물론이고, 전에는 비교할 수 없 

는 무소불위의 권력까지도 얻은 것이다. 질시와 분노로 인해 자신도 모르게 뿔끈 쥔 

주먹이 부들부들 떨렸지만, 지금은 아무 것도 할 수가 없었다. 아니 앞으로도 크레이 

븐 공작을 무너트리는 것이 불가능할지도 모른다. 실제 반역을 하지 않는 이상 크레이 

븐 가를 건드릴 명분을 만드는 것은 불가능하게 된 것이다. 벌써 크레이븐 가의 사라 

들은 많은 귀족들에게 둘러싸여서 축하를 받고 있는 실정이었다. 다른 귀족들도 이제 

크레이븐 가의 미래와 자신들의 미래를 생각하게 된 것이다. 


미터마인 왕세자는 일찍 파티장을 떠나는 자신의 아버지를 따라서 그 자신도 일찍 파 

티장을 빠져 나왔다. 그도 로이엔과 그의 부하들인 새도우 솔저들을 겪어 보았기 때문 

에 아버지의 심정은 이해하지만, 이번 처사는 너무 과하지 않았나 하는 생각이 든 것 

이다. 


- 아바마마! 


국왕의 집무실까지 따라들어 온 그는 자신은 쳐다보지도 않은 채 벌써 집무를 보기 

시작하는 아버지를 불렀다. 도저히 자신의 궁금증을 풀지 않고는 못 견디겠는 것이 

다. 


- 왜 그러느냐? 


그제야 고개를 든 테이론 1세는 자신의 후계자를 바라보았다. 그 얼굴에는 이미 왕세 

자가 자신을 부른 이유를 알고 있다는 얼굴이었다. 하지만 왕의 입에서 나온 말은 짐 

짓 자신을 왜 불렀는지 모르겠다는 듯한 말이었다. 


- 제가 왜 아바마마를 불렀는지 알지 않으십니까? 아바마마가 로이엔과 그 부하들을 

곁에 두고자 하시는 마음은 이해하지만, 그로 인해 이번에 내리신 칙령은 너무 과하 

신 처사이십니다. 다른 귀족들의 불만은 차지하고라도 차후 크레이븐 가에서 반역을 

꾀한다 하여도 막지 못할 만한 힘을 주신 겁니다. 


왕세자의 말은 너무도 지당한 말이었다. 어찌 보면 지금 왕은 스스로 자신의 라이벌 

을 만든 것이나 다름이 없는 것이다. 하지만 왕의 표정은 너무나 평온해 보였다. 아 

니 아예 미소마저 짓는 여유 있는 모습이었다. 


- 네가 무슨 일을 걱정하는지 잘 알고 있다. 그럼 먼저 너에게 묻고 싶구나. 네가 보 

기에 크레이븐 공작과 록시나가 나를 그리고 너를 배반할 것처럼 보이느냐? 

- 아닙니다. 


왕세자의 입에서 긍정의 대답이 나온 것은 그도 이 것이 사실임을 의심치 않는다는 

자신이 있었기 때문이었다. 


- 그렇다. 공작도 그렇고 어려서부터 알겠지만, 록시나도 나와 너를 그리고 왕실을 배 

반할 사람들이 아니다. 그런 야심이 있었다면 벌써 그 야심을 보였을 것이지. 그리고 

오래 알지는 못했지만 로이엔도 그럴 아이로 보이지는 않았다. 

- 저도 그리 생각합니다. 하지만 그 이후도 생각을 하셔야 합니다. 제 다음 대에서 아 

주 나쁜 일이 생길지는 아무도 알 수 없습니다. 만일 그런 일이 생긴다면 아무도 막 

을 수 없을 겁니다. 


왕세자의 굳어진 얼굴을 보면서 테이론 1세는 흡족한 마음이 들었다. 어느 새 왕세자 

가 후대의 일까지 걱정을 할 정도로 생각이 깊어진 것이 기븐 것이다. 


- 네 말도 일리가 있다. 그런데 너에게 묻고 싶구나. 만일 로이엔이란 아이가 단지 자 

신의 부하들만을 데리고 왕궁을 침입한다면, 아니 왕국 전체와 싸움을 벌인다면 너는 

막을 수 있겠느냐? 

- 그… 그것은?! 


왕의 물음에 미터마인 왕세자는 입이 열리지 않았다. 다른 사람들과 기사들이 상대였 

다면, 당연히 대답은 " 있다." 였다. 하지만 그 상대가 섀도우 솔저들이라면 대답이 

안 나오는 것이다. 아니 " 막을 수 없다." 는 것이 대답일 것이다. 그 정도로 왕세자 

의 머리 속에 있는 섀도우 솔저들의 모습은 대단한 것이었다. 


- 그러니 더욱 그런 특혜는 내리지 마셔야 하지 않습니까? 

- 아니! 그렇기 때문에 더욱 큰 힘을 준 것이다. 네 생각대로 그 아이가 적이 된다 

면, 우리 왕실은 역사상 찾아 볼 수 없을 큰 적을 가지게 되지만, 그가 우리의 수호자 

가 된다면 그보다 더 완벽한 수호자는 없을 것이다. 


테이론 1세의 말은 위험한 모험이기는 했지만, 그 모험이 성공한다면 대륙 아니 세 

계 최고의 수호자들을 곁에 둔 왕이 되는 것이다. 하지만 이 설명에도 어딘지 개운하 

지 않은 왕세자였다. 여전히 미진한 듯한 왕세자의 얼굴에서 더 설명이 필요한 느낌 

을 받은 왕은 계속 입을 열었다. 


- 물론 그것이 너한테까지만 일지도 모른다. 내가 그것도 생각을 해 보지 않았을 것 

같으냐? 그래서 앞으로는 직계에 한해서는 여자도 왕위를 이을 수 있게 할 생각이다. 

- 예?! 그것이 무슨 말입니까? 


당연한 반응이었다. 여지껏 로잔에서는 여왕이 나온 적이 없는 것이다. 


- 그리고 로이엔과 록시나의 후손들 중 장남과는 무조건 왕실과 혼인을 하게 만들 것 

이다. 그것도 계속해서 말이다. 내 뜻이 무엇인지 알겠느냐? 

- 아!!! 


그제야 테이론 1세의 뜻을 이해한 것이다. 왕실과 혼인을 맺음으로서 크레이븐 가( 

거기서도 로이엔과 ) 와 인척 관계를 가지겠다는 것이다. 사실 지금 이 시대에서 이보 
다 더 좋은 동맹 의식도 없는 것이다. 거기다 더 나아가서는 왕실 직계 중 그 서열이 

첫번째가 된다면 여왕도 인정한다는 것은 그 여왕이 될 아이와 섀도우 솔저들을 거느 

릴 후계자와 결혼을 시켜 아예 섀도우 솔저들을 로잔 왕가에 흡수하겠다는 장기간의 

계획이 깔려 있는 것이다. 만일 그 생각이 맞아 떨어진다면 그보다 더 좋은 일이 없 

을 것이다. 언제가 될지는 모르지만 새도우 솔저들을 거느린 진정한 로잔의 국왕이 나 

올 수 있는 것이다. 


- 그래서 혹시라도 그가 우리와 멀어질까하여 그런 과한 조치를 한 것이다. 아마도 크 

레이븐 공작도 내 계획을 어느 정도는 눈치 챘을 것이다. 하지만 워낙 충성스러운 친 

구니 반대는 하지 않을 것이다. 내 생각이 크레이븐 가에 나쁜 것도 아니고 말이다. 

그래서 말인데 말이다. 네가 결혼을 하게 되면은 딸을 많이 낳았으면 하는 구나? 

- 예에?! 

- 하하! 그래야 내 계획이 빨리 이루어지지 않겠느냐! 그리고 앞으로는 로이엔과 잘 

사귀면서 농담으로라도 혼약을 맺어 놓도록 하여라. 괜히 늦어서 남 좋은 일 시키지 

말고. 

- 후우! 


왕세자는 아직 생기지도 않은 자식 땜에 별써 부터 골이 아파 오기 시작하였다. 긔 

고 이 순간 로이엔도 왠지 모를 한기를 느끼기 시작하였다. 하지만 자식에도 오는 위 

협은 아닌 느낌이기에 그냥 무시하고 있었다. 하지만 그로 인해 골을 썩는 이는 후에 

그의 큰 아들이었다. 그리고 거기에는 무척 골치 아픈 헤프닝도 기다리고 있었다. 하 

지만 그 것은 거의 이십년 후의 이야기였다.  




- 39 -  
시바이저 공작은 자신의 주군 앞에 무릎을 꿇은 채 오직 죽기만을 기다리고 있었다. 

자신의 주군의 기분을 나타내 듯이 대전은 숨막히는 정적에 휩싸여 있었다. 변명을 하 

자면 한도 끝도 없겠지만, 그는 아무 변명도 할 수가 아니 하지를 않았다. 전에 이 대 

전을 나설 때 말했지만, 자신의 임무를 완수할 자신도 있었고, 그만한 조건도 갖추어 

져 있었다. 단 한가지의 변수만 나타나지 않았다면 말이다. 그 생각을 하자 이발이 갈 

릴 정도의 분노가 치밀어 올랐지만 이제는 그것도 아무 필요가 없었다. 그저 주군의 

명령만을 기다릴 뿐이었다. 

단 한번도 이런 모습을 보여 준 적이 없는 공작이었기 때문에 대전에 있는 공작의 정 

적들 마저도 동정이 일어날 지경이었다. 


- 정녕 자네도 막기가 힘들 정도의 적이었는가? 


마침내 나온 로하네스 황제의 말은 그 감정을 알 수 없을 정도로 조용하고 차분하였 

다. 하지만 그 것은 주위의 사람들을 더욱 긴장시키는 효과가 있었다. 


- 그저 죽여 주십시오. 저 같은 죄인이 무슨 할 말이 있겠습니까? 


공작의 아무 변명도 없는 모습에 황제의 얼굴은 더욱 심각하게 변했다. 공작이 이런 

태도를 보인 것은 그만큼 적의 힘을 더욱 크게 보여 준 것이다. 


- 알겠다. 그럼 너에게 이번 원정의 실패를 묻겠다! 앞으로 시바이저 공작의 모든 직 

위를 해제하고, 그의 작위도 백작으로 강등한다. 그리고 짐의 명령이 있을 때까지 자 

신의 영지에서 나오지 못하게 할 것이다. 경은 내 말을 알겠으면 그만 물러가라! 


황제의 명령이 내려지자 시바이저 공작은 아니 이제 백작이 된 시바이저 백작은 참담 

한 표정이 된 채 대전을 물러 나왔다. 비록 목숨은 건지게 되었으나, 기사로서의 자존 

심과 명예는 참담히 무너진 것이다. 차라리 처형 명령이 내려졌다면, 더 좋았을 것이 

란 생각이 든 것이다. 

시바이저 백작이 물러나자 황제는 더욱 깊이 자신의 생각 속으로 파고 들어가는 듯했 

다. 얼마 간의 시간이 흐른 후 그는 재상인 브리야드 후작을 쳐다 보았다. 


- 지금 당장 다시 2차 원정대를 조직한다면 얼마간의 시간이 걸리겠나? 


하지만 브리야드 후작은 그 말을 예상이라도 하고 있었던 듯, 바로 고개를 저었다. 


- 안됩니다. 폐하! 다시 원정대를 만들어 재 침공 할 수 는 없습니다. 


너무도 단호한 표시였기에 오히려 그 당사자인 황제보다도 주위의 대신들과 귀족들 

이 긴장을 하였다. 황제 본인도 눈썹이 치켜 올라간 것이 기분이 좋은 것은 아니 모양 

이었다. 


- 너무 쉽게 결론을 내리는 군. 겨우 한번 실패를 했다고, 발을 빼자는 말인가? 몬스 

터 부대와 흑마법사들을 모두 잃고, 같이 보냈던 300만 명의 병사들을 반 수 이상 잃 

었다고는 하지만 짐은 당장이라도 1000만의 병력과 더욱 강한 기사들을 보낼 수 있다 

고 생각하는데, 거기다 비록 첫 원정이 실패했다고는 하지만 세이톤 대륙은 우리 이상 

의 피해를 입었네. 하면 다음 원정으로 끝을 볼 수 있지 않은가? 


황제의 말에 주위의 대다수 귀족들은 고개를 끄덕였다. 시바이저 백작이 원정을 실패 

했다고는 하지만 그의 명성에 걸맞은 피해는 입히고 온 것이다. 아마도 다시 병력을 

파견한다면 이번에야 말로 세이톤 대륙은 무너질 공산이 큰 것이다. 


- 물론 황제 폐하의 말씀도 일리가 있습니다. 하지만 그 예상이 틀려질 수도 있습니 

다. 

- 그게 무슨 말인가?! 


계속되는 완강한 재상의 반대 표시에 황제도 조금 노기가 솟은 것이다. 하지만 재상 

의 표정은 변함없이 그대로였다. 달리 제국 최고의 인물 중 하나로 불리는 것이 아닌 

것이다. 


- 우선 첫 원정의 실패로 저희 나라와 세이톤 대륙의 사기가 많이 다르다는 것입니 

다. 저희 제국의 병사들은 막대한 규모의 몬스터 부대를 막은 적에게 마연한 두려움 

을 갖고 있을 것이며, 적들은 그 반대의 생각을 가지고 있을 것입니다. 아니 오히려 

몬스터 보다 같은 인간이 그 상대라는 것에 더 큰 안도감을 가지고 저희와 싸울 것입 

니다. 그리되면 저희 병사들이 위축되는 것은 불문가지 일입니다. 그리고 두 번째로 

세이톤 대륙은 처음 전쟁에서 큰 피해를 입은 원인이 무엇인지를 알기 때문에 다음 

부터는 더욱 빠르고 신속하게 동맹이 자리를 잡고 저희를 맡을 것입니다. 그것도 총력 

을 다해서 말입니다. 폐하와 여러분들도 아시다 시피 첫 원정 전투에서 세이톤 대륙 

의 국가들은 의도적으로 자신들 최고의 힘은 숨겼었습니다. 하지만 다음 번에는 그 사 

정이 틀려질 것입니다. 그리고 세 번째로는 그 정체를 알 수 없는 기사들입니다. 마 

법 수정에 들어있는 화면에서 보셨듯이 그 정제를 알수도 없을뿐더러 그 실력은 사실 

전율이 일어날 지경이었습니다. 만일 할 수만 있다면 저희 제국으로 무슨 대가를 치러 

서라도 데려 오고 싶을 지경입니다. 현재로서는 그 대책도 마련되지 않은 상태입니 

다. 그리고 마지막으로 우리의 피해도 만만치 않다는 것입니다. 비록 몬스터들을 사용 

함으로써 인명의 피해는 저들보다 작다고 하지만 그 재정은 오히려 저희가 더 큰 피해 

를 입었다고 할 수 있습니다. 몬스터 부대를 만드는데 들어간 비용은 상상을 초월하 

는 막대한 비용입니다. 제국의 3 년 치 예산을 모두 이 곳에 쓸어 넣었습니다. 거기다 

가 원정에 필요한 비용도 어마어마한 수치입니다. 만약 다시 한번 이런 대규모의 재정 

이 낭비된다면, 성공한다면 모를까 실패했을 경우, 저희는 상상을 뛰어넘는 대가를 치 

르게 될 것입니다. 


재상의 논리 정연한 설명에 그제야 대다수의 귀족과 대신들이 수긍을 하였다. 단지 

병력의 우위만을 생각하였지, 그 이면의 깊은 곳은 생각지 않은 것이다. 황제도 재상 

의 생각에 일리가 있음을 인정하는 표정이었다. 다시 깊은 생각에 빠져든 황제는 다 

시 입을 열 줄을 몰랐다. 한참의 시간이 지난 후에야 겨우 다시 입을 열었다. 


- 재상이 무엇을 걱정하는지 알겠네. 짐도 많이 고려해 보지. 하니 이제 다들 물러가 

게 혼자 있고 싶네. 


황제의 입에서 무리한 명령이 나올까 걱정하던 대신들은 그제야 안도의 표정을 지으 

며, 썰물이 빠지 듯 순식간에 대전을 물러 나가, 대전에는 황제 혼자만이 남게 되었 

다. 

한데 황제 혼자만이 남게 되자, 황제의 표정이 변하는 것은 그 때였다. 


- 크크큭!! 내 예상보다 전쟁이 일찍 끝나게 된 것은 유감이나 많은 피를 흘렸으니 그 

것으로 되었다. 이 정도의 재물이 바쳐 졌으니, 그 분이 깨어나는 것도 이제는 시간 

문제이다. 


살기를 품은 말이 나오는 황제의 얼굴은 이제 일국의 주인으로서의 표정이 아니었 

다. 무언가 피에 굶주린 한 마리 짐승의 표정이었다.  


- 앞으로 5년 안에 모든 일이 마무리 될 것이다. 그 대 이 중간계는 그 분의 발앞에 

무릎을 꿇을 것이다. 하하하하!!!! 






40 -  
크레이븐 가는 왕실 파티 이후 그 위상이 더욱 높아 졌다. 안그래도 왕국 최고의 가 

문이었는데, 이제는 그 위치를 넘볼 수 없는 곳까지 오른 것이다. 그래서 피곤해 진 

것은 크레이븐 가의 집사였다. 하루가 멀다 하고 찾아오는 손님들 때문이었다. 크게 

는 대 귀족에서 작게는 어떻게 해서든 줄을 대 보려는 지방 귀족까지 많은 사람들이 

찾아오는 것이다. 왕실 파티가 있은 지도 거의 두달이 다 되어가는데도 그 수는 줄어 

들 줄을 몰랐다. 하지만 공작은 물론이거니와 로이엔과 록시나도 바쁘다는 핑계로 손 

님들을 맞지 않으니 죽어나는 것은 집사와 하인들뿐인 것이다. 그나마 저택 곳곳에 

서 있는 섀도우 솔저들의 위압감 때문에 말썽을 부리는 사람은 없었다. 개중에는 이 

섀도우 솔저들을 보려고 오는 사람들도 있었다. 

집사가 손님들 때문에 고생하는 동안 로이엔과 록시나는 아예 저택 별채로 방을 옮 

겨 한가로운 시간을 보내고 있었다. 원래는 여행을 떠나려고 했지만, 왕국 내에서 얼 

굴이 너무 팔린 관계로 집밖으로 나가지도 못하는 것이다. 그래서 궁여지책으로 낸 것 

이 저택에 뒤에 작은 숲으로 둘러싸인 별채에서 둘만의 시간을 보내는 것이었다. 


- 흐음∼. 


정원에 누워서 책을 읽던 로이엔은 잔잔히 불어오는 바람을 맞으며, 자신도 모르게 포 

만감 가득한 한숨이 흘러 나왔다. 정말 오랜만에 느껴보는 만족감이었다. 자신이 원하 

는 책을 읽고 아내와 사랑을 나누고 하는 조용하지만 자신이 바라는 생활을 요 근래 

맛보고 있는 것이다. 그렇게 혼자만의 시간을 보내고 있는데, 그의 뒤에서 익숙한 인 

기척이 들렸다. 록시나가 장난기가 발동했는지 조용히 자신의 뒤로 다가온 것이다. 하 

지만 요즘 신성력이 더 강해지면서 그의 청각이나 시각등의 오감은 물론이고, 육감까 

지도 무섭게 발달하고 있었다. 이 것은 그가 남몰래 훈련을 게을리 하지 않은 것도 있 

지만, 그의 일족의 특성상 성인식(15세) 이후 신성력이 점점 증가하는 현상에서도 그 

이유를 찾을 수 있었다. 아마도 거의 준신에 해당하는 신성력이 쌓이고야 이 현상은 

멈출 것이다. 그리고 그가 더욱 노력 한다면 더 강한 힘도 바랄 수 있을 것이다. 하지 

만 그 정도의 욕심은 없었다. 오히려 지금같은 평온한 생활이 더 좋은 것이다. 


- 로이! 또 여기서 책 읽고 있는 거예요? 


로이엔을 조금 놀래 주려던 록시나는 자신이 채 뒤에 다가가기도 전에 책을 덥는 그 

를 보고는 이미 로이엔이 그녀가 다가온 사실을 눈치 챘다는 것을 알았다. 그래서인 

지 눈에는 약간의 아쉬움이 남아있었다. 


- 나야 요새 이 일이 일과잖아요. 그런데 무슨 일 있어요. 오늘은 당신도 집 안에서 

쉰다고 했잖아요. 어제 밤 너무 힘들었다면서요. 


이 말을 하는 로이엔의 얼굴에는 짓궃은 악동의 미소가 떠올라 있었고, 그 표정을 

본 록시나의 얼굴은 빨개졌다. 어제 밤 둘이 나눈 사라의 행위들이 떠 오른 것이다. 

그러면서 요사이 로이엔이 많이 짓궂어 졌다는 생각이 들었다. 하지만 곧 자신의 용건 

이 떠오르자 정신을 차렸다. 


- 너무 그러지 말아요. 당신한테 전할 말이 있어서 온 거란 말이에요. 그리고 자꾸 그 

렇게 놀리면 다음부터는 각방 쓸 줄 알아요!!! 


자신이 너무 했나하는 생각에 약간 찔끔하기는 했지만, 록시나의 조금 삐진 듯한 표 

정이 너무 보기 좋아서 결국 웃고 말았다. 


- 하하하! 알았어요. 다시는 그러지 않을 게요. 그런데 무슨 일이에요. 

- 아버지가 전령을 보내왔어요. 국왕 폐하께서 당신을 급히 찾으신데요. 

- 나를? 

- 예. 될 수 있으면 빨리 궁으로 들어오시래요. 


왕궁 안으로 들어서자 이미 기다리고 있었던 듯 왕실 내관이 기다리고 있었다. 그를 

따라 들어가면서 로이엔은 무슨 일인지 궁금해지기 시작하였다. 시간이 꽤 흐르는 동 

안 로하네스 제국에서는 아무런 준동도 일어나지 않았다. 제 2차 침입은 포기한 듯 하 

였고, 긴장을 늦추지는 않았지만 더 이상의 대륙 전쟁은 없을 듯 보였다. 그 스스로 

도 알아본 것에(섀도우 솔저들을 이용해서) 의하면 로하네스 제국의 대규모 병력 이동 

은 보이지 않았다. 그래서 더 이상 큰 일은 없을 것이라 생각하고 있는 것이다. 그런 

데 국왕이 급히 찾는다는 것은 무언가 자신이 아니면 안되는 일이 생긴 모양이었다. 

내관을 따라 들어간 곳은 국왕의 개인 집무실이었다. 내관이 로이엔이 왔음을 알리자 

바로 들어오라는 말이 들려 왔고, 방 안으로 들어가자 그 곳에는 국왕과 왕세자, 그리 

고 그의 장인인 크레이븐 공작이 먼저 자리하고 있었다. 


- 신 로이엔. 국왕 폐하를 알현합니다. 

- 오! 경이 왔구려. 그렇지 않아도 경이 언제 오나 하고 기다리고 있었네. 급하게 불 

러내서 미안하지만 그럴 수 박에 없었네. 


로이엔이 들어가자 국왕은 반색을 하면 그를 맞이하였다. 꽤나 급한 일인 모양이었 

다. 


- 그런데 무슨 일이 생긴 것입니까? 갑자기 신을 찾으시고 말입니다. 

- 그렇게 되었네. 이제부터 사정을 말할 테니. 결정은 자네가 하게. 

원래 신하에게 명령을 내리는 것이 당연한 일이었지만, 이미 왕이 약속한 일이었기 

에 억지로 일을 시킬 수는 없었다. 왕이 눈짓을 하자 기다렸다는 듯이 다음 바톤을 크 

레이븐 공작이 이어 받았다. 


- 어제 엘프린에서 사신이 왔단다. 

- 엘프린에서 말입니까? 


엘프린은 세이톤 대륙 중에서도 가장 엘프가 많은 나라였다. 그도 그럴 것이 대륙에 

서 거정 큰 부족 6곳이 동맹을 맺고, 나라로서 모습을 갖춘 곳이 엘프린인 것이다. 그 

렇다고 엘프들만이 사는 곳은 아니었다. 인간들의 세력이 강해지자 그 자구책으로 나 

온 동맹이었기에 초기 나라로서의 모습이 제대로 갖추어지지 않았다. 그리고 엘프의 

성격상 사실 하나의 국가를 갖는 다는 것은 요원한 일이었다. 거기다가 외교에도 아 

무 재능이 없는 것이 엘프들인 것이다. 그저 자연과의 조화를 큰 덕목으로 아는 엘프 

들이 인간이 만든 구가라는 체계를 제대로 소화하기는 힘든 것이다. 그래서 이 빈 곳 

을 채운 것이 아이러니 하게도 인간들이었다.  그래도 엘프를 가장 잘 이해하는 인간 

들이 엘프린으로 흘러 들어갔기 때문에 그들은 조화를 이루었고, 현재 강력한 왕국의 

하나로 발전할 수 있었다. 그리고 매우 특이한 정치 체계를 가지고 잇는 나라이기도 

하였다. 엘프린은 국가의 주를 이루는 6부족의 장이 잇는 원로원과 인간들이 네세운 

지배자인 왕이 동등한 권리를 가지고 엘프린을 지배하고 있었다. 왕과 원로원이 회의 

를 하여 왕국을 경영하는 정치 체재를 이루고 있는 것이다. 


- 그런데 엘프린에서 무슨 일로 저희에게 사신을 보낸단 말입니까? 그들은 될 수 있으 

면 외부의 다른 국가들과는 교류를 잘하지 않지 않습니까? 


로이엔의 말대로 엘프린은 다른 나라들과 교류를 잘하지 않는 조금은 폐쇄적인 나라 

였다. 엘프들의 발달된 정령술과 마법으로 인해서 자연까지도 일부 조절하는 엘프린 

은 무역을 하지 않고도 매우 부유한 나라였다. 오히려 다른 나라들에서 그들과 교류하 

려 애를 쓰는 처지 였다. 이번 전쟁에서도 엘프린은 그리 많은 병력을 파견하지 않았 

다. 인간들의 전쟁에 끼어들고 싶지 않다는 어쩌면 너무 엘프다운 생각 때문이었다. 

(그나마도 인간 왕의 설득으로 파견 병들이 온 것이다.)  그래도 많지는 않지만 매우 

강력한 정령술사들이 파견되어 왔기 때문에 큰 도움이 된 것도 주지의 사실인 것이 

다. 


- 로이 네 말이 맞다. 그런데 이번에 무슨 일이지 그들 쪽에서 먼저 도움을 청하더구 

나. 사실 그들과 교류해서 나쁠 것이 없기에 우리는 그들의 부탁을 받아들이고 싶구 

나. 

- 무슨 내용인데 그렇습니까? 

- 그들은 울 왕국의 최고의 전사들을 보내달라고 하는구나. 

- 네?! 

- 그 것도 단지 몇 사람만을 보내 달라니 말이다. 


로이엔이 놀라는 것도 무리가 아니었다. 엘프린은 강력한 무력을 지니고 있기는 하지 

만 싸움을 극도로 싫어하는 종족이었다. 더욱이 그들 자신이 매우 뛰어난 전사들인 것 

이다. 


- 우리가 알아본 바에 의하면 우리 나라에만 이런 요청을 한 것이 아니란다. 


로이엔이 놀란 것을 알지만 공작은 계속 말을 이었다. 


- 이미 로마니아 제국과 스마트라 제국등 여러 나라에 이런 일을 부탁 했다는구나. 우 

리도 그 이유를 알아보고는 있지만 아직 알아내지는 못했다. 

- 그런데 왜 저를 부르셨습니까? 제가 성기사의 칭호를 받았다고는 하지만 기사로서 

의 능력으로 따지면 왕실 기사 중 저보다 뛰어난 사람이 많을 텐데요. 


로이엔의 말처럼 그가 요사이 점점 더 강해지고 잇는 것은 사실이지만, 여기 있는 사 

람들이 알지는 못할 것이었다. 그리고 왕실의 기사들 중에는 그 전투 능력만을 따진다 

면 아직 로이엔이 상대하기 힘든 기사들이 있는 것도 사실 이었다. 


- 맞는 말이기는 하지만 정확히 말해 네가 우리 로잔의 최강의 전사들을 보유하고 잇 

지 않느냐? 

- 아! 


그제야 무슨 말인지 이해하는 로이엔이었다. 섀도우 솔저들을 말하는 것이다. 국왕 

과 왕세자도 고개를 끄덕이는 것이 그들도 같은 생각인 모양이었다.  



- 41 -  
잠시 생각에 잠긴 로이엔은 곧 결정을 내렸다. 


- 알겠습니다. 제가 엘프린을 다녀 오겠습니다. 

-오! 그래 주겠나!! 


로이엔이 왕의 부탁을 승난하자 왕의 얼굴이 대번에 밝아 졌다. 엘프린과 그다지 큰 

교역은 없었지만, 이번 일을 계기로 그들과 교역을 시작한다면 로잔으로서는 그보다 

더 좋은 일은 없었다. 그들에게 도움을 받는 다면 홍수나 가뭄 같은 자연 재해를 어 

느 정도 막을 수 도 있고, 그들과 동맹국이 된다면 다른 나라들과는 달리 배신당할 일 

도 없는 강력한 우방이 생겨나는 것이다.(엘프들은 신의를 매우 중요하게 생각한다.) 

하지만 로이엔이 왕의 부탁을 받아들인 것은 단순히 그런 이유 때문이 아니었다. 엘 

프들은 조화를 중시하면서도 매우 배타적인 종족이었다. 그런 그들이 지금 다른 나라 

의 인간들에게 부탁을 한다는 것은 무언가 그들 스스로 해결하기 벅찬 일이 발생했다 

는 뜻이었다. 나몰라라 할 수 도 있는 일이지만, 무슨 일이 생긴 것인지 궁금하기도 

하였고 엘프들에게 좋은 감정이(어렸을 때 한 엘프의 도움을 받은 적이 있다.)  있는 

로이엔은 이 일을 받아들이기로 한 것이다. 


- 그럼 바로 영빈관으로 가세. 그 곳에서 엘프에서 온 대사들이 기다리고 있네. 우선 

그들을 만나보고, 차후 계획은 나중에 세우세나. 


로이엔이 흔쾌히 자신의 부탁을 받아들인 것에 기분이 좋은 테이론 1세는 로이엔을 

데리고 바로 엘프린의 대사들이 있는 영빈관으로 갔다. 원래 대전에서 그들을 맞이하 

는 것이 관례였으나, 원체 인간의 관습에 억 매이는 것을 싫어 하는 그들인지라 바로 

대사들이 머무는 곳으로 찾아 간 것이다. 

왕과 로이엔이 영빈관 안으로 들어가자, 두 명의 엘프 남녀가 마침 차를 마시고 있엇 

다. 그들도 갑자기 찾아 온 테이론 1세로 인해 조금 놀란 표정이었다. 녹색 머리를 

한 여성과 파란 머리의 남성이었다. 둘 다 엘프 특유의 아름다움을 가지고 있었다. 얼 

핏 본다면 누가 남성이고 여성인지 모를 정도로 성에 구애받지 않는 아름다움이었다. 

그리고 인간에게서는 찾아 볼 수 없는 그런 분위기를 가지고 있었는데, 아마도 뛰어 

난 정령술사이기에 가지는 정령 특유의 존재감 때문일 것이다. 테이론 1세가 들어서 

자 순간 놀란 표정을 잠시 보이던 그들은 이내 얼굴에 미소를 지으며, 국왕 일행을 맞 

아들였다. 그 중 여성이 나서는 것으로 보아서 그녀가 자신들 일행의 책임자인 모양이 

었다. 


- 어서 오세요. 국왕 폐하. 그런데 어쩐 일이시지요. 아무 연락도 없이 불쑥 찾아 오 

시구요? 


테이론 1세는 엘프 여성의 매우 아름다운 목소리지만, 매우 직설적인 질문에 잠시 헛 

기침을 하였다. 로이엔이 자신의 부탁을 단번에 박아 들인 것이 기뻐 아무 기별로 없 

이 찾아 온 것이다. 사실 예의에 어긋나는 일인 것이다. 


- 하하. 미안하게 되엇소. 기븐 소식이 있어. 그만 예의를 차리지 못 했습니다. 

- 그건 별로 상관이 없습니다. 그런데 기쁜 소식이라니요? 


실제로 아무 상관이 없는지 불쾌한 표정은 아니었다. 오히려 기쁜 소식이란게 무엇인 

지 그것이 더 궁금한 표정이었다. 


- 엘프린의 국왕께서 원하시는 부탁을 들어 드릴 수 있게 될 것 같습니다. 

- 정말인가요? 


테이론 1세의 말이 무엇을 뜻하는지 단번에 알아들은 것이다. 


- 그렇소. 그래서 이렇게 소개를 시켜드리려고 데리고 왔소이다. 여기 이 사람이 바 

로 그 사람인 로이엔 크레이븐 후작이요. 


왕이 소개가 있자 엘프 여성과 남성은 바로 로이엔 쪽으로 시선을 모았다. 하지만 

곧 조금은 실망한 표정이었다. 로이엔의 나이가 너무 어려 보였기 때문이었다. 같은 

엘프였다면 외모만으로 나이를 판단 할 수 없지만, 인간의 경우는 매우 특별한 경우 

를 빼고는 바로 알 수가 있었다. 그리고 인간의 경우 너무 어리거나 너무 나이가 든 

사람은 강자가 아니었다. 그리고 로이엔의 경우는 꼭 전자의 경우처럼 보이는 것이 

다. 검은 색의 예복을 입은 로이엔은 흔한 귀족 집의 자식으로 보이는 것이다. 

엘프 여성의 표정에서 왜 그런지를 어느 정도 짐작한 국왕은 바로 자세한 소개를 시 

작하였다. 


- 로이엔 경은 우리 로잔 왕국의 역사상 유일한 성기사입니다. 그리고 이번 대륙 전쟁 

에서 큰 공을 세움으로서 그 가진바 기량을 충분히 보여준 기사입니다. 나이는 어리 

나 그 실력만은 제가 보증합니다. 

- 아! 섀도우 나이트라 불리우는 분이 이분이었군요! 


그제야 로이엔을 보는 눈이 달라졌다. 

로이엔도 자신을 섀도우 나이트라 부르자 순간 움찔거렸다. 요사이 그를 가리켜 사람 

들이 불러주는 이름이었다. 섀도우 솔저들의 주인이라는 데서 유래가 된 이름이었는 

데, 로이엔은 너무 어색하게 느껴져 별로 좋아하지는 않았다. 


- 로이엔 경! 이 쪽은 엘프린의 대사로 오신 제니아나 미요른 양이시네. 그리고 저기 

저분은 같이 오신 유론 카익스 경이고. 


테이론 1세가 엘프린의 대사들을 소개하자, 그 때가지 왕의 뒤에 서있던 로이엔은 앞 

으로 나와 그들에게 인사를 하였다. 


- 로이엔 크레이븐이라고 합니다. 만나뵙게 되서 영광입니다. 

- 저도 영광이에요. 소문으로만 듣던 분을 만나게되서 정말 기쁘군요. 특히 경의 활약 

상은 감명깊게 들었어요. 그래서 이번에 로잔에 온 김에 경을 꼭 만나고 싶었는데 실 

제로 이렇게 만나게 되서 정말 기뻐요. 


얼굴까지 상기 된 것이 거짓은 아닌 모양이었다. 그런 제니아나의 모습에 오히려 로 

이엔이 의외라는 생각이 들었다. 엘프들은 타고난 전사이기는 하지만 싸움을 좋아하지 

는 않았고, 그래서 결코 남의 무용담을 즐기지도 않았기 때문이다. 그런데 제니아나 

의 모습은 그런 엘프들과는 조금 차이를 보인 것이다. 아마도 그래서 이렇게 대사로 

서 올 수 있었을 것이다. 엘프린의 대사들은 엘프린에 사는 인간들이 맡는 것이 대부 

분이었다. 


- 과찬이십니다. 소문이 과장되어서 그런 것이니 너무 큰 그대는 하지 마십시오. 

- 아니에요. 저번 전쟁에 참가 했던 우리 엘프린의 전사들도 경의 활약이 대단했다고 

말했는 걸요. 


제니아나의 칭찬에 다시 답례를 하자. 그녀는 기쁜 표정으로 테이론 1세를 바라보았 

다. 


- 폐하께서 저희의 부탁을 이렇게 크게 생각해 주셔서 매우 감사합니다. 저희는 혹시 

폐하께서 적당히 아무 기사나 보내주시면 어쩌나 걱정을 하고 있었거든요. 

- 하하! 아니오. 그렇게 감사할 필요는 없소. 아직까지 우리 로잔과 엘프린이 크게 교 

역을 하고 있지는 않지만 어찌 엘프린의 부탁을 소홀히 생각하겠소. 

- 감사합니다. 그런데 로잔에서는 그럼 로이엔 경만이 가게 되는 건가요? 


테이론 1세가 3∼4명은 데리고 올 줄 알았던 것이다. 하지만 이제는 별로 상관없는 

표정이었다. 양보다는 질이지 않은가 말이다. 그래도 혹시나 해서 물은 것이다. 


- 그 문제는 크레이븐 후작이 말해 줄 것이오. 

- 로이엔 경이요? 


그녀의 눈길이 다시 로이엔에게 집중되었다. 


- 저와 제 부하가 한 명 따라 갈 것입니다. 저보다 더 강한자이니 실망하시지는 않을 

것입니다. 

- 부하요? 


제니아나와 그 동료는 로이엔의 부하라는 말보다 그가 더 강하다는 말에 매우 놀라 

고 말았다. 


- 다크! 

- 부르셨습니까? 


로이엔이 부르자 대답이 들려왔다. 그런데 그 위치가 엘프린의 대사들 바로 뒤였기 

때문에 제니아나와 일행은 아주 까무러칠 뻔 했다. 다크가 그들의 뒤에 있었는데도 그 

들은 전혀 알아채지 못하고 있었던 것이다. 엘프의 기척을 알아내는 능력은 타의 추종 

을 불허할 정도로 뛰어났다. 일반 적인 엘프들도 보통 사람들이 거의 3∼4배는 넘는 

능력을 가지고 있었다. 거기다가 훈련을 받은 전사 같은 경우에는 그 능력이 더 뛰어 

나지는 것이다. 소드 마스터도 가까이 다가와 있다면 알아채지 못 할리 없는 것이다. 

거기다 정령사들은 누군가 그 자신들에게 접근하면 정령들이 알려주고는 했다. 그런 

데 그런 그들의 육감으로도( 제니아나와 유론은 둘 다 뛰어난 정령사이고 특히 카익스 

는 마스터의 경지를 넘은 기사이다.) 그리고 정령들 조차도 다크의 기척을 알아채지 

못한 것이다. 그렇다는 것은 감히 그들로서는 다크의 실력을 가늠할 수 없는 강자라 

는 말이었다. 


- 혹시 이분이 새도우 솔저 중 한 분이신가요? 


다크의 차림새에서 그녀는 순간 로이엔과 같이 유명한 소문을 기억해 낸 것이다. 


- 그렇습니다. 제 호위대인 암흑기사단의 단장입니다. 


로이엔의 설명에 제니아나의 눈에는 불이 번쩍이는 듯한 빛이 반짝였다. 엘프답지 않 

은 호기심이 일어난 것이다.  




섀도우 솔저는 일반인들보다 기사들이나 병사 또는 마법사들에게 더 유명한 존재들이

었다. 기사들에게는 강하다 못해 무지막지한 이들의 전투 방법에, 마법사들은 어떻게 

해서 만들어졌는지에 대해 알고 싶은 존재로, 여러모로 많이 알려진 것이다. 하지만 

이 들을 실재로 가까이서 본 사람들은 한정되어 있기 때문에 많은 의문을 낳고 있기

도 하였다. 제니아나는 그 소문만 무성한 섀도우 솔저를 직접보자 그를 지세히 관찰하

고 싶은 생각이 든 것이다. 그러나 그녀의 곁에 서 있는 카익스는 얼굴에 불쾌감과 불

신감이 나타나 있었다. 자신들의 뒤에 아무런 기척 없이 서 있었다는데서 불쾌한 감정

이 나왔고, 소문으로만 들었기에 별로 믿지 않았던 섀도우 솔저가 자신이 생각했던 거

와는 다르게 매우 강해 보인다는 것에 아직도 불신의 감정이 나온 것이다. 


- 다크는 제 부하들 중에서도 수위의 실력을 가진 자입니다. 무슨 일인지는 모르지만 

아마도 여러분들이 하시고자 하는 일을 해결하는데 큰 도움이 될 것입니다. 


로이엔이 제니아나의 눈빛을 보고 괜히 귀찮은 질문이 쏟아질 것 같아 먼저 선수를 

친 것이다. 제니아나도 그런 로이엔의 마음을 알아채고는 아쉬운 마음을 접고 테이런 

1세에게 다시 한번 감사의 인사를 했다. 그만큼 이번 로잔 왕국으로의 임무는 대 성공

인 것이다.

테이론 1세도 마음이 아주 흡족하였다. 이로서 로잔 왕국은 앞으로 엘프린과 매우 우

호적인 관계가 될 수 있는 초석을 다진 것이다. 제니아나의 감사의 인사에서도 그런 

내용이 잠깐 언급되기도 하여 그런 생각은 더욱 확신하게 되었다.


- 그럼 언제 엘프린으로 출발하실 생각이시오?


테이론 1세의 이 질문은 로리엔이 가장 궁금해하는 내용이었다. 아직 자신의 결정을 

록시나에게 말하지 않은 것이다.( 말해 줄 시간도 없었다.) 그리고 아마도 그녀도 따

라오려고 할 공산이 매우 컷으므로 그것도 해결할 시가이 필요한 것이다. 무슨 일인지

도 모르는 일에 무작정 록시나를 데려 갈 수는 없다고 생각한 것이다. 하지만 이 문제

는 의외로 쉽게 해결 된다.

엘프린으로 떠나기로 한 날짜는 앞으로 일주일 후로 결정이 되었다. 제니아나가 로이

엔의 사정을 고려해 일주일의 시간을 준 것이다. 제니아나의 말투로 보면 당장이라도 

가고 싶은 기색이 역력했지만, 로이엔을 생각해 준 것이다. 집으로 돌아온 로이엔은 

우선 록시나에게 어떻게 말할 것인가 고민하기 시작했다. 십중팔구 록시나는 따라오려

고 할 것이다. 록시나는 이제 로이엔에게 사랑의 감정을 가지고 있지만, 거기에다 모

성애적인 사랑의 감정도 가지고 있었다. 둘의 나이차에서 오는 감정이었다.(로이엔도 

그녀의 이런 감정을 의외로 좋아하고 있다. 만약 어머니가 살아 있었다면 마마보이의 

기질이 다분?) 그래서인지 로이엔이 위험한 일이나 그녀와 떨어져 다른 곳을 가려하

면, 그와 같이 다니려고 하였다. 하지만 이번에는 그렇게 할 수 없다는 생각에 그녀

를 집에 남겨 두기로 결심을 하였다. 이번 일이 의외로 위험한 일이 될 수도 있기 때

문이었다.


- 록시나! 아! 유모 혹시 록시나 봤어요?


집에 들어와 록시나를 찾던 로이엔은 마침 지나가던 그녀의 유모를 발견하고는 록시

나의 행방을 물은 것이다. 


- 어머! 도련님! 돌아 오셨군요. 아가씨께서는 침실에 자고 있어요.

- 자고 있다구요? 


아직 해가 지려면 시간이 남아 있었기 때문에 그녀가 자고 있다는 것이 의외인 것이

다. 그녀는 낮잠을 즐기지 않기 때문이다. 혹시 아픈 것은 아닌가 하는 생각이 얼핏 

든 것도 그 때였다. 유모도 그 것을 눈치 챘는지 미소를 지으며 아니라고 말해 주었

다. 그 말에 안심을 하며 로이엔은 자신들의 침실로 들어갔다. 침실로 들어가자 커튼

을 쳐 어두운 방안의 침대에는 록시나가 맛있게 낮잠을 자고 있었다. 너무 달게 자고 

있어서 깨우기가 망설여졌지만, 이왕 결심을 한 것 한번에 해결하기로 마음을 먹었

다. 침대 곁으로 다가간 로이엔은 살며시 록시나의 뺨을 만지며 조용히 깨우기 시작하

였다. 


- 록시나?! 록시나 잠깐 일어나 봐요.


록시나도 처음에는 별 반응이 없다가 로이엔이 계속 그녀를 살며시 흔들며 깨우자 조

금씩 잠에서 깨기 시작하였다. 그러다 이내 자신을 깨우는 사람이 누군지 알게 되자 

눈을 번쩍 떴다.


- 어머! 로이. 언제 왔어요? 지금 몇 시예요? 잠깐 자고 당신이 오기 전에 깬다는 게 

그만 계속 자고 말았네요. 마중 나가려고 했는데. 미안해요.

- 아. 괜찮아요. 오히려 잘 자고 있는 당신을 깨운 내가 더 미안하지요. 그냥 자게 하

려고 했는데, 당신한테 할 말이 있어서 깨웠어요.

- 할말이요?


로이엔은 왕궁으로 불려간 이유와 자신이 엘프린으로 가기로 했다는 것까지 오늘 있

었던 일을 모두 이야기 해 주었다. 그러고 나서는 막 그녀가 이번 여행에는 그냥 집

에 있었으면 한다는 자신의 뜻을 말하려고 할 때였다.


- 그런 일이 있었군요. 이미 허락을 했다니 갈 수밖에 없네요. 그런데 그 여행에 저

는 같이 갈 수 없을 것 같아요.

- 에?!


그녀 스스로 남아 있겠다고 하자 오히려 로이엔이 당황하고 말았다. 


- 그… 그래요?! 그런데 혹시 어디 아프기라도 한거예요. 


그런 생각이 든 것은 당연하였다. 안자던 낮잠을 자지 않나, 스스로 남겠다고 하지 

않나 말이다. 이런 생각이 들자 로이엔은 불안한 생각이 들었다. 


- 아니에요. 그런게 아니라 다른 이유가 있어요. 


록시나는 바로 부정을 하고는 갑자기 얼굴을 붉혔다.


- 그럼 무슨 이유에요?


록시나의 부정에 마음이 놓이기는 하였지만 갑자기 얼굴을 붉히자 궁금해 진 것이

다. 


- 그건 나중에 말해 줄게요. 여행 갔다 오면 자연히 알게 될 거예요.


록시나가 이러자 궁금증이 더해갔지만, 그녀가 말해 줄 기미가 보이지 않자 일단 묻

는 것은 포기하기로 하였다. 그나마 일이 쉽게 풀린 것을 다행이라 여기기로 했다.



- 43 - 
 

일단 주변 여건이 준비가 되자 출발 준비는 일사천리로 처리가 되었다. 그만큼 엘프린

의 대사들은 마음의 여유가 없었다. 그래도 시간 여건은 어느 정도 여유가 있다고 하

여 크게 서두르지는 않았다. 하지만 시간을 낭비하지 않을 것임은 분명하였다. 

일주일의 시간도 금방 지나가 출발할 날이 되었다. 번거로운 것이 싫어서 새벽 일찍 

성문에서 만나 출발하기로 하였다. 로이엔과 다크는 준비를 마치고, 검은 색 말(섀도

우 솔저들이 타는 말)을 타고 성문으로 향하였다. 가족들만이라도 마중을 하겠다고 하

였으나 그것을 사양하였기에 둘만이 나왔다. 사실 이번 여행에 로이엔과 다크만이 가

는 것이 아니었다. 집에 혹시 모를 일을 위하여 흑색 창기병들은 남겨두고 왔지만, 암

흑기사단은 로이엔의 뒤를 숨어서 따라오고 있는 것이다. 하지만 굳이 말하지 않는 이

상 드레곤이라도 모를 것이기에 말할 생각은 없었다. 검은 말위에 로이엔은 그렇다고 

할지라도 확실히 다크는 그 위압감 느껴지는 자태를 자랑하고 있었다. 

어느 새 성 문 앞에 다다르자 이미 성 문 앞에는 제니아나와 일행이 기다리고 있었

다. 그들도 단촐하여, 둘만이 말을 탄 채 기다리고 있었다. 


- 나오셨군요. 어서 오세요.


그들도 로이엔과 다크를 보자 웃으며 인사를 건네 왔다.


- 안녕하십니까. 저희가 조금 늦은 것 같습니다. 많이 기다리지 않았으면 좋겠군요.


로이엔도 답례를 하였다.


- 아니에요. 오히려 저희가 더 미안하죠. 너무 서두르는 것 같아서요. 

- 괜찮습니다. 그럼 이만 출발하시지요.


일행은 우선 로잔의 동쪽에 위치한 항구 도시인 피아나 항으로 향하였다. 아무래도 

육지보다는 피아나 항에서 배를 타고 엘프린으로 향하는 것이 바르기 때문이었다. 그

렇지 않으면 두나라를 거쳐야 엘프린에 도달할 수 있을 있기 때문이었다. 배로 여행

을 해도 수상 왕국인 테바이를 거쳐야 하지만 그곳은 말 그대로 해상 무역을 크게 장

려하는 곳이기에 큰 문제는 되자 않았다. 

수도 엘자르에서 피아나 항까지는 말을 달려 하루 거리는 되었기에 말을 빨리 달리기

로 하였다. 네 마리의 흑마와 백마들이 어울려 달리는 모습은 꽤나 장관이었다. 엘프

들의 말도 정령마라 불리우는 엘프린에만 있는 명마들이었다. 그래서인지 네 마리의 

말들은 무시무시한 속도로 질주할 수 있었다. 그렇게 한나절을 달리자 멀리 피아나 항

이 보였고, 그제서야 속도를 줄였다. 하루 종일 쉬지 않고 달려와서 인지 정령마들은 

조금 지쳤는지 약간씩 숨을 헐떡이고 있었다. 속도가 줄자 다들 여유를 찾을 수 있었

다. 제니아나는 여유가 생기자 그동안 눈여겨 보고 있던 로이엔과 다크의 말을 자세

히 보았다. 다른 말들과는 다른 이질적인 느낌을 받은 것이다. 자연과 조화를 이루며 

사는 엘프이기에 그 느낌은 크게 다가온 것이다.


- 로이엔 경?

- 무슨 일입니까?


말위에서 피아나 항이 있는 곳을 보고 있던 로이엔은 제니아나가 부르자 고개를 돌렸

다.


- 저∼. 하나 물어봐도 될까요?


제니아나의 물음에서 그녀가 또 무언가 호기심이 동했구나 하는 생각에 허락을 하였

다.


- 자와 섀도우 솔저에 대한 너무 많은 신상만 아니라면 좋습니다.

- 그럼 되겠네요.

- 경과 다크 경이 타고 있는 말에 대해서 궁금했거든요. 아까 전부터 느낀 건데 생명
을 가진 생물이 아닌 것 같거든요. 그렇다고 무슨 영적인 것도 아닌 것 같고요. 말해 

주실 수 있나요?


로이엔은 한 숨이 절로 나왔다. 여행하기에는 자신들의 말이 제격이었기에 타고 온 

것인데, 이 말들이 엘프들에게 이상한 느낌을 준 모양이었다. 차라리 평범한 말을 타

고 올걸하는 생각이 든 것이다. 하지만 이미 약속을 한 것이기에 대답을 해 주었다.


- 생각하시는데로 이 말들은 생명체들이 아닙니다. 일종의 마법이라고 할 수 있지요.

- 팬텀 스티드 같은 것 말인가요?


고위 마법사들이 가끔 불러서 타고 다니는 다른 차원의 생명체였다. 일종의 소환 술

이나 다름없었다. 


- 그렇지는 않습니다. 아마 들으셨을 겁니다. 섀도우 솔저들이 신성력에 의한 생명들

임을.


이 말은 각 왕국의 고위층만이 알고 있을 것이었다. 전에 교황이 한말을 자세히 들

은 것은 각 국의 왕들이었기 때문이다. 다른 사람들이 알고 있는 정보는 정확한 것은 

아닌 것이다.


- 예.

- 특히 신성력도 아주 특이합니다. 혼돈의 힘이죠. 혼돈은 파괴의 힘도 될 수 있지만 

창조의 힘도 될 수 있지요. 그 힘을 일부 이용하여, 자신들이 원하는 것을 만들 수 있

습니다. 

- 예?! 어떻게 그럴 수가?!


제니아나는 물론이고, 곁의 유론도 매우 놀란 표정이 되었다. 창조 능력은 9 클래스

의 마법사나 드레곤들도 할 수 없는 신들만의 고유 능력이었다. 그러니 놀라지 않을 

수 없는 것이다. 하지만 로이엔의 표정은 그럴 줄 알았다는 듯이 여유만만 이었다.


- 그렇다고 너무 대단한 능력도 아니니 너무 놀라지는 마십시오. 창조라고 해봤자 한

계도 있고, 그 종류도 한정되어 있습니다. 이 섀도우 호스도 그 한 종류구요. 그리고 

일단 섀도우 솔저들과 너무 멀리 떨어지거나 장시간 떨어져 있어도 사라지고 맙니다. 

그래도 일단 만들어지면 다른 것들보다 사용할 만합니다.


그래도 제니아나의 표정은 바뀌지 않았다. 그 정도만 해도 너무 굉장한 일인 것이

다. 거기다가 다른 일반 것보다 나은 것이라 했지만, 섀도우 호스만 해도 장거리를 달

리고도 지친 기색이 전혀 없었다. 듣기로 왠만한 몬스터들도 발로 밝아 으깰 수 있는 

말이라하지 않은가 말이다. 그 누가 생각이나 할 수 있는 능력이겠는가? 새삼 다크를 

보는 눈이 달라지는 기분인 것이다. 


- 다른 말들과는 다르기 때문에 제니아나 양께서 이상한 느낌을 받았을 것입니다. 

- 그럼 다른 사람들도 그 물건들을 이용할 수 있나요?


다른 의문이 든 것이다.


- 가능합니다. 그러니 저도 이렇게 이 말을 타는 거구요. 저도 신성력을 가지고 있지

만, 혼돈의 능력이 아니라 같은 일은 할 수가 없거든요. 그래도 아까도 말했지만 곁

에 새도우 솔저들이 있어야 장시간 이용할 수 있습니다. 그렇지 않으면 금방 사라지거

든요.

- 그래요?! 근데 너무 무리한 질문은 한 것이 아닌가 모르겠네요. 


막상 질무에 대한 대답을 든자 그 내용이 너무 큰 것이다. 일국의 일급비밀이라고 해

도 하등 차이가 없을 것 같은 정보로 느껴진 것이다.


- 괜찮습니다. 별로 대단한 질문도 아니었으니까요.


로이엔에게는 진짜로 대단한 질문이 아닌 것이다. 그나 섀도우 솔저들에게는 이 능력

이 그저 여행이나 전투에 편리한 능력인 것이다. 따로 말들을 사거나 전투 중에 회손

된 무기나 갑옷을 수리하거나 만들 필요가 없으니 얼마나 편리한가 말이다. 그래도 제

니아나의 표정은 편치만은 않아 보였다. 다른 나라의 일에는 별로 관심을 보이지 않

는 엘프린도 섀도우 솔저에 대한 정보는 거의 일급으로 분류되고 있는 것이 현실이었

다. 로이엔이 말해준 것은 거기에 포함되기에 충분한 정보인 것이다. 


- 아무튼 서두르는 것이 좋겠습니다. 벌써 해가 지기 시작하는군요.


말이 조금 길어 졌는지 해가 기울고 있는 것이다. 내일 떠날 배편을 준비하려면 서둘

러야 하는 것이다. 로이엔을 선두로 일행은 피아나 항으로 들어갔다.



   - 44 - 
 

피아나 항은 인구 5만도 안되는 중소 항구 도시이다. 하지만 로잔 왕국이 최 남단에 

위치해 있기 때문에 북쪽의 나라들이 배를 타고 로잔으로 들어오기 위해서는 이 피아

나 항을 거쳐야만했다. 그래서 거주 인구는 작은 도시 수준이지만, 이동 인구가 그 

100배는 되는 도시가 피아나 항구 도시였다. 크레이븐 공작의 영지인 크레이븐 성 다

음으로 번창하는 항구를 가지고 있었다. 그래서 인구에 비해 아주 큰 도시이기도 하였

다. 로이엔이 일행이 항에 들어온 시간이 해질녁인데도 도시는 많은 사람들로 북적되

고 있었다. 그만큼 번창하는 도시인 것이다. 사라므들의 인종들도 아주 다양하였다. 

테바이 사람, 나우루나 혼두라 국의 사람등 국적과 인종들이 다른 여러 사람들이 어울

려 있는 모습이 이곳 저곳에서 보이고 있었다. 

일단 도시로 들어오자 일행은 수소를 구하려고 하였다. 하지만 사람이 많은 곳이라

서 인지 쉽지만은 않았다. 로이엔이나 제니아나의 지위로 보면 시장을 찾아가 편히 묵

을 수도 있지만, 그리되면 너무 번거로운 일이 많을 것이기에 숙소를 찾는 것이다. 한

참을 찾은 후에야 그들은 작은 '소라의 노래'라는 여관겸 식당에 자리를 잡을 수 있었

다.


- 정말 사람들이 많네요. 이렇게 복잡할 줄은 몰랐어요.

- 그렇습니다. 저도 항구 도시는 이번이 처음이라 당황했거든요.


그러면서 로이엔은 이곳 저곳 보기에 바빴다. 로이엔이 더 어렷을 때, 삼촌을 따라

서 여행을 많이 다니기는 하였지만 주로 내륙 지방을 다닌 것이기에 바닷가는 처음이

었고, 제니아나도 로잔으로 들어 올 때는 육로를 통했기에 이런 이야기들이 오고가는 

것이다. 로이엔은 처음 대하는 바닷가의 풍경에 여기저기 둘러보기 바빴는데, 그 모습

은 영락없는 십대의 호기심 많은 소년의 모습이었다. 그 모습이 제니아나에게는 너무 

귀엽게 느껴졌다. 로이엔은 또래의 아이들에 비해 너무 어른스럽기 때문에 상대방이 

부담스러워하는 경향이 있는 것이다. 가끔 이러게 무의식 중에 나이에 맞는 행동을 하

게 된 것도 크레이븐 가에 들어가 후부터였다. 결혼 후에는 이 경향이 자주 나타나기

도 하였다. 아마도 록시나의 보살핌이 영향을 준 듯하였다. 

식당 주인은 이 새로운 손님들을 어떻게 대해야 할 지 모르고 있었다. 들어 올때부터

도 눈에 확 띄는 일행이었다. 우선 두 남녀 엘프가 주는 아름다움은 많은 사람들이 오

고 가는 피아나 항에서도 자주 볼 수 있는 것이 아니었다. 여성 엘프도 여행을 위해 

드레스를 입고 있지는 않았지만 그것은 그녀의 아름다움에 비하면 아무 것도 아니었

다. 그리고 그들과 같이 들어온 남자 아이도 결코 평범해 보이지는 않았다. 뛰어난 외

모를 가지고 있지는 않았지만 검은 머리와 검은 눈을 가진 아이는 특이한 분위기를 가

지고 있었다. 그리고 입고 있는 옷도 검은 색 일색이지만, 그 차림이 왼만한 귀족들

도 입기 힘든 고급 원단으로 만들어 졌음을 알 수 있었다.( 피아나 항은 무역도시로

도 유명하다. 주인 통밥도 장난 아닌 것이다.) 더구나 망토를 이용해서 가리고 있기

는 하지만 얼핏 귀족가의 문장과 그외에도 여러 문장이 새겨져 있는 것을 보았었다. 

너무 짧은 시간에 본 것이라 자세히 보지는 못했지만 분명하였다. 그렇다면 이름 없

는 귀족가의 자제는 아니라는 것이다. 만약 이들만 들어 왔다면, 아마도 엘프들의 미

모에 몇몇 거친 바다 선원들이 소동을 일으켰을 것이다. 이 일행의 뒤에 서 있는 기사

만 아니라면 말이다. 다크의 모습은 거친 선원들이나 다른 사람들을 꼼짝 못하게 하

는 무시무시한 위압감을 가지고 있는 것이다. 식당 주인은 왜 이런 일행이 이런 작은 

여관에 묵으려고 하는지 모르겠지만, 어쩌면 오랜만에 오는 큰 손님이 될지도 모르는

지라 얼굴에 영업용 스마일을 걸고서 로이엔 일행에게 다가갔다. 


- 손님! 무슨 요리를 드릴갑쇼?


여관 주인의 말에 그제야 로이엔도 허기가 느껴졌다. 오후에 말 위에서 먹은 육포가 

오늘 먹은 음식의 전부인 것이다.


- 제니아나! 두 분은 무엇을 드실 겁니까? 먼저 주문하시죠?

- 어머! 아니에요. 먼저 주문 하세요. 저희는 야채 스프와 빵이면 되거든요.


제니아나와 유론은 엘프인 것이다. 고기를 먹지 않기 때문에 밖에서는 가장 간단한 

야채 요리와 빵만을 먹는 것이다. 그런 생각이 들자 로이엔으로서는 메뉴를 선택하는 

것에 고민이 되었다. 고기를 먹지 않는 엘프들 앞에서 대 놓고 고기 요리를 먹기가 뭐

한 것이다.


- 고민하지 않아도 되요. 저희가 고기를 먹지는 않지만 남이 먹는 것을 싫어하는 것

도 아니니까요.


로이엔의 고민을 눈치챈 제니아나의 말에 로이엔도 편하게 음식을 시킬 수 있었다. 

잠시 후 나온 요리는 그런 대로 먹을 만한 음식이었다. 배불리 먹고 나자 일행은 잠

시 나른한 기분에 젖어 들었다. 로이엔도 와인을 한잔 시켜서 조금 씩 먹으며, 기분 

좋은 나른함에 몸을 맞기고 있었다. 


- 로이엔 경?!

- 무슨 일이십니까?

- 저기 전부터 생각한 건데, 서로 말을 편하게 하는 것이 어때요? 앞으로 얼마간은 같

이 지낼 건데, 불편하지 않나요?


제니아나의 말에 로이엔도 맞는 말이라고 생각했다. 그러면서 보통 이런 말은 인간

이 할만한 소리라는 생각이 들었다. 엘프들은 존대말이든 그렇지 않든 별로 중요히 생

각치 않는 것이다. 아마도 제니아나는 생각보다 인간들의 세상을 많이 여행한 모양이

었다.


- 그럼 그렇게 하지요. 앞으로 저를 로이라고 불러요. 저와 친한 이들은 모두 그렇게 

부르니까?

- 그래 그럼 그럴게. 나도 제나라고 불러. 내가 나이가 훨씬 많으니 반말해도 되지? 


그녀의 말처럼 인간과 엘프의 나이를 살아온 그대로 비교하는 것은 옳지 않았지만, 

실제 엘프의 나이로 따져도 적지 않은 나이였기에 그리 말한 것이다.


- 물론이에요.


대답을 하며 짓는 로이엔의 미소는 천진 난만해 보였다. 그 모습이 제니아나에게는 

너무 귀여워 보이는 것이었다. 전쟁 영웅으로 소문난 이의 미소라고는 생각지 못하는 

것이다. 제니아나로서는 동생이 생긴 기분이었다.


- 그리고 이 쪽은 그냥 그대로 유론이라고 불러. 겪어보아서 알겠지만, 말도 잘 안하

는 재미없는 사람이야. 그래도 우리 엘프린에서는 10손가락에 드는 검사야. 이번에 

내 호위를 맡았는데, 전부터 아는 사이지만 정말 재미없는 사람이야.


제니아나의 소개(?)에 로이엔은 순간 유론의 한 쪽 눈썹이 움찔거리는 것을 보았다

는 것을 확신했다. 


- 그…그렇지는 않을 거예요. 그저 말이 없는 분이겠죠.


하지만 제니아나는 콧 웃음을 치는 것으로 로이엔의 대답을 일축해 버렸다. 유론이 

참을 성 많은 엘프가 아니었다면 칼부림이 나도 이상하지 않을 분위기였다. 그 때 이 

위험한 분위기(?)를 풀어줄 희생양(?)이 나타났다. 


- 쾅!


하는 소리와 함께 식당의 문이 부서질 듯이 열렸다. 그리고 그 뒤를 타라서 나 '양아

치요'하듯이 들어오는 일단의 사내들이 있었다. 화려한(온 몸에 보석을 치장하고, 옷

감마저도 금실을 뽑아 사용한 듯한) 옷을 입은 남자가 뒤에 검을 찬 사내들을 대동하

고 들어 온 것이다. 사내가 들어오자 순간 여관 주인의 얼굴은 험악하게 굳어지고 입

에서는 욕이 나왔지만, 그것은 단지 찰라 간이었다. 어느 새 얼굴에 미소를 지으며 굽

힐 거리며 그 사내 앞으로 달려 갔다.


- 헤헤.... 어서 오십시오, 로버트 도련님. 그런데 이런 누추한 곳까지 어인 일이십니

까?


여관 주인의 말에 로버트라는 사내는 그를 한번 쓱하고 봣을 분 대답도 하지 않았

다. 할 가치가 없다는 태도였다. 로버트는 식당안을 보다가 제니아나를 보더니 그제

야 자신이 찾을 대상을 찾았다는 표정이 떠 올랐다. 여관 주인도 그 모습을 보자 왜 

자신의 여관에 이 남자가 왔는지를 알았다. 


- 도… 도련님. 저 분들은 안됩니다. 아마도 저 분들도 신분이 평범하지는 않을 것입

니다. 그러니 제발 오늘은 물러나시는 것이….


하지만 여관 주인은 말을 다 마치지도 못했다. 로버트라는 사내가 그를 밀처버렸기 

때문이었다. 


- 감히 니놈이 정신이 나갔구나! 내가 하는 일에 방해를 하려고 하다니. 내가 누군지 

아느냐? 이 곳 피아나 항만이 아니라 중앙 귀족원의 원장이신 놀란 공작의 조카가 되

는 사람이다. 그리고 이 곳 피아나 항의 시장이신 분의 아들이고, 그런 내게 감히 그 

따위 말을 하다니 죽고 싶으냐?


사내의 말에 여관 주인의 표정은 시퍼렇게 죽어 갔다. 그도 이 사내의 성정이 얼마

나 지독한지는 알고 있기 때문이었다. 자신이 하고자 하는 일에 방해가 되는 것은 무

엇이든 없애고 마는 사내였다. 여관 주인이 공포에 부들부들 떨자 로버트는 그를 무시

하고는 로이엔 일행이 있는 테이블로 다가왔다. 

로이엔도 이런 로버트라는 사내가 마음에 들지는 않았지만, 괜한 불란을 일으키고 싶

지 않아 무시하고는 계속 와인을 마시고 있었다. 그런데 그런 로이엔의 앞에 이 사내

가 다가오자 기분이 조금 상하였다. 결코 마주하고 싶지 않은 그런 불쾌한 사람인 것

이다.


- 안녕하십니까? 엘프 아가씨. 시간이 있으시면 저와 함께 가시지 않겠습니까? 이런 

별 볼일 없는 남자와 아이와 같이 있기에는 너무 아름다우시군요. 어떻습니까?


아마도 로버트가 노리는 것이 제니아나인 모양이었다. 노색 머리에 인간 같지 않은 제

니아나는 인간이 가질 수 없는 그런 미모의 소유자 였다. 더욱이 인간 세상에 잘 나오

지 않는 엘프였기에 심정은 이해하지만, 너무 무례한 것이다. 


- 별로 생각이 없군요. 그리고 저는 제 일행이 마음에 들어요.


제니아나의 매몰찬 대답에 로버트의 얼굴이 일그러졌다. 결코 마음에 들지 않는 대답

인 것이다. 


- 아까 제 신분을 들었을 겁니다. 저와 어울리는 것이 아가씨의 품격에도 맞고, 여기 

이 버러지 같은 사내들에게도 이로울 것입니다.


한마디로 같이 가지 않으면 재미없을 거라는 협박인 것이다.  그의 말에 로이엔의 표

정이 굳어졌다. 그리고는 나지막한 한숨이 나왔다. 여행과 모험에는 악당이 출현한다

고 하지만, 겨우 여행 온지 하루만에 너무 전형적인 악당(?)이 등장한 것이다. 



------------------------------------------------------------------------------------ 



- 45 - 이 것부터가 진짜 입니다. 
 

느끼한 어조로 말하는 폼 새가 영락없는 치한 and 변태였다. 야리꾸리한 눈으로 계

속 제나를 쳐다보는 것이 무슨 생각을 하는지 눈에 다 보였다. 이 로버트라는 사내를 

상대하려고 자리에서 일어서려던 로이엔은 옆자리에서 인기척이 들리자 그곳을 쳐다보

았다. 아무 말 없이 앉아 있던 유론이 먼저 자리에서 일어난 것이다. 인상이 찌푸려

진 것이 가히 기분이 안 좋은 모양이었다. 아마도 아까 제나가 놀린 것에 기분이 좋

지 않았는데, 거기에다 기름을 뿌린 겪이었다. 유론이 일어나자 로버트도 그 쪽으로 

시선을 돌렸다. 


- 호오∼. 그 졲에서 관심이있는 모양이군. 하지만 어쩌나 그 정도면 남자도 나쁘지 

않으나 나는 여자 쪽을 더 좋아 하는데.


정말 변태인 모양이었다. 말인즉 여자가 좋다는 말이지만, 남자도 상대한다는 말인 

것이다. 로이엔의 표정은 물론이고 제나와 무표정한 얼굴의 유론까지도 기괴하게 변하

였다. 변태도 이런 상 변태는 처음 보는 것이다. 전입가경인 것이 로버트의 뒤에 서 

있는 사내들의 느끼한 웃음에서 로버트의 말이 별로 이상하게 느껴지지 않는 모양이었

다. 한마디로 취미가 같아 보인다는 것이다. 아예 소름이 끼치는 장면이었다. 


- 죽고 싶지 않으면 그만 물러나라.


나직하지만 힘있는 목소리였다. 얼마나 기분이 나빴는지, 로잔 왕궁에서도 한마디 하

지 않던 유론이 입을 연 것이다. 그의 말에 기분이 상했는지 로버트의 표정이 변하였

다. 


- 감히 귀엽게 봐주니까 보이는 것이 없는 모양이구나. 이 곳에서 내 명령 한마디면 

너희들은 살아돌아갈 수 없다. 순순히 내 말을 따르는 것이 좋을 텐데! 


단도직입적으로 나온 것이 아예 바로 자신의 본심을 내 보인 것이다. 참을성도 쥐꼬

리만큼도 없는 인물이었다. 그 말에 부하들로 보이는 사람들이 검을 뽑아 들었다. 시

위를 하는 것이다. 평범한 사람들 같았다면 이 장면에서만 해도 겁에 질렸을 것이다. 

하지만 로이엔 일행 중에 이 정도 일로 겁에 질릴 인물은 없었다. 로이엔도 나설 준비

는 은밀히 했으나, 아직 자리에서 일어서지는 않았다. 제나의 말에 의하면 유론은 엘

프린에서도 열 손가락 안에 드는 검사라 했다. 수많은 전사들이 많기로 소문난 엘프린

에서 열손가락 안에 든 다는 것은 그만큼 강한 검사라는 것이다. 아마 이 자리를 그 

혼자에게만 맡겨도 좋을 것이라는 판단에 한번 지켜보기로 한 것이다. 로버트의 부하

들이 검을 뽑자 유론도 가만 있지만은 않았다. 그도 검을 뽑고는 조금씩 자리를 옮겼

다. 싸우기 유리한 자리로 옮기려 한 것이다. 그리고 다른 사람들이 말려들지 않게 하

려는 배려도 있었다. 유론이 반항할 것이 분명 하자 로버트는 부하들에게 눈짓을 하고

는 자신은 뒤로 몸을 뺏다. 여유로운 것이 부하들의 실력에 자신이 있는 모양이었다. 

그에게 당한 검사들이 많은 모양이었다. 하지만 여유로운 것은 로이엔 일행도 마찬가

지였고, 그것은 은근히 로버트의 신경을 자극하였다. 


- 모두 사로잡아라 단 여자 엘프는 상처 하나 나면 안된다.


로버트의 명령이 떨어지자 로버트의 부하들은 일제히 유론에게 달려들었다. 로이엔이

나 다크등은 아무 움직임도 보이지 않았기에 반항을 포기한 것으로 간주하고 우선 유

론을 덮친 것이다. 10명이 넘는 인원이었기에 일순 유론이 순식간에 진압될 줄알았

다. 그것이 주위에서 구경하는 사람들의 생가기었다. 하지만 유론이 괜히 엘프린 대사

의 호위를 맡은 것이 아니었다. 뒤 늦게 움직였지만 그 빠르기는 사람이 따라갈 속도

가 아니었다. 몇몇 인물을 빼고는 아예 눈에 보이지도 않았다. 순식간에 변태들의 앞

에 다다른 유론은 빠르고 신속하지만, 산들바람을 연상시키는 검격으로 그들을 처내

기 시작하였다. 강한 힘은 들어가지 않았지만 빠른 스피드에서 나오는 검격은 그 자체

만으로도 위험한 흉기가 되었다. '챙!!' 하는 소리와 함께 10여명의 인원들이 거의 동

시에 손에서 검을 놓친 것이다. 더구나 아무 상처도 없는 것이, 만일 원하기만 했다

면 이들의 손목을 모조리 베어 버렸을 터였다. 하지만 생명을 소중히 여기는 엘프의 

본성 때문인지 경고의 의미에서 검만을 노린 것이다. 검을 놓친 사내들은 그제야 상대

의 실력을 알고, 모두 얼굴이 시퍼렇게 질려 버리고 말았다. 자신들로서는 상대하기 

힘든 상대를 만난 것이다. 뒤에서 구경하던 로버트의 얼굴도 마찬가지였다. 여지껏 이

런 경우를 당해본 적이 없는 것이다. 


- 이… 이놈들이 감히!


라는 말과 함께 부하들은 남겨둔 채 쏜살 같이 여관을 빠져나가 버렸다. 부하들을 걱

정하는 마음은 눈꼽 만큼도 없었고, 자신이 불리하자 어떻게 해야하는지를 너무도 잘 

알고 있는 행동이었다. 너무 순식간에 도망을 가 버리자 오히려 로이엔 일행이 어이

가 없었다. 너무 어이가 없다 못해서 허탈한 심정이었다. 


- 저 사람 당신들 대장 맞아요?


제니아나였다. 하지만 상대방들은 유론의 검술에 기가 질렸는지 아무런 대답도 못하

고 있었다. 그저 눈치를 보느냐고 눈알만 굴리고 있을 따름이었다. 잠시 그렇게 있던 

일행은 여관 주인을 재촉해서 다시 와인과 차를 시켰다. 별 시덥지 않은 일을 당했지

만, 그냥 잊기로 한 것이다. 하지만 여관 주인의 표정은 불안한 감정이 그대로 드러

나 있었다. 무언가 알고 있는 것 같았지만, 유론에게 당한 사내들( 그들은 식당 구석 

모여 있었다. )에게 눈치가 보이는지 말은 못하고 있었다. 하지만 로이엔은 별 상관

을 하지 않았다. 다시 무슨 일이 일어난다 해도 해결할 수 있었고, 이 곳을 나간다면 

묵을 곳도 마땅치 않았기 때문이다. 

그런데 다시 시킨 와인과 차를 마시고 있을 때였다. 다시 한번 문이 부서질 듯한 소

리와 함께 열리면서 로버트가 다시 등장한 것이다. 이번에도 자신 만만한 것이 믿는 

구석이 생긴 모양이었다. 그 뒤를 이어서 풀 플레이트 메일을 입은 기사들이 들어오

는 것이 어디선가 많은 기사들을 데리고 오는 모양이었다. 입은 갑옷이나 기세를 보아

서는 정규급 이상의 기사들인 모양이었고, 그로 인해 기세가 다시 살아난 모양이었

다. 로버트의 뒤를 따라 들어온 기사들 중에 한 명이 앞으로 나섰다. 기사들의 지휘관

으로 보이는 30대 초반의 남자였다. 


- 너희냐! 감히 놀란 공작가를 욕보인 것이?


이 기사의 말에 로이엔 일행은 다시 어이가 없어졌다. 아닌 밤 중에 홍두깨도 아니

고, 완전히 자다가 봉창 두드리는 소리인 것이다. 아마도 그 원흉은 저 뒤에서 음흉

한 웃음을 짓고 있는 로버트가 원인인 모양이었다. 


- 나는 놀란 공작가의 라이온 기사단 소속 제 3부대장 라실 남작이다. 너희들을 귀족 

모독죄로 체포하겠다. 


이 세이톤 대륙은 현재 귀족들의 권위가 아주 높았다. 특히 대귀족의 경우 자신의 기

사단은 물론이고 자신의 능력에 따라 많은 수의 가병들도 거느리고 있었다. 로잔 왕국

이 왕권이 강한 이유도 그 뒤에 크레이븐이라는 강한 대귀족이 있기 때문이기도 하였

다. 하지만 여전히 귀족들의 힘이 강했고, 그로 인해 각 영지는 어떤 귀족의 소유냐

에 따라 그 영지 민들의 생활도 달라 졌다. 그래서 로잔 국왕이 로이엔을 자신의 곁

에 두고 싶어한 이유 중의 하나가 바로 거기에 있었다. 현재 로잔은 역대 그 어느 왕

보다도 큰 왕권을 가진 것이다. 하지만 귀족들의 힘이 크다 보니 이런 불합리한 법률

이 아직 존재하는 것이다. 

이 곳 피아나 항은 귀족들을 대표하는 놀란 공작의 영지인 것이다. 그러니 놀란 공작

의 개인 기사단이 있다고 해서 놀랄 일은 아니지만 한 부대가 모두 주둔한다는 것은 

의외의 일이었다. 로이엔도 그 사실에는 조금 의외였다. 피아나 항이 생각보다 중요

한 모양이었다. 그것도 그럴 것이 피아나 항은 그 크기에 비해 많은 수익을 올리는 영

지였다. 놀란 공작의 그 어떤 영지보다도 높은 수익을 올리는 것이다. 크레이븐 공작

이 가진 곳(크레이븐 섬)에는 10분지 1도 견주지 못하지만, 놀란 공작 최고의 영지인 

것이다. 그러니 공작이 이 곳을 중요시 생각하는 것은 당연하였다. 그래서 이 곳의 시

장으로 자신의 처남을 보낸 것이다. 거기다 이 항구를 보호하기 위해 자신의 최고 무

력인 라이온 기사단 중 일부인 제 3부대를 이 곳에 주둔 시키기까지 한 것이다. 이 곳

에서 놀란 공작은 힘은 가히 무소불위였다. 로버트는 자신의 부하들로는 로이엔 일행

을 상대하기 힘들다 판단하자 되지도 않는 거짓말로 라이온 기사단을 데리고 온 것이

다. 로잔 왕국에서도 가히 세 손가락 안에 드는 놀란 공작의 최고 기사단인 만큼 그 

실력은 알아 줄만한 것이다. 

하지만 그 사실은 유론에게 아무런 영향을 미치지 못했다. 기사들이 자신들을 포위하

자 그도 다시 일어나 검을 뽑아들었다. 이번 상대들은 식당 구석에 처박혀 있는 똘마

니들하고는 질적으로 틀린 것이다. 자신의 상대는 아니나 그 수가 만만치 않은 것이

다. 마나 파동으로 보아서는 여관 밖에도 상당수의 인원이 대기하고 있었다. 잘못하

면 잡힐 수도 있는 상황이었다. 

상황이 이렇게 되자 로이엔과 제니아나도 자리에서 일어날 수 밖에 없었다. 상황이 

너무 커진 것이다. 다크에게 상대하도록 한다면, 막지 못할 것도 없지만 그러면 여기 

있는 기사들은 모두 성하지 못할 것이었다. 다크는 적당히라는 것을 모르는 것이다. 

섀도우 솔저 중 가장 냉혹한 이물 중 하나인 것이다. 로이엔을 보호하는 일이라면은 

주위의 방해는 모두 제거하는 스타일이기에 가끔 로이엔도 골치 아플 때가 있었다. 잠

깐 딴 생각을 하고 있는 사이에 이미 유론과 라싱 남작은 검을 부딪치고 있었다. 유론

이 검을 뽑자 바로 반항하는 것으로 보고 공격을 시작한 것이다. 그러자 주위의 다른 

기사들도 공격을 시작하였다.


- 이런!!


싸움을 말릴 시간도 없이 싸움이 벌어지자 로이엔도 당하고만 있을 수는 없었다. 그

도 자신의 그레이트 소드를 뽑아 방어를 시작하였다. 역시 정규 교육을 받았는지 마

구 잡이 였던 전의 사내들하고는 그 공격 위력이 틀렸다.


- 운다인! 실라페!!


물과 바람의 중급 정령이었다. 제니아나도 가만히 있지만은 않은 것이다. 갑자기 정

령이 나타나자 기사들도 일단은 뒤로 물러났다. 정령은 마나가 주입된 검이나 마법 검

만이 타격을 입힐 수 있기 때문이었다. 하지만 기사단 소속의 기사답게 검에 마나를 

입히고는 다시 달려들었다. 로이엔도 방어만 하고 있을 수는 없다는 생각이 들기 시작

하였다. 막으려 한다면 얼마든지 방어만 할 수도 있었으나 그러면 끝이 없을 것이었

다. 사실 라실 남작도 놀라고 있는 중이었다. 로이엔 일행이 이 정도로 강할 줄은 몰

랐던 것이다. 혹시 자신이 무언가 잘못 알고 있는 것이 아닌가 하는 생각이 든 것이

다. 이 정도의 강자들이 남의 비방이나 하고 다닐 것 같지는 않은 것이다. 하지만 벌

써 화살은 쏘아진 것이나 같았다. 그리고 그 순간


- 차앗!!

- 크윽!!

- 큭!!!


  하는 소리와 함께 로이엔이 있는 쪽에서 밝은 빛이 쏟아지면서 기사들이 우수수 나

가 떨어졌다. 심한 충격을 받은 듯이 기사들은 쓰러진 채 제대로 일어나지 못하고 있

었다. 밖에서 대기하고 있던 기사들이 모습에 뒤이너 뛰어 들어오다가 순간 모두 행동

을 멈추고 말았다. 그것은 라실 남작도 마찬가지였다. 


- 오…오러 블레이드!!?


로이엔의 대형 검은 환한 광휘의 빛으로 감싸여 있는 것이다. 


- 성기사가 어떻게?


라실 남작은 그 말을 뱉으며, 순간 정신이 들었다. 성기사라는 존재가 교단을 이런 

적은 인원들과 나와있을 리가 없었다. 그들은 항상 성단 기사단과 행동을 합께 하는 

것이다. 그렇다면 단 한가지 밖에 없었다. 교단에 속하지 않으면서 로잔 왕국의 역사

상 유일한 성기사가 있는 것이다. 그 사실을 깨닫는 순간 그의 정신은 새하얀 재가되

어 흩어지는 기분을 맛보았다. 그는 지금 로잔 왕국 최고 가문의 사위이자 대륙 최강

의 인물들의 주인을 상대로 싸움을 건 것이다. 단지 그것만이 아니었다. 그 인물은 왕

의 최대의 총애를 받는 인물이었다. 그의 장인은 말할 나위도 없었다.

 

 - 46 - 
 

- 로…로이엔 크레이븐 후작 각하이십니까?

이 말에 주위의 기사들은 모두 충격을 받은 듯 싸우다 말고 검을 내리고 말았다. 크

레이븐 가가 놀란 공작의 정적이기는 하지만 지금 이 상황에서는 그것이 문제가 되는 

것이 아니었다. 그들은 건드려서는 안 되는 인물을 건드린 것이다. 그 것은 차지하고

라도 로이엔은 로잔 왕국의 최고의 영웅이었다. 단기간만에 거의 신화가 되다 싶이 

한 인물인 것이다. 그런 그에게 검을 들이 됐다는 것은 이들에게 너무 큰 충격으로 다

가온 것이다.

로이엔도 이쯤 되자 정체를 숨길 수만은 없었다. 자신의 몸을 모두 덮고 있다 싶이 

한 망토를 걷자 그의 옷에 새겨진 가문과 신분을 상징하는 문장들이 드러났다. 이보

다 더 명확한 대답은 없는 것이다.


- 그렇소. 내가 크레이븐 후작이오. 알았으면 이만 검을 거두었으면 하는데?


로이엔의 말이 떨어지자 라실 남작과 기사들은 자신들이 아직 검을 들고 있다는 것

을 알고는 바로 검을 집어넣었다.


- 경들은 할 일이 없는 모양이오. 이렇게 몰려다니면서 여행객들을 핍박하니 말이오!


로이엔이 심각한 얼굴로 이런 말을 하자 라실 남작은 말은 못하고 고개를 숙인 채 고

개를 숙일 뿐이었다. 그저 자신들을 속인 로버트가 원망스럽고, 그 것에 속은 자신이 

바보같이 느껴질 뿐이었다. 전부터 로버트에 대해서 안 좋은 소문이 돌고 있다는 것

을 알고 있었지만 , 이런 큰 일을 저지를 지는 몰랐던 것이다. 로버트도 상황이 이상

하게 돌아가자 어찌 할 바를 모르고 있었다. 거물도 너무 큰 거물을 건드린 것이다. 

이 것은 왼만해야지 크레이븐 공작의 사위에다가 공을 세워 후작의 작위와 면책 특권

을 얻은 소문 속의 인물을 건드린 것이다. 이것은 자신의 삼촌인 놀란 공작도 어쩌지 

못할 큰 일이 될 수도 있는 것이다. 


- 죄송합니다. 각하! 자세히 알아보지도 못하고 한 쪽의 말만을 듣고 실수를 했습니

다. 이 모든 책임은 저한테 있으니 부디 저 하나로 용서해 주십시오.


로이엔은 무릎을 꿇고 용서를 비는 라실 남작에게는 눈길도 주지 않은 채 기사들 뒤

에 몸을 숨기고 잇는 로버트에게로 바로 걸어갔다. 라실 남작이나 기사들에게는 별 감

정이 없었다. 하지만 이런 상황을 만들고는 상황이 불리해지자 다시 몸을 숨기려하는 

로버트에게는 짜증이 난 것이다. 


- 그만 이리로 나와라! 그렇게 몸을 숨긴다고 너의 죄가 숨겨지는 것도 아니니 말이

다!


로이엔으로서는 보기 드물게 진짜로 화가 난 것이다. 로버트는 로이엔이 자신을 노려

보며, 호통을 치자 아예 그 자리에 주저앉고 말았다. 기사들도 이번만은 그가 놀란 공

작의 조카라고 하여 보호해 줄 상황이 아니기에 모두 옆으로 비켜섰다. 주위의 기사들

마저 자신을 외면하자 로버트의 안색은 사색이 되었다.


- 아까 까지만 하여도 매우 남자다운 기상으로 넘쳐흐르던 사람이 왜 그러고 있나?


로버트의 모습을 비꼬는 것이었다. 그 정도로 로이엔의 감정은 좋지 않았다. 로이엔

도 기사도 정신이 투철한 그런 기사는 아니었다. 하지만 자신의 일행을 버리거나 남

을 속이는 행위만큼은 매우 협오 하기에 그 두 가지 행위를 다한 로버트가 곱게 보일 

리 없는 것이다. 


- 제…제발 살려 주십시오. 제가 미처 각하를 알아보지 못했습니다. 알아만 봤어도 결

코 이런 일을 하지 않았을 것입니다. 그러니 저의 삼촌을 봐서라도 제발 용서를….


이 비굴한 행위에 이제는 라이온 기사단마저도 눈살을 찌푸렸다. 이건 해도 너무 한 

것이다.


- 그럼 내가 후작이 아니었다면 상관이 없었다는 말이군.


로버트는 자신의 삼촌의 이름을 들먹이면서 어떻게든 이 상황을 모면하려 하였으나, 

오히려 로이엔의 성질을 건드리고 말았다. 순간 '스윽' 하는 소리와 함께 로버트의 

눈 앞에 흰 빛의 선이 지나간다고 느낀 순간 그의 눈 앞은 어둠에 휩싸이고 말았다. 


- 크악!!! 아아악! 내…내 누∼운!!!


로버트는 자신의 눈에서 엄청난 통증을 느끼며, 손으로 눈을 가린 채 비명을 지르고 

말았다. 그의 손에서는 피가 흘러내리기 시작하였다. 로이엔이 어느 새 눈을 베어 버

린 것이다. 너무 빨리 베었기 때문에 주위에서는 어찌 손 써볼 방법도 없었다. 그 빠

르기가 유론에 못지 않은 것이다. 더욱이 로이엔의 검이 그레이트 소드임을 감안한다

면 대단한 빠르기요, 정확도였다. 


- 네가 그렇게 비니 용서는 한다만, 너의 그 쓸모 없는 눈은 내가 거두어가겠다. 앞으

로는 사람을 보이는 것만으로 판단하지 않아도 되는 내게 감사해야 될 것이다. 그리

고 라실 남작!

- 넷!!!


로이엔의 냉혹한 처벌에 간담이 서늘한 남작은 바로 대답을 하였다. 


- 너희 기사단은 힘없는 백성들을 위해 이곳에 파견 나와있는 것으로 안다. 아닌가?!


사실대로 말하면 그렇지만은 않았다. 놀란 공작의 영지인 피아나 항과 거기에 속한 

공작의 재산을 보호한다는 것이 더 정확할 것이었다. 하지만 그런 말은 죽어도 할 수

가 없었다. 그만큼 로이엔이 뿜어내고 있는 살기는 엄청난 것으로 숨이 막힐 지경이었

다.. 가기다가 로이엔이 살기를 품자 뒤에 서 있던 다크에게서는 그 몇 배는 되 보이

는 살기가 같이 뿜어져 나왔다. 주인의 살기에 그도 반응을 한 것이다.


- 그…그렇습니다.

- 그럼 앞으로는 자신의 임무에만 충실해라. 앞으로도 이런 민간인들을 괴롭히는 일

에 다시 끼어 든다면 라이온 기사단이 얼마나 오만하기에 그러는지 내가 친히 섀도우 

솔저들을 이끌고 너희를 방문할 것이다. 그렇게 되면 너희는 그만한 대가를 지불해야

할 것이다,


로이엔의 마지막 말은 너무나 큰 충격이 되어 그의 뇌리를 때렸다. 그런 일이 벌어진

다면 라이온 기사단은 전멸이었다. 세이톤 대륙의 모든 지도자들이 인정한 섀도우 솔

저들이었다. 수가 많다고, 강한 기사들이 많다고 막을 수 있는 이들이 아닌 것이다. 

거기다가 로이엔이 라이온 기사단을 전멸시키더라도 아무 말도 할 수 없을 터 였다. 

반역이 아닌 이상 로이엔의 행동은 모두 면책의 특권을 가질 것이기 때문이었다. 거기

다 명분까지 가지고 있는 것이다.(백성들을 괴롭히는 악질 기사단을 친다는 명분 말이

다.) 


- 명… 명심하겠습니다. 다시는 이런 일이 없을 것이며, 저희 본분만을 충실히 따를 

것입니다. 

- 좋다. 그렇다면 더 이상 추궁은 하지 않을 것이다. 하지만 이 이후로 너희를 예의 

주시할 것이다. 내 말 명심하고, 저 쓰레기들을 데리고 모두 물러가라!


로버트와 그 부하들을 가리키며 말하자 기사들은 분분히 일어나 그들을 데리고 쏜 살

같이 여관을 빠져나갔다. 그들은 모두 죽다가 살아난 것이다. 이 들이 모두 바져 나가

자 주위는 다시 한산해 졌다. 하지만 주위의 기물들이 모두 파손되었기 때문에 보기 

좋은 풍경은 아니었다.


- 주인장!

- 예! 부르셨습니까? 나리.


그의 눈치를 보면서 부서진 가구들을 치우던 주인은 바로 달려왔다. 여관에 들어올 

때부터 범상치 않아 보이기는 했지만, 그의 예상을 뛰어넘는 이일 줄은 몰랐던 것이

다. 그저 높은 가문의 자제일 줄만 알았지 후작이라니 말이다. 그것도 그도 소문으로

만 들어본 인물이었다.로이엔은 그가 자신 앞에 오자 주머니에거 금화를 두어개 꺼내

어 여관 주인에게 주었다.


- 소란을 피워서 미안하네. 이 것은 손해를 입은 것을 보수하는데 쓰게.


로이엔이 내민 금화는 3골드에 달하는 거금이었다. 이 여관의 숙박비가 5실버인 것

에 비한다면 60배에 달하는(1 골드는 100실버) 거금인 것이다.


- 이…이렇게나 많이....

- 됐네. 그리고 여기에서 있었던 일은 소문 내지 말게. 피곤한 일은 질색이니 말일세.


여관 주인이 대답을 하고 물러나자 그제야 얼굴이 밝아진 로이엔은 제니아나와 유론

에게로 다가갔다. 그들은 로이엔이 일을 처리하는 것을 멍하니 구경만 하고 있었던 것

이다. 로이엔이 자신들에게 다가오자 그 때서야 정신을 차렸다. 


- 와!!! 로이 대단한데!!


갑작스런 제나의 탄성이었다.


- 뭐가 말이에요?


로이엔의 질문에 제나는 그를 다시 봤다는 얼굴이었다. 


- 나는 로이엔이 이렇게 무서운 사람인 줄은 몰랐거든 평소에는 조금 무뚝뚝하기는 하

지만 항상 부드러운 사람이었거든.


그녀의 말대로 사람들은 처음 로이엔을 보면 아직 어린 아이로 보는 경향이 많았다. 

그 이미지는 그의 신분을 알아도 영향이 남아있어 그를 그리 어려워 하는 사람은 없

는 것이다. 그런데 제나와 유론의 이런 로이엔의 다른 면을 본 것이다.



 
- 47 - 
 

- 그렇게 생각하지 마요. 쑥스러우니까. 저는 단지 그 로버트라는 사내에게 교훈을 

준 것뿐이에요. 그러니 그렇게 생각하지마요.

- 하지만 교훈치고는 너무 심하다고 생각지 않아? 차라리 팔을 베지 그랬어.


사실 사람의 눈을 베는 행위는 전쟁을 많이 치른 기사들도 하지 않는 일이었다. 그것

을 로이엔은 단숨에 해치운 것이다. 


- 저도 그 정도까지 할 생각은 없었지만, 그 사람이 한 마지막 행동은 용서가 안되는 

행동이었거든요. 만약 그 녀석이 그냥 달아나기만 했다면, 그걸로 용서를 할 수도 있

었어요.

- 뭐? 하지만 그게 제일 비겁한 행위잖아?


기사라면 적과 싸우다 도망가는 것을 제일 비겁한 행동으로 친다. 그런데 로이엔의 

얼굴에서는 그 행동에 대해서는 진짜로 아무렇지 않게 생각하는 듯 했다. 


- 나는 별로 그렇게 생각 않해요. 자신의 능력이 안 돼서 도망치는 것은 그만큼 자신

의 분수를 잘 알고 있다는 것이니, 비겁하다고 볼 수는 없지요.


딴은 그렇게 생각할 수도 있었다. 


- 그런데?

- 그 녀석은 자신의 일행을 버렸을 뿐만 아니라, 다른 사람들을 속여서 위험에 빠트리

기까지 했어요. 도망을 치더라도 자신의 일행은 챙겨야죠. 그리고 만일 그 기사들이 

속아서 온 것이 아니라 그 녀석과 같은 생각으로 왔었더라면, 아니 최악의 경우에는 

속아서 왔더라도 우리와 계속 싸우려 했다면 아마도 다크를 시켜서 모두 베어 버렸을 

테니, 그로버트라는 사내는 많은 수의 기사들을 죽음으로 몰아넣은 것이나 다름없게 

된거구 그게 용서가 안되더군요. 그래서 좀 독하게 손을 쓴 거예요.


이게 로이엔의 진심이었다. 정통적인 기사도에 입각한 생각은 아니지만, 로이엔의 기

준으로 자신이 정한 기사도라 할 수 있었다. 힘이 안 되서 도망가는 것은 그에게는 비

겁한 짓이 아니었다. 단 자신의 동료들이 있다면 그들과 같이 가야한다는 것이지만 말

이다. 그리고 남을 속이는 것도 싫어하였다. 만일 전시 상황에서 적을 함정에 빠트리

는 것이라면 모를까 평시에 그런 것은 로이엔의 주관에 어긋나는 비겁한 짓인 것이

다. 너무 독단적인 생각이라 할 수 있지만, 객관적으로 생각해도 크게 잘못된 생각은 

아니다. 하여튼 이런 로이엔의 말에서 제나는 그가 다른 기사들과는 조금 다른 주관

을 가지고 있음을 알게 되었다.


- 이제 이런 얘기는 그만하고 이만 올라가서 쉬지요. 내일부터는 다시 길을 떠나야 하

잖아요.


로이엔의 제안에 제나와 유론도 찬성을 하고는 모두 자신의 방으로 들었다. 모두 짧

지만 긴 하루를 보내서 피곤한 것이다. 오직 다크 만이 자신의 자리에서 움직이지 않

고 있을 뿐이었다.

다음 날 조용히 피아나 항에서 배를 구하여 떠나려던 일행의 계획은 새벽부터 어긋나

고 말았다. 도시의 시장이 자신의 가솔들을 모두 데리고 와서는 자신의 아들이 저지

른 짓을 사과한다면 난리를 피운 것이다. 그도 그럴 것이 시장에게는 아들이 눈이 멀

어 온 것이 문제가 아니었다. 그 상대를 너무 잘못 고른 것이다. 만일 이 일이 수도

에 들어간다면, 잘못할 경우 집안 전체가 풍비박산이 날 정도의 일인 것이다. 자신의 

저택에 모셔 잘못을 보상하겠다는 것을 공무를 본다는 핑계로 겨우 거절하였다. 그것

도 로이엔 일행이 배를 타야한다는 말에 자신의 배를 이용한다는 대답을 듣고서야 이 

시장에게서 벗어날 수 있었다. 

그래도 한다하는 도시 시장이라서 그런지 중형 정도의 범선이었지만, 매우 화려하고 

편안하였다. 배의 선원들도 시장에게 벌써 언질이 있었는지 로이엔과 일행을 대하는 

태도가 매우 극진하였다. 로이엔이 원하지 않아도 말이다. 이럴 생각이었다면, 크레이

븐 가의 배를 이용했을 것이다. 로잔 왕국 최대의 선주가 크레이븐 공작이기도 한 것

이다. 

약간 귀찮은 상황이 있었지만, 그로부터 보름 정도의 시간이 지난 후에야 엘프린의 

도착할 수 있었다. 로이엔도 그 동안 나름대로 여행을 즐기고 있었다. 바다 여행은 처

음인 것이다. 엘프린은 엘프들의 나라라는 말이 딱 들어맞는 그런 분위기의 나라였

다. 도시들도 인공적인 구조물이라기 보다는 자연의 일부분이라는 생각이 들 정도로 

자연에 동화되어 있었다. 엘프린에 사는 인간들도 이미 엘프들과 잘 어울리는지 전혀 

어색한 기색이 없었다. 엘프린에서는 그의 도착을 통보 받았는지 일단의 환영단이 항

구에서 대기하고 있었다. 그들의 안내로 엘프린의 수도인 나이아드에 도착한 것은 정

확히 로이엔이 로잔을 떠난 지 17일 만이었다. 


로이엔을 귀빈실로 안내한 후에는 이틀이 지나도록 아무도 그를 찾지를 않았다. 어

찌 생각한다면 큰 결례일 수도 있으나, 제나가 이미 양해를 구해 논 상태였기에 편하

게 엘프린의 궁을 구경하면서 시간을 보냈다. 엘프린의 왕궁도 다른 나라들과는 달리 

매우 특이하였기에 구경하는 재미가 있었다. 왕궁 자체가 꼭 하나의 큰 숲을 연상시켰

다. 특히 왕궁의 중앙에 있는 거대한 나무는 가히 장관이었다. 엘프린의 수호수라 하

는데, 수 천년을 삼면서 계속 성장을 하였고, 지금도 성장을 하고 있다고 하니 가히 

불가사의라 할 것이다.  

이틀째가 되는 날 오후가 되어서야 엘프린의 국왕이 대전에서 기다린다는 연락이 왔

다. 이제야 무슨 일이 있는지 알게 될 모양이었다. 예복으로 옷을 갈아입고 시종을 따

라서 잠깐을 걷자 덩굴이 엮여서 이루어진 거대한 문이 나타났다. 대전인 모양이었

다. 


- 폐하! 로잔의 성기사이신 로이엔 크레이븐 후작이십니다.

- 들라하라!


시종의 말에 나이가 지긋한 노인의 음성이 들려왔다. 엘프린의 국왕인 모양이었다. 

문이 열린 대전 안에는 벌써 여러 사람들이 기다리고 있었다. 대전의 왕좌에 앉아있

는 사람이 엘프린의 국왕인 론데가르트 2세일 것이고, 그 옆에 앉아 잇는 엘프들이 국

가 원로원의 원로들일 것이었다. 그리고 대전에 서 있는 다른 사람들도 로이엔의 눈

에 들어왔다. 각기 옷차림이 매우 이질적인 것으로 보아서는 그들도 로이엔처럼 엘프

린의 사람이 아닌 모양이었다. 


- 어서 오시오. 크레이븐 후작. 당신을 기다리고 있었소.


론데가르트 2세의 말에 로이엔도 예의에 맞게 대례를 올렸다. 간략한 대화가 잠깐 오

가고 나서 론데가르트 2세는 좌중의 인물들을 모두 한 자리에 앉혔다. 이제야 본론을 

말할 모양이었다.  사람들이 모두 다 자리에 앉자 국왕은 좌중의 인물들을 죽 둘러보

며 입을 열었다.


- 이렇게 우리의 요청을 들어준 여러분들의 나라에 진심으로 감사를 드리는 바이오. 

그리고 먼길을 마다 않고 와준 여러분들의 노고에도 감사하오. 이번에 우리 나라에 

큰 일이 발생하고 말았소. 그런데 사실 우리의 힘만으로는 역부족인지라 이렇게 여러

분들을 초청한 것이오.


왕의 얼굴에서는 한가닥 근심과 부끄러움이 떠올라 있었다. 일 국의 왕으로서 자신

의 나라의 부족함을 말한다는 것이 부끄러운 것이고, 또 그만큼 큰 일이기에 근심이 

큰 것이다. 


- 경들은 각 국에서도 그 상대를 찾기 힘든 강한 기사이며, 마법사들이오. 지금 우리

는 여러분들의 힘이 필요하오.
 



- 48 - 
 

서두를 꺼낸 왕은 잠시 말을 잊지 못하다가 다시 입을 열었다.


- 혹시 경들도 들어보았을지 모르겠구려 카르안게노바라는 이름을 말이오. 

- 카르안게노바! 그 이름이 왜 지금?!


대전에 있는 이들 중에는 채 반도 반응을 보이지 않고 있었다. 하지만 알고 있는 이

들은 매우 놀난 듯 그 반응이 컸다. 


- 알고 있는 이들도 있겠으나 알지 못하는 사람이 더 많을 것이오. 천년이나 더 전에 

있었던 드래곤의 이름이니 말이오. 내가 갑자기 이 이름을 꺼낸 이유는 바로 이 드래

곤이 관계되었기 때문이오.


현재에 와서 카르안게노바라는 이름은 유명한 이름은 아니었다. 천년이나 전에 사라

진 드래곤이기 때문이었다. 하지만 박식한 학자들이나 엘프등 오래사는 종족이나 같

은 종족인 드래곤들 사이에서는 모르는 이가 없을 정도로 대단한 이름이었다. 최강 최

악 최고의 악룡이었던 것이다. 원래 이 드래곤은 그린의 일족으로 태어나 별로 활동

도 하지 않던 드래곤이었다. 그런데 수천 년이 지나 고룡에 들자 본격적으로 그 활동

을 시작한 이래로 그 포악한 성격은 끝이 안 보일 정도 였다. 드래곤 중에서도 온순하

고 타 종족에 비해 약하다 평가받는 그린 드래곤이라고는 생각지 못할 정도였다. 그 

것도 얼마나 활동을 하지 않았는지, 수 천년이 지나면서 같은 동족끼리도 그의 이름

을 모르는 이가 있을 정도였다. 한데 카르안게노바는 수 천년 잠적이 무색하도록 대륙

을 파괴하고 다녔다. 단순히 대륙의 파괴만을 일삼았다면, 자신들외에는 하등한 생물

로 보는 드래곤들이 그의 행동을 특이하게 보지는 않았을 것이다. 하지만 그의 파괴 

대상에는 일정한 기준이 없었다. 같은 동족들도 자신의 앞에 있다는 이유로 죽여 버리

기 일쑤였던 것이다. 더욱이 그들 사이의 금기인 헤츨링마저도 예외가 아니었다. 그

가 처음 세상에 나오고 난 후 단 1년 동안에 2개의 제국과 5개의 왕국, 그리고 셀 수 

없는 생명이 그의 브레스에 파괴되었다. 인간과 유사 인간들도 가만히 있었던 것은 아

니었다. 최고위 마법사들과 정령술사들, 소드 마스터의 기사들이 종족과 안종 국가를 

초월하여 그를 막으려 했으나, 결과는 실패로 끝나고 말았다. 아무도 카르안게노바를 

막지 못하였다. 그는 하루에 세 번 이상 쏘기 힘들다는 브레스를 시도 때도 없이 뿜어

내었다. 포이즌 브레스가 종족 중 가장 약하다 하나 그 독이 같은 드래곤의 육체도 녹

일 수 있는 강한 독성과 그 한계가 없을 때에는 사정이 달라졌다. 마법도 그 한계가 

보이지 않았다. 아무리 드래곤이라 할지라도 사흘 내내 9클래스의 마법만을 발휘하는

데는 아예 질려버릴 지경이었다. 그의 포악성은 시간이 지날수록 그 정도를 더해갔고 

그 파괴의 범위도 점점 늘어나고 있을 때였다. 드래곤들 중 에이션트의 칭호를 받은 

고룡들이 나선 것이다. 드래곤들 중 에이션트라는 칭호는 아무나 받을 수 있는 것이 

아니었다. 나이가 많아도 자격이 부족하다면 이 칭호는 받을 수 없었다. 각 일족의 고

룡 중 6,000년 이상의 세월을 살고, 힘과 지혜, 경험이 받쳐 줘야만 고룡 전체의 동의

를 얻어 받을 수 있는 칭호였다. 그래서 전 일족을 통 털어 단 10여마리만이 있을 뿐

이었다. 바로 이 들 모두가 나서기로 한 것이다. 그 때까지 카르안게노바에게 죽은 드

레곤만 해도 130마리가 넘은 것이다. 6∼7마리가 한꺼번에 죽은 경우도 있었다. 이 정

도의 함에 차이가 나자 보통의 드래곤들로는 상대가 안되는 것이다. 이 들 뿐만이 아

니었다. 엘프 중의 엘프인 하이엘프들도 자신들 중 최고의 장로들이 나섰다. 정령와과

도 계약한 그 시대 최고의 정령술사였다. 마법사들도 마찬가지였다. 이 들은 역사상 

처음으로 손을 잡았다. 세이톤 대륙의 동쪽 끝에서 카르안게노바와 일대 격전을 벌였

다. 그가 아무리 종족을 초월한 드래곤이라 하여도 이 연합 세력의 힘은 거의 준 신급

에 달하는 힘을 발휘할 수 있었다. 결국 이 결전을 마지막으로 카르안게노바는 역사 

속으로 사라지고 말았다. 하지만 에이션트 드래곤 중 반수가 죽고, 하이엘프와 마법사

들도 삼분의 이에 해당하는 이들이 돌아오지 못하였다. 그런데 그런 최악의 악룡의 이

름이 다시 언급된 것이다. 모르는 이들을 위해 이 악룡에 대해 설명한 왕은 본론을 이

야기하기 시작하였다.


- 그런데 이 카르안게노바라는 악룡이 사실 죽은 것이 아니었소.

- 예?!

- 그게 무슨?!


대전 안은 순간 경악에 물들었다. 특히 이 악룡에 대해 자세히 알고 있는 인물들은 

그 정도가 더 하였다.


- 당시 이 악룡을 죽이기 위해 갔던 이들은 그 유래를 찾을 수 없는 힘을 가지고 있었

지만, 상대의 힘은 그 상상을 초월하였다고 하오. 많은 피해를 입으면 그 드래곤을 제

압했지만, 죽일 정도의 타격은 입힐 수 없었다고 하오. 제압 후 이 연합군도 그 힘을 

다했다는 구려. 그래서 결국 선택한 것이 강력한 결계로 그를 잠재워 가두는 것이었

소. 그 이후로 천 년이 넘는 세월이 흐른 것이오. 


- 그런데 무슨 일이 있는 것입니까?


새하얀 갑옷을 걸친 중년의 기사였다. 그의 몸에서 풍기는 기만으로도 매우 강한 자

임을 알 수 있었다. 


- 그렇소. 이 결계는 드래곤과 엘프 인간들이 힘을 합해 만든 다중 복합 진이오. 가

히 신이나 되야 만들 수 있는 마법진이라 했소. 이 정도라면 아무도 침입할 수도 없

고, 나올수도 없는 그런 마법 진이오. 

- 그렇다면 차라리 그 진을 만들 힘으로 그 용을 죽이는 것이 낳지 않았습니까?

- 그럼 얼마나 좋겠소만 그 당시 그를 죽일 힘은 없었고, 이 진의 효력 중 하나가 지

상에 있는 자연의 마나를 모아 몇 백 배로 증폭시키는 효력이 있었소. 


그제야 주위의 인물들이 알아들었다는 듯이 고개를 끄덕였다.


- 경들은 짐이 어떻게 이런 얘기를 알고 있는지 궁금할 것이오. 카르안게노바가 잠들

어 있는 곳이 바로 이 곳 엘프린의 왕궁이오!


왕의 한마디는 마치 거대한 폭탄이 폭발하는 효과를 가져왔다. 그 정도로 충격이었

다.


- 당시 카르안게노바를 봉인한 이들은 봉인하는 것만으로는 안심할 수가 없었소. 그래

서 결정한 것이 봉인 장소에 던전을 만들고, 이 봉인을 감시할 이들을 남겨두기로 한 

것이오. 그 것이 우리 왕가의 일족과 엘프들이었소. 이 엘프린이 세워진 이면에는 그

런 사실도 있소이다. 


이런 국가적 비밀을 말할 수밖에 없는 국왕의 얼굴에는 침통한 표정이 떠올랐다.


- 그런데 얼마 전에 이 마법진이 있는 던전에 침입자가 있었소.


이 말에 사람들은 다시 놀라고 말았다. 이 곳에 와서는 놀라는 일의 연속이었다. 드

래곤 중의 드래곤이라는 에이션트 드래곤들과 고대 마법사들이 만든 던전이었다. 도저

히 침입이 불가능한 지역인 것이다.


- 그리고 부끄럽게도 그 침입자가 짐의 아들이오.


침입자들을 막아야하는 왕의 아들이 오히려 그 곳을 침입한 것이다. 왕이 부끄러운 것

도 당연하였다.


- 경들이 들은데로 이 던전은 아무도 들어갈 수가 없소. 하지만 한가지 증표만 있으

며, 마법 진이 있는 곳까지 무사히 갈 수가 있다오. 내 아들은 이 것을 몰래 가지고

는 던전에 들어가서는 이 마법진을 부수고 있소.

- 한가지 물어봐도 되겠습니까?


왕의 말을 묵묵히 듣고 있던 마법사였다. 오디우스 출신임을 증명하는 붉은 색 로브

를 걸치고 있었다. 


- 물어보구려.

- 분명 이 진이 고대 마법과 드래곤들의 산물이라고 하셨습니다. 그런데 어떻게 한 사

람의 힘으로 부술 수 있다는 말입니까?


마법에 대해 잘 아는 사람만이 할 수 있는 질문이었다. 봉인의 진이라면 동급의 힘

이 아닌 이상 부수기 힘든 것이다. 그리고 현재에 와서 이런 힘을 다시 재현한다는 것

은 온 세계를 통 털어 찾을려 해도 찾을 수 없는 힘이었다.


- 우리도 그런 줄 알았소. 그런데 봉인 중에도 카르안게노바는 다친 상처를 치료하는 

모양이었소. 한데 그의 힘이 전과 같아지자 봉인의 마법 중 단 한 부분 만을 건드리

면 카르안게노바 스스로 봉인을 해제할 수 있다는 것을 알게 되었소이다.

- 그게 무엇입니까?


몹시 궁금한 표정이었다.


- 바로 마법진에 자연의 마나를 공급하는 곳이오. 단지 자연의 마나만을 모으는 마법

이기에 높은 클래스의 마법도 필요 없었기에 지금 우리로도 파괴가 가능하더이다. 특

히 내 이들은 조상의 피를 많이 이었는지 꽤 뛰어난 마법사였소. 이 약점을 발견한 것

도 바로 내 아들이오.


약점을 발견한 당사자가 이 진을 파괴하려 한다면 그보다 더 적임자가 없을 터였다. 

만약 이 진이 파괴되어 세상에 과거 악몽의 주인공이 뛰쳐나온다면, 다시 악몽이 재현

될 것이었다. 더욱이 천 년 전에 비해 그 전력은 약화 된 것이나 다름없었다. 천 년이

라는 시간은 인간에게나 까마득한 세월이지 거의 영원을 사는 드래곤이나 하이엘프에

게는 찰나의 시간 일수도 있었다. 그러니 그때보다 많은 에이션트 드래곤이나 정령왕

을 부릴 줄 아는 하이엘프가 늘어났을리는 만무하였다. 한마디로 이제는 막을 수 있

는 방법이 없는 것이다. 



 - 49 - 
 

- 후∼. 도대체 그럼 그 분께서는 왜 이런 일을 저지르는 겁니까?


하얀 갑옷을 입은 중년의 기사였다. 차마 일 국의 왕자에게 욕은 할 수 없는 지 점잖

은 말이었지만, 아마 속으로는 욕을 많이 하고 있을 것이었다.


- 짐도 잘 모르겠네. 그 아이가 왜 그러는지 말이네. 지금으로서는 그 아이를 막아야 

알 수 있을 것이네.


왕도 답답한 모양이었다.


- 그래서 저희들을 부르신 겁니까?

- 그렇네

- 경들도 이제 들어서 알겠지만, 이 던전은 매우 위험하네. 우리 엘프린의 전사들을 

먼저 보내보지 않은 것이 아니나 성공한 이가 없었네. 특히 문제가 되는 것이 각 층

의 끝에서 관문을 지키는 드래곤 가디언이네.

- 가디언!!!!!

- 가…!!!????


이제는 아예 입들이 저절로 벌어져 있었다. 드래곤 가디언들은 드래곤들이 동면에 들

어갈 때 자신을 지키기 위해 만드는 일종의 수호자였다. 그 종류도 천차만별이어서 드

래곤의 취향에 맞게 다양하였다. 공통점은 단 하나 매우 강력한 존재라는 것이었다. 

단 하나의 존재가 수십만의 병사들로도 막을 수 없다는 것은 모든 사람들이 동의하는 

내용이었다. 또한 그 드래곤의 능력에 따라서 그 힘도 달라졌는데, 왕의 말에 따르면 

에이션트 드래곤의 가디언이라는 소리였다. 거기다 이런 중요한 던전을 지키기 위해 

만들었다면. 아예 상상하기도 싫었다. 


- 가디언들이 모두 몇 기나 됩니까?


오디우스의 마법사였다.


- 이 던전은 모두 4층으로 되어 있소. 각 층에 한기씩 있다고 생각하면 될 것이오.


한 숨이 절로 나올 지경이었다. 이 정도라면 거의 거대 제국을 상대로 싸우는 격이었

다. 더군다나 던전에는 이들만 잇는 것이 아니었다.


- 던전의 통로가 수십만의 군사들이 들어갈 정도로 크다면 모르겠으나, 겨우 수십 명

이 지나 갈 수 있는 크기의 통로만이 존재하오. 그래서 생각 끝에 경들의 나라에 이렇

게 부탁을 한 것이오. 강요하지는 않겠소. 하지만 만일 일이 잘못된다면 우리 나라에

만 국한된 일로 끝나지는 않을 것이오. 그러니 우리에게 힘을 빌려주기 바라오.


이 말을 끝으로 힘이 든지 옥좌 깊숙이 몸을 묻는 론데가르트 2세였다.

왕의 말을 듣고 있던 사람들은 모두 깊은 생각에 빠져들었다. 이 일은 단순히 위험

한 정도의 일이 아니었다. 목숨은 물론이요, 자신의 모국의 운명까지도 걸려있는 일

이 될 수도 있는 것이다. 엘프린의 국왕과 원로들도 긴장한 채 이들이 심사 숙고하고 

있는 모습을 지켜볼 수 밖에 없었다. 목숨이 걸린 이상 강요할 수는 없는 것이다. 


- 제가 한가지 질문을 해도 되겠습니까?


숨막히는 정적을 깬 인물은 로이엔이었다. 그의 말에 사람들의 시선이 모두 그에게 

쏠렸다.


- 무엇이오, 크레이븐 후작?

- 이렇게 중요한 일이라면 왜 사실을 이야기하고 더 많은 도움을 요청하지 않았습니

까? 여기 계신 분들이 대륙에서도 손꼽히는 분들이라는 것은 잘 알겠으나, 그리했다

면 더 큰 도움도 받을 수 있었을 텐데 말입니다. 


로이엔의 질문은 정당한 의문이었다. 이 문제는 이제 비단 엘프린 만의 문제가 아닌 

것이다. 


- 그 생각을 안한 것은 아니오. 경의 말대로 사실을 말할 수도 있으나 그리 된다면 대

륙은 순식간에 아수라장이 될 것이오. 아무리 비밀을 엄수한다고 해도 아는 사람의 수

가 많아질수록 비밀은 누설 되게 되어 있소.


일견 타당한 대답이기는 하였으나 이면에는 다른 이유도 있었다. 이 사실이 다른 나

라에 알려진다면 어쩌면 엘프린은 더 이상 유지 될 수 없었을 지도 모를 일이었다. 

각 국에서는 도움을 준다는 이유로 많은 군사들을 파견할 것이고, 일이 잘 수습된다

고 하여도 엘프린에 들어온 군대들이 어떤 일을 벌일지 알 수가 없는 것이다. 국가 

대 국가 사이에는 믿을 수 있는 영원한 우방이란 없는 것이다. 일만 잘 해결된다면 나

중에 다른 나라들이 알게 되는 것은 상관이 없었다. 군대까지 파견할 명분은 이미 그

때가 되면 없기 때문이다. 그렇다고 해서 엘프린이 무책임한 것은 아니었다. 어찌 되

었든 다른 나라에 저자세를 보이며, 어느 정도의 도움은 요청한 것이고, 그 결과로 대

륙에서 그 누구에게도 뒤지지 않는 강자들을 모았으니 말이다. 이 일은 병력이 많다

고 해결할 수 있는 일이 아닌 이상 엘프린도 최선을 다한 것이다. 

더 이상의 질문은 자칫 추궁이 될 수도 있음으로 그만 둘 수밖에 없었다. 미진한 대

답이지만, 그 정도가 왕이 해 줄 수 있는 최선의 대답일 것이기 때문이었다.


- 폐하의 대답에 감사드립니다. 저는 로잔 국왕께서 엘프린의 일을 성심성의껏 도우라

는 명을 받들고 왔습니다. 제가 할 수 있는 최선을 다해 이 일을 돕겠습니다.


로이엔의 대답에 왕의 얼굴에는 희색이 돌았다. 일단 한 사람의 강자라도 필요한 시

기인 것이다. 로이엔의 대답을 선두로 각 나라에서 온 사람들도 돕기로 동의를 하였

다. 일이 이렇게 된 이상 앉아서 보고만 있을 수는 없는 상황이다. 이 일이 실패한다

면 대륙은 아니 세상은 지난 대륙 전쟁은 비교도 안될 정도의 참혹한 지옥을 맛볼 터

였다.

엘프린의 국왕은 다시 한번 감사의 뜻을 표하였고, 얼마 간의 시간 동안 계획이 수립

된 후 대전을 물러 나왔다. 지금 현재 이 계획에 참가한 사람들은 엘프린 사람을 빼고

도 스마트라 제국, 오디우스 제국, 로마니아 제국등 세이톤 대륙 4개 제국 중 세 제국

과 로잔 과 나우루, 두 왕국에서 나온 사람들이었다. 엘프린 국왕의 말에 따르면 참

가 인원은 더 있다고 하는 데 그들은 나중에 만나기로 하였다.

대전을 벗어난 후 로이엔과 다른 사람들은 그제야 정식으로 인사를 나누었다.

흰 갑옷을 걸친 인물은 신성 제국 로마니아의 성기사인 산타나 가이레스 경이었다. 

로이엔에게 처음 말을 건 인물도 바로 이 사람이었다.


- 자네가 교황 성하께서 말씀하신 크레이븐 경이군?


처음 그가 자신에게 말을 걸 때는 뜻밖이었다. 단 시간 안에 유명해 지기는 했지만, 

다른 유명한 기사들이 보기에는 풋내기인 것이다. 하지만 교황이 언급되자 로이엔도 

그에게 관심이 갔다. 전쟁터에서 본 교황은 현명한 군주였고, 성작자인 것이다. 그리

고 그에게도 매우 호의적인 인물이었다. 가까이 다가온 가이레스 경의 갑옷을 보고 로

이엔도 그의 정체를 알 수 있었다. 로마니아가 모시는 주신 아폴로니아의 상징인 성스

러운 빛과 그것을 떠받치는 두 개의 기둥, 로마니아에 있는 세 명의 성기사 중 두 번

째 순위를 나타내는 표시였다. 두 개의 기둥 사이에 광휘의 날개가 더해져 그 위용을 

더하고 있었다. 금갈색의 머리를 가진 그는 세상에 알려진 50대의 나이가 무색하게 보

이는 조금은 마른 듯한 인상의 미남이었다. 구로인해 날카롭게 보이기는 했지만, 그것

이 그를 더욱 돋보이게 하였다.


- 제국의 두 번째 기둥을 뵙게 되어 영광입니다. 실제 성기사를 직접 보게 되니 역시 

명불허전입니다.

- 하하!! 자네도 성기사이지 않은가! 그런데 그런 말을 하다니 내 얼굴에 금칠을 할 

작정인 모양이군.


로이엔의 첫 인상이 좋았던 모양인지 그의 얼굴은 밝게 변해 있었다. 사실 교황이 대

륙 전쟁에서 어디서 듣도 보지도 못한 어린아이에게 성기사의 칭호를 내렸다는 사실

에 매우 불만이 있었다. 어쩌다 큰 공을 세웠다고 하여 교황이 실수한 것이라 생각한 

것이다. 그런데 로이엔을 보는 순간 그는 표현은 하지 않았지만 큰 충격을 받았다. 신

성력을 가진 사람은 신성력을 가진 사람을 알아 본다고, 그가 본 로이엔의 신성력은 

결코 자신의 아래가 아닌 것이다. 그러자 그의 생각이 바뀌었고, 로이엔이 먼저 그를 

높이는 말을 해 오자 그도 로이엔을 좋은 시각으로 본 것이다. 

로이엔에게 관심을 보이는 것은 비단 그 뿐만이 아니었다. 오디우스의 마법사인 마

틴 알키나 경도 그에게 다가온 것이다. 하지만 그의 관심은 오히려 다크에게 있는 것 

같았다. 마법사의 호기심을 자극한 것이다. 그 외에도 모두 자국에서 중요한 위치에 

있는 인물들이었다. 

스마트라 제국의 국가 기사단인 질풍기사단 단장인 칼튼 리암츠 백작, 그리고 나우

루 왕국의 전사 대장 토리오 가이온 경등 자국에서는 이름만 대도 누구나 알 수 있는 

유명한 인물들이었다. 외국에도 이름이 난 것은 당연하고 말이다. 그들 만이 있는 것

은 아니었다. 각기 자신이 믿을 만한 부하나 제자들을 데리고 왔다. 이들이 이번 모험

의 주축이었다. 

두 명의 성기사와 한 명의 소드 마스터, 7 클래스 마스터이자 8클래스 유저인 마법

사 한 명, 그리고 소드 마스터 급의 전사 한 명, 대 부대의 전력에 버금가는 전력이었

다. 거기다 이 인물들에게 버금가는 사람들이 더 있고, 각기 데리고 온 믿을 만한 사

람들이 있었다. 무서운 전력이었다. 하지만 밝은 모습으로 서로 소개와 인사를 나누면

서도 각기 마음 속에 한가닥 불안을 지우지는 못했다. 그 만큼 앞을 내다 볼 수 없는 

일이 기다리고 있는 것이다.


 

  - 50 - 
 

각 나라에서 온 기사와 마법사들이 엘프린 국왕의 요청을 받아들이자 다음 날 바로 던

전으로 들어갈 준비가 끝났다. 이미 들어갈 준비는 되어 있었으나, 로이엔들이 오기

를 기다리고 있었다. 던전 입구는 왕국의 중심에 있는 거대한 나무 밑에 위치하고 있

었다. 로이엔 등이 던전 입구로 가자 그 나무 밑에는 열 댓 명의 사람과 엘프들이 각

자 짐을 진 채로 먼저 기다리고 있었다. 로이엔 등과 같이 가기로 되어 있는 이들이었

다. 그 중 엘프 이외의 사람들은 그 복장이 매우 자유롭고 실용적인 것으로 보아서, 

용병들인 모양이었다. 


- 특급 용병들이군.


산타나 가이레스 경이었다. 경험이 풍부한 그가 단번에 알아본 것이다. 로이엔도 어

느 정도는 눈치 채고 있었다. 과거에 저들 같은 용병들과 어울려 다녔기에 그들 특유

의 분위기를 느낄 수 있었다. 용병들은 돈을 벌기 위해 싸우는 직업 병사들이라 할 

수 있었다. 각기 여러 가지 사연을 가지고 있는 이 들도 있으나, 대 부분의 목적은 돈

이었다. 그러다 보니 그 지위가 높은 것은 아니었다. 기사들에게는 무시당하는 것이 

다반사인 것이다. 그도 그럴 것이 용병들의 대부분이 정식으로 배운 기사들에 비해 약

하고, 명예보다는 돈을 목적으로 한다는데 그 이유가 있었다. 하지만 용병들 중에서

도 독보적인 존재들이 있었으니, 그들이 바로 특급 용병이었다. 용병도 그 종류가 매

우 다양한데, 검사나 전사 마법사도 있고 정령술사도 있다. 특급 용병은 이 용병 검사

나 마법사들 중 각기 그 능력이 국가의 최고 기사나 마법사들에게 뒤지지 않는 이들이

었다. 소드 마스터의 경지에 있는 검사도 있고, 8 클래스의 마법사도 있었다. 그래서 

특급 용병이 되면은 그 대우도 사뭇 달라질 수밖에 없었다. 이 들 정도 된다면 고위 

기사들도 함부로 할 수 없는 존재가 되는 것이다. 세이톤 대륙을 통 털어도 20명이 넘

지는 않았다. 10여 명의 엘프들을 제외한 4명의 사람들이 특급 용병들이라면 가히 로

이엔 등에게 버금간다 할 수 있는 전력인 것이다. 이번 일을 위해 특급 용병들을 부르

려고 엘프린은 엄청난 액수의 돈을 썼을 것이다. 용병들이 별로 신뢰를 받지는 못하지

만, 한가지 분명한 것은 있었다. 의뢰를 받은 것은 무슨 일이 있어도 지킨다는 것이

다. 물론 그렇지 않은 용병들도 더러 존재하지만, 그들의 최후는 비참하였다. 같은 용

병들에게 쫓겨 죽어가기 일쑤 였다. 용병 업의 가장 중요한 요소가 신용이라 할 수 있

기에 그들 스스로 계약을 어긴 용병을 처단하는 것이다. 엘프린이 저 용병들과 계약

을 맺었다면, 목숨이 위험한 일이라도 상관하지 않고 일을 할 것이다. 로이엔 일행은 

먼저 엘프린의 전사들과 인사를 나누었다. 리 들도 최고위 정령술사들과 기사들로 이

루어져 있었다. 몇 명 빼고는 로이엔 일행에게 못 미치는 실력이나 그래도 대단한 실

력의 소유자들이었다. 각기 여섯 대 부족의 출신인 이 엘프들은 이번 일의 중요성을 

알고 있기에 엘프로서는 보기 힘들게 흥분해 있는 듯 했다. 하지만 엘프들과는 달리 

용병들과는 잘 어울리지 못했다. 엘행이 다 일 국의 최고 귀족이기 때문에 용병들과 

어울린다는 것은 그들의 자존심에 있을 수 없는 일이었다. 로이엔은 그런 생각이 없었

지만, 이 쪽은 용병들이 꺼려하는 인상이었다. 그들이 보았을 때는 로이엔도 가이레

스 경들과 같은 대 귀족인 것이다. 각 기 모든 사람들이 짐을 지고 있었고, 로이엔 일

행들의 짐도 준비 되어있었다. 대 부대를 파견 할 수 없었기 때문에 각기 자신들의 식

량과 준비 물품을 짊어질 수 밖에 없었다. 하지만 역시 귀족들인 가이레스 경등은 그

들의 수행 기사들이 대신 짐을 들었다. 자신의 짐을 들려던 로이엔은 혼자만 짐을 들

면 가이레스 경들이 어색해 할까봐 눈짓으로 다크를 시킬 수 밖에 없었다. 


- 모두 준비가 되셨다면 이제 출발하기로 하겠습니다. 초반부터 매우 위험한 곳이 주

의하시기 바랍니다. 그럼 모두 저를 따라와 주십시오.


일행의 지휘를 맡은 엘프였다. 알키나스카 아티나스라는 이름을 지닌 이 엘프는 최고

위 정령술사이기도 하였다. 자기 말로는 그리 큰 실력을 갖지는 않았다. 하지만 같은 

동료 엘프들이 매우 공대하는 것으로 보아서는 범상치 않은 신분의 소유자 같았다. 어

쩌면 이 일행 중 최고의 실력을 다툴만한 이 일수도 있었다.

거대한 나무 ( 엘프들은 생명수라 부른다.)의 밑에 있는 입구를 통해 들어간 던전은 

생각과 달리 매우 밝았고, 빛 하나 안 들어오는 동굴 같지도 않았다. 마치 드워프들

이 매우 공들여 만든 건축물에 비견 될 정도였다. 대 부대가 들어 올 정도는 아니었지

만, 그래도 꽤 넓은 길로 정비가 되어 있었다. 막상 긴장하고 들어온 일행에게는 의외

의 장면인 것이다. 하지만 엘프들이 긴장을 풀지 않는 모습에서 보이는 것이 다가 아

닌 모양이었다. 그리고 그 예상이라도 맞아 떨어지 듯이 얼마 지나지 않아서 던전의 

공격이 시작 되었다. 그 시작은 대형 상급 몬스터인 미노르 타우르스부터였다. 일행

의 실력이 실력인 만큼 간단히 없애버렸지만, 간담이 서늘해지는 것이 느껴졌다. 처음

이 이 정도면 그 다음은 뻔한 것이다. 

그 다음부터는 로이엔과 일행들에게는 악몽이었다. 몬스터들은 차라리 귀여운 애교였

다. 7에서 8클래스의 마법 함정은 다반사였고, 리치까지 습격하는데는 미칠 지경이엇

다. 다행히 아직까지 죽은 이가 나타나지는 않았지만, 거의 하루 이상을 싸우기만 하

자 서서히 지치기 시작했다. 그나마 사정이 나은 것은 로이엔 뿐이었다. 다크가 왠만

한 상대들은 다 처리한 것이다. 다른 사람들이 부러울 지경이었지만, 그렇다고 뭐라 

할 사람은 없었다. 로이엔과 다크는 최전방에서 싸워왔기 때문이었다. 대형 그레이트 

소드를 휘두르는 로이엔도 인상적이었지만, 그 앞에 서서 검은 색의 검으로 앞에 보이

는 모든 방해물을 베어 벌이는 다크의 모습은 당연 압권이었다. 크기나 그 종류에도 

상관이 없었다. 앞에 나타나는 모든 것을 조각내는 다크의 모습에서는 소름이 돋을 정

도인 것이다. 하지만 그렇다고 일행들이 한가히 그 모습을 구경한 것은 아니었다. 통

로가 꼭 한사람만이 싸울 수 있게 좁은 것도 아니었고, 정면에서만 함정이 작동 된 것

도 아닌 것이다.

서서히 한계에 도달할 때 쯤 알키나스카의 제안으로 잠시 후식을 취하기로 하였다. 

더 이상 던전을 헤쳐 나가기에는 일행들이 너무 지친 상태였다. 안전하고 삼면이 막

힌 곳을 찾은 일행은 그 곳에 자리를 잡았다. 넓지는 않았지만, 그 것보다는 안전한 

곳이 더 낳은 것이다. 일단 자리를 잡자 일행은 거의 모두 쓰러질 듯이 자리에 주저앉

았다. 다들 너무 지쳤기 때문에 식사도 대충 건량으로 때울 지경이었다. 아무래도 한 

동안은 쉬어야 할 상태 같았다. 아직 던전의 4분의 일도 채 오지 못한 상태에서 이 정

도니 다들 앞날이 캄캄한 지경이었다.


- 일단 불침번은 제가 먼저 서겠습니다. 


다들 너무 지쳐 잇는 모습에 로이엔이 먼저 제안을 하였다. 다크로 인해 체력 소모

는 일행 중 가장 적다고 할 수 있기에 자신이 먼저 서겠다고 한 것이다. 어차피 체력 

소모가 없는 다크가 서도 되겠지만, 언제 어디서 무슨 일이 생길지 모르기에 최소 두 

사람은 서야 할 것 같았다. 


- 정말 그래도 되겠소?


스마트라에서 온 칼튼 리암츠 백작이었다. 로이엔도 놀기만 한 것은 아니기에 대번

에 받아들이기는 미안한 것이다. 


- 괜찮습니다. 저도 지치기는 했지만, 이 정도는 견딜만하고 더구나 제 곁에는 다크

가 있습니다. 무슨 일이 생기면 저보다도 먼저 반응할 것입니다. 다크는 쉬지 않아도 

되는 앞으로 계속 한 명씩만 더 불침번을 서면 될 겁니다.


이 말에 다들 안색이 밝아졌다. 이 상황에서 한 사람 이라도 더 잘 편히 쉴 수 있다

는 것은 이들에게 천상의 노래 소리처럼 들린 것이다. 


- 허허!! 차라리 자네 부하들을 더 데리고 오는 것이 나을 뻔 했군 그래.


가이레스 경이 분위기를 바꾸기 위한 농담 비슷한 말이었지만, 이 순간 이 들의 눈에

는 그 말이 진심이었으면 하는 심정이 고스란히 나타났다. 그의 말대로 섀도우 솔저들

이 몇 명만 더 있었어도 엄청나게 편할 것이었다. 그리고 이 말에 로이엔은 가슴이 순

간 뜨끔하였다. 사실 주위에는 암흑 기사단이 몸을 숨긴 채 대기하고 있는 것이다. 단

지 주위의 인물들이 모르고 있을 뿐이었다. 그렇다고 지금 그 말을 할 수는 없었다. 

엘프린과의 문제도 있지만, 나중에 무슨 일이 생길 지 모르는 것에 대비하기 위해서였

다. 그리고 지금 이 순간에도 냄새를 맡고 로이엔 일행이 쉬는 곳으로 몰려오는 몬스

터들을 처리하고 있는 중이었다. 증거 인멸까지 하면서 말이다. 하지만 불편한 심정

은 어절 수 없는 로이엔이었다. 만일 일행들이 모두 지치지만 않았다면, 뭔가 눈치챌 

이가 있을 정도로 로이엔은 어색해 한 것이다. 로이엔이 불침번을 서기로 하자 일행들

은 모두 잠에 빠져 들기 시작하였다. 너무 힘든 하루였다. 


 


- 51 - 
 

- 어린 녀석이 기특한 일을 하는구나!


불침번을 서고 있던 로이엔은 갑자기 자신의 뒤에서 들린 목소리에 놀라 뒤를 돌아보

았다. 자신에게 말을 건 사람은 의외의 인물이었다. 용병들 속에 속해 있던 마법사였

다. 겉보기에도 매우 늙은 노인이었는데, 들은 바로는 특급 용병 중에서도 수위에 속

하는 마법사라 했다. 이 마법사가 하는 말이 무슨 뜻인지 깨달은 로이엔은 약간의 미

소를 지었다.


- 그저 제가 할 수 있는 일을 하는 것 뿐입니다. 그 건 그렇고 더 주무시지 않고 왜 

벌써 일어나신 겁니까?


로이엔의 대답에 이 용병 마법사도 얼굴에 미소를 지었다. 비록 보기 좋은 미소는 아

니지만 말이다.


- 노인네가 잠이 없는 것은 당연한 거고, 그런데 자네는 내 말투가 별로 상관이 없나 

보군. 자네는 귀족이고 나는 평민인데 말일세. 나는 라인돌프라고 하네.


이 라인돌프라는 마법사가 로이엔에게 말을 건 이유가 바로 이것이었다. 생긴 것 답

게 괴팍한 성격으로도 유명한 것이 라인돌프였다. 업계(?)에서도 유명한 사실이었다. 

특히 거만한 귀족들을 무척이나 싫어하였다. 그래서 귀족들에게도 반말과 욕을 하기

는 것도 다반사였다. 만일 대마도사의 칭호를 받는 마법사가 아니었다면, 예전에 큰일

을 당할 수도 있었을 것이다. 그런데 그가 그렇게 싫어하는 귀족인 로이엔이 동료들

을 위해 불침번을 자청했을 때, 흥미가 생긴 것이다. 이 경우 용병들이 떠 맡는 것이 

당연한 수순인 것이다. 그런데 로이엔의 행동에는 용병들에 대한 배려도 있었다. 세

상 경험이 풍부한 이 늙은 마법사가 그 것을 못 알아 챌 리 없었다. 거기다 자신이 반

말을 하는 것에도 전혀 상관하지 않고 오히려 공대를 하는 것이다. 그도 귀족들이 모

두 거만하고 자신만 생각하는 사람들만 있는 것이 아니라는 것은 알고 있었지만, 좋

은 귀족, 현명한 영주라 불리는 자들도 그에게 처음보자마자 공대를 하지는 않았다. 

이런 일은 그도 처음 당하는 것이다.


- 저는 로이엔입니다. 그리고 마법사님께서 저보다 나이가 많으시니 제가 그런 것은 

당연한 일입니다.

- 글쎄, 다들 그렇게 생각하지는 않는데.


이제 라인돌프는 아예 로이엔의 옆에 자리를 잡았다. 그런데 한가지 이상한 것은 이 

라인돌프라는 마법사는 로이엔의 이름을 전혀 모른다는 것이었다. 대륙 전쟁 후 이 정

도의 위치에 있는 이가 모를리 없는 것이다. 하지만 그것도 그럴 것이 근 3∼4년간 자

신의 집에서 연구에만 몰두하고 있다가 이번에 연구비가 모자라서 나온 처지라 세상 

소식에는 깜깜 무소식이었다. 로이엔이니 섀도우 솔저니하는 것을 알 리가 없는 것이

다. 그리고 성격상 자신이 알고자 하는 일이 아닌 이상은 잘 알려고도 안하는 성격이

었다. 


- 저도 과거에는 평민이었습니다. 거기다가 용병 일도 해 본 적이 있고요?

- 이런! 네가 나이가 얼마나 된다고 벌써 옛날이란 말을 쓰느냐?


핀잔을 주는 말이었지만, 그의 눈빛에서는 호기심이 무럭무럭 일어나고 있었다. 나

이 어린 로이엔이 이름만 들어도 알 수 있는 각 국의 귀족들이 로이엔을 홀대하지 않

는 것만 보아도 지금 로이엔의 지위는 결코 낮지 않았다. 평민이었던 아이가 이런 위

치에 올랐다는 것은 평범한 일은 아닌 것이다. 


- 말이 그렇다는 것입니다. 


평소 말이 많은 것은 아니지만, 자신을 그냥 아이처럼 대하는 사람은 정말 오랜만이

었기에 로이엔도 이 대화가 무척이나 편안하였다. 그러다 보니 어린 시절의 이야기까

지 이 노인에게 하고 있었다. 그렇다고 시시콜콜이 다 말한 것은 아니었다. 그저 어

린 시절 삼촌과 대륙을 여행한 일이나, 사소한 일이었다.


- 어린 나이에 너도 사연이 많은 것 같구나.


지나가는 말이었지만, 결코 무시할 수 없는 뼈가 있는 소리였다. 로이엔이 자신의 신

상에서도 사소한 일만을 말하였지만, 그것을 곧이 곧대로 받아들일 노인도 아닌 것이

다. 


- 좌우지간 너도 대단한 인물임에는 틀림없구나. 이 곳에 올 정도라면 네 실력도 알만

하고, 아까 보기도 했으니까. 그런데 말이다. 네가 데려온 저 시꺼먼 놈 말이다. 어

떤 놈이냐? 사람은 아닌 것 같은데. 


라인돌프도 마법사인 봐에야 다크를 그냥 보고 넘기기는 힘든 것이다. 그도 다크의 

특이함을 전부터 눈치채고는 있었지만, 말을 걸지는 못하고 있었다. 그러다 로이엔과 

말이 트이자 바로 공략을 시작한 것이다. 로이엔의 얼굴에는 바로 곤혹스러운 표정이 

떠올랐다. 섀도우 솔저에 대해 말하자면, 자신에 대해서부터 말해야 하는 것이다.


- 흠. 말하기 곤란하면 됐다. 나중에 천천히 알아보면 되니 말이다.


로이엔이 곤혹스러워 하자 라인돌프가 바로 말을 돌려 버렸다. 하지만 결코 포기한 

것은 아님을 표한 것만 보아도 늙은 생각이 달래 매운 것이 아니었다. 저절로 한 숨

이 나 올 것 겉었지만, 그래도 싫지는 않았다. 라인돌프에게서는 아무 악의도 읽을 

수 없었고, 그에게는 갑자기 할아버지가 한 분 생긴 기분이 든 것이다. 


- 뭐. 천천히 말씀드리지요.


라인돌프도 로이엔과 비슷한지 둘 사이에 훈훈한 감정이 맴 돌았다. 만난지는 얼마 

되지 않았지만, 얼마 간의 대화로 둘 사이에는 끈끈한 정이 형성된 것이다. 


- 좋다. 어차피 이 늙은이에게 남는 것이라고는 시간뿐이니 말이다. 이 일이 끝나면 

네 놈이나 따라다녀 볼까나?


농담처럼 말하기는 하였지만, 그의 말에는 어느 정도의 진심이 포함되어 있었고, 은

근히 눈치를 보는 것이 로이엔의 대답을 기다리는 것 같았다.


- 하하! 좋습니다. 일이 끝나면 제 집에 가시지요, 가족들도 소개해 드릴 테니 말입니

다. 


로이엔도 이 늙은 마법사가 싫지 않았고, 같이 지내는 것도 좋다는 생각이 들었다. 


- 응?! 네 가족이라고는 방금 전에 삼촌 밖에는 없다고 했지 않느냐, 그런데 가족들이

라니?

- 그건 몇 년 전 얘깁니다. 얼마 전에 저한테 새로운 가족들이 생겻지요.

- ?????


아무리 눈치와 경험이 100단인 라인돌프라 해도 로이엔이 벌써 결혼을 했을 것이라

는 생각은 못한 것이다. 이 눈치 빠른 노인네의 눈치로도 자신의 말뜻을 알아채지 못

하는 것이 의외로 재미가 잇어서 바로 말해 주지 않았다.


- 그것도 천천히 말해 드리지요.

- 이 애 늙은이 같은 녀석! 아주 이 늙은이를 궁금해서 죽이려 드는 구나! 그래 어디 

두고보자 이 복수는 꼭 해 주마! 그건 그렇게 말투부터 좀 바꿔라 누가 애 늙은이 아

니랄까봐 무슨 드리지요는 드리지요냐?!


인상을 잔뜩 찌푸리며 말하고는 있지만 한마디로 편하게 말하라는 말이다. 라인돌프

도 이제는 로이엔에게  너무 격식있는 말보다는 편한 말을 듣고 싶은 것이다. 더 가까

운 사이로 말이다.


- 알겠어요. 이제 됐지요.


로이엔의 대답에 얼굴 표정을 풀지는 않았지만, 입술이 슬그머니 올라가는 것이 만족

한 듯 보였다. 그리고 다음 불침번인 엘프 한 명이 자리에서 일어나 로이엔의 자리로 

왔다. 어느 새 시간이 많이 지난 것이다. 이 엘프에게 불침번 자리를 내어준 로이엔

은 자신의 잠자리로 갔다. 물론 라인돌프가 따라온 것은 당연하고 말이다. 


 
- 52 - 
 

휴식을 취한 일행은 다시 떠나기 위해 준비를 서둘렀다. 그런데 사람들의 눈 길은 자

꾸만 로이엔과 라인돌프에게로 모아졌다. 그것도 그런 것이 처음에는 말도 나누지 않

던 요병들이었다. 그런데 그 중 한 명인(그것도 제일 괴팍하고 성질 나쁠 것 같은) 라

인돌프가 로이엔과 간간히 말을 하며, 심지어는 둘이서 웃기까지 하는 것이다. 신기

한 것이 당연했다. 시간이 얼마나 흐렸다고 벌써 친해졌느느지 모르겠는 것이다. 이 

것은 용병들도 마찬가지였다. 라인돌프의 성격은 용병들 사이에서도 유명한 것이다. 


- 흐음∼. 그래서 네가 성기사가 된 것이 일족에게 내려오는 체질도 한 몫했다는 소리

구나.

- 뭐, 그런 거죠.

- 정말 신기한 체질이군.


이 순간 로이엔을 보는 라인돌프의 얼굴에는 꼭 맛있는 먹이를 앞에 둔 는대의 그것

이었다. 로이엔이 식은 땀을 흐린 것은 당연하고 말이다.


- 끄응! 제발 그런 눈으로 보지 마십시오. 그러다 사람 잡겠네요.

- 스읍! 내가 무슨 짓을 했다구 그러냐? 이 녀석아!


방금 군침을 흘리다 자시 삼키고는 그 행동을 무마하기 위해 먼저 성질을 내는 라인

돌프엿다.


- 흥! 그 시꺼먼 속이 다 보여요. 그러니 딴 소리 마요.

- 이 녀석이!!!!


서로 싸우고 있는 것 같았지만, 실상은 서로 즐기고 있는 상황이었다. 하지만 이런 

대화도 길게 이어지지는 않았다. 다시 던전의 함정과 괴물들이 몰려오기 시작한 것이

다.


- 마치 막혔던 둑이 터진 것처럼 몰려오는군


나우루의 전사 대장인 토니오 가이온의 말이었다. 그도 그럴 것이 그의 말처럼 한가

해 보이던 통로를 따라 물 밀 듯이 몰려오는 것이 그의 말처럼 보이는 것이다. 하지

만 원기를 충전한 이 일행에게는 역부족이었다. 다시금 길이 뚫리기 시작한 것이다. 

다시 몇 시간을 전진한 일행은 갑자기 길이 넓어짐을 느꼈다. 그리고 얼마 안 있어서 

일행은 작은 광장에 비유될 정도의 공터에 도착할 수 있었다. 


- 이 곳이 첫 관문이나 마찬 가지입니다. 조심하십시오.


알키나스카의 말이었다. 그 말은 이 곳에 첫 번째 드래곤 가디언이 있다는 말이었

다. 일행들의 행동이 극도로 조심스러워 졌다. 그리고 그의 말을 신호로 하듯이 광장

은 더 한층 그 빛이 밝아졌다.


- 너희는 누구냐?! 이 곳은 신성한 증표가 없이는 드러올 수 없는 곳이다. 그러니 몰

러나라!!


공터의 전체가 울릴 정도의 큰 소리였다. 더욱이 이 목소리에는 강력한 살기와 사람

을 굴복시키는 힘이 담겨 있었다. 벌써 산타나 경들이 데려온 부하나 제자들은 이 목

소리에 전신이 굳어져 괴로워 하고 있었다. 


- 모두 조심하시오. 드래곤 피어요!


오디우스 왕국의 궁정 마법사인 마틴 경이었다. 마도사의 칭호를 받은 이답게 단번

에 알아 본 것이다. 하지만 벌써 많은 사람들과 엘프들이 이 목소리에 제압된 상태였

다. 적어도 소드 마스터나 마도사의 경지에 든 이만이 영향에서 벗어난 상태였다.


- 그만하고 정체를 드러내라!!!


먼저 스마트라 제국의 질풍 기사단장인 칼튼 리암츠 백작이 나섰다. 그의 목소리에

도 남다른 히이 담겨 있는 것으로 보아서는 그도 자신의 마나를 목소리에 담은 모양이

었다. 마나를 자유로이 다룰 수 있는 소드 마스터만이 할 수 있는 일이었다.


- 크흐‥. 제법이구나! 너희들은 이 곳에 올 실력이 되는 모양이군. 좋다 그럼 내가 

나서주지.


이 말을 신호로 하여 공터의 중앙에는 찬란한 푸른 빛과 함께 마법의 진이 새겨지면

서 하나의 인영이 나타났다. 푸른 색의 갑옷을 걸친 드래곤 가디언이었다. 다크와 같

이 온 몸과 얼굴까지도 갑옷에 가려 있는 모습이었다. 단지 다크가 아무 치장도 안되

어 있는 실용적인 갑옷을 입고 있다면, 가디언의 모습은 무슨 예술작품을 보는 기분이

었다. 갑옷에 새겨진 마법 문자에서부터 시작하여 장식을 이루고 있는 보석등은 전투

를 위한 모습이 아닌 무슨 행사에 나가는 모습이었다. 하지만 그 모습에 속을 이는 없

었다. 이 푸른색의 화려한 갑옷만 해도 만만치 않은 전투력을 보여주는 상징인 것이

다.


- 완전히 드래곤 본으로 무장을 했구나.


라인돌프의말에 로이엔도 말없이 동의를 하였다. 화려하기만 했지 거추장 스러워 보

이는 가디언의 갑옷이 실상은 지상 최고급의 방어력을 갖춘 방어 무기인 것이다. 저 

정도의  드래곤본 만으로 이루어진 갑옷이라면 소드 마스터의 소드 블레이드나 성기사

의 오러 블레이드에도 잘 잘리지 않을 것이고, 갑옷에 새겨진 마법 문자로 봐도 5클래

스 이하의 마법은 아예 상채기하나 내지 못할 것처럼 보였다. 거기다 가디언의 실력

도 모르는 봐에는 아무리봐도 일 대 일 대결은 이 쪽이 불리해 보였다. 


- 엘프도 많이 섞여 있구나. 이 곳이 금지임을 잘 알고 있을 엘프들이 침입을 하다니 

별일이군.


엘프들을 질책하는 소리였다.


- 금지임은 알고 있으나, 피치 못할 사정이 생겼습니다. 그러하니 제발 길을 비켜 주

십시오.


알키나스카가 엘프들을 대표해서 나선 것이다. 만일 가디언과 싸우지 않고도 이 던전

을 지나갈 수 있다면, 이보다 더 좋을 수는 없었다. 하지만.


- 그런 것은 상관 없다. 이 곳은 맹약에 의해 오직 증표를 가진 자 만이 통과 할 수 

있다. 그러니 내가 자비를 베풀 때, 그만 물러나라!


씨알도 먹히지 않는지 가디언의 목소리는 매우 단호하였다. 가디언의 반응이 너무 단

호하자 일행은 모두 자신의 무기들을 꺼내 들었다. 협상이 이루어지지 않는다면, 이제

는 힘으로 뚫을 수 밖에 없는 것이다. 가디언도 침입자들이 무기를 꺼내자 투구 사이

의 눈에서 강렬한 빛을 내면서 자신의 검을 뽑아들었다. 그도 엘프와 사람들이 물러가

지 않고 무기를 들자 더 이상 말이 필요없음을 깨달은 것이다. 


- 나 블루 드래곤 스타카시스의 가디언 타루스가 너희의 방자함을 대신 벌하겠다. 


타루스란 가디언의 검도 드래곤 본으로 이루어졌는지 새파란 빛을 뿌리고 있었다. 가

디언은 자신의 말을 마치자 지체없이 공격을 시작하였다. 첫 목표는 가장 선두에 서 

있던 알키나스카였다. 그리 빠른 움직임을 보여주지는 않았지만, 검이 대기를 가르는 

날카로운 소리가 들리는 것 보아서는 매우 위력적인 공격임을 알려 주었다.

알키나스카는 가디언이 자신을 먼저 공격하자 엘프 특유의 재빠른 동작으로 우선 뒤

로 물러섰다. 자신이 정령술사이지 기사가 아님을 잘 알고 있기 때문이다. 그가 뒤로 

물러나자 그의 뒤에 서 있던 로이엔 일행이 바로 앞으로 튀어나가 가디언을 맞았다. 

처음으로 가디언의 검을 막은 것은 칼튼 경이었다. 


- 창!!!!


검과 검이 부딪치면서 새빨간 불꽃이 튀어 올랐다. 


- 큭!!


기세좋게 가디언의 검을 막은 칼튼 경의 얼굴은 순간 일그러졌다. 가디언의 검압이 

예상을 뛰어 넘은 것이다.


- 조심하시오! 놈의 검이 보통이 아니오.


힘겹게 가디언의 검을 막은 칼튼 경은 손이 저릴 정도로 충격을 받았지만 주의를 주

는 것을 잊지는 않았다. 한순간의 빈 틈도 용납 될 수 없는 것이다. 칼튼 경의 말을 

신호로 로이엔등의 검사들은 가디언의 매서운 공격을 막으며 포위망을 형성하였고, 마

법사와 정령사들은 후방에서 각자 마법과 정령을 불러내어 가디언의 빈틈을 노리고 있

었다. 하지만 좀처럼 빈틈을 잡기는 힘들었다. 가디언도 마법사와 정령사들을 조심하

고 있는 것이다. 마법이나 정령에 대단한 저항력을 가지고 있다고는 하지만 그 것도 

한계가 있는 것이다. 그리고 이 곳에 있는 이 들은 그 정도의 공격을 충분히 할 수 있

는 실력자들인 것이다. 


- 라이트닝 스워드!!!


검사들의 포위망을 뚫지 못하자 갑자기 가디언은 검을 위에서 아래로 내리치며 주문

을 외었다. 


- 억!

- 크윽! 조심하시오!!


가디언의 주문과 함께 강력한 전격이 마치 반원을 그리며, 로이엔등을 스치며 벽을 

쳤고,


- 꽝!! 우르르르!!!


굉음과 함께 벽은 무너져 내렸다. 다행히 빗나가기는 했지만 일행들이 무사한 것만

은 아니었다. 검을 통해서 전격이 흘렀는지, 로이엔은 물론이고, 근처에 있던 칼튼과 

토니오 경도 몸에서 연기가 나고 있었다. 전격이 흐르는 순간 각기 마나와 신성력으

로 방어는 했지만 큰 충격을 받은 것이 사실이었다. 다들 고통스러운 표정인 것이다. 

그로 인해 포위의 한 축이 순간 무너지기는 했지만, 중상은 아니었기에 바로 복구가 

되었다. 단 한번의 공격이었지만 가디언 타루스는 자신의 힘을 잘 보여주었다. 자신

의 힘이 얼마나 강대한지 말이다.
 





  - 53 - 
 

검술 실력만으로 당할 상대가 아닌 것이 활실해지자 모두 눈빛만으로도 무엇을 해야 

할지 깨달아졌다. 그리고는 산타나 경을 선두로 하여 경지에 이른 검사들은 무두 자신

의 검에 마나와 신성력을 주입하였다. 그러자 각기 색만 틀릴 뿐 강력하고 오색 창연

한 빛들이 검에서 솟아났다. 마법사들을 보호하고 있던 보조자들은( 산타나경과 다른 

소드 마스터들이 데려온 기사들, 가디언을 상대할 실력이 안 될 것 같자 혹시 모를 사

태에 대비하고 있다.) 저절로 감탄성을 발하였다. 6명의 검사들이 함께 발하는 소드 

블레이드와 오러 블레이드는 그만큼 장관이었다. 가디언도 이 것을 무시할 수는없는

지 일시 뒤로 물러섰다. 


- 역시 내 말을 듣지 않을 만한 실력들을 가지고 있구나! 하지만 모두 이 곳에서 살아

나가지 못할 것이다. 


말을 내밷은 가디언의 검에서도 파란 스파크가 맹렬하게 튀어 올랐다. 그도 자신의 

힘을 배가 시킨 모양이었다.


- 우리는 지금 이 던전 안으로 들어간 사람이 해서는 안될 일을 하는 것을 막으려는 

것 뿐입니다. 그러니 비켜주십시오.


이번에는 로이엔이 간절히 부탁하였다. 만일 이대로 싸움이 계속된다면 자신들도 무

사하지는 못할 것이었다.


- 그것은 너희들의 사정이다. 나는 오직 맹약만을 준수한다.!

- 누가 성질 더러운 드래곤의 가디언이 아니랄까봐, 생각하는 것도 꽉 막혔군!

라인돌프는 너무 고지식하게 나오는 가디언의 말에 답답해 한마디 안 할 수 없었다. 

결국 싸울 수 밖에 없자 로이엔은 뒤에서 다른 일행들을 보호하게 했던 다크를 포위망

의 한 축으로 불렀다. 피해를 줄이자면 이 것이 최선일 것이었다. 산타나 경들도 다크

가 다가오자 한 쪽의 자리를 내 주었다. 이 들도 한 사람의 강자라도 더 필요함을 알

기 때문이다. 가디언도 갑자기 자신을 포위하는데, 한사람이 더 추가되자 그 쪽에 신

경이 쓰여졌다. 실력이 안된다면 이 포위망에 끼지 못했을 것이기 때문이다.


- 크흐.. 네 놈은 인간이 아니구나.


다크를 바라 본 가디언은 그도 역시 다크의 이상함을 알아보았다. 하지만 다크는 아

무 대답도 하지 않은 채 그저 검을 가디언에게 겨눌 뿐이었다. 그리고 이 모습은 가디

언의 신경을 더욱 자극하였다. 인간들이 만든 마법 생명이라기에는 너무 자연스러웠

고, 자신 같은 가디언도 아닌 것이 종 잡을 수 없는 존재인 것이다. 그러나 이내 그

런 자신의 생각을 떨쳐 버렸다. 자신은 그저 적을 막기만 하면 되는 것이다. 


- 이제 준비가 된 모양이구나. 그럼 내 다음 공격을 막아봐라!!


가만히 서서 다크를 지켜보던 가디언이 갑자기 공격을 시작하려 하자 일행은 모두 정

신을 바짝 차렸다. 이번 공격도 전번의 공격에 뒤지지는 않을 것이기 때문이다. 로이

엔과 검사들이 긴장을 더욱 조이는 사이 가디언의 몸에서는 그의 검에서와 같은 푸른 

전격이 나오기 시작하였다. 그 전격은 처음 푸른 빛을 띠다가 더욱 백열을 하더니 지

금은 거의 백광의 빛을 뿌리고 있었다. 이 장면은 검사들을 더욱 긴장하게 만들었다. 

힘을 축적하고 있는 것이 느껴진 것이다. 


- 일렉트릭 웨이브!!!!


가디언의 말과 함께 그의 몸에서는 엄청난 빛의 아니 정확히는 새하얀 전류가 마치 

파도를 연상시키면서 사방으로 뻗어 나갔다. 


- 마나포스!! 큭!

- 홀리아머!!!!!!

- 마나…, 크윽!!

- 실드!!

- 바람의 장벽!!!!!


가디언이 내뿜은 전격이 심상치 않자 사람들은 각기 자신들 최대의 방어막을 형성하

였다. 로이엔과 산타나 경은 몸에 신성력을 증대시켜 성기사 최대의 방어 기술인 홀리

아머를 몸에 쳤고, 소드 마스터들도 비슷한 기술인 마나 포스라는 기술을 썼다. 마법

사와 엘프들도 각기 최대의 방어막을 이용하여 가디언의 기술을 방어하였다. 하지만 

가디언의 공격을 여유있게 막지는 못했다. 마치 파도처럼 넘실대며 퍼져나가는 백색

의 전격은 주위의 물체를 파괴하며 나아갔고, 거기에 걸린 사람들은 자신들의 방어 기

술로 전격의 직접적인 공격은 피했으나, 가디언의 전격과 방어막이 부딪치면서 발생

한 반발력만은 막지를 못했다.


- 으악!!!


특히 힘이 대체로 떨어지는 보조인들과 엘프들은 피를 뿌리며 쓰러져 나갔다. 마법사

와 엘프들 중 경지에 이른 정령사들이 보호막을 쳐 주기는 했지만, 완벽히 막아주지

는 못한 것이다. 그나마도 경지에 이른 이들 이나마 쓰러지지않고 있었다. 


- 실력들이 괜찮은 모양이구나. 하지만 얼마나 버틸 수 있을까? 다음 공격은 내 최대

의 공격력이니 한번 받아보아라! 메가 썬더!!!!!


가디언의 연이은 공격이 시작되자 사람들의 얼굴은 흙 빛으로 물들었다. 이번 공격만

하여도 만일 혼자서 당했다면, 쓰러졌을 만큼 대단한 공격이었다. 이보다 더한 공격이

라면 방어 기술도 소용이 없을 거였다. 차라리 보자마자 자신들의 최대 공격을 쏟아 

붙는 것이 나을 뻔 했다는 후회마저 밀려들었다.

가디언의 몸에서 나오던 빛이 검에 몰리면서 하나의 검기를 형성하자, 사람들은 억지

로 몸을 세우며, 각기 마나와 신성력을 최대로 끌어올렸다. 이 것은 로이엔도 같았

다. 그도 사실 가디언이라는 존재의 전투 기술을 보고 싶다는 생각에 자신의 능력을 

최대한 발휘하지 않았었다. 그런데 가디언의 힘이 너무 강한 것이다. 다음 공격은 거

의 윔급 드래곤의 브래스에 맞먹을 지도 몰랐다. 고룡의 힘이 만든 가디언은 최대 드

래곤에 맞먹는 공격을 부릴 수 있는 모양이었다. 아무리 로이엔이 숨겨 논 신성력이 

더 있다 할지라도 다음 공격을 정면으로 받는다면 무사하지 못할 것이고, 주위 사람들

은 더할 것이었다. 


- 다크! 막아라!


로이엔의 명이 떨어지자 가디언의 주위를 옅보고 있던 다크가 맹렬히 덤벼들었다. 순

간적으로 드래곤에 맞먹는 마나를 모으고 있는 가디언에게 달려든다는 것은 무모한 행

위였다. 공격은 막을 수 있을지 모르지만, 그 공격을 위해 모은 엄청난 마나를 자신

이 뒤집어 쓸 것이기 분명하기 때문이다. 왠만한 물체라도 갈기갈기 찢겨 나갈 것이었

다.


- 저런 무모한!!!


칼튼 리암츠 경의 말은 주위의 모든 이들의 마음속에 떠오른 생각이었다. 단 한 사람

(?)만 빼고 말이다.


- 까깡!!! 츠파박!!! 꽝!!

- 끄윽!!!


다크가 자신으 모든 힘을 모으고 있는 자신에게 덤벼들자 반동으로 가디언도 힘이 모

인 검으로 다크의 검을 막았고, 그것은 자신의 최대 기술을 쓰기 위해 모은 마나를 다

크의 검과 부닺차는 결과를 가져왔다. 그러자 검 과 검이 부딪치는 소리가 나면서 그

만 폭발하고 만 것이다. 거대한 마나가 폭발하자 주위에는 만 폭풍이 휘몰아쳤다. 가

디언이 공격하려던 기술에는 못 미치겠지만, 이 것만으로도 엄청난 파괴력이 발생하였

다. 

주위가 한바탕 폭풍에 휩쓸린 것처럼 마나의 폭풍이 있은 후, 주위는 다시 잠잠해 졌

다. 실드를 펼치며, 마나 폭중을 막던 마법사들은 많은 힘을 소진한 듯 매우 지쳤는

데, 그나마 이 것도 양호한 편이었다. 가장 가까이서 이 마나 폭풍을 맞은 검사들은 

아주 땅에 주저 앉아있었다. 하지만 사람들의 시선은 모두 단 한 곳에 모아져 있었

다. 바로 다크와 가디언이 충돌한 지점이었다. 이 장소는 그 피해가 가장 큰 지점이었

다. 그도 그럴 것이 이 파괴력의 발생 장소이기 때문이다. 땅은 주위 보다 깊게 파여 

움푹 들어가 있고, 땅의 돌들도 모두 부셔져 모래가 되어있었다. 그리고 그위에는 두 

개의 인영이 멈추어 서 있었다. 다크와 가디언이었다. 다크는 붉은 망토가 갈기갈기 

찢겨져 있었고, 갑옷의 여기 저기도 금이 가 있었다. 그의 검은 검은 아예 부러지다 

못해서 가루가 되어있었다. 하지만 가디언의 모습은 더 처참하였다. 검을 쥐고 있던 

양손은 그 흔적을 찾기 힘들 정도로 없어져 버렷고, 갑옷도 다크와 다를 것이 없었

다. 더욱이 갑옷 사이사이에서 연기가 피어 오르는 것을 보아서는 마나 폭발의 데미지

를 가장 많이 받은 모습이었다. 잠시간 이 둘은 전혀 움직임을 보이지 않았다. 그리

고 다른 사람들은 이 모습을 숨을 죽인 채 계속 지켜보았다. 


- 철컹!! 

얼마후 갑옷이 부딪치는 소리와 함께 먼저 움직인 것은 다크였다. 뒤로 물러난 다크

는 여전히 경계의 모습을 풀지 않는 모습이었다. 그리고는 뒤이어 가디언도 움직임을 

보였다. 하지만 다크만큼 자연스러운 모습은 아니었다. 


- 크…. 대단하구나 나를 이 지경으로 만들어 놓고도 아무 이상이 없다니!!!


가디언의 칭찬하는 듯한 말에 충격을 더 받은 것은 사람들이었다. 겉 모습만 보아도 

가디언보다 나은 모습이기는 하지만 충분히 타격을 받은 모습이었고, 이 정도의 파괴

적인 마나 폭풍 앞에서 무사할 것은 이 들의 상식으로는 없었던 것이다.하지만 가디언

의 말을 증명하듯이 다크의 갑옷은 서서히 복구되기 시작하고 있었다. 갈라진 갑옷이 

다시 붙고, 찢겨진 망토와 자루만 남은 검도 다시 원상 복구되는 것이다. 사람들은 그

저 입을 벌린 채 바라보고만 있었다.

 



- 54 - 
 

- 다크보다 강한 이가 있을 수는 있지만, 그 어떤 것도 다크를 해할 수는 없습니다. 

그 점을 이용해서 당신의 공격을 막은 겁니다.


가디언의 말을 받은 것은 로이엔이었다. 자신의 말대로 가디언 타루스의 공격을 막

을 방법이 없자 극약 처방을 할 수 밖에 없었다. 마나가 최대치로 오른 순간에 다크

를 부딪치게 한 것이다.


- 그… 그것은 상관없다. 하나의 전법이 될 수도 있으니까?! 하지만 궁금하군 누가 만

든 것인데 저럴 수가 있는지 말이다. 네가 주인이냐?


가디언의 음성은 매우 힘이 떨어져 있었다. 자신의 힘을 다한 공격이 불발로 끝나고 

더구나 그 불발된 공격의 대부분을 자신이 받았으니 당연할 것이다. 


- 그렇습니다. 제가 다크의 주인입니다.

- 그렇다면 너도 대단한 녀석이구나. 저런 것의 주인이라니 말이다. 내가 졌다.


가디언이 자신의 패배를 인정하자 주위의 얼굴들이 밝아졌다. 그리고 동시에 몸에서 

힘이 풀렸다. 그것은 로이엔도 마찬가지였다. 


- 하지만 너희들을 그냥 이대로 통과 시킬 수는 없다. 나와 함께 사라져야겠다. 


방시하고 있던 사람들은 가디언의 말에 다들 깜짝 놀랐지만, 손을 쓸 시간은 없었

다. 너무 순간적인 일이었다. 


- 자! 나와 같이 가자! 메가‥! 큭!


마지막 힘을 다해 자폭을 하려던 가디언은 말을 전부 잊지 못하였다. 어느 새 그의 

목이 베어져 있었다. 사람들은 갑작스런 상황에 다들 아무 행동도 취할 수가 없었다. 

목이 떨어져 나간 가디언의 육체는 천천히 쓰러졌고, 그 뒤에는 어느 새 한 삶이 서 

있었다. 특급 용병들 중의 한 명이었다. 


- 너무 방심들을 하고 있군.


쉬고 아무 억양도 없는 작은 소리였지만, 사람들의 귀에는 그 어느 소리보다도 크게 

들렸다. 특히 로이엔에게는 뼈저린 교훈이 되었다. 설마 다 끝난 싸움에서 적이 자폭

까지 하려고 할 줄은 몰랐던 것이다. 단 한사람 가디언의 숨통을 끊은 저 용병만이 마

지막까지 방심을 하지 않은 것이다. 이 것은 다른 기사들에게도 해당하는 사항이었

다. 


- 경 때문에 살았습니다. 감사합니다.

- 나는 내가 할 일을 했을 뿐이다. 그리고 나는 귀족이 아니다. 그러니 경이란 호칭

은 붙이지 마라.


로이엔의 감사에 냉막하고 무례한 대답은 했지만, 적대적이지는 않았다. 그도 로이엔

이 바로 자신에게 고맙다고 할 줄은 몰랐던 것이다. 그래도 귀족인 로이엔에게 한 대

답은 매우 무례했기에 다른 기사들이 오히려 눈을 찌푸르며 나서려 했다. 하지만 로이

엔은 그들의 행동을 손으로 저지했다.


- 그렇지 않습니다. 경이 아니었다면 이 곳에 있는 사람들은 모두 무사하지 못했을 것

입니다. 이번 일로 인해 경에게 배운 것도 있구 말입니다. 성함이라도 알 수 있겠습니

까?


그는 자신에게 이렇게 호의적인 로이엔이 이상하게 생각되었다. 귀족이 행할 만한 행

동은 아니라고 생각한 것이다.


- 이상하게 생각지 마라. 저 녀석은 정말 너에게 감사하게 생각하고 있으니까. 괜히 

다른 이상한 귀족들과 같이 생각할 필요 없다. 무슨 다른 꿍꿍이가 있는 녀석이 아니

니까?


라인돌프였다. 하지만 그이 말은 다른 기사들의 마음을 언짢게 했다. 그 말은 자신들

은 다른 꿍꿍이가 있는 교활한 여우들이라는 말이 아니고 무엇이겠는가. 흘낏 라인돌

프를 본 용병 검사는 다시 자신에게 미소를 짓고 있는 로이엔을 바라보았다. 싸우지 

않을 때 보니 매우 어려 보이는 모습이었다. 다른 생각이 있어 보이지도 않았고, 라인

돌프도 괴팍하기는 했지만 음모를 꾸미거나 하는 이는 아니었다. 그리고 라인돌프도 

자신만큼이나 귀족들을 싫어하는 사람이었다. 그런 그가 이 로이엔이라는 소년을 감

싼 것은 무언가 이유가 있을 터였다.


- 가디나스!


단 한마디였지만, 그이 이름을 말해준 것이다.


- 그럼 다시 정식으로 감사드립니다. 가디나스 경!


로이엔은 가디나스가 자신에게 어느 정도 마음을 열었다 생각하고, 미소가 더욱 짙어

졌다. 마르고 강인한 얼굴에 회색으로 머리가 바랜 가디나스의 모습은 일견 냉혹한 살

인자를 연상시켰지만, 자신의 인사를 받아들이는 그의 모습에서 겉모습과는 다른 그

의 모습을 조금은 엿본 기분이 든 것이다. 그도 사연이 많은 이 같았지만 나쁜 사람

이 아니라는 생각이 들었다. 아마도 좋은 동료가 될 수 있을 것이었다.

주위를 둘러본 로이엔은 다시 심각해 졌다. 이 것은 일행을 지휘하는 역할을 하는 알

키나스카도 같았다. 비록 가디언에게 이기기는 했지만, 쉽게 이긴 것은 아니었다. 경

지에 이른 이들은 그렇다 치더라도 다른 사람들의 부상이 너무 컸다. 그 것은 엘프들

도 마찬가지였다. 그들 중 무사한 이는 알키나스카가 유일한 것이다. 가디언의 필살 

공격에 이은 마나의 폭발은 아무리 마나를 다룬다고 하나 자유로이 움직이는 경지에 

이르지 않은 이들에게는 너무 큰 충격이었다. 사람들 중 에서도 각 나라의 주요 인물

들 빼고는 모두 무사한 이가 없었다. 그리고 그들조차도 약간의 내상과 많은 마나의 

소모로 지쳐 있었다. 지금 이대로 일행을 모두 데리고 갈 수 있는 상황이 아닌 것이

다. 


- 이제 겨우 첫 관문을 돌파한 것이나 다름이 없는데, 피해가 너무 크군.


산타나 경도 같은 생각을 했는지 나직한 한숨과 함께 알키나스카에게 다가왔다.


- 그러습니다. 이대로는 일행을 보호하며 간다는 것은 자살 행위일수도 있을 것 같습

니다. 그래서 결정한건데 지금 부상 당한 사람들 모두를 던전 밖으로 보내려고 합니

다. 어떻게 생각하십니까?


모두의 의견을 묻는 것이었다. 비교적 부상이 덜한 이들은 싸울 수 있다고 항의를 했

지만, 산타나 경들이 보기에는 무모한 일이었다.


- 나도 그 의견에 찬성하오. 지금 부상당한 사람들은 남은 이들에게 짐만 될 뿐이오.


나우루 왕국의 전사 대장인 토리오 경마저 찬성을 하자 부상당한 기사들은 모두 입을 

다물었다. 그들도 멍청하지는 않은 아니 매우 똑똑하다고 할 수 있는 사람들이었다. 

자신들의 상관이나 소드 마스터의 경지에 이른 다른 사람들에게 못 미친다고는 하나 

각기 자신들의 나라에서는 최고의 기사들와 마법사들인 것이다. 그런 이들이 모를리 

없었다. 거기다 각기 자신들이 모시고 온 상관들도 같은 생각인지 고개를 끄덕이자, 

더 이상의 항의는 없었다. 


- 그럼 결정 된 걸로 하겠습니다. 이미 지나온 던전은 가디언이 파괴됨으로써 안전하

게 통과할 수 있을 겁니다. 부상이 덜한 분들이 심한 분들을 데리고 나가십시오. 남

은 사람들은 모두 여기서 휴식을 취한 후 계속 가도록 하겠습니다.


결정이 나자 부상자들은 모두 중상자들을 도우며, 자신들이 왔던 곳으로 다시 돌아갔

다. 혹시 모를 일을 대비하여, 식량과 포션등의 의료 약들은 모두 넘은 사람들이 넘

겨 받았다. 들어 올 때는 함정과 몬스터들 때문에 시간이 많이 걸렸지만, 그것이 없

는 지금은 몇 시간만에 빠져나갈 길이인 것이다.

부상자들이 모두 돌아가자 인원은 크게 줄어들었다. 수십 명에 달하던 사람들이 이

제 10여명에 불과하게 줄어든 것이다. 그나마도 가장 큰 전력에 아무 손실이 없다는 

것이 큰 다행이라면 다행이었다. 


 
 - 55 - 
 

앉아서 쉬는 사람들은 편히 쉬지 못하고 있었다. 앞으로 남은 던전도 문제지만 더 

큰 문제는 남아있는 가디언들이었다. 지금까지 사상자가 나오지 않은 것만 해도 기적

이나 다름이 없었다. 하지만 더 이상 그런 기적을 바라는 것은 사치였다. 이제 누가 

먼저 죽어도 이상하지 않을 현실에 직면해 있는 것이다. 그렇다고 포기 할 수는 없었

다. 엘프린의 왕자가 봉인을 풀기 전에 그것을 막아야하는 것이다. 아무리 파괴가 가

능한 봉인의 약점을 발견했다고는 하지만 금방 파괴될 봉인은 아니었다. 하지만 언제

까지나 시간을 가지고 여유를 부릴 상황도 아닌 것은 분명하였다. 이런 생각들로 일행

은 앞날이 캄캄한 것이다. 그렇다고 모두 포기하고 물러날 상황도 아니었다. 이 일은 

그들의 목숨만이 아니라 자신들의 조국과 가족들의 운명도 걸려있는 중요한 일이니 만

큼 포기할 수도 없었다. 로이엔도 일행의 사기가 매우 가라앉아 있음을 알고는 있었지

만, 아무 말도 할 수가 없었다. 각기 무슨 위로를 받을 만한 위인들도 아닌 것이다. 

암흑기사단의 존재를 말해 줄 수도 있지만, 그의 본능은 "아직"이라고 말하고 있었

다. 당장 사기는 올릴 수 있지만, 무언가 남은 것이 있다는 느낌이 든 것이다. 무시하

기에는 너무 꺼림칙했다.  


- 너는 이 상황에서도 크게 걱정이 안 되는 모양이구나?


로이엔에게 다가온 라인돌프였다. 하여간 눈치하나만은 귀신같은 노인네였다. 속으

로 찔리는 것이 없지 않아 있었지만, 로이엔도 결코 또래의 소년들처럼 만만한 것은 

아니었다.


- 크흠! 저도 왜 걱정이 왜 되겠어요. 그저 마음을 가라앉혔을 뿐이죠.

- 호∼오. 거 수양이 잘 되어 잇는 모양이구나. 나도 이 나이가 되도록 아직 마음의 

수양을 다 쌓지 못 했는데.


애늙은이 같다는 말을 은근히 비꼬아 말한 것이다.


- 흥! 그걸 바로 나이 값 못한다고 하는 거네요!

- 뭐…뭐라고! 이놈이 나이 많은 연장자에게 할말이 따로 있지. 감히….


아닌게 아니라 로이엔의 말에 열내고 있는 라인돌프의 모습은 심통난 어린애 같기도 

하였다. 이 모습에 다른 사람들은 걱정도 잊은 채 웃기 시작했다. 하지만 라인돌프의 

불똥이 자신에게 튈까봐 소리내어 웃지는 못했다. 하지만 그 것을 몰라볼 라인돌프도 

아니었다.


- 뭘 봐! 이게 그렇게 재미있냐?! 앙!!!


라인돌프의 호통에 다들 고개를 돌려 모르는 척했다. 자신들은 웃은 적 없다는 제스

춰였다.


- 옳∼아. 내 말은 이제 말 같지도 않다는 거지. 어디 두고 보자!


로이엔은 그의 행동에 자신도 웃으면서 어쩌면 라인돌프가 일부러 이런 행동을 하는

지도 모른다는 생각이 들었다. 그래서 자신도 맞짱구를 친 것이다. 생긴 것하고는 다

르게 생각이 깊은 사람이었다. 그로 인해 주위 분위기가 밝아지자 사람들은 그제야 좋

아진 기분으로 걱정을 떨치고 진정한 휴식을 취했다. 각기 음식물을 섭취하고 마나를 

모으며 심신의 피로를 몰아내기 시작하였고, 마법사들도 마법을 메모라이즈하며 앞으

로의 일을 대비하였다. 갈 길이 먼 것이다.

가디언이 있던 공터를 지나 한 층을 내려간 일행은 긴장을 늦추지 않은 채 던전을 나

아갔다. 제발 더 이상 강한 함정이나 괴물이 나오지 않기를 빌면서 말이다. 하지만 그

들의 바램은 이루어지지 않았다. 몬스터 대신에 골렘이 나왔을 때는 뭐 이정도야 했

다. 아이언 골렘도 가볍게 상대하였다. 하지만 미스릴로 만든 골렘이 등장할 때는 한

쪽은 신음을 다른 한쪽은 환호성을 질렀다. 신음한 쪽은 기사들이었고, 환호한 쪽은 

마법사들이었다. 귀하디 귀한 마법금속이 통째로 나타났으니 환호할만 했다. 하지만 

그것도 얼마가지 못했다. 검이 잘 안 들어가기도 했지만 마법에 대한 내성도 강해서 

낭패를 당해야 했다. 그래도 하나씩 나올 때는 여유가 있었다. 아니 몇 대가 나오든 

로이엔들의 상대는 되지 못했다. 그런데 무리를 지어서 그것도 사람 못지 않은 움직임

을 보이는 골렘들이 몰려오면서 문제가 생겼다. 스톤 골렘이나 아이언 골렘으로는 상

대가 되지 않자 미스릴로만 이루어진 골렘들이 대거 몰려드는 것이다. 그런데다 마법

까지 사용하는 골렘이 나타났다. 이렇게 되자 몬스터들보다도 상대하기가 더욱 까다로

워졌다. 기사들은 검기를 발해야 골렘들을 벨 수 있었고, 마법사들도 5클래스 이상의 

마법을 사용해야 했다. 알키나스카도 상급 이상의 정령들을 사용해야 했다. 이러니 지

치는 속도가 전번보다 빨라질 수밖에 없었고, 그런만큼 쉬는 시간도 더 자주 더 많이 

늘어났다. 그나마도 이 것은 약과였다. 나중에는 날개를 달고 공중에서 공격하는 녀석

들까지 생겼다. 가히 생각지 못했던 혁신적인 골렘들이었다.( 이것 때문인지 던전의 

통로 높이도 높아졌다.) 그리고 골렘들의 크기도 커지기 시작해서 거의 7∼8미란(미

터)에 달하는 녀석들까지 나타났다. 덩치도 큰 녀석이 동작까지 빨라서 이 것도 상대

하는데 얘를 먹었다. 하지만 그래도 다행인 것은 큰 부상을 입은 사람이 생기지 않았

다는 것이었다. 성기사인 로이엔과 산타나 경이 있기는 했지만, 이들이라도 상처를 치

료하는데는 한계가 있었다. 물론 이 곳이 다른 곳이고 여유가 있었다면 대사제나 대신

관에 못지 않은 치료의 힘을 발휘할 수 있지만, 이곳은 그럴 만한 장소가 아니었다. 

그 정도의 치료에는 막대한 신성력이 들었고, 그것은 성기사들의 전투력을 뺏는 행위

였다. 


- 정말 지치는군. 가도 가도 끝이 없는 것같이 느껴지는군. 


휴식을 취하던 산타나 경은 부질없는 것인 줄 알면서도 어쩔 수 없이 나오는 푸념을 

늘어놓았다. 


- 그렇군요. 혹시 지금 시간이 얼마나 지났는지 아십니까? 


말을 받은 칼튼 경이 오디우스의 마법사인 마틴 경을 바라보며 물었다. 너무 정신없

이 싸우고 쉬는데 바빠서 시간이 얼마나 지났는지 모를 지경이었다.


- 후우! 저도 잘 모르겠습니다. 그런 생각을 할 정신이 있어야 말이지요. 그나마도쉬

는 동안에는 공격을 해 오지 않으니 그나마 다행 아닙니까?

- 하하!! 맞는 말…!!!!


서로 기분을 풀고자 대화를 하던 산타나 경과 마틴 경은 순간 깨닫는 것이 있었다. 

이 것은 몸을 쉬면서 이 둘의 대화를 건성으로 듣고 있던 다른 사람들도 마찬가지였

다. 너무 정신이 없어 신경을 쓰지 않았는데, 다시 생각해 보니 이상한 일인 것이다. 

자신들이 쉬는 시간만은 공격을 멈춘다는 것 말이다. 이 던전 아니 던전의 중심을 이

루는 가디언들에게 자신들은 침입자에 지나지 않았다. 자신들이 쉰다고 사정을 봐줄 

상대가 아니었다. 애당초 그럴 정도의 호의가 있었다면 자신들을 막지도 않았을 것이

다. 그렇다고 자신들이 무슨 특별한 장소나 시간에 맞추어서 쉰 것도 아니다. 그저 싸

우다 지치면 쉬고 쉬다가 힘이 나면 싸우고 하였다. 쉬는 시간도 일정치 않았다. 최

저 몇 십 분에서 최고 몇 시간 이상 씩 쉬기도 하였다. 이제서야 깨닫는 것은 늦은 감

이 없지는 않았지만 지금이라도 생각해 보니 정말 이상하였다. 이것이 적의 술수라면 

자신들은 적의 술수에 빠져 있는 것이다. 갑자기 등골에 식은땀이 나올 지경이었다.


- 알키나스카 님! 혹시 여기에 대해서 아는 것이 있습니까? 여기서 이 던전에 대해서 

가장 잘 알고 있는 분이 알키나스카 님이니 아시는 것이 있지 않습니까?


하지만 당황해하는 알키나스카의 행동에서 일행은 대답을 알 수 있었다. 그도 이 일

을 깨닫지 못하고 있었던 것이다. 


- 저도 잘 모르겠습니다. 여기에 올 때는 항상 증표가 있어서 그냥 통과했기 때문에 

저도 처음 당하는 일이라….


그러자 일행은 경각심이 매우 높아져 주위를 다시 살펴보았다. 하지만 주위에서는 아

무 소리나 기척도 들리지 않았다. 그도 그럴 것이 이런 일이 일어나게 한 장본인이 최

대한 기척을 없애라는 지시를 내려놓았기 때문이다. 그 장본인인 로이엔은 혹시 자신

의 표정에서 일행이 진상을 알게 될까 슬며시 고개를 숙였다. 잘 넘어가던 일행이 갑

자기 이 일을 걸고 넘어갈 줄은 몰랐던 것이다. 


- 지금은 어떻게 된 일인지 모르겠으나, 앞으로는 주의를 해야겠군요. 


알키나스카의 말에 모두 동의를 하고는 쉴 때의 불침번을 더 늘리기로 하였다. 당장

은 자신들에게 좋은 일인 것이다. 하지만 혹시 적들이 자신들이 방심하기를 기다리는 

것일 수는 있으니 경계를 늦추지 만은 않기로 합의했다. 물론 이 일의 진상을 알고 있

는 유일한 사람도(로이엔?) 울며 겨자 먹기 식으로 찬성을 표했다.


- 그것보다도 우선 다음 가디언을 만나을 때의 일을 생각해 봐야 하지 않겠습니까?


  로이엔이었다. 주의를 돌리려는 의도도 있었지만, 진짜로 걱정이 되는 주제이기도 

하였다. 먼저와 같은 일이 일어난다면 감당하기 힘든 사태가 발생할 수도 있는 것이

다. 로이엔의 제안에 다들 다시 심각해 졌다. 자신들이 직접 상대해본 가디언은 말로 

듣던 것보다 더 강한 상대였다. 물론 고룡, 그것도 에이션트 드래곤의 가디언이라서 

그럴 것이라 말할 수도 있지만 이 상황에서 그것은 단지 위안 밖에는 되지 않았다. 


- 누구 좋은 생각 없습니까? 


다시 묻는 로이엔의 질문에 명쾌히 대답하는 이는 없었다. 그것은 로이엔도 마찬가지

였다. 자신의 친위대인 암흑기사단을 이용해서 인해전술을 펼칠 수도 있겠으나, 그렇

게 되면 다음 상대부터는 더 싸우기 힘들어 질 것 같은 기분이 들었다. 이성적인 생각

이라 할 수 는 없었지만, 이번만은 자신의 직관을 믿고 싶었다. 


- 그럼 한가지 방법밖에 없군요.

- 무언가?


로이엔의 말을 기다리는 사람들의 얼굴에는 기대감이 가득 떠올랐다. 사람들이 자신

에게 너무 크게 기대를 하자 로이엔은 쑥스러워 졌다. 


- 흠흠. 너무 크게 기대하지 마십시오. 별로 특별한 계획도 아니니까요. 다음에 가디

언이 나타나면 모두 한꺼번에 덤비자는 겁니다.

- 에?!

- 뭐???


다들 황당한 것이다. 아니 저번에 한 공격은 합공이 아니고 뭔가 말이다.


 



 - 56 - 
 

- 너 미쳤냐? 아니면 지금 이 상황에서 그게 무슨 소리냐?


듣고 있던 라인돌프도 황당한 나머지 끼어 들었다.


- 휴우. 제 말은 속공을 하자는 말입니다. 

- 속공?

- 예. 가디언을 만나면 이제는 아예 아무 소리도 말도 자신의 최고의 공격을 무조건 

퍼붓자는 소리입니다. 

- 무조건 말입니까?


알키나스카는 그리 내켜하지 않는 것 같았다. 그것은 다른 기사들도 같았다. 특급 용

병들은 달랐지만 말이다.


- 물론 정정당당하다 할 수 있는 방법은 아닙니다. 하지만 계속 이렇게 싸운다며 결국

은 우리가 지쳐서 먼저 쓰러질 겁니다. 그런 일은 막아다 된다고 생각합니다.


딴은 그랬다. 이 인원에서 계속 사상자와 탈락자가 나온다면 나중에 가서 정작 중요

한 싸움에서는 제대로 싸워보지도 못하고 질 수도 있는 것이다. 내키지 않는 사람도 

있었지만 모두 로이엔의 계획을 지지하였다. 그리고 아예 그 자리에서 자신들의 공격 

위치까지도 정해 버렸다. 상대도 상대 나름이라고 가디언은 혼자서 그리고 정정당당

히 라는 이름 하에 싸울 수 있는 적이 아닌 것이다. 편히 쉰 일행은 다시 가디언이 있

는 곳을 향해 전진을 하였다. 시간이 얼마나 지났는지도 모르고 있기 때문에 서둘러

야 할 필요가 있었다. 

알키나스카의 얼마 안 남았다는 소리에 일행은 힘을 내어 단숨에 전진을 하였고, 곧 

이들은 전에 블루 드래곤의 가디언이 있던 공터와 비슷한 장소에 도착하였다. 전의 공

터보다 조금 더 커 보이기는 했지만 기본 구조는 같았다. 익숙한 분위기의 장소에 도

착하자 일행은 모두 마음의 준비를 했다. 곧 가디언이 나타날 것이기 때문이다. 아니

나 다를까, 공터의 중앙은 마법의 원이 생기면서 중앙에 하나의 인영이 나타났다. 


- 난 화이트 드래곤 라…!!!


기세좋게 자신의 이름을 밝히던 가디언은 말을 다 잊지 못했다. 갑작스런 로이엔의 

공격  때문이다. 그리고 그것은 시작에 불과하였다. 


- 이런 비겁한! 이게 무슨….


갑작스런 로이엔의 공격에 가디언은 당황하고 말았다. 하지만 그런 사정을 봐 줄만

한 여유가 일행에게는 없었다. 로이엔이 가디언의 오른쪽 측면으로 파고들자 산타나경

은 왼쪽을 다크는 정면을 칼튼과 토니오 경, 그리고 가디나스를 위시한 용병들도 자신

들의 모든 힘을 다해 가디언의 위와 아래쪽을 공격하였다. 오러 블레이드와 소드블레

이드로 이루어진 가히 최강의 공격이었다. 가디언도 이 공격을 그냥 앉아서 당한 것

은 아니었다.


- 드래곤 스케일!!!!


주문과 함께 일어난 드래곤의 비늘 모양의 실드는 이름 그대로 드래곤의 비늘에 버금

가는 8클래스 최강의 방어 주문이었다. 하지만 로이엔들의 공격을 막기에는 역부족이

었다. 로이엔들의 검기는 드래곤 스케일을 무참히 깨고 들어가 갑옷을 부수는 소리와 

함께 가디언의 몸에 지독한 상처들과 큰 충격을 주었다.



- 꽈드득!! 큭!


드래곤스케일이 어느 정도의 충격은 막아 주었지만, 그것은 죽을 걸 살 수 있었다는 

것이지 그 이상은 아니었다. 팔, 다리는 물론이고 가디언의 몸은 검기가 베고 간 상처

로 무참히 갈라져 있었다. 하지만 쓰러지지는 않았다.


- 크.... 제법이구나! 선제 공격을 하자니! 하지만 이런 상처쯤은 나한테 아무 것도 

아니다. 이런 일을 한 것을 후회...!


- 꽝!!


가디언의 말은 다시 끊어지고 말았다. 이번에는 마법 공격에 의해서였다. 


- 그 정도는 알고 있다. 다시 받아라! 아이스 스톰!!

- 인시네레이트!!!


서로 다른 계열의 마법이지만, 합공 했을 때의 파괴력은 무시무시했다. 불과 얼음의 

마나는 가디언의 반신을 얼리고 불태웠다. 그리고 그 곳에 다시 기사들의 공격이 퍼부

어졌다. 마법에 이어 계속된 검기의 폭풍은 가디언의 몸을 휩쓸었고, 이번에는 가디언

도 어떻게 손쓸 도리도 없이 공격을 허용하고 말았다. 단 몇 분 안에 이루어진 공격이

었지만, 그 효과는 충분히 나타났다. 공격의 중심에 있는 가디언의 몸체는 간신히 그 

형체만을 남겼을 뿐이었다. 그나마도 가디언의 방어력이 상상을 초월할 정도로 강하기

에 이 정도나마 남아있는 것이다. 보통의 사람, 아니 다른 생명체였다면, 흔적도 남

지 않을 정도의 파괴력이었다.  

적을 해치우기는 했지만, 로이엔을 위시한 일행의 표정은 밝지 않았다. 비록 어쩔 

수 없다고는 하지만 결코 정당한 대결이 아닌 것이다. 각기 자존심과 그 명예만은 그 

누구보다도 높은 사람들에게 이런 대결은 그들의 마음을 매우 불편하게 만들었다. 그

들과 같지는 않지만, 로이엔도 다른 의미에서 마음이 불편하였다. 처음의 공격으로 물

리칠 수 있을 것이라 생각한 가디언은 그의 생각을 다시 한번 뛰어넘었다. 앞으로의 

진로가 더욱 어려워 질 것 같은 생각이 든 것이다. 이 것은 비단 그의 생각만이 아니

었다. 일행의 리더격인 알키나스카와 산타나 경도 비슷한 생각을 하고 있었다. 그렇다

고 포기할 생각을 하는 이는 한 사람도 없었다. 


- 이제 다시 출발합시다. 


주위의 분위기가 결코 좋다고 할 수는 없었지만 언제까지 이 곳에 있을 수는 없었

다. 알키나스카를 선두로 하여 일행은 다음 던전을 향해 출발을 했다. 그런데 얼마 있

지 않아서 일행들은 당혹감에 휩싸이고 말았다. 이제까지의 경험으로 보면 먼저 번의 

던전보다 더욱 상대하기 힘든 적들이 나와야 정상이었다. 그리고 로이엔을 비롯한 일

행들도 그에 맞추어서 준비를하고 있었다. 하지만 거의 한 시간 정도의 시간이 지나도

록 던전을 나아갔지만, 아무런 문스터나 함정도 나타나지 않았다. 심지어는 진짜 개

미 새끼 한 마리도 지나가지 않았다. 오히려 이 것이 함정일지도 모른다는 경각심에 

일행들은 주의를 더욱 기울였지만 시간이 더 지나도록 아무 일도 일어나지 않자, 이제

는 궁금한 생각이 들었다. 앞을 막는 것이 없자 일행의 전진 속도는 엄청 빨라졌고, 

몇 시간도 되지 않아서 일행은 다음 가디언이 있는 곳에 닿을 수 있었다. 이 곳도 큰 

공터의 형태를 하고 있었는데, 크기는 두 배가 넘어 보였다. 가디언이 나타나면 공격

할 준비를 하던 일행은 이 곳에서 다시 당혹감을 맛보았다. 이 곳에서도 가디언이 나

타나지 않은 것이다. 분명히 공터의 중앙에서 마법진이 생기며, 나타나야할 가디언은 

그 어디에도 없었고, 움직이는 생명체라고는 오직 로이엔 일행 뿐이었다. 


- 불길하군!!


나우루의 전사 대장 토리오 경은 자신의 무기인 배틀 엑스로 땅을 짚으며, 입을 열었

다. 


- 산타나 경은 어떻게 생각하시오?


현재 로이엔 일행은 두 개의 서로 다른 집단이 협력을 하는 형식으로 구성이 되어 있

었다. 기사이며, 귀족인 쪽과 특급 용병으로 이루어진 팀이었다. 지금 같은 특수한 상

황이 아니었다면, 절대 같이 어울리지 않을 두 집단이 그나마도 잘 유지되는 것은 엘

프인 알키나스카와 두 집단의 사정을 다 이해하는 로이엔이 중재를 잘한 덕분이었다. 

로마니아 제국의 성기사인 산타나 경은 그런 두 집단 중 귀족들을 리드하는 역을 맡

고 있었다. 누가 정해준 것은 아니었고, 저절로 그리되었다. 여기에는 그가 귀족들 

중 가장 강한 자라는 것이 한 몫 했다.  


- 나도 그리 생각하오. 이 것은 이 던전을 조정하는 가디언들이 무슨 일을 꾸미고 있

다고 볼 수 밖에 없소.


그리고는 주위의 다른 사람들을 죽 둘러보았다. 다른 생각이 있는지를 묻는 무언의 

질문이었다. 그러나 다른 이들도 같은 생각인지 그의 의견에 반하는 말을 하는 이는 

없었다. 지금 상황은 누가 생각해도 이상한 것이다. 


- 알키나스카 님. 혹시 가디언들이 임의로 자신의 자리를 이탈 할 수 있습니까?


산타나 경의 질문에 알키나스카의 침착한 얼굴이 매우 곤혹스러워졌다. 그도 이런 일

은 예상하지 못한 것이다. 

- 지난 천년 간 이 던전을 관리해 온 저희들의 역사에서 한번

도 일어난 적이 없는 일이라 저도 뭐라 말할 수가 없군요. 저도 어찌된 영문인지 정

말 모르겠습니다. 


이렇게 되자 일행은 더 이상 전진을 할 수가 없었다. 자신들이 쉴 때마다 적의 습격

이 없는 것도 이상했고( 이 것은 절대 함정이 아니나 로이엔을 제외한 다른 이들에게

는??), 가디언을 비롯한 세 번째 던전이 텅텅 빈 것도 그렇고 모든 상황이 일행의 행

동을 제한하게 만들었다. 이대로 그냥 다음 던전으로 나아간다는 것은 적의 함정에 맨

몸으로 들어가는 것이나 마찬가지였다. 적어도 대비는 하고 가야 하는 것이다. 그러

나 아무런 정보도 없으니 대비책도 나올 수가 없었다. 



--------------------------------------------------------------------------------

 
- 57 - 
 

- 언제까지 이대로 이곳에 있을 수는 없습니다. 


알키나스카가 조금은 초조한 듯 말했다. 시간이 언제까지나 이들을 기다려 주는 것

이 아니다. 하물며 언제 큰 일이 발생할지 모르는 상황임에야.


- 우리가 시간이 없다는 것은 알고 있소. 하지만 함정일지 모르는데도 그냥 간다는 것

은 더 어리석은 일이요.


알키나스카의 심정도 이해가 갔지만, 산타나 경의 말에도 일리는 있었다. 대부분의 

사람들도 산타나 경의 말에 동감하는 분위기였다.


- 다들 일리 있는 말입니다. 하지만 위험을 감수하는 것이 더 나을 것 같군요.


뜻 밖에도 특급 용병 중의 한 명이 나섰다. 그는 라인돌프나 가디나스와는 또 다른 

스타일의 인물이었다. 기본 적으로 말이 없는 것은 가디나스와 비슷했지만, 그럼에도 

가디나스는 매우 카리스마 있는 인물이었다. 어디 가든 그의 존재감은 주위 사람들을 

긴장하게 만들었다. 아마도 그의 주위에 은연중 피어오르는 살기 때문일 것이다. 하지

만 아스카리안이란 이름에  이 용병은 그 존재감이 매우 희미한 사람이었다. 겉으로 

본다면 너무 평범해서 그가 있다는 것조차 잊을 만큼 매우 희미한 사람이었다. 하지

만 그런 면이 더욱 무서운 사람 일 수 도 있었다. 그리고 용병 계에서도 그 점이 무서

운 인물로 정평이 나 있기도 하였다. 자신을 숨길 줄 아는 사람만큼 무서운 사람이 어

디 있겠는가 말이다. 


- 자네는 왜 그리 생각하나?


산타나 경은 자신의 의견에 반하는 말이 나오자 일시 기분이 나빴는지 눈썹이 찡그

려 졌다. 하지만 무시하지는 않았다.


- 경의 말도 충분히 납득이 가는 의견입니다. 만일 우리에게 더 많은 시간이 아니, 시

간에 대한 제한이 없었다면 경의 말을 따르는 것이 최선의 선택이었을 것입니다. 하지

만 우리에겐 시간이 없고 가디언들이 달리 행동한다는 것은 그들이 함정을 파고 있을 

수도 있지만, 그만큼 그들에게 의외의 일이 일어났을 수도 있습니다. 오히려 우리에

게 유리한 쪽으로 말입니다. 차라리 그런 생각을 가지고 다음 던전으로 가는 편이 났

지 않을까요?


아스카리안의 조리있는 설명에 다들 그의 의견에 동조하면서도 그가 이런 인물이었

나 하는 생각에 놀랐다. 너무 존재감이 없는 인물이었기 때문이다. 그리고 이 점이 그

의 가장 무서운 점일지도 몰랐다. 그가 적으로 나타난다면 가장 까다롭고 무서운 적

이 될 것이다. 


- 그렇군. 자네 말에도 일리가 있네. 다른 분들은 의견이 없습니까? 


자신의 의견에 반하는 아스카리나의 말에 찬성을 표하는 산타나 경이 이렇게 나서자 

다른 이들은 아무 말도 하지 않았다. 오직 알키나스카 만이 다시 출발하자는 의견 쪽

으로 사람들의 뜻이 모아지자 그 표정이 밝아졌다. 


- 그럼 다시 출발합시다. 하지만 경계를 더욱 강화해야 할 겁니다.


산타나 경은 주의를 당부하고는 자신이 선두로 나서 다시 길을 출발하였다. 

마지막 관문이랄 수 있는 던전의 마지막 층도 전의 층과 마찬가지로 텅 비어 있었

다. 단지 던전 여기 저기에 새겨져 있는 주문에서 마법사인 마틴 경과 라인돌프의 말

에 의거 그것이 강력한 소환 진이라는 것만을 알 수 있었다. 아마도 이 곳에는 많은 

소환물들이 있었던 모양이다. 하지만 있었다고 해도 이 일행을 막기에는 역부족이었

을 거라는 것이 마법사들의 의견이었다. 강력한 주문이기는 하지만 혼자라면 모를까, 

소드마스터들과 성기사들이 우글거리고, 8클래스의 마법서도 있는 일행을 위협할 소환

진은 아니라는 것이다. 하지만 그런 소환진들이 작동하지 않고 있다는 것은 일행의 마

음을 더 불편하게 만들었다. 특히 로이엔은 마지막 종착지가 다가올수록 느껴지는 기

운에 불쾌해 지기까지 하였다. 분명히 어디선가 접해본 기운이었는데, 뭐라고 꼭 집어

서 기억이 나지는 않았다. 하지만 그 것이 더욱 로이엔을 자극하였다. 마지막 던전도 

로이엔등을 막는 방해물들이 없자 빠른 속도로 돌파할 수 있었다. 혹시 모를 위험을 

대비해 충분한 휴식까지 취한 이들은 곧 마지막 가디언이 있는 장소에 도착할 수 있었

다. 그 장소에 도착한 이들은 이제까지와는 비교도 할 수 없는 넓은 공터에, 아니 공

터보다는 차라리 거대한 홀이라는 것이 맞을 만한 장소를 볼 수 있었다. 거대한 기둥

으로 둘러싸인 그곳은 이제까지와는 달리 많은 인공의 흔적이 곳곳에서 드러났다. 벽

을 이루고 있는 화려한 벽화와 조각들, 가히 드워프들도 놀라워할 건축물이었다. 그 

규모도 너무 엄청나서 드래곤들이 자신들의 본체로도 자유로이 이동할 수 있을 만큼 

컸다. 그리고 일행의 전면에는 거대한 황금의 문이 자리하고 있었다. 드래곤의 모습

이 생생하게 부조된 거대한 황금의 문은 그곳이 자신들의 목적지임을 알려주었다. 


- 저 곳이 악룡 카르안게노바가 봉인된 장소입니까?


질문을 한 것은 로이엔이었지만, 다른 사람들의 눈도 같은 질문을 하고 있었다. 


- 맞습니다. 저 문만 지나가면 봉인의 마법진이 있는 곳에 도착할 수 있습니다. 


임 짐작하고 있는 대답이었지만, 그 대답을 듣는 일행들의 감회는 남다른 것이었다. 

얼마나 고생을 하며 왔나 말이다. 후반에 와서 아무런 저지를 받지 않았다고는 하지

만 이미 한 경험만 해도 이들이 이런 기분에 젖기에 충분한 고생이었다. 

그러나 로이엔 일행이 빠른 걸음으로 황금 문을 향해 걸어 갈 때였다. 기다렸다는 듯

이 이 거대한 홀 전체가 환한 황금빛에 물들어 홀을 가득 채웠다. 갑작스런 현상에 일

행은 걸음을 멈추고 경계 태세를 취할 수 밖에 없었다. 무슨 함정이 있을지 모르기 때

문이다. 


- 그대들을 기다리고 있었다. 


홀 전체에 울려퍼지는 목소리는 가히 거대한 종이 울리는 듯한 느낌을 주었다. 드디

어 경계하던 가디언이 나올 모양이었다. 일행은 눈을 맞추며 가디언이 나타나면 바로 

달려들 준비를 하였다. 이미 한번 실효를 거둔 공격이었다. 지금으로서는 최선의 방법

인 것이다. 빛이 거둬지며, 사람의 모습이 나타났다. 일행은 사람이 모습이 나타나자 

바로 공격을 시작하려고 했으나, 곧 동작을 멈추고 말았다. 나타난 인영의 옆으로 10 

미란 정도 덜어진 장소에 또 다른 사람의 모습이 나타난 것이다. 로이엔 일행은 그 모

습에 충격을 받고 말았다. 가디언이 둘이 동시에 나타난 것이다. 


- 젠장 할!!! 그래서 3번째 던전에서는 가디언이 없었군.


라인돌프의 말대로 3번 째 던전에서 나타났어야 할 가디언이 이 곳에 나타난 것이다. 

이렇게 된다면 로이엔 일행에게는 많은 차질이 빌어질 터였다. 가디언이 하나 더 늘어

난 것이라 생각할 수도 있으나, 상황이 그게 아니었다. 가디언 하나를 상대하는데도 

로이엔 일행은 전력을 다해 같이 공격을 해야 할 정도였다. 그런데 가디언이 같은 장

소에 둘이 동시에 나타남으로서 로이엔 일행은 둘을 공격하기 위해 일행을 둘로 나누

어야하니 아군의 전투력은 줄고, 적의 전투력은 그대로인 상황이었다. 이제는 정말 목

숨을 걸어야 할 것이다. 


-  나는 레드 드래곤의 가디언인 말코프라고 한다. 이 쪽은 블랙 드래곤의 가디언인 

칼람이고.  너희들이 내 동료들과 싸우는 모습은 다 보고 있었다. 각 가디언들이 있

는 장소에는 서로 어떤 일이 일어나는지 알 수 있게 되어 있다. 확실히 너희들의 실력

은 우리들도 같이 있지 않는 한 매우 힘들 것이란 생각이 들더군. 그래서 우리도 잠

깐 편법을 쓰기로 했다.


어찌보면 자신들의 실력을 낮추어 말하는 것 같지만, 그 이면에는 너희들이 비겁하게 

협공을 하니 이렇게 자신들도 너희처럼 해 주겠다는 비아냥이 섞여 있었다. 하지만 로

이엔 일행에게 그런 뜻은 들리지도 않았다. 단지 어떻게 하면 이 난국을 헤쳐나갈까 

하는 생각뿐이었다. 로이엔도 마찬가지였다. 그리고 가디언의 자신만만한 말투에서(표

정은 섀도우 솔저 같이 투구로 가려져서 볼 수 없다.) 다른 무엇이 또 있는 모양이었다. 
  

 
- 58 - 
 

- 그리고 너희들에게 준비한 선물이 또 있다. 


그리고는 가디언의 주위에서 붉은 빛의 빛이 퍼져 나오기 시작했고, 이윽고 그 빛은 

거대한 홀을 가득 채워나갔다. 굉장히 아름답기까지 한 광경이었지만, 로이엔등에게

는 더욱 신경을 조이는 위협적인 빛이었다. 빛이 홀을 가득 메우자 홀의 바닥에는 마

법 문자인 룬 문자가 타오르듯이 빛나며 나타났다. 그 문자를 보고 맨 먼저 반응한 것

은 역시 마법사인 마틴 경과 라인돌프였다.


- 조심해라! 소환 마법진이다. 그서도 매우 고위다!!!


라인돌프의 고함에 일행은 주위에 대한 경계를 더욱 높였다. 고위의 소환술이라면 무

엇이 나올지 모르기 때문이다.


- 나 말코프가 명한다. 마계에 속한 어둠의 일족이여! 나와서 나의 명을 받아라!!!


가디언의 소환이 끝나자 붉게 빛나던 홀은 순식간에 어둠에 휩싸였다. 그리고는 홀

의 바닥에서 빛나는 마법진을 통해서 인간의 형상을 한 수십 개의 인영이 서서히 그 

모습을 드러냈다. 모습이 모두 나타나자 홀은 다시 원상태로 돌아갔고, 마법진을 통

해 나타난 인영들의 모습도 보이기 시작했다.


- 세상에!!!! 데몬족!!!!


이번에도 지식이 많은 마법사들이 그들의 정체를 먼저 얼어보았다. 그리고 주위의 일

행들의 마법사들의 말에 얼굴이 새하얗게 창백해지고 말았다. 바로 데몬족이라는 말 

때문이었다. 

데몬족은 지상계에 속한 생물이 아니었다. 겉모습은 인간의 모습과 흡사한 아인족으

로 생겼지만, 그들은 엄연히 마계의 생물이다. 마계의 주를 이루는 종족이기도 하다. 

그만큼 많다는 소리다. 그리고 마계의 최하층을 이루는 종족이기도 하다. 마계에서의 

서열은 가장 열등한 종족인 것이다. 하지만 그 것은 어디까지나 마계에서라는 소리

다. 척박하고 열악한 환경의 마계에서, 그리고 수많은 괴물들과 악마들이 무수한 마계

에서 최하의 종족이지 그들이 지상으로 나온다면 이야기는 달라진다. 그들 하나하나

는 태어날 때부터 전사이다. 가히 인간으로 치면 열 살도 안된 어린아이들이 마스터

의 경지에 이른 검사의 실력을 가지고 있었고, 성인 데몬족은 소드 마스터의 경지에 

이른 검사들이었다. 그러다 이 척박하고 강자만이 살아남는 강자존의 세계에서 수 천

년을 살아남고, 계속 수련을 쌓는다면 마계의 작위를 얻어 마계 최고의 존재들이 될 

수 있는 것도 또한 이들 데몬족이었다. 이 데몬족도 기본적으로는 거의 무제한의 가까

운 수명을 가지고 있었다. 단지 그 수명을 다 채우는 데몬족이 없을 뿐이다. 특히나 

지상의 마법사들에게는 이 데몬족이 치명적이었다. 아니 마계의 생명들은 거의 치명적

이라 할 수 있다. 마나를 대기의 공기처럼 마시고 살은  마계의 생물들에게 그 마나

를 힘의 원천으로 하는 마법은 거의 효과가 없다 할 수 있기 때문이다. 그나마 효과

가 있는 고위 마법도 그 위력을 다 발휘하지 못한다. 오히려 그들에게 상극인 신관이

나 사제들이 더 큰 효과를 발휘할 터였다. 


- 크르르르.....! 우리가 할 일은?


흑갈색의 피부에 길게 나온 송곳니를 가진 데몬족들 중 선두에 서 있던 데몬족이 앞

으로 나서며, 자신들을 소환한 가디언을 쳐다보았다. 아마도 이들의 대장인 모양이었

다. 검푸른 눈 빛을 발하는 그의 모습은 가히 악마란 어떤 존재인가를 여실히 보여주

고 있었다. 그리고 그의 몸에서 풍겨 나오는 위압감은 가디언 마저도 무시할 수 없는 

그런 기운을 가지고 잇었다. 


- 앞에 있는 인간들의 말살!!!


간단한 명령이었지만, 그 말 한마디로 모든 대화는 마무리가 되었다. 데몬족들은 마

로 로이엔들을 포위하며, 공격 준비를 하였다. 


- 젠장!!! 이제는 우리가 협공을 받아 죽게 생겼군!!


라인돌프의 한탄은 모든 사람들의 심정을 대변한 말이었다. 이 정도의 데몬족과 가디

언의 공격이라면, 여기에 그랜드 소드 마스터나 9클래스의 대마법사가 없는 한 죽은 

목숨이었다.그러나 그 와중에도 그리 절망적이지 않은 사람도 있었다. 로이엔이었다.


- 알키나스카 님!


어떻게든 탈출구를 찾아보려던 알키나스카는 갑작스럽게 로이엔이 자신을 부르자 깜

짝 놀라 그를 쳐다보았다.


- 먼저 알키나스카님과 엘프린의 국왕께 사죄를 해야겟습니다.

- 그게 무슨 말입니까?


아닌 밤 중에 홍두께라고 이 와중에 갑자기 사과를 한다는 말에 어리둥절한 것이다. 

그것은 다른 사람들도 마찬가지였다. 여지껏 로이엔이 일행을 도왔으면 도왔지 엘행에

게 피해를 준적은 없는 것이다. 오히려 그의 임기응변으로 큰 위기를 벗어난 적도 있

었다. 


- 이 것은 다른 분들에게도 하는 사과입니다. 


점점 더 오리무중이었다.


- 사실 여러분들 몰래 데리고 온 부하들이 있습니다. 꼭 숨기려고 한 것은 아니지만 

사정이 그렇게 됐습니다. 그러니 이해해 주시기 바랍니다. 

- 그게 무슨 말인가?


다들 여전히 이해가 안되는 말이었다. 하지만 로이엔은 더 이상의 말은 하지 않았

다. 그 말을 끝으로 가디언들과 데몬족들 만을 바라볼 뿐이었다. 

가디언과 데몬족들을 보면서 로이엔은 다행이라는 생각이 들었다 만일 그가 참지 못

하면 암흑기사단들을 벌써부터 쓰기 시작했다면, 가디언들이 또 어떤 대비책을 준비하

고 있을지 몰랐을 거라는 생각이 든 것이다. 거의 70명에 달하는 데몬족이라면 암흑기

사단으로도 막을 수 있을 터였다. 


- 암흑기사단 출진!!!


조용하나 힘있는 로이엔의 목소리는 홀에 은근히 울리듯이 퍼졌고, 그와 때를 같이 

하여 로이엔등을 포위한 데몬족들을 다시 포위하듯이 육중한 검은 갑옷을 입은 기사들

이 홀의 여기저기에서 스며 나왔다. 이렇게 되자 오히려 가디언들과 데몬들이 당황하

고 말았다. 자신들이 알아채지 못한 존재들이 있을 것이라고는 생각지도 못한 것이

다. 로이엔의 일행들도 놀라기는 마찬가지였지만, 그 몰람은 서서히 기쁨의 감정으로 

변햇다. 암흑기사단의 무장에서 이들은 그들의 정체를 알아본 것이다. 자신들의 논에 

익은 무장이었으니 당연하였다. 바로 다크의 무장말이다.  


- 섀도우 솔저들인가?


산타나 경은 로이엔은 어깨를 잡으며 물었다. 짐작은 하지만 다시 확인하고 싶은 마

음에서이다. 죽을 자리를 벗어난 느낌이니 당연했다. 


- 그렇습니다. 제 친위대인 암흑기사단입니다. 속일 생각은 없었지만 엘프린에서는 단

지 몇몇의 깃들만을 원했고, 암흑기사단은 제 곁을 떠나지 않으니 결과적으로는 이렇

게 여러분들을 속일 수 밖에 없었습니다. 


다른 상황에서라면 그들의 기분을 상하게 할 수 있는 일일 수도 있었지만, 지금 이 

상황에서 그것은 문제가 되지 않았다. 오히려 로이엔을 업어주고 싶은 심정이었다. 


- 그런데 왜 진작 네 친위대를 쓰지 않았냐?


라인돌프도 지금 이 상황이 기쁘기는 했지만, 지금에서야 이들을 내보낸 것이 이상

한 것이다. 진작 썼다면 더 편하게 올 수 있었을 텐데 말이다. 


- 저도 진작 내 보낼까 하는 생각이 들지 않은 것은 아니지만, 왠지 그러고 싶지 않았

거든요. 

- 단지 그것뿐이냐?

- 예. 하지만 결과적으로 오히려 잘됐다는 생각이 드네요. 가디언들이 알아챘다면 또 

어떤 일이 있었을 지 모르잖아요.


대수롭지 않다는 말투였지만, 주위 사람들은 그렇지 않았다. 로이엔의 말대로라면 그

저 자신의 육감을 따른 것이지만, 가히 동물적인 생존 본능일수도 있었다. 이 것은 천

부적인 능력이었고, 아무나 가지는 것이 아니었다. 일순간의 판단 착오로 죽을 수도 

있는 기사들에게 가장 필요하고 또한 기사들이 가장 가지고 싶어하는 능력이었다. 로

이엔 자신은 깨닫고 있지 못하지만, 전사로서 꼭 필요한 능력을 가지고 있는 것이다. 

이 순간 사람들의 뇌리에는 " 대단한 놈! " 이라는 생각 밖에 들지 않았다. 


- 교활한 놈들! 또 다시 잔꾀를 부리고 있었구나!!!!


말코프라는 레드 드래곤의 가디언이 홀연히 나타난 암흑기사단을 보고 한 말이다. 

꼭 그런 것은 아니지만, 그의 입장에서 본다면 로이엔들이 다시 자신들을 속인 것이

다. 


- 기필코 여기가 너희들의 무덤이 되게 해 주겠다! 모두 공격해라!!


가디언의 명령이 떨어지자 데몬족들은 일제히 로이엔등을 공격해 왔다. 하지만 암흑

기사단도 놀며 구경만하고 있지는 않았다. 로이엔과 마음으로 통해있는지라 명령이 없

어도 바로 데몬족들에게 공격을 퍼부었다. 그러자 홀은 순식간에 아수라장의 전쟁터

가 되어 버렸다. 



 
 - 59 - 
 

로이엔과 다른 사람들도 그저 우두커니 서 있지만은 않았다. 벌써 몇몇은 자신의 상대

를 찾아 싸우기 시작하였다. 하지만 로이엔과 산타나 경, 그리고 알키나스카는 단 하

나의 목표만을 바라보았다. 바로 가디언들 말이다. 이미 데몬족은 암흑기사단이 막고 

있는 상태였다. 매우 변칙적이고, 빠른 몸놀림을 보이는 데몬족의 공격법은 상대에게 

매우 까다로운 상대일 수도 있지만, 섀도우 솔저들에게는 별 문제가 되지 않았다. 하

지만 섀도우 솔저들도 일시에 데몬족들을 제압하지는 못했다. 그만큼 강한 상대들이었

다. 블랙 드래곤의 가디언 칼람도 섀도우 솔저들을 맞아 싸우고 있었다. 몇몇 마법사

들을 보호하는 섀도우 솔저들을 빼고도 수로는 로이엔등이 유리한 것이다. 마지막 남

은 레드 드래곤의 가디언 말코프는 그런 전투의 현장을 무시무시한 눈빛으로 바라보

고 있었다. 지금은 막상막하의 대결을 벌이고 있지만 그것도 얼마간이었다. 전혀 흐트

러지지 않는 섀도우 솔저들에 비해 점점 열세를 보이기 시작하는 데몬들의 모습에서 

앞으로의 일이 보이는 것이다. 


- 크으...! 이대로 너희를 보낼 수 없다. 


레드 드래곤의 가디언 말코프는 분노에 찬 신음을 내뱉으며, 그도 전투에 참가하려 하

였다. 그리고 그를 노리고 있던 로이엔과 산타나 경등도 그와 때를 같이 하여 전투에 

참가하였다. 


- 당신은 우리가 상대하겠습니다. 


로이엔도 한마디 말을 내뱉으며 바로 검에 오러 블레이드를 내어 가디언의 허리를 노

리고 빠른 속도로 파고 들어갔다. 하지만 로이엔의 공격은 너무도 쉽게 가디언의 검

에 막혔다. 


- 그 정도의 공격에 당할 내가 아니다.  


로이엔의 검을 쉽게 막은 말코프는 검이 막힌 로이엔의 자세가 일시 흐트러지는 틈

을 이용하여 공격하려 했지만, 뜻대로 되지는 않았다. 반대편에서 바로 산타나 경의 

검이 날아온 것이다. 공격을 계속 이어간다면 로이엔에게 치명상을 입힐 수도 있겠지

만, 그러면 자신도 무사하지는 못할 터였다. 최악의 경우 단 한번의 공격으로 소멸될 

수도 있는 것이다. 아쉽지만 산타나 경의 공격을 막을 수 밖에 없었다.


- 가라! 화이어 블레스터!!!!


산타나 경과 로이엔의 공격에 자신이 공격할 타이밍을 잡을 수 없자, 말코프는 일순 

뒤로 물러나며 주문을 외었다. 그러자 그의 검에서는 거대한 불의 기둥이 로이엔등을 

향해 쏟아져 나왔다. 하지만 이 공격도 차단되고 말았다. 알키나스카에 의해서 말이

다.


- 바람의 장벽!! 물의 장벽!!!


불기둥이 덥쳐 오자 어느새 알키나스카가 앞으로 나서 방어벽을 친 것이다. 바람과 

물의 최고위 정령을 이용한 방어벽은 가디언 말코프의 공격을 무력화 시켰다. 하지만 

결코 쉽게 막은 것은 아니었다. 바람의 벽을 뚫은 불기둥은 물의 벽에 막히기는 했지

만, 거의 뚫릴 지경이었다. 그리고 공격의 반발력에 알키나스카도 충격을 받았다. 하

지만 반발력에 충격을 받은 것은 알키나스카만이 아니었다. 가디언도 충격을 받았는

지 중심을 잃은 채 뒤로 물러서고 있었지만 알키나스카 만큼은 아닌 모양이었다. 그러

나 이 기회를 놓칠 로이엔과 산타나 경이 아니었다. 각기 최대한의 신성력을 검에 주

입하고는 가디언의 좌우로 파고들었다. 가히 전광 속화 같은 공격이었다. 중심을 잃

은 가디언 말코프에게는 위기의 순간이었다. 필생의 힘이 담긴 둘의 공격은 그만한 위

력을 가지고 있는 것이다. 


- 파이어 실드!!


위험에 처하자 가디언은 다시 주문을 외었고, 곧 그의 몸에서는 고열의 화염으로 이

루어진 방어벽이 일어났다. 너무도 높은 온도로 인해 로이엔과 산타나 경은 물러설 

수 밖에 없었다. 가디언의 방어벽은 단순히 방어만을 한 것이 아니라 높은 고열로 공

격까지 하는 효과를 보였다. 이번에는 로이엔과 산타나 경이 안타까운 심정이었다. 절

호의 기회를 놓친 것이다. 


- 이대로는 아무런 결과를 낼 수가 없을 것 같습니다. 아니 점점 우리가 불리해 질 겁

니다. 


로이엔의 안타까운 말에 다른 산타나 경과 알키나스카도 고개를 끄덕였다. 드래곤의 

가디언은 섀도우 솔저와 같이 불사신은 아니지만, 공통된 점도 하나 있었다. 바로 지

치지 않는 것이다. 다른 곳에서 ( 드래곤의 가디언은 자신의 주인인 드래곤의 하트에

서 마나를 갖다 쓴다. ) 마나를 보충받는 가디언이 지치기를 기다리는 것은 어리석은 

짓이었다. 섀도우 솔저와 다른 동료들이 도와주기를 기다리기도 여의치 않은 게, 그 

동안 가디언이 무슨 짓을 할 지 모르기 때문이다. 암흑기사단에게 둘러싸인 블랙 드래

곤의 가디언 칼람도 화려한 검술과 강력한 흑마법으로 전혀 밀리는 모습을 보이지 않

고 있었다. 그와 반대로 데몬족은 점점 무너지고 있었다. 붉은 빛의 소드 블레이드를 

발하며, 암흑기사단에 맞서던 데몬들은 점점 지쳐가기 시작했고, 다크를 선두로 하여 

암흑기사단은 우세를 보이는 것이다. 하지만 눈에 뛰게 그 영향이 나오지는 않았다. 

누가 뭐라 해도 지상의 그 어떤 생명체보다도( 드래곤은 빼고 ) 강한 생명력과 전투력

을 가지고 있는 생물인 것이다. 그나마도 다른 기사들이 로이엔이 있는 곳으로 오려

고 노력하는 모습이 보이기는 하였다. 하지만 다른 데몬족에게 막혀 뜻을 이루지는 못

하고 있었다. 


- 단 한번 가디언을 멈추게 할 수 있습니다. 그 기회를 잡아 주십시오.


어떻게 하면 가디언을 잡을 수 있을까 하는 일행에게 말을 꺼낸 것은 알키나스카였

다. 그이 얼굴은 굳은 결의에 차 있었다. 그만큼 각오가 대단하다는 소리였다. 


- 그게 무슨 소리입니까? 가디언을 잡아 놓을 수 있다니요?


일순 로이엔으로서는 납득이 되지 않는 말이었다. 알키나스카가 뛰어난 정령사인 것

은 알고 있지만, 그걸로 가디언의 움직임을 봉쇄하기에는 부족한 면이 있는 것이다. 

고룡의 그것도 에이션트 드래곤의 가디언이었다. 가히 성인 드래곤의 능력을 보여주

는 가디언의 움직임을 최고위 정령을 사용한다 해도 멈추게 한다는 것은 요원한 것이

다. 하지만 알키나스카는 로이엔의 질문에도 답하지 않은 채 오직 가디언 만을 노려

만 보았다. 그리고는 다시 당부를 하였다. 


- 단 한번입니다. 제가 만들 수 있는 기회는 말입니다. 


당부를 마친 알키나스카의 전신은 갑작스럽게 증가한 마나로 가득차 올랐다. 자신의 

마나를 최대한 끌어올린 것이다. 이런 상황은 가디언도 눈치 챘으나, 가소롭다는 듯

이 로이엔등의 공격을 경계하기만 하였다. 알키나스카의 공격쯤은 충분히 막을 수 있

다는 자신감의 표현이다. 오히려 로이엔과 산타나 경만을 더욱 경계하였다. 마나의 원

천이랄 수 있는 드래곤의 마나를 빌어다 쓰는 가디언에게 정령들의 공격은 크게 신경 

쓸 것이 아닌 것이다. 


- 나의 맹약의 존재여! 지금 그대의 힘이 필요하니 여기 나와 그대의 위대한 모습을 

보여주시오!  실피드!!!!!


알키나스카의 주문과 함께 소환된 이는 놀랍게도 바람의 정령왕 실피드였다. 자연계

의 주축을 이루는 정령왕은 최고위 정령에 비할 바가 아니었다. 가히 신에 비유할만

한 존재인 것이다. 하지만 그만큼 소환한다는 것은 생각하기도 힘든 일이었다. 정령

을 자연계에 존재하게 하기 위해서는 정령사의 마나가 필요했다. 그 등급에 따라서 필

요한 마나의 양도 달랐고, 고위 정령일수록 필요한 마나도 많았다. 그러니 정령왕을 

소황하는 데 필요한 마나는 말할 필요가 없는 것이다. 거기다 잘못한다면 소환자가 죽

을 수도 있는 반발력을 받을 수도 있었다. 그런데 알키나스카가 그런 정령왕을 소환

한 것이다. 소환 된 바람이 정령와 실피드는 푸른 빛의 깃털을 가진 거대한 매의 형상

을 하고 있었다. 거대한 날개를 접고 땅에 내려 앉은 실피드는 자신의 거대한 눈을 들

어 주위를 내려다 보았다. 단지 보기만 하는 행동을 하는데도 실피드에게서 풍겨 나오

는 기운은 가히 태산에 짓눌린 듯한 느낌을 주었다. 오죽하면 가디언 마저도 그 모습

에 넉을 잃을 지경이었다. 


- 맹약자여! 그대가 원하는 것이 무엇인가?


홀 전체를 울리는 음성은 홀 안의 모든 이들의 뇌리에 충격을 줄 정도로 울렸다. 


- 저 가…가디언들의..... 움직임을 막아주시오!


실피드의 말에 대답을 하는 알키나스카의 억양은 결코 편해 보이지 않았다. 그리고 

그것은 겉모습에서도 나타났다. 고통에 일그러진 알키나스카의 얼굴은 엘프로서의 모

습을 찾기 심들 정도였다. 그만큼 정령왕을 소환하는데 많은 힘이 들고, 그 반발력도 

대단한 것이다. 


- 맹약자의 원대로.....!


알키나스카의 소원을 들은 실피드는 바로 거대한 날개를 움직여 바람을 일으켰다. 그

리고 그 바람은 강력한 무형의 사슬이 되어 두 가디언들에게로 날아갔다. 보이지 않

는 강한 기운에 일시 피하려던 가디언들은 채 피하기도 전에 움직임이 봉쇄되고 말았

다. 전에는 결코 경험해보지 못했던 강한 힘에 의해서였다. 바람의 힘이 만든 무형의 

사슬이 가디언들의 몸을 묵은 것이다. 


- 지금이 기회요! 어서....윽!!!


가디언들의 움직임이 멈추자 알키나스카는 놀라움에 가만히 서 있는 로이엔들을 재촉

했다. 버틸 시간이 많지 않은 것이다. 알키나스카의 고통에 찬 소리를 듣자 로이엔과 

산타나 경은 얼른 정신을 차렸다. 그리고는 바로 말코프을 향해서 자신들의 모든 힘

을 쏟아 부었다. 이 것은 칼람을 상대하는 암흑기사단들도 마찬가지였다. 


- 크악!!!!

- 으아악!!


두 가디언의 입에서는 자신들도 모르게 비명을 토하고 있었다. 그리고 그와 동시에 

알키나스카도 그 자리에서 쓰러지고 말았다. 신음을 낼 시간도 없이 기절한 것이 그

도 중상을 입은 모양이었다. 하지만 일행은 그런 그를 돌볼 시간도 없었다. 가디언들

이 죽었는지 확인하기 전에는 말이다. 

말코프와 칼람은 둘 다 큰 중상을 입었다. 칼람은 암흑기사단의 검에 고슴도치가 되

어 있었다. 십여 명에 이르는 암흑기사단이 칼람이 움직임을 멈추자 동시에 공격을 

한 것이다. 이 일격에 이미 목숨을 다 했는지 아무 움직임도 보이지 않았다. 그리고 

얼마 있지 않아 머리의 투구부터 시작하여 가루가 되어 소멸되어 갔다. 강대한 가디언

도 섀도우 솔저들의 공격을 아무 방어 없이 맞고도 무사하지는 못했던 것이다. 그래

도 말코프는 아직 소멸되지 않았다. 로이엔의 검에 가슴이 갈라지고, 산타나 경의 검

에 허리의 절반이 베어졌지만 자신의 검을 지팡이 삼아 아직 서 있었다. 마지막 일격

을 위해 모든 힘을 쏟아 부은 로이엔과 산타나 경도 지쳐 있었다. 하지만 아직 말코프

가 서 있자 경계를 늦추지 않았다. 방심하다 이미 한번 큰 일을 당할 뻔한 경험 때문

이다. 



 
- 60 - 
 

하지만 상황은 벌써 극으로 치달아 있었다. 자신의 몸이 구속되자 그때부터 이미 준

비를 한 모양이었다. 


- 크큭! 너희에게 지기는 했지만 이대로 끝내지는 않겠다! fire of Demolition !!!


순식간에 붉게 달아 오른 가디언의 몸은 산산히 부서지며 무수한 불꽃의 덩어리가 되

어 로이엔 등에게 날아갔다. 대비를 하기는 했지만, 가디언의 최후의 공격은 그 정도

로 모두 막을 수 있는 공격이 아니었다. 


- 펑!! 콰아앙!!!

- 크악!!

- 크....

- 윽 !!!!


로이엔들의 방어를 뚫고 들어온 볼꽃은 요란한 굉음을 내며, 폭발을 일으켰다. 그 폭

발로 인해 사람들은 모두 자신의 자리에서 날아가거나 주저얹었다. 이 것은 암흑기사

단과 데몬족들도 마찬가지였다. 이 불꽃은 그만큼 큰 파괴력을 가지고 있었다. 

한바탕 폭풍이 지나간 자리는 고요한 정적만이 감돌았다. 하나 이내 그런 고요한 정

적 속에서 하나 둘씩 일어나는 사람들의 모습이 있었다. 먼저 자리에서 일어난 이들

은 역시 암흑기사단이었다. 큰 충격을 받았지만, 이상은 없었던 것이다. 그리고 암흑

기사단이 몸으로 막은 덕분에 무사했던 라인돌프와 마틴 경이 몸을 일으켰다. 약간의 

충격을 받기는 했지만 그리 큰 상처를 입지는 않았다. 그리고는 로이엔도 일어나 자리


에 주저앉았다. 폭발의 순간 몸을 날리고, 위험을 감지한 암흑기사단이 몸을 날려 무

사할 수 있었던 것이다. 하지만 너무 가까이에 있었기 때문에 겨우 자리에 앉아 있는 

것이 다였다. 

어느 정도 정신이 들자 로이엔은 주위를 살펴보았다. 한마디로 무참한 지경이었다. 

불꽃의 폭풍이 휩쓸고 지나간 거대한 홀은 폐허가 되어있었다. 예술에 경징에 있는 

조각과 부조등은 형태를 알아 볼 수 없을 정도로 파괴되어 있었다. 열 사람은 있어야 

손을 맞잡을 수 있을 것 같이 굵던 기둥들도 상당수가 무너져 있었다. 그나마 기둥들

은 단지 장식품일 뿐인지 홀에는 아무 이상도 없는 것이 천행이었다. 그렇지 않았다

면 홀은 이미 무너져 내렸을 것이다. 하지만 행운은 여기 가지였다. 로이엔과 같이 생

사를 넘나들었던 일행 중 일어나지 못하고 있는 사람도 있는 것이다. 특급 용병 중 

한 명이 가슴에 큰 구멍이 뚫린 채 바닥에 쓰러져 잇는 것이 이미 죽은 모양이었다. 

라산 이란 이름의 용병이었다. 용병들과 잘 지내는 로이엔과도 별 친분이 없던 사람이

었지만, 그래도 같이 위험을 헤쳐 나간 동료였다. 그리고 나우루 왕국의 기사대장인 

토리오 경도 큰 부상을 입은 상태였다. 다행히 공격을 정통으로 맞지 않았는지 목숨

은 붙어 있었지만, 입과 귀에서 피를 흘리고 있는 것이 큰 내상을 입은 것 같았다. 다

른 이들도 상황은 마찬가지였다. 그래도 무사한 마법사들이 부상자들을 찾아  다니며 

상처를 치료하기 시작했다. 소환자가 사라져서 그런지 데몬족들의 모습은 보이지 않았

다. 


- 자! 똑바로 앉아 봐라. 네 녀석도 치료를 해야 하니까.


중상자들을 먼저 살핀 라인돌프가 이번에는 로이엔에게로 왔다. 비록 암흑기사가 로

이엔을 보호했다고는 하지만 용암보다도 뜨거운 열기와 거대한 충격에 로이엔도 약간

의 열상과 함께 내상을 입은 상태였다. 


- 아니요. 저는 됐어요. 다른 사람들이나 더 돌봐 주세요.


로이엔의 거절에 라인돌프의 눈살은 살짝 찌푸려졌다. 


- 이 녀석아! 다른 사람들은 이미 치료가 끝났다. 그리고 너도 상처가 결코 가볍지 만

은 않아! 그러니 잠자코 치료를 받아!!


로이엔이 다른 이들을 위해서 양보하는 것으로 받아들인 것이다. 


- 그게 아니고 제 신성력 때문에 그래요!

- 신성력!?

- 예. 제 몸에 마법을 걸려고 하며, 마나와 신성력이 상충해서 오히려 위험할 수도 있

다구요.


일리 있는 말이었지만, 라인돌프 정도의 마법사가 그것을 모를리 없었다. 


- 내가 그것도 모를 것 같으냐? 하지만 그것도 두 사람의 마나와 신성력이 비슷할 때 

얘기다. 내가 네 녀석보다 마나가 떨어질 것 같으냐?


라인돌프의 말대로 두 기운이 서로 비등할 경우 마나와 신성력은상충하기 마련이었

다. 하지만 한 쪽이 더 뛰어날 때는 사정이 달랐다. 반발력을 무시할 수 있는 것이다.


- 그래서 문제라는 겁니다. 모르긴 몰라도 라인돌프와 비슷하거나 제가 더 많을 거라

구요.

- 뭐!?


이 말에는 라인돌프도 놀라지 않을 수 없었다. 말을 안해서 그렇지 라인돌프의 실제 

실력은 얼마 전에 8클래스를 마스터한 처지였다. 그런 그의 마나보다 많은 신성력을 

로이엔이 소유하고 있다는 것이 믿기지 않는 것이다. 성기사의 칭호를 받은 막대한 신

성력의 소유자이기는 하지만 그 정도 일 줄은 몰랐던 것이다. 로이엔보다 큰 상처를 

입고 기절해 있는 산타나 경을 치료할 때도 반발력을 무시하고 치료한 라인돌프인 것

이다. 


- 하지만 그 정도의 실력은 아니지 않느냐?


그도 그럴 것이 로이엔의 말이 사실이라면 로이엔의 실력은 산타나 경보다 뛰어나야 

하는 것이다. 하지만 객관적으로 보았을 때 아직 로이엔의 실력은 산타나 경에게 조

금 못미치는 경지였다. 그러니 라인돌프의 의문은 당연한 것이다. 


- 힘이 세다고 실력이 좋은 것은 아니잖아요. 그러니 그런 줄만 아세요.


로이엔의 말대로 지금 로이엔의 신성력은 계속 늘어나고 있었다. 특히 던전에 들어

와 많은 고비를 넘기면서 그 힘은 더욱 늘어나 있었다. 하지만 댐에 아무리 물이 많

이 쌓여보아야 제대로 쓰지 않는다면 무용지물이었다. 지금 로이엔이라는 거대한 댐

에 신성력이라는 물이 급속도로 쌓이고는 있지만, 로이엔이 그것을 십분 다 사용하지 

못하고 있는 것이다. 그리고 이것은 단 시간 내에 가능한 일도 아니었다. 로이엔의 말

을 알아들은 라인돌프는 이내 이해를 하고는 물러났다. 

마법사들도 마찬가진게. 선천적으로 많은 마나를 가진 사람들이 존재하고 있지만, 이

들이 다 위대한 마법사가 되는 것은 아니었다. 그 마나를 사용할 수 있는 마법에 대

한 이해력과 깨달음이 없다면 그 힘도 다 소용이 없는 것이다. 


- 하여간 너라는 녀석은 정말 이해 할 수 없는 녀석이다. 


물러나면서도 한마디하는 라인돌프였다. 그 말에 로이엔도 고소를 지었다. 많은 들

어 본 말이기 때문이다. 하지만 대꾸하지는 않았다. 그런 힘도 없는 것이다. 

얼마간의 시간이 지나자 그나마 부상이 덜한 이들이 먼저 몸을 움직이기 시작했다. 

하지만 이런 사람들의 표정은 모두 밝지 못했다. 비록 모두 같은 동족에, 자신의 친족

도 아니지만, 지금 이 순간만은 그런 것에 구애받지 않고 서로를 지켜주면 사선을 넘

어온 동료들이었다. 그런데 처음으로 죽은 사람이 나오고, 큰 중상자도 나온 것이다. 

토리오 경은 너무 큰 내상을 입어서 상처를 치료해서 생명을 건지기는 했지만, 잘못

될 경우 앞으로 검을 못 잡을지도 몰랐다. 그만큼 부상이 심한 것이다. 산타나 경과 

스마트라의 칼튼 경도 족히 수 개월은 치료를 받아야하는 중상이었다. 만일 이 때 적

이라도 나타난다면 이제 믿을 것이라고는 암흑기사단 밖에 없을 터였다. 

대충 부상자들의 상처가 치료되자 움직일 수 있는 자들은 일어나 암흑기사단의 호위

를 받으며, 카르안게노바가 봉인된 문의 앞에섰다. 그래봤자, 마법사인 마틴 경과 라

인돌프, 로이엔과 특급 용병 중의 하나인 가디나스가 일행의 다였다. 일행의 리더인 

알키나스카와 다른 용병인 아스카리나도 중상으로 움직일 처지가 아니었다. 


- 제발 이 안에서는 싸울 일이 없었으면 좋겠군요.


로이엔의 푸념에 가까운 말이었지만, 남은 일행의 솔직한 심정이었다. 이번 던전 일

은 그 어떤 전쟁터에서 사투를 벌이는 것보다도 힘든 경험이었다. 

거대한 황금의 문에 손을 댄 로이엔은 힘을 주어 문을 열었다. 문은 의외로 적은 힘

으로도 열리기 시작했다. 사람이 지나갈 정도의 틈이 생기자 로이엔은 문 여는 것을 

멈추고 앞장서서 문안으로 들어갔다. 새로운 공격의 위험도 있지만, 암흑기사단을 믿

는 마음이 크기에 자신 있게 걸어 들어갔다. 문의 안쪽은 빛 하나 없는 어둠에 물들

어 있었다. 문 저쪽의 홀과는 반대되는 분위기였다. 홀은 마법에 의한 등불로 인해 매

우 밝았다. 한데 악룡 카르안게노바가 봉인된 곳은 매우 어두운 것이다. 알키나스카

가 깨어 있었다면 물어 볼수도 있겠으나, 너무 막대한 힘을 사용해 탈진하고, 반발력

을 이기지 못해 내상을 입은 알키나스카는 깨어날 줄 모른 채 현재 깊은 잠에 빠져 있

었다.  불안감이 없지 않아 있었지만, 로이엔등은 계속해서 안으로 들어갔다.


 
 - 61 - 
 

- 너무 어두워서 아무 것도 보이지 않네요. 뭐 대책이 없을까요?


너무 어두워 답답한 나머지 로이엔은 라인돌프를 돌아보며 말했다. 그런데 그 말에 반

응을 보인 것은 마틴 경이었다. 미리 준비를 하고 있었던 것이다. 


- 라이트!


마틴 경의 주문에 반응하여 환한 빛의 구가 형성되었고, 봉인의 장소는 곧 대낮처럼 

밝아졌다. 불이 밝혀지자 일행의 눈에는 가디언과 싸우던 홀과는 비교도 되지 않는 거

대한 드래곤의 레어가 들어왔다. 200미란도 넘어 보이는 천장과 그 두 배는 되어 보이

는 폭은 자연적으로 생성된 거대한 동굴을 연상 시켰다. 하지만 자세히 보면 이 동굴

이 인공적으로 만든 것임을 알 수 있었다. 그리고 그 동굴의 벽과 바닥 그리고 찬장

을 가득 메운 다중 구조의 복잡한 문자와 그림들은 마법사가 아니더라도 이 곳이 강력

한 마법이 걸려 있는 장소임을 알 수 있게 해 주었다. 

악룡이 봉인된 곳에 들어오자 로이엔등은 목적지에 도착했다는 생각에 큰 만족감까

지 느낄 지경이었다. 그러나 곧 일행의 안색은 아주 새파랗게 질려 버렸다. 봉인의 진

이 새겨져 있는 중앙에 있어야 할 카르안게노바의 모습이 보이지 않는 것이다. 이 장

소가 아무리 크다고 해도 카르안게노바를 찾지 못할 리가 없었다. 카르안게노바는 그 

어떤 드래곤보다도 거대한 육체를 가지고 있었다.( 던전에 들어오기 전에 들은 설명

에 의하면...) 하지만 아무리 눈 씻고 찾아보아도 거대한 동굴에는 드래곤은커녕 도마

뱀 한 마리도 보이지 않았다. 


- 벌써 봉인을 풀고 달아났다는 말인가?


  라인돌프의 음성은 허탈감에 가득차 있었다. 그도 그럴 것이 목숨을 담보로 하여 던

전의 위험을 헤치고 왔는데, 정작 자신들의 목표는 벌써 달아났으니 허탈하지 않을 

수 없었다. 


- 그렇다면 이상하군요? 봉인이 풀린 카르안게노바가 이 봉인을 가만히 놔두고 가다니

요.


로이엔의 의문에 바로 대답하는 이는 없었다. 강대한 힘을 가진, 더구나 악의에 가득

찬 존재가 봉인이 풀리고도 조용히 사라지기만 한다는 것은 일시 이해가 되지 않았

다. 당장 자신만 하여도 수많은 시간 동안 자신을 가두어 두었던 장소를 그냥 두지 않

을 터였다. 벌써 이 던전 전체가 아니, 엘프린 전체가 날아가 버렸을 것이다. 하지만 

아무런 기미도 느낄 수가 없었다. 어찌할지 몰라 머리 속이 텅 빈 채 아무 생각도 나

지 않았다. 


- 으...으으...

- 라인돌프 어디 아파요?


자신의 오른 쪽에서 가느다란 신음이 들려오자 힘이 빠져 레어의 바닥에 아무렇게나 

주저앉아 있던 로이엔은 오른 편에 앉아 있는 라인돌프를 돌아보며 물었다. 라인돌프

가 상처를 숨기고 있다가 그것이 지금 그에게 고통을 주고 있다고 생각한 것이다. 


- 내가 아픈 대가 어디 있겠냐? 크게 상처 입은 것도 없는데.


그리고는 라인돌프도 설핏 그 소리를 들었는지, 자신의 옆에 서 있는 가디나스에게 

화살을 돌렸다. 


- 혹시 너냐? 이상한 신음 소리를 낸게. 혹시 큰 볼일이라도 보고 싶어서 그러냐?


라인돌프의 말에 가디나스의 눈에는 살기가 돌았다. 아무 말도 하지는 않지만 말도 

도지 않는 소리라는 무언의 대답이었다. 다른 사람들도 이 상황에서 어떻게 그런 되지

도 않는 소리를 할 수 있느냐는 무언의 비난을 눈에 가득 담아 라인돌프에게 보내주었

다.


- 젠장! 아니면 아닌 것이지 뭐 그런 눈으로 들 쳐다보나! 흥 지들은 그것도 안 싸고 

사나!!


하지만 벌써 일행들의 라인돌프에게 신경을 끊은 듯 주위를 살펴보고 있었다. 상대

를 하지 않는게 좋겠다는 공통된 생각에서였다. 한줄기 흘러나오는 신음의 출처를 찾

던 일행은 이윽고 레어의 한쪽 벽면에서 그 원인을 발견하였다. 5 미란 정도의 높이

의 벽면에 한 사람이 못이 박히듯 몸에 검이 관통된 채 박혀 있었다. 다른 큰 상처는 

없어 보였지만 검에 관통된 부분을 따라서 많은 양의 피가 흘러나가서 살 가망은 없

어 보였다. 박혀 있는 벽면의 바닥에는 피가 홍수를 이루고 있고, 벽면도 흐르는 피

로 인해 붉게 물들어 있는 것이 그로테스크가 모습을 연출하고 있었다. 그래도 아직 

한가닥 정신은 차리고 있는지 로이엔등이 다가가자 힘겹게 고개를 들어 일행을 바라보

았다. 


- 흐.... 으으... 다..당신들은 누구요…?


이미 죽어도 이상할 것이 없는 데도 말까지 하는 것으로 보아 정신력이 매우 강한 사

람 같았다. 


- 우리는 엘프린 국왕이신 론데가르트 폐하의 요청으로 온 사람들이오. 그러는 당신

은 누구요?


일단은 대표로 로이엔이 나섰다. 나이는 가장 어리지만 남은 사람들은 로이엔을 은연

중에 대표자로 생각하고 있었다. 그만한 역량을 보였고, 암흑기사단도 한 몫을 했다. 


- 알리안 폰 로....


이름을 말하는데도 아주 힘이 드는지 더 이상 말을 잊지 못하고 있었다. 하지만 그정

도만 가지고도 그가 누구인지 알 수 있었다. 로이엔등을 고생 하게 만든 이, 바로 엘

프린의 왕자였다. 


- 이런 바로 저 놈이군. 우리를 죽을 고생하게 만든 그 빌어먹을 놈이!!! 너 때문에 

우리가 얼마나 고생 햇는지 아느냐? 이 오크 대가리 같은 놈아!!!


순간 참지 못했는지 라인돌프의 입에서는 차마 한 나라의 왕족에게는 할 수 없는 거

친 말들이 튀어나왔다. 하지만 귀족의 한 사람인 마틴 경마저도 묵인하는 것으로 봐서

는 그도 같은 심정인 모양이었다. 계속해서 험한 말들을 쏟아내려던 라인돌프는 로이

엔에 의해서 저지  되었다. 


- 일단은 치로 마법이라도 걸어 주세요.

- 뭐라고?! 저런 놈에게 말이냐? 그리고 걸어줘 봤자 이미 피를 너무 많이 흘려서 살

아 날 수 없을거다. 


알리안 왕자에게 치료 마법을 걸어주라는 말에 라인돌프는 펄쩍 뛰었다. 마틴 경도 

그럴 기분은 아닌지 살짝 눈을 찌푸렸다. 


- 저도 알아요. 하지만 저 왕자에게 물어 볼 것이 많잖아요. 그러니 생명을 조금이라

도 연장 시켜야죠.


로이엔의 말이 일리가 있기에 그제야 라인돌프는 대답도 하지 않은 채 치료 마법을 

걸어 주었다. 하지만 여전히 내키지 않는지 불만에 찬 표정이었다. 

라인돌프의 치료마법이 효과가 있었는지 다 죽어가던 알리안 왕자의 얼굴에 약간이

마 생기가 돌았다. 하지만 그것도 다 임시 방편일 뿐이었다. 


- 한가지 물어보고 싶은 게 있군요. 카르안게노바를 봉인에서 풀어줬습니까?


로이엔의 질문에 대답을 잠시 망설이던 왕자는 체념의 눈빛으로 대답을 하였다. 


- 카르안게노바는 봉인에서 해방되었다. 


레어를 보고, 이미 짐작은 하고 있었지만, 그 것을 실제로 확인하자 큰 충격으로 다

가왔다.


- 하지만 내가 풀어주었다고는 할 수 없다. 

- 그게 무슨 말이오?!


왕자의 모습에서 무슨 일이 일어났다는 것은 알고 있었지만, 왕자의 말은 로이엔등

의 주위를 모았다. 


- 내가 봉인을 해제하려고 했을 때, 이미 카르안게노바는 깨어 있었다. 단지 육체의 

구속을 풀지 못해 움직이지 못하고 있었을 뿐이다. 

- 그럴 수가!!!


로이엔이 놀란 것도 당연한 것이, 육체의 구속 못지 않게 강한 봉인이 정신의 봉인이

었다. 그런데 정신이 깨어나 있었다는 것은 이미 봉인의 절반이 파괴되어 있었다는 것

이다. 


- 내가 손을 댈 필요도 없었다. 아마도 그냥 놔두었어도 저절로 풀어졌을 것이다. 내

가 한일은 그 시간을 앞당겼을 뿐이다. 그를 믿지 않는 것인데.  크크..


냉소를 터트리는 그의 얼굴에서는 자조적인 빛이 가득 드러났다.


- 왜 그런 일을 한 겁니까?


다시 질문을 하려던 로이엔은 자신의 뒤에서 들러온 목소리에 뒤를 돌아 보았다. 마

틴 경과 라인돌프등도 갑자기 들려온 소리에 놀란 듯 같이 뒤를 돌아보았다. 어느 새 

정신을 차렸는지 알키나스카가 힘겨운 모습으로 서 있었다. 정신을 차리자마자 바로 

뒤를 다라온 모양이었다. 알키나스카를 본 왕자도 그가 누구인지 알아 본 모양이었

다. 의외의 인물을 본 듯 눈이 크게 떠져 있었다. 


- 흐흐!! 이 일이 큰 일은 큰 일인 모양이군. 푸른 숲의 부족의 대장로인 당신이 집

적 나서다니 말이오.


푸른 숲의보족은 엘프린을 이루는 여섯 부족 중의 하나로 왕자의 말대로 라면 알키나

스카가 원로원의 여섯 원로 중 하나라는 소리였다. 하지만 그 소리에 로이엔은 별로 

놀라지않았다. 정령왕을 소환할 때 이미 그가 심상치 않은 신분의 소유자임을 짐작한 

것이다. 다른 이들도 그 정도의 눈치는 있었다. 


- 왜 내가 이일을 했냐고! 그 걸 몰라서 하는 소리냐?! 그렇다면 내가 말해주지. 우

리 엘프린의 왕족은 사실 왕족이라고도 불릴 수 없는 엘프들의 개가 아닌가! 말이 좋

아 왕과 왕자들이지 어디 왕족으로서의 권리를 행사할 수 있냔 말이다. 그저 너희들

이 시키는 일만 하는 종이지. 원로원의 말이라면 무조건 따르는 아바마마의 모습을 보

면서 내가 얼마나 역겨웠는지 아느냐? 그리고 다른 나라의 왕족들이 나를 보는 그 불

쌍하다는 듯한 시선을 너희들이 아느냔 말이다!!!!


피를 토하듯 울부짓는 왕자의 모습은 불쌍하다기 보다는 무언가 삐뚤어져 일그러진 

모습을 보여주고 있었다. 


- 그래서 이일을 꾸민 것이다. 하지만 애초에 에이션트 드래곤을 내 휘하에 둔다는 생

각 자체가 어리석었다. 9클래스의 정신 마법이면 뜻을 이룰 줄 알았는데, 그것이 한

낱 꿈에 불과했다니.


왕자는 자신이 카르안게노바를 풀어주었다는 것보다는 일이 실패했다는 데에 더 큰 

충격을 받은 모양이었다. 너무나 삐뚤어져 잇는 왕자의 모습에 알키나스카도 더 이상 

말을 잊지 못했다. 


- 그 마법서를 준 이가 누구요? 혹시 로하네스 제국의 사람이요?


가만히 둘의 대화를 듣고 있던 로이엔은 광기에 싸이고 있는 왕자의 몸에서 익숙한 

기운을 느끼자 그제서야 어디서 그 기운을 느꼈는지 기억이 났다. 그래서 바로 끼어

든 것이다. 

자신만의 광기에 빠져들고 있던 왕자는 로이엔이 로하네스 제국을 언급하자 눈을 부

릅뜨며, 로이엔을 쳐다보았다. 대답을 하지는 않았지만 그 모습만으로도 대답은 충분

히 되었다. 


- 그게 무슨 말이야? 로하네스 제국이라니?!


궁금증을 참지 못한 라인돌프가 성급히 물어왔다. 하지만 다른 이들도 의문에 가득

차 있었다. 


- 여기 들어 올 때부터 느껴지는 기운이 있었어요. 언젠가 경험했던 기운인데, 지금까

지 생각이 나지 않다가 지금에야 생각나더군요. 이 음습하고 어두운 기운은 분명히 대

륙 전쟁에서 마주친 로하네스 제국의 흑마법사들과 비슷하더군요. 그래서 물어본 겁니

다. 대답은 이미 한 것이나 마찬가지 구요.


일행들도 이미 왕자의 행동을 보았기에 로이엔의 말을 이해했다. 일행들의 궁금증을 

풀어준 로이엔은 왕자의 두 눈을 똑바로 쳐다보았다. 그런 로이엔의 눈은 차갑게 식

어 있었다. 아니 경멸에 가까운 눈빛이었다. 


- 당신의 말을 듣고 보니 당신의 심정을 잘 알겠더군요. 그래서 나도 한마디 해주고 

싶은 말이 있소.


로이엔의 말투는 정중하기는 했지만, 알리안 왕자를 왕족으로서 대우해 주는 그런  

것은 아니었다. 


- 당신의 말은 한마디로 개소리요!

- 뭐라고! 이 놈이!! 크윽!!


 





로이엔의 말에 흥분한 왕자는 발작을 일으켰다. 상처에서 나는 통증에 신음을 내뱉었다. 

- 왕이 절대적인 권력의 상징인 것은 맞소. 하지만 절대 권력이라는 것도 자신의 의무를 다 했을 때 생기는 권리이오. 백성을 아끼고, 그들의 삶을 풍요롭게 해 주었을 때, 저절로 부수적으로 생기는 것이란 말이오. 지금 엘프린의 국왕이신 론데가르트 2세께서는 지금 충분히 절대 군주로서의 힘을 가지고 있소. 단지 넓은 마음으로 다른 이들의 현명한 의견들을 포옹하기에 강한 군주로 보이지 않을 뿐. 그런데 당신은 단지 그 겉모습만을 보고서 웃기지도 않는 생각을 하고 있었던 거요.
- 그게 무슨 헛소리냐? 내 아버님이 절대 군주라고?

무슨 말도 되지 않는 소리를 하냐는 듯 알리안 왕자의 입술은 비웃음을 머금고 있었다. 하지만 로이엔은 그런 왕자를 무시하고는 알키나스카를 바라보았다. 

- 장로님께 물어보고 싶군요? 만약 엘프린의 왕께서 원로원의 의견을 무시하고 다른 나라와 전쟁을 벌인다면, 그 명령을 따르겠습니까? 

알키나스카의 정체를 알게되었기에 호칭이 바꾸어져 있었다. 하지만 알키나스카는 그것을 자연스럽게 받아들였다. 더 이상 숨길 필요는 없는 것이다. 알키나스카는 로이엔의 질문의 듯을 일순 이해하지는 못했지만, 대답은 바로 해 주었다. 

- 그 전쟁이 무의미하다고 판단된다면, 국왕에게 계속 반대의 의견을 건의하겠지만 계속 자신의 의견을 고집하신다면 우리 모든 부족은 국왕을 따를 것입니다. 아마도 우리가 모르는 이유가 있을 테니 말입니다. 우리는 국왕이 절대 우리에게 피해가 되는 일은 하지 않는 다는 굳은 믿음이 있습니다. 나중에 설혹 그 일이 잘못되더라도 아마 끝까지 행동을 같이 할 겁니다. 론데가르트 2세께서는 우리가 인정한 엘프린의 주인입니다. 

알키나스카의 대답은 그 누구보다도 알리안 왕자의 정신과 마음에 거대한 충격으로 다가왔다. 여지껏 그가 믿고 있던 모든 믿음을, 자신의 행동을, 그리고 자신의 모든 것을 부정하는 그런 대답이었다. 알리안 왕자가 아무리 엘프들을 싫어한다고 하지만, 이들이 절대 거짓말을 하는 종족이 아닌 것은 자신이 그 누구보다도 잘 알고 있었다. 그렇기 때문에 지금 왕자가 들은 알키나스카의 대답은 그의 뇌리를 온통 뒤흔들며, 떠나지 않고 있었다. 

- 크하하하하!!!  크흐윽!!

갑자기 크게 웃음을 터트리던 왕자는 뒤이어 고개를 숙이고는 흐느끼기 시작했다. 계속되던 왕자의 흐느낌은 얼마간 지속되다가 끊어졌다. 그리고는 한참을 침묵하였다. 다시 고개를 든 왕자의 얼굴에는 오직 허무의 그림자만이 가득하였다. 자신의 모든 것이 부정된 지금 그에게 남은 것은 아무 것도 없었다. 그로 인해 지금 껏 버티고 있던 생명의  기운 마저도 점점 사라지고 있었다. 어차피 오래 갈 생명력은 아니었지만, 사라지는 속도가 빨라지고 있는 것이다. 왕자 스스로 살 의지를 잃었기 때문이다. 

- 내가 십대 시절이었다. 그 당시 내눈에 비친 아바마마의 모습은 엘프들에게 끌려 다니는 힘없는 군주의 모습이었고, 그러면서도 얼굴에 웃음을 잃지 않는 것이 나에게는 자신의 무능함을 웃음으로 얼버무리려는 모습으로 보여 더 없는 치욕으로 다가왔다. 나의 미래의 모습을 보는 것 같았으니까. 그래서 견문을 넓힌다는 명분 하에  엘프린을 나가 외국을 떠돌았고, 로하네스 제국까지 넘어가게 되었다.

힘을 잃은 목소리는 자신의 과거를 회상하는 듯한 말투였지만, 전에 한 로이엔의 질문에 대한 대답이자 자신의 잘못에 대한 자백이었다. 

- 그리고 제국에 들어서자 나에게 접근해 오는 이가 있었다. 이름도 모르고 얼굴도 모른다. 단지 로하네스 제국에서 강대한 권력을 가진 자라는 것만 알 수 있었을 뿐. 9 클래스의 정신계 흑마법서와 이 마법진을 이용해 그 마법을 단 한번 발휘할 수 있는 방법을 얻은 것도 그에게서 였다.  이제야 깨닫는 것이지만, 아마도 일부러 나에게 접근한 모양이다. 나는 그것도 모르고, 어리석은 생각에 집착하느냐고 그대로 이용만 당한 것이고. 그의 말을 믿고 마법을 발현했지만, 깨어난 카르안게노바는 내 마법을 비웃으며 나를 이 꼴로 만들었다. 그나마도 자신을 풀어주었기에 이 정도로만 끝낸다면서 말이다. 그리고는 앞으로 지상계가 어떻게 될지는 하늘에서 지켜 보라더군. 재미있어질 거라면서.

말을 잇는 왕자의 눈에서는 다시 소리 없는 후회의 눈물이 흘러나왔다. 자신이 무슨 짓을 저질렀는지 이제야 실감한 것이다. 말을 마친 왕자는 눈길을 알키나스카에게로 향했다. 강렬했지만 그 전같이 악의와 반감에 젖은 눈은 아니었다. 무언의 열망이 담겨있었다. 

- 알키나스카 님!

말투도 정중히 바뀌어 있었다. 왕자의 마음이 완전히 변한 것이다. 

- 부탁이 하나 있습니다. 저에게 자격이 없다는 것은 알고 있지만, 제 말을 아바마마께 전해주십시오.

왕자의 눈에는 간절함이 담겨 있었다. 

- 말해 보십시오. 그대로 전해드리지요.

알키나스카의 승낙에 왕자의 얼굴에는 감사의 미소가 떠올랐다. 

- 먼저 죄송하다고 전해주십시오. 아버님을 오해한 것과 마음을 아프게 한 것, 그리고 너무도 큰 죄를 진 것에 대해 말입니다. 죽어서도 저의 죄는 씻지 못하겠지만, 마음 깊이 용서를 빌더라고 전해주십시오. 
- 알겠습니다. 왕자님의 말씀은 한마디도 빼 놓지 않고 전해드리지요.

알키나스카는 쾌히 왕자의 부탁을 들어주는 대답을 해 주었지만, 왕자는 그 대답을 다 듣지 못했다. 어느 새 그의 눈은 감겨있었다. 생명이 다한 것이다. 
로이엔과 일행들은 착잡한 마음으로 왕자의 시신을 벽에서 내려 주었다. 너무도 큰 잘못을 저지른 왕자이지만, 결국은 자신의 잘못을 인정하고 뉘우쳤다. 잘못된 오해와 집착으로 인해 길을 잘못 들지만 않았어도, 좋은 군주가 될 수 있는 왕자였다. 아마도 왕족과 원로원, 즉 인간과 엘프들의 조화로운 엘프린의 독특한 모습을 잘못된 시각으로 받아들인 외부 인간들의 생각을 그대로 받아들인 탓일 것이다.

- 이제 그만 나가도록 하지요.

로이엔의 말에 동료들은 모두 말없이 걸음을 옮겼다. 지겨운 던전 밖으로 말이다. 하지만 일을 끝냈다는 성취감은 느껴지지 않았다. 정확히 말하면 일은 실패했고, 그 여파는 언제 밀려올지 알 수 없게 되 버렸다.  하지만 언제 까지나 이 곳에 머무를 수는 없었다. 이 곳에서는 더 이상 할 일이 없는 것이다. 
던전을 나오는 데는 들어 갈 때의 수십 분의 일도 시간이 걸리지 않았다. 하지만 일행이 모두 자신의 발로 걸어나오지 못했다. 지치고 상처 입은 몸으로는 빠른 이동이 불가능했고, 그래서 암흑기사단에게 업혀서 나올 수 밖에 없었다. 천천히 이동했다면 스스로 나오는 것도 불가능한 것은 아니었지만, 던전에 진저리가 난 사람들은 빨리 빠져 나오고 싶어했다. 하지만 그것 때문에 던전 입구에서 약간의 소동이 있기도 했다. 들어 갈 때 있지도 않는 기사들이 무더기로 쏟아져 나오자, 던전 입구를 지키고 있던 엘프린의 기사들이 놀라서 일단의 소동이 일어난 것이다. 제 때에 알키나스카가 나서지 않았다면, 한바탕 전투가 일어날 수도 잇는 상황이었다. 하나의 헤프닝으로 웃고 넘길 수도 있는 일이었지만, 곧이어 이어진 일로 인하여 옷고 넘길 수가 없었다. 로이엔 등이 던전에서 나왔다는 소식에 엘프린의 국왕이 직접 일행이 있는 곳으로 나왔고, 그곳에서 국왕은 로이엔등이 가져 나온 왕자의 시신을 본 것이다. 론데가르트 2세는 아무 말도 없이 그저 아들의 시신을 바라보기만 하였다. 하지만 그 모습이 더 없이 슬퍼 보였다. 한참을 죽은 아들의 모습을 보던 국왕은 말없이 돌아서서는 궁 안으로 들어가 버렸다. 축 늘어진 뒷모습에는 소리없는 아버지의 통곡이 묻어나고 있었다. 엘프린의 대신들도 그런 왕의 슬픔을 알기에 그저 조용히 왕자의 시신을 걷어 궁 으로 들어갔다. 로이엔등은 그 모습을 지켜볼 뿐이었고 말이다. 
그렇게 아무런 성과 없는 로이엔의 모험이 끝나고 말았다. 크나 큰 불안만을 남긴 채 말이다. 


<<< 귀향 >>>

  로잔 왕국을 떠날 때는 매우 조용히 떠났으나, 귀국 할 대는 그럴 수가 없었다. 비록 임무를 전부 완수한 것은 아니지만, 엘프린에 더없이 큰 도움을 준 로이엔이기에 엘프린에서는 로잔 왕국에 보내는 많은 예물과 함께 전권 대사 자격을 지난 감사의 사절단을 같이 보낸 것이다. 그러니 피오나 항을 들어서면서 시끄러워 질 수박에는 없었다. 귀빈에 대한 예우로 로잔에서도 크레이븐 공작을 주축으로 많은 대신들이 마중을 나와 엘프린의 사신들을 맞이하였다. 그러다 보니 자연히 로이엔이 엘프린에서 무슨 중요한 일을 했다는 소문이 나고 하여, 시끄러워 질 수밖에 없었다. 심지어 왕궁의 성문 앞에는 왕까지 직접 나와 로이엔과 사신들을 맞이하여, 로이엔의 입장이 더욱 난처할 지경이었다. 우선 그저 조용히 집으로 돌아가 아내와 편히 쉬고만 싶은 로이엔의 계획이 바로 날아가 버린 것이다. 그렇지만 싫은 티를 낼 수도 없었다. 수도의 국민들도 엘프린의 사신들을 보기 위해 많은 인파들이 왕궁 앞에 모여 구경을 하는 관계로, 자신의 장인이 오면서 암시해준데로 한바탕 멋진 연극(?)을 할 수 밖에 없었다. 왜 있지 않은가? 멋있는 영웅이 자신의 주군에게 최고의 대례를 올리고, 그 대례를 받아 부하의 공을 치하하는 모습 말이다. 가히 군중들을 열광시키는 멋있는 드라마의 한 장면이었다. 이 것도 다 왕의 인기를 높여주는 일이라하니( 무엇보다도 장인의 무언의 압력이 크게 작용하였다.) 해 줄 수밖에 없었다.  

- 흐음. 정말 큰 일이로군.

엘프린의 대사들을 접대하고 그들이 영빈관으로 물러간 후 왕은 로이엔을 따로 자신의 집무실로 불러들였다. 물론 왕세자와 크레이븐 공작도 같이 말이다. 그곳에서 로이엔의 모고를 모두 전해들은 국왕은 얼굴은 심각하게 변했다. 로이엔을 엘프린으로 보내고도 사실 무슨 일 대문인지는 몰라 매우 궁금하게 여기고 있었으나, 전권을 위임받은 엘프린의 대사들과 체결한 양 국간의 동맹 협정으로 인해 너무 기븐 나머지 로이엔이 일을 잘 처리했다는 생각만을 했을 뿐, 그리 크게 걱저하지는 않았다. 그런데 상황은 그리 간단하지가 않았다. 전설속의 악룡과 그의 부활은 언제 대륙에 큰 재앙을 몰고 올지 알 수가 없었다. 비단 이것은 엘프린이나 로잔 왕국에만 국한 된 것이 아니었다. 대륙 전체에, 아니 지상 세계 전체에 대한 문제였다. 그리고 당장 해결할 수 있는 문제도 아니었다. 

- 더구나 로하네스 제국과 관계가 있다는 말인가?
- 그렇습니다. 엘프린의 던전에 남아있던 마기도 그렇고, 왕자의 몸에서도 희미하지만 같은 마기의 기운을 느꼈습니다. 왕자의 몸에 남아있던 마기는 마법서의 영향인 모양인데, 그것은 분명히 대륙 전쟁에서 느꼈던 기운입니다. 왕자도 마지막에는 순순히 실토햇구 말입니다. 

로이엔의 확신에 찬 대답에 국왕은 더욱 심각해 질 수 밖에 없었다. 최악의 악룡이 최강의 국가와 관계가 있다는데, 걱정이 되지 않을 수 없는 것이다. 

- 그래. 공작은 어떻게 생각하시오. 우리가 어떤 대비를 하는 게 좋다고 생각하시오.

국왕의 질문은 무슨 큰 해답을 요구하는 것은 아니었다. 그저 답답한 마음에 물은 것이다.

- 저도 그리 큰 대비책은 떠오르지 않습니다. 하지만 들어보니 그래도 어느 정도의 시간은 있을 것이라 생각이 드는군요.
- 그게 무슨 말인가?

공작은 대답이 순간 이해가 되지 않는 것이다. 그것은 다른 사람들도 마찬가지였다. 

- 그 만큼 강력하고 사악한 존재가 봉인이 풀렸는데도, 아무런 행동도 하지 않고 사라졌다는 것은 이해할 수 없는 행동입니다. 더구나 지금은 천년 전에 비해서 사실 모든 것이 약해져 있습니다. 카르안게노바의 가장 큰 적이라 할 수 있는 에이션트 드래곤도 전에 비해 줄어 들어있고, 9클래스의 마법사도 지금은 전무한 상태입니다. 어딘가 있을지도 모르지만, 단지 예상일 뿐 수백 년 동안 출현한 적이 없습니다. 그리고 엘프 정령사사들도 마찬가지입니다. 로이엔의 말대로라면 엘프린의 장로들이 정령왕을 소환할 수 있는 모양이지만, 그것도 과거에 비해 많이 약해진 모양입니다. 가디언을 잡아두는데 만도 힘을 다해 쓰러질 정도이니 말입니다. 이런 현재의 상황은 카르안게노바의 적들이 과거보다 더욱 약해졌다는 것을 뜻합니다. 
- 그렇다면?!

공작의 말에서 그제야 국왕도 언뜻 떠오르는 생각이 있었다. 

- 그렇습니다. 카르안게노바가 봉인은 풀었을지 모르지만, 완전히 풀리지 않았거나, 혹은 힘이 모두 다 회복되지 않았을 것입니다. 그렇다고 해도 아무도 무시할 수 없는 어마어마한 힘일 겁니다. 하지만 지금 당장 그 정도의 힘으로 난동을 피웠다가는 드래곤들도 다시 알아 챌 것이고, 그를 다시 봉인하거나 죽이기 위해 몰려 올 것입니다. 인간과 유사 인종들도 가만히 있지는 않을 것이고 말입니다. 그래서 몸을 숨긴 것이 아닌가 하고 생각한 겁니다. 제 예상이 맞는 다면 그가 자신의 힘을 찾을 때까지, 어느 정도 시간이 남아 있을 것이라는 생각입니다. 단지 그 시간이 얼마나 남았는가는 아무도 모르겠지만 말입니다. 그래도 한 몇 년 정도는 시간이 있을 거라 생각합니다. 단 시간 안에 해결될 일이었다면, 그렇게 숨지도 않았을 테니 말입니다. 

크레이븐 공작의 말은 단지 추측에 불과할지 모르지만 매우 조리있고 일리 있는 말이었다. 하지만 공작의 말이 맞는다고 하여도 그것은 단지 유예기간이 늘어났다는 의미 밖에는 없었다. 언젠가는 일이 벌어질 것이다. 
시간이 있다는 말에 왕의 기분도 조금 풀어졌다. 하지만 완전한 대비책이 없는 한 마음 속에 큰 짐은 벗을 수 없을 터였다. 그 모습을 보면서 공작은 말을 계속 이었다.

- 대비를 한다고 해도 저희 나라만으로는 한계가 있습니다.
- 그러면 다른 나라들과도 이 일을 의논해야 한다는 거요.
- 그렇습니다. 이미 엘프린의 일에 관여했던 나라들은 모두 알고 있을 겁니다. 우선은 그들과 뜻을 모아야겠지요.
- 하지만 뜻을 모은다고 해도 서로의 입장이 있어서 쉽지는 않을 것 아니요?

다른 나라들과 이 일을 의논한다는 말에 왕은 매우 회의적이었다. 이미 그 전례를 대륙 전쟁에서 보았기 때문이다. 대륙 전체를 뺏길 위기의 순간에도 잘 화합이 되지 않은 것이다. 

- 그래도 서로 힙을 합치는 것이 안하는 것보다는 나을 것입니다. 적어도 빠른 정보 교환이라도 할 수 있을 겁니다. 그리고 저희도 나름대로 따로 준비를 해야겠지요. 최악의 순간을 대비해서 대피할 장소와 식량도 준비를 하고, 싸울 수 있는 준비도 해야 할겁니다. 

모든 일을 해결할 수 있는 해결책은 아니었지만, 지금 세울 수 있는 최선책임은 의심할 나위가 없었다. 국왕이 생각하기에도 더 이상의 대책은 없었다. 

- 세자야. 너한테 다른 생각은 없느냐?
- 후우∼. 제가 생각하기에도 공작님이 내신 의견 이상의 대책은 없어 보입니다. 일단은 공작님의 의견대로 나가고, 계속해서 대비책을 찾아야 할겁니다.

어느 정도의 대책을 마련 할 수는 있었지만, 여전히 마음이 무거울 수밖에 없었다. 그만큼 카르안게노바라는 존재는 인간에게 너무 큰 존재인 것이다. 그래도 전보다는 나았다.

- 오!! 그건 그렇고 크레이븐 후작을 계속 세워두기만 했군. 여행으로 인해 피곤할 텐데 말일세.

근심을 털어 낸 국왕은 그제야 로이엔이 생각난 것이다. 그를 바라보는 왕의 눈에는 대견함과 믿음이 가득하였다. 간단하게 요점만을 추려서 말했기 때문에 자신이 싸운 얘기는 별로 하지 않았지만, 카르안게노바 정도의 존재를 봉인한 장소였다면 얼마나 위험했는지는 보지 않아도 뻔했다. 비록 일이 성공하지 못했지만, 로이엔의 잘못도 아니었고, 이렇게 전권 대사들을 보내 줄 정도라면, 로이엔의 활약도 짐작되었다. 그러니 로이엔이 더 미더울 수밖에 없었다. 

- 그래. 몸에 큰 부상은 없는가? 그처럼 큰 일을 겪었다면, 부상을 입었을 텐데 말이네.

로이엔을 걱정하는 왕의 마음은 진심이었다. 이제는 자신의 최고의 신하가 아닌가 말이다. 걱정이 되지 않을 수 없었다. 이 말에는 크레이븐 공작의 얼굴에도 걱정이 묻어 났다. 

- 괜찮습니다. 부상을 입은 것은 사실이지만, 엘프린에서 모두 치료하고 왔기 때문에 몸에 이상은 없습니다. 

그리고는 계속 대화가 오고갔지만, 로이엔의 귀에는 들어오지 않았다. 집으로 돌아가고 싶은 생각에 집중이 되지 않는 것이다. 그렇다고 왕이 있는 자리를 훌쩍 떠날 수도 없으니 좌불안석이다. 그러다 보니 자연히 엉덩이가 들썩이고, 안절부절 하는 모습이 되어갔다. 그리고 이 것을 몰라 볼 왕도 아니었다. 왕뿐만이 아니었다. 공작과 왕세자의 눈에도 훤히 보였다. 

- 이런! 그리고 보니 시간이 많이 지났군. 경이 많이 피곤할 텐데 말이오. 이제 그만 일어나서 쉬어야 할 것 같군. 이제 그만 마치기로 합시다. 아직 상의 할 것이 있으니 로이엔 경 먼저 일어나게나.

가도 좋다는 왕의 허락은 로이엔의 귀를 번쩍 뜨이게 만들었다. 일단 허락이 떨어지자 로이엔은 예의를 차리고는 바로 일어나 집무실에서 바람같이 사라졌다. 그 모습에 왕의 얼굴은 뻥 질 수밖에 없었다. 

- 허! 거참 급하기는 급했나 보군. 집에 보물이라도 숨겨둔 모양이오. 공작.
- 그… 글쎄요. 그냥 몸이 피곤했겠지요.

짓궂게 변한 왕의 표정은 그게 아닌데 하는 의미를 담고 있었다. 

- 그것보다는 아마 보고 싶은 사람이 있을 겁니다. 

더구나 여기에 왕세자까지도 가세하였다.

- 다른 사람들에게는 여간 까다로운 것이 아닌게, 유독 로이엔 경에게만은 잘하는 모양이더군요. 아마도 로이엔 경에게는 남다른 노하우가 있는 모양입니다. 

왕세자까지 대 놓고 달려들 기세이자, 공작은 난감해져 갔다. 이대로 가다가는 밤새도록 놀림만 당할 처지였다. 하지만 어디 이대로 당하고만 있을 공작인가. 그도 바로 반격에 들어갔다.

- 글쎄요. 그건 저도 잘 모르겠습니다. 그런데 왕세자 전하께서는 제 딸을 그렇게 생각하고 있었다니 몰랐습니다. 오늘 집에 돌아가면 제 딸에게 전해드리지요. 세자께서 네가 매우 '표독스럽다'고 하셨다고 말입니다.
- 예?! 아니 제가 언제 '표독스럽다'고 했습니까?

공작의 부풀려진 말에 세자의 얼굴은 하얗게 질렸다. 아마도 록시나가 이 말을 듣는다면 다음 날 바로 검을 들고 왕궁으로 들어 올 것이다. 

- 제 귀에는 분명히 그렇게 들렸는데요.

단호하게 자신의 주장을 굽히지 않는 공작 때문에 왕세자의 얼굴은 더욱 엉망이 되었다. 거기다가 아버지인 왕까지도 목표를 바꾸었다. 

- 나도 그렇게 들었다. 

그러자 왕세자는 내일 일어날 상황이 눈에 선해 사색이 되었다. 분명히 록시나는 검술 수련을 빙자해서 자신을 두드려 팰려고 할 것이다.

- 히익!!

세자의 더욱 겁먹은 모습에 결국 왕과 공작은 동시에 웃음을 터트렸다. 

- 하하하!!!

크게 한번 웃은 왕은 공작을 보며 다시 의미 심장한 미소를 지었다.

- 그러나 저러나 집에 돌아가면은 매우 놀라겠군.

밑도 끝도 없는 말이지만, 공작은 무슨 뜻인지 알고 있었다.

- 그렇겠지요. 저도 처음에는 얼마나 놀랐는지 모릅니다. 

하지만 그 순간 공작의 얼굴에 떠오른 것은 더없이 기쁜 표정이었다. 그로 미루어보아 나쁜 일은 아닌 모양이었다.

일인일기가 쏜살같은 속도로 크레이븐 공작가의 정문을 통과했지만 아무도 막는 이는 없어
평소 같았다면은 집을 지키고 있는 흑색 창기병들이 막았을 테지만, 말을 탄 이가 누군지 정문을 들어서기 전부터 알고 있었기에 막지 않았다. 다름아닌 로이엔이었다.
근 3달만에 집에 돌아가는 로이엔은 기분이 들떠 있었다. 던전을 나와서 가장 놀란 것이 시간이 많이 지났다는 거였다. 던전에서는 시간이 어떻게 지나는지도 생각할 겨를이 없었기 때문에 신경을 쓰지 않았었다. 그런데 그 새에 던전 안에서 한 달 보름 이상의 시간이 흐른 것이다. 그래서 지금 더더욱 집에 있는 아내가 보고 싶었다. 자신이 생각해도 예상보다도 많은 시간이 흐른 것이다. 저택 앞에 말을 세운 로이엔은 재빨리 말에서 내려서는 집안으로 들어갔다. 하인들은 처음에 누가 이렇게 요란스럽게 들어오나 하다가 로이엔임을 알아보고는 모두 인사를 올리고는 물러났다. 로이엔도 그저 건성으로만 인사를 받고는 주위를 둘러보며 록시나를 찾았다. 

- 록시나!! 록시나!

하지만 불러도 나오지를 않았고, 마침 자신이 지른 소리에 나온 집사가 나오는 것을 보았다.

- 하웰! 혹시 록시나 못 봤어요?

하웰도 로이엔을 보고는 얼굴이 밝아졌다. 

- 도련님! 돌아오셨군요. 아가씨께서 얼마나 기다리셨는지 모릅니다. 정말 잘 돌아오셨습니다.

인사도 좋았지만, 지금 로이엔은 그보다도 록시나가 더 보고 싶었다. 

- 록시나는요?

그제야 하웰도 로이엔의 심정을 알아챘다. 

- 아가씨께서는 식당에 계십니다. 마침 손님이.....

하지만 벌써 로이엔은 사라진 후였다. 식당에 있다는 말에 바로 그리로 달려간 것이다. 

- 록시나!!!

식당에 들어선 로이엔은 식탁에 앉아 있는 록시나가 보이자 달리다 싶이 하며 그녀에게로 다가갔다. 하지만 곧 로이엔은 무언가 누누에 거슬리는 장면을 보고 그 자리에 멈추었다. 록시나의 앞에 앉아있는 인물이 로이엔의 눈에 들어온 것이다.

- 어째서? 어떻게? 왜?! 여기에 있는 거예요?!!! 다른 일이 있다고 했잖아요!! 나중에 시간이 나면 찾아와 보겠다면서요!!!!!

록시나의 앞에 있는 사람은 로이엔도 익히 알고 있는 사람이었다. 바로 얼마 전까지는 생사를 같이 나눈 사이이기도 하였다. 하지만 결코 여기서 볼 사람은 아니었다. 엔젠가 볼 사람이라고 생각은 했지만, 지금은 아니었다. 진수성찬이 차려진 식탁에는 바로 라인돌프가 버젓이 앉아 음식을 즐기고 있었다. 더구나 자신의 아내인 록시나의 대접을 받으면서 말이다. 라인돌프가 자신과 같이 로잔으로 넘어오기는 하였다. 하지만 그건 엘프린의 의뢰를 마친 라인돌프가 로잔 왕국에도 일이 있다며, 따라 나선 것이고 로이엔도 그러려니 하며 같이 온 것이었다. 피오나 항에 도착했을 때도 그는 먼저 할 일이 있다며, 떠나 버렸던 것이다. 그래도 정이 들었기 때문에 나중에라도 크레이븐 가로 찾아오라는 말은 했지만, 설마 지금 여기서 볼 줄은 몰랐다. 하지만 라인돌프의 표정은 너무도 평온하고 당당하였다. 자신이 여기에 있는 것이 당연하다는 표정이었다. 아예 로이엔의 반응은 무시한 채, 다시 음식을 즐기기 시작했다. 오히려 록시나가 이상하다는 듯한 표정으로 반응을 하였다. 

- 로이! 돌아왔군요!

록시나의 표정은 그 어느 때보다도 밝아 보였다. 하지만 곧 꾸짖는 듯한 표정으로 변했다.

- 그런데 들어오자마자 손님에게 무슨 말이 그래요. 더구나 생명의 은인에게요.
- 새…새 생! 명!

록시나의 얼굴은 단호하게 아래위로 끄덕여 졌다. 생명의 은인을 대접하는데, 들어오자마자 그런 실례가 되는 말을 하는 것이 어디 있냐는 표정이었다. 
로이엔은 너무 기가 막혀서 떡이 저절로 헤하고 벌어진 채, 다물어 질 줄을 몰랐다. 거짓말의 장본인 앞에서도 당당히 자기 먹을 것만 챙겨 먹고 있는 저 노인네의 뻔뻔함은 익히 알고 있기에 그렇게 넘어갈 수 있었다. 하지만 세상에 도대체 어떻게 말을 했기에 록시나가 그 말을 정말로 믿었는지는 정말 불가사의 한 일이었다. 록시나가 순진하다면, 백배 이해 할수도 있는 일이지만, 그녀도 뱃속에 여우가 수 십 마리, 아니 수 백 마리는 들어있을 여자였다. 그런데 록시나는 라인돌프의 말을 정말로 믿고 있는 듯 했다.

- 이 놈아! 입 속에 벌레 들어가겠다. 그만 입 다물고 너도 앉아서 식사나 해라.

계속 입을 다물지 못하고 컥컥 거리고 잇는 로이엔을 보며, 한마디 하는 라인돌프는 마치 자기 집에 있는 집주인 같아 보였다. 로이엔에게는 그 철판의 끝이 보이지 않았다. 록시나마저도 앉으라는 소리에 일단은 아내 곁에 자리를 잡고는 라인돌프를 노려 보았다. 어떻게 그럴 수가 있냐는 무언의 항의였다. 하지만 라인돌프는 아랑곳 하지 않고 자기 할 말과 행동(?)만을 계속하였다. 

- 하여간 너 녀석은 정말 대단하다는 말이야. 네가 간곡히(?) 부탁해서 찾아 왔더니, 네 아내라는 사람이 있지 않겠냐? 얼마나 놀랐는지 모를꺼다. 설마 벌써 결혼했을 거라고는 생각지도 못했는데 말이다. 더군다나 이런 미인에 마음씨까지 비단결 같은 여자와 말이다. 너는 복이 터진거야!!! 암!! 복이 터지고 말고!!!!

하면서 시작한 말발은 거의 신화의 경지에 달해있었고, 록시나도 싫지 않은지 이제는 오랜만에 돌아 온 남편은 팽개친 채, 라인돌프의 시중까지 직접 들어주고 있었다. 
그 꼴이 눈꼴 시려서 막 진실을 말하려는 순간이었다. 갑자기 로이엔의 뇌리에 직접 말소리가 들려왔다. 마법사들이 이용하는 텔레파시였다. 

' 이 불쌍한 늙은이가 망신을 당하고, 여기서 한 밤 중에 쫓겨나가는 것을 보고 싶은 것이냐? 불쌍하지도 않아? 그저 밥 한끼 얻어먹자고 온 사람을 말이다. 더구나 네가 먼저 찾아오라고 했지 않느냐?"

어느 새 눈치를 챘는지 라인돌프가 먼저 선수를 친 것이다. 마음 같아서는 진실을 말해주고 싶었지만, 차마 그럴 수는 없었다. 진실인지 거짓인지를 떠나서, 자신이 속았다는 것을 안다면 록시나는 가만히 있지 않을 것이다. 거기다 라인돌프도 자신의 거짓이 들켰다고, 민망해 한다거나 할 노인네가 아니었다. 같이 맞장을 뜨겠다고 난리가 날 것이고, 잘못하면 저택은 풍비박산이 날 것이다.
그저 꿀 먹은 벙어리처럼 자리에 앉아 같이 식사를 할 수 밖에 없었다. 식사를 하면서 이번 모험에 대해 자랑하는 라인돌프는 뻔뻔함의 극치를 보여주고 있었다. 완전히 이번 일의 주인공은 자신이었고, 로이엔 등은 들러리였다. 그리고 그 와중에도 이야기에 사실적인 부분을 상당히 많이 첨가하는 치밀함을 보이고 있었다. 
남편에게는 별로 신경도 쓰지 않는 록시나에게 서운함과 소외감이 크게 느껴졌다. 왕궁에서 나 올 때만 해도 결코 이런 것을 바란 것은 아니었다. 음식을 주섬주섬 주워 먹던 로이엔은 할 일이 없자 자신을 봐 주기를 바라며, 록시나를 바라보았다. 그런데 그런 로이엔에게 이상하다는 생각이 들었다. 처음에는 몰랐는데 계속 보고 있자니 로이엔의 눈에 모언가 록시나가 달라 보이는 것이다. 일단 분위기도 많이 달라져 있었다. 로잔을 떠나기 전보다 분위기도 많이 차분하고 부드러워져 있었다. 그리고,

' 살이 쪘나? '

가장 먼저 로이엔의 뇌리에 떠오르는 생각은 바로 그런 생각이었다. 대 놓고 입밖에 낼 수는 없는(?) 말이지만 그런 생각이 떠나지를 않았다. 
라인돌프와 재미있게 대화를 하던 록시나도 곧 그런 로이엔을 알아차렸다. 사실 로이엔이 피오나 항에 도착했다는 소식을 들었을 때부터 그 누구보다도 로이엔을 기다리고 있었던 사람은 록시나였다. 평소 때 같았다면, 한달음에 피오나 항으로 달려가 로이엔을 기다렸을 터이나 그럴 수 없는 사정이 있었고, 또 그 이유를 로이엔에게 말해야 하는데, 막상 말하려니 부끄러워서 일부러 로이엔에게 신경을 쓰지 않고 있었다. 그런데 로이엔이 계속 자신을 뚫어져라 보고 있자 뭔가를 알아챈 모양이라는 생각이 들었다.  

- 로이. 

계속 무엇이 달라졌나하고 골똘히 생각에 잠겨 록시나를 보고있던 로이엔은 록시나가 자신을 부르는 소리에 정신이 들었다.

- 응?!
- 뭘 그렇게 계속 보고 있어요?
- 아니. 당신한테 몇 달 전과 달라진 점이 있는 것 같다는 생각이 들어서요. 분명히 달라진 것이 있는데 확연히 떠오르는 것이 없어서.....

계속 의문을 품고 있는 로이엔의 모습에 록시나는 말해주기로 결심을 굳혔다.

- 로이. 할 말이 있어요.
- 뭔데요?

록시나가 얼굴을 붉히며, 할 말이 있다고 하자 로이엔은 더욱 이상한 생각이 들었다. 분명히 무슨 일이 있는 것이다. 거기다가 라인돌프마저 음흉한 웃음( 지금 로이엔에게는 무조건 그렇게 보인다. )을 짓고 잇는 것이 무언가 아는 것이 있는 것이 있는 모양인데 자신만이 모르자 기분이 나빠졌다. 

- 뭐에요? 빨리 말해봐요.

로이엔이 자꾸 재촉하자 록시나도 더 이상 미루지 않고 입을 열었다.

- 저… 사실은 아이를 가졌어요.

말하는 것이 부끄러웠는지 마지막 말소리를 아주 조그맣게 변해서 알아듣기도 힘들었다. 하지만 말의 요지는 충분히 전달이 되었다. 록시나가 임신을 한 것이다.

- 에엣!!!!!!

록시나의 고백은 로이엔에게는 엄청난 충격으로 다가왔고, 순간 머리 속이 텅 비고 말았다. 그래서 어떻게 행동해야 할지도 몰라 그저 그 자리에서 다시 입이 헤 벌어진 채 굳어버리고 말았다. 그리고 그것은 한참 동안이나 계속 되었다.  오래도록 이러고 있자, 이번에는 록시나의 표정이 굳어지며 울상이 되어 갔다. 사실 임신이 됐다는 것을 알게 된 것은 로이엔이 엘프린으로 떠나기 전부터였다. 대륙 전쟁 후 쉬는 동안 그렇게 붙어 지냈으니 어찌보면 당연한 일이었고, 그래서 로이엔이 엘프린으로 갈 때도 집에 남아 있었던 것이다. 처음에는 임신했다는 것이 이상하고 어색하였다. 거기다 겁이 나기도 했었다. 하지만 곧 너무나 기뻐서 말도 못할 지경이었다. 그래도 혹시나 로이엔이 일하는데 방해가 될까봐 돌아 올 때까지 말하지 않은 것이다. 그런데 로이엔이 아무 반응도 하지 않자 불안해 질 수 밖에 없었다. 사실 록시나가 지금 아이를 갖은 것은 또래의 귀족 가의 여자들에 비해서 늦었다고 할 수도 있었다. 하지만 로이엔에게는 너무 이른 감이 없지 않아 있었다. 다른 로이엔 또래들도 사고(?)를 치지 않는 한 벌써 애 아버지가 되는 일은 별로 없는 것이다. 그래서 록시나는 로이엔의 반응을 자신의 임신을 좋아하지 않는 것으로 오해하기 시작한 것이다. 
그러자 록시나의 눈에서는 눈물이 떨어지려고 하였다. 보고 있던 라인돌프의 눈살도 가볍게 찌푸려져서는 호통을 쳤다.

- 이놈아!! 이 기쁜 날 반응이 왜 그 모양…

하지만 그 말이 채 끝나기도 전에 로이엔이 반응을 보였다.

- 우아아아아!!!! 으하하하하하!!!!!!!

환희의 함성을 지른 로이엔은 록시나를 번쩍 들어서는 자신의 품안으로 당겨 꼭 글어않았다. 그러고는 계속해서 소리를 지르며 식탁 주위를 빙글빙글 돌기 시작하였다. 그런 그의 얼굴에는 기븜과 환희 그리고 기대감등 표현할 수 없는 감정 등이 가득 묻어나고 있었다. 그제야 록시나의 표정도 풀어지며 다시 부끄러움에 붉어지고 있었다. 그리고 눈물도 흐르기 시작했는데, 전과는 다른 기쁨의 눈물이었다. 

- 정말이에요. 아기가 있는게!!!

로이엔은 아직 그 사실이 믿기지가 않는지 계속 묻고묻고 하여 재차 확인을 하였다. 록시나도 로이엔이 너무 기뻐하자, 감정이 북받혀서 말은 못하고 고개를 끄덕여 대답을 대신할 뿐이었다. 그러자 록시나를 안은 로이엔의 팔에는 힘이 더욱 들어갔다. 록시나는 힘이 과해져 답답했지만, 로이엔이 너무 좋아해서 말리지 않았다. 

- 그만 좀 해라. 그러다 허리 부러지겠다. 

오히려 옆에 있던 라인돌프가 말려야 할 지경이었다. 그 소리에 자신의 실수를 알아챈 로이엔은 얼른 록시나를 풀어주고는 그녀를 조심조심 다루며, 다시 자리에 앉혔다. 하지만 로이엔은 흥분은 계속 이어지고 있었고, 이번에는 혼자서 식당을 돌며 계속 환호를 질렀다. 그 소리가 얼마나 큰지 저택 전체로 울려 퍼질 지경이었다. 하지만 집사와 하인들은 무슨 일이 일어났는지 짐작하고 있었기에 아무도 식당으로 들어오지는 않았다. 이미 한번 겪었었기 때문이다. ( 공작도 이 소식을 처음 들었을 때 더했으면 더했지 못하지는 않았다. )
일단 어느 정도 흥분을 가라앉힌 로이엔은 록시나의 곁에 앉아서는 언제 알게 됐느냐. 건강은 어떠냐 하면서 질문을 퍼붙기 시작하였다. 라인돌프도 그 모습을 보면서 방해하지는 않았다. 그저 미소만 짓고 있었다. 그리고 언제 들어왔는지 공작도 식당 입구에서 그 모습을 보면서 인자한 웃음을 짓고는 로이엔과 록시나가 다정하게 대화하는 모습을 지켜보고만 있었다. 한 동안 크레이븐 가의 식당 안은 웃음꽃이 만발했다. 




--------------------------------------------------------------------------

- 조용히 좀 할 수 없어요?!

날카로운 태양 빛과 찌는 듯한 더위보다도, 옆에서 주저리주저리 불평만 하고 있는 라

인돌프가 더 로이엔의 짜증을 자아내고 있었다. 자신이 왜 라인돌프의 동행을 막지 않

았는지 정말 후회가 되었다.

로이엔이 로하네스 대륙으로 넘어가기로 결정이 된 후, 라인돌프가 자신의 용병으로

서의 오랜 경험과 마법이 로이엔의 일에 크게 도움이 될 것이라면서 동행을 자처했을 

때는, 그를 다시 보았었다. 크레이븐 공작과 록시나도 그의 동행하겠다는 말에 무척 

고마워하며, 로이엔에게 받아들이도록 종용했고, 로이엔도 라인돌프라면 자기에게 크

게 도움이 될 거라는 생각에 자의 반, 타의 반으로 라인돌프의 동행을 받아들였다. 

  로하네스의 국경을 넘기 전까지는 라인돌프와의 동행이 싫지는 않았다. 그런데 로하

네스 제국의 국경을 넘고 나서부터 문제가 발생했다. 제국에 넘어오기 전에는 편했

네, 타고 온 마차가 그립네 하며 불평 불만을 하기 시작하더니, 끊일 날이 없었다.

- 내가 뭘 했다고 그러는거냐?

뭐 낀 놈이 성낸다고 라인돌프가 오히려 화를 냈다. 눈을 동그랗게 뜨고 대드는 모습

이 로이엔에게는 그렇게 얄미울 수가 없었다. 

- 하루 종일 입 열고 있으면 지치지도 않아요? 

- 흥! 그러게 누가 이렇게 걸어서 가자고 했냐!?

라인돌프의 불만은 다른 것이 아니라 바로 이것이었다. 국경을 넘어오기 전까지는 마

차로 편하게 여행을 하다가 국경을 넘으면서부터 걸어 온 것에 불만이 많았던 것이다.

- 그럼 용병이 걸어서 다니지 말을 타고 다닙니까?

로이엔은 저절로 한숨이 나왔다. 

- 그게 무슨 말도 안 되는 고정관념이냐? 용병이라고 말을 타고 다니지말라는 법이 어

디있고, 마차를 타고 다니지 말라는 법은 또 어디있냐?

굳이 우긴다면 할 말은 없었기 때문에 고개를 설래설래 흔들면서 아예 입을 다물어버

렸다. 라이돌프도 자신이 이겼다는 것을 알고는 기분 좋은 미소(?)를 지으며, 주제를 

돌렸다.

- 그런데 일단 로하네스 제국으로 넘어오기는 했는데, 이제부터는 어떻게 할 생각이

냐? 모습을 바꾸고 용병 신분으로 제국에 들어 온 것 까지는 좋았다만. 다른 계획이 

있기는 하겠지?

라인돌프의 말대로 국경을 넘기 전에 로이엔은 우선 자신의 신체적인 특징부터 바꾸

었다. 그의 가장 특이하달 수 있는 검은머리는 갈색으로 염색을 하였고( 마법에 대한 

내성이 강해서 강한 염색약을 썼다.), 그의 트레이드 마크라 할 수 있는 그레이트 소

드도 평범한 노멀 소드로 바꾸었다. 대륙 전쟁으로 인해 자칫 로이엔의 신분이 금방 

탈로 날수도 있기에 한 조치였다. 

- 우선 수도로 들어갈 생각이에요. 제국의 황제가 이 일과 관계된 것은 분명하니, 수

도에 들어가서 황제를 감시하면서 카르안게노바를 찾아야죠.

- 그게 마음대로 쉽게 되겠냐? 그래도 명색이 대 제국의 황제인데, 감시하기도 쉽지 

않을 테고 말이다.

라인돌프의 말대로 하나의 대륙을 다스리는 제국의 황제를 감시한다는 것이 말처럼 

쉬운 일은 아닐 것이다. 주위에 있는 기사들이나 마법사들도 로이엔과 라인돌프에 맞

먹는 자들이 수두룩 할 것이 분명한데, 수도로 간다고 그게 가능할지는 미지수였다.

- 누가 제가 직접 감시한데요?! 그리고 그 일이라면 벌써 시작했다고요.

- 시작하다니? 어떻게?

- 글쎄요?

여지 껏 라인돌프의 불평 불만에 당할 만큼 당한 로이엔은 알고 싶어 안달하는 라인

돌프를 보며, 복수로 계속 대답을 회피했다. 그러나 그것도 얼마가지 못했다. 라인돌

프가 노인네를 괄시한다면서 땅바닥에 주저앉고는 징징대기 시작한 것이다. 이대로 놔

둔다면 하루종일이라도 그렇게 있을 노인네였다.

- 알았어요! 알려주면 되잖아요! 

그 말에 라인돌프는 쪼르르 달려와 로이엔 앞에 섰다. 언제나 보는 것이었지만, 라인

돌프의 심경 변화는 정말 질릴 정도로 변화무쌍하였다. 이제는 라인돌프의 징징대는 

소리만 들어도 로이엔은 머리가 다 지끈거리고 있었다. 

- 부하들을 먼저 보내놨어요. 벌써 황성에 잠입했다고 하니 곧 소식이 있을 겁니다. 

- 부하? 개네들(?) 말고 또 있었어?

라인돌프가 알기로는 지금 로이엔의 곁에는 암흑기사단 밖에는 없었다. 그 흑색 창기

병과 자이언트등은 너무 많이 알려졌다는 이유로 로이엔이 크레이븐 가에 놔두고 왔

기 때문이다. 암흑기사단 같은 경우는 떼어놓을 수 없기에 데리고 왔지만 말이다. 그

러니 로이엔의 말은 다른 섀도우 솔저가 또 있다는 말이었다. 

- 너 우리 몰래 딴 주머니 찬 거 있었구나!?

심히 의심스럽다는 라인돌프를 보며 로이엔은 말을 해도 어떻게 저렇게 밉게 말할 

수 있는 지, 라인돌프의 능력(?)에 감탄이 다 나왔다.

- 말을 해도 꼭 그런 식으로 밖에 못해요? 딴 주머니라니요. 비밀 무기가 있다고 말해

주면 어디가 덧납니까?

- 그 말이 그 말 아니냐? 내가 예전부터 알아왔지만, 역시 네 놈은 무서운 놈이다. 어

떻게 식구들 모르게 그런 짓을 할 수가! 록시나가 알면 얼마나 슬퍼하겠냐? 정말, 아

주 , 많이, 너무, 슬퍼서 울면서 밤을 지세 울 거다.

- 욱!

절대로 록시나가 그럴리 없다는 것을 잘 알면서도 라인돌프는 마치 로이엔이 가족들

을 배신하는 큰 일을 한 마냥 몰아세우며, 로이엔의 유일한 약점을 파고들고 있었다. 

한마디로 사실을 전부 털어놓으라는 협박이었다. 로이엔도 라인돌프의 말이 협박성 공

갈이라는 것을 알고는 있었다. 그러나 저 노인네의 입을 거치면 사실이 얼마나 뻥튀기

가 되는지도 잘 아는 터라 그냥 무시할 수는 없었다.

- 나중에 다 보여드릴께요! 그러면 되잖아요!

- 푸헤헤헤!! 그러면 그렇지! 우리 사이에 비밀이 있다니 말이 되겠냐? 우헤헤헤

헤....!!

로이엔은 저 밉살스럽고 방정맞게 웃고 있는 라인돌프의 면상에 주먹 한 방만 먹여 

봤으면, 정말 소원이 없을 지경이었다. 지금에야 깨닫는 것이지만 분명히! 결단코! 던

전에서 자신에게 당한(?) 분풀이를 하고 있는 것이 분명했다. 정말로 무서운 사람(?)

은 저 보이는 것 같지 않게 마법 실력만큼이나 입담도 좋은 노인네가 분명하였다. 어

쩌면 던전에서 자신은 맺어서는 안 될 최악(?)의 악연을 맺은 것일지도 몰랐다. 지금 

심정 같아서는 당장 그때로 돌아가 가디언 앞에 저 노인네를 미끼로 던져주고 싶었

다. 하지만 절대로 그런 자신의 심정을 털끝 만큼도 내색하지 않았다. 굶주린 웨어울

프보다도 냄새를 잘 맞는 라인돌프가 눈치라도 채면 또 두고두고 자신을 괴롭힐테니 

말이다.

- 그래서 수도로 바로 들어갈 생각인거냐?

- 네. 들킬 염려는 없는 부하들이니까. 곧 정보가 들어오겠죠.

어느 새 변신(주책 맞은 노인네에서 관록이 철철 넘치는 마법사로)해 있는 라인돌프

의 모습에 로이엔은 경의로움을 느끼면서 대답을 해 주었다.

왕궁에 잠입해 놓은 부하들은 다른 건 몰라도 숨거나, 정보를 수집하는데는 다른 섀

도우 솔저들이 따라갈 수 없는 특기를 지닌 부하들이었다. 바로 수도로 직행하려는 것

도 정보가 들어오면 바로 행동에 들어갈 수 있도록 하기 위해서였다. 

- 그것도 좋지만 무작정 기다리느니 우리끼리 따로 일을 진행하는 것도 좋다고 생각하

는데.

- 어떻게요?

- 왕궁에 들어간 녀석들이 네 말대로 뛰어나다면, 조만간 결정적인 정보를 얻을 수도 

있지만, 그렇다고 해도 그 정보대로 당장 뛰어 들 수도 없지 않냐? 그러니 우리도 그

에 맞는 준비를 하자는 말이다. 마침 용병 생활을 하면서 이 로하네스 제국에도 친분

을 맺어둔 사람들이 꽤 있으니, 그들에게서 도움을 받아 볼까 한다만. 네 생각은 어떠

냐? 

  오오∼!!!!!!

라인돌프의 의견을 듣고 있던 로이엔은 크나큰 감격에 온몸을 떨었다. 라인돌프가 이

런 생각을 했다는 것 때문만은 아니었다. 그보다도 더 로이엔을 희열에 떨게 만든 것

은 자신이 라인돌프를 괜히 데려 온 게 아니라는, 자신의 안목이 아직 다 죽은 게 아

니라는 자기위로의 감정에서 나온 감동의 발로였다. 

- 으잉!

자기가 생각해도 괜찮은 의견이란 생각에 자랑스럽게 로이엔을 바라 본 라인돌프는 로

이엔의 괴상한 모습에 그만 헛소리가 튀어나왔다.

온 몸을 부들부들 떨고, 얼굴은 희열에 차서, 주먹을 불끈 쥐고 하늘을 향해 들어올

리는 모습은 무언가 큰 성취감을 얻은 듯한 포즈였다. 

- 나 모르는 새에 무슨 좋은 일 생겼냐?

그렇지 않고는 저런 포즈가 나올 수 없기에 혹시나 하는 생각에 물어본 것이다. 

그런데 너무 자신 만의 감정에 사로잡혀 있던 로이엔은 여기서 그만 실수를 하고 말

았다. 갑자기 들려온 질문에 그만 입에서 너무 솔직한 대답이 튀어나온 것이다.  

- 그럼요. 세상에 라인돌프의 머리에서 그런 대·단·한 생각이 나오.....!! 힉!

대답을 하던 로이엔은 도중에 자신이 무슨 잘못을 했는지 알아채고는 휙 고개를 돌

려 라인돌프의 얼굴을 보았다. 짐작한대로 라인돌프의  얼굴은 험악하게 일그러져 있

었고, 눈에서는 강한 원한의 빛이 줄기줄기 뻗어 나왔다. 

'× 밟았다.'

순간적인 감정 조절의 실패가 재앙으로 다가올지도 모르게 되었다. 

- 호오∼. 여태까지 나를 그렇게 밖에 보지 않았구나. 나를 생·각 없고, 눈·치 없

는, 밥! 버러지 같은 늙∼은∼이로 생각한 게지.

목소리까지 떨려 나오는 라인돌프의 억지에 언제 내가 그렇게 말했냐고 항의하고 싶

은 마음은 굴뚝같았지만, 분위기 상 아무 말도 하지 않았다. 여기서 한발만 잘못 디뎌

도 앞으로의 여정이 더 지독한 지옥으로 변할 수 있기 때문이었다. 바로 그 때 로이엔

에게 10여 마리의 오크 무리가 숲에서 나오는 모습이 감지되었다. 기회는 순간이라는 

했던가?

- 라인돌프 피하세요!!


절대 그럴 필요가 없는데도 로이엔은 비장하게 검을 뽑아들고는 라인돌프를 밀치며 오

크 무리를 향해 달려들었다. 로이엔의 고함에 재빨리 뒤돌아본 라인돌프는 막 마법을 

방출하려던 손을 거두고 어이없는 시선으로 오크 무리를 베고 있는 로이엔을 바라보았

다. 마치 전설속의 괴물을 상대하듯 용맹하게 목숨(?)을 걸고 싸우던 로이엔은 순식간

에 오크들을 물리치고는 라인돌프에게 달려와 그의 몸을 만지면서 너스레를 떨었다.

- 어디 다친데 없어요! 제가 아니었으면 얼마나 위험할 뻔했다구요.

그리고는 한참을 라인돌프에 대해 걱정을 하고는, 해지기전에 라인돌프가 쉴 마을을 

찾아야 한다면서 먼저 가버리는 것이다. 

로이엔을 박살 낼 기회를 잃은 안타까움에 젖어 로이엔의 뒷모습을 바라 볼 수밖에 

없었다. 하지만 그걸로 결코 포기할 라인돌프도 아니었다. 

라인돌프까지 떠난 외딴 길목에는 사냥감을 짊어지고 자신들의 집으로 돌아가던 착한

(?) 오크들의 주검만이 남아있었다. 


라인돌프를 따라 근 2 주 동안을 헤맨 끝에 로이엔이 도착한 곳은, 하임라인 공국의 

수도인 로젠베리그 시였다. 

로하네스 제국의 네 개의 제후국 중의 하나인 하임라인 공국은 현재 그레이언 대공

이 다스리고 있었다. 황제이외에 가장 직위가 높은 네 명의 제후가 다스리는 공국들

은 말이 공국이지 세이톤 제국에서 보면 제국이라 할 수 있는 넓은 영지와 수억에 달

하는 영지민, 그리고 수백만에 달하는 병사들을 소유한 거대한 국가였다. 당연히 그들

이 지닌 권력과 힘도 상상을 초월할 정도고 말이다. 오죽하면 황제가 힘이 없을 때는 

이들을 통제하지도 못했으니 말이다. 로젠베르그 시는 이런 네 제후 중의 한 명인 검

왕 그레이언 대공이 머무는 궁전이 있는 수도였다. 

라인돌프는 정보를 많이 수집해야 한다는 명목으로 수억(?)의 정보비를 갈취해가더

니 이곳 로젠베르그 시로 끌고 온 것이다. 

- 이 곳에 정말 황제에게 접근할 수 있는 방법이 있다는 거예요?

로이엔의 눈은 의심으로 물들고 있었다. 이 곳도 비록 로하네스 제국의 요충지이기는 

하지만, 왠지 황제와는 거리가 먼 곳 같았기 때문이다. 

- 아! 그렇다니까 그러네. 거 사내자식이 의심은 많아서. 마침 이 곳에 있는 사람 중

에 내가 잘 아는 사람이 중요한 일을 하고 있는데, 마침 좋은 정보를 보내주었단 말이

다. 지금도 그를 만나러 가는 길이다. 

여전히 의심스럽기는 했지만, 이왕 여기까지 따라온 거 계속 가보기로 마음먹었다. 

라인돌프를 따르면서 할 일이 없어진 로이엔은 로젠베르그 시를 살펴보았다. 도시의 

첫인상은 비록 공국의 이름을 쓰고 있기는 했지만, 제국에 비유된다는 말이 거짓은 아

니었구나 하는 생각이었다. 로잔의 수도인 엘자르의 두 배는 넘어 보이는 규모와 웅장

함을 갖춘 로젠베르그는 일국의 수도로서 부족함이 없는 모습을 보여 주었다. 그래도 

로잔과 비슷한 면을 볼 수 있는 것이, 로잔이 기사들을 주로 육성한 것과 같이 하임라

인 공국의 주인 검왕 그레이언 대공도 그의 명호에서 볼 수 있는 것처럼 검을 숭배하

는 무인으로 많은 기사들을 육성하였다. 자연히 하임라인 공국은 무를 중시하는 풍조

가 짙어졌고, 많은 기사들과 검사들이 모이는 나라가 되었다. 그 때문인지 지금 로젠

베르그 시의 거리에도 간간이 기사들과 검사들이 눈에 띄었고, 무기 가게나 대장간도 

많이 보였다. 그 모습이 로잔 왕국을 떠 올린 것이다. 

한 이십 여분 정도 도시를 헤매던 라인돌프는 이윽고 한 3층 거눌 앞에서 멈추어 서

서 밝아진 얼굴로 로이엔을 돌아보았다.

- 찾았다. 여기에 내가 찾는 사람이 있단 말이다. 어서 들어가자.

자기 할 말 만하고는 건물 안으로 들어가는 라인돌프를 보며, 로이엔은 더욱 혼란스

러워졌다. 도대체 라인돌프가 무슨 생각을 하고 있는지 짐작할 수가 없었다. 그 것은 

라인돌프가 기세좋게 들어간 건물에 붙어 있는 푯말로 인해 더욱 심해졌다. 

'다바다 인력 사무소 협의회'

무언가 거창하기는 한데, 무슨 뜻인지는 모르겠는 것이다.

로이엔이 이 사무소의 정체를 알게 된 것은 라인돌프를 따라 건물에 들어 간 지 얼

마 안 되어서였다. 

로이엔은 이야기를 나누고 있는 자칭 협의회 하임라인 지부장이라는 노인과 라인돌프

를 못마땅한 시선으로 바라보았다. 사무실 3층에 위치해 있는 회장실에 들어간 로이엔

은 흰 수염을 탐스럽게 기른 사람 좋아 보이는 노인을 보는 순간 결코 그가 보기와 같

이 좋은 성격의 소유자가 아님을 직감할 수 있었다. 어딘가 라인돌프를 연상시키는 분

위기 때문이었다. 특히 그런 둘이 붙어서 자신을 흘끔거리며, 얘기를 나누는 것이 로

이엔을 불안하게 만들기까지 하였다. 그리고 결국 그 불안은 현실로 다가왔다. 서로 

얘기를 마친 라인돌프와 노인은 로이엔을 다른 방으로 데려가 이상한 옷을 억지로 입

히더니 한다는 말이,

- 너 취직자리 구했다. 내일부터 대공녀님의 개인비서로 말이다.

- 예에!! 지금 농담하는 거지요?!!! 

- 지금 우리가 농담하는 것처럼 보이냐?

단호해 보이는 것이 결코 그런 것 같지는 않았다. 그러나 로이엔으로서는 너무 황당

한 일이었다.

- 그렇지 않으면 이게 도대체 무슨 소리에요!

라인돌프의 말인즉 이 곳 하임라인 공국의 대공인 그레이언 대공의 외동딸인 아리안

느 대공녀의 개인비서로 취직됐다는 말이었다. 

로이엔이 들어온 사무실은 말 그대로 일자리를 구해주는 이른바 직업 소개소였다. 하

지만 평범하게 생각할 수 없는 것이 귀족가나 여러 부유층 가문에 특수 인력을 공급해

주는 아주 특별한 직업소개소였다. 로하네스 대륙에만 있는 특이한 풍물이라고도 할 

수 있는데, 얼핏 용병 길드와 비슷해 보이기는 하지만, 전투를 위한 사람이 아닌 한 

가문의 집사나 경리, 가정교사등 그래도 꽤 고급 인력이라 할 수 있는 사람들을 구해

주는 일을 했다. 자체적인 정보망과 오랜 시간 탄탄히 쌓아올린 신용으로 그 어떤 사

람의 소개보다도 확실한 사람을 소개 해 주기 때문에 로하네스 제국에서는 확고히 자

리잡은 특별한 단체였다. 특히 귀족가 들의 취향을 잘 맞추어주었기에 그들로부터 얻

는 신용은 거의 절대적이었다. 어느 정도냐면 소개소의 소개로 어느 높은 귀족 가에 

취직해서 절대적인 충성을 받쳐, 작위를 얻은 사람까지 있을 정도로 소개소의 인력 소

개는 확실하였다. 뒷조사까지 모두 해주는 서비스를 제공하는 인력 사무소에 귀족들

이 많은 의뢰를 하는 것은 당연하였다.

그런 이 다바다 인력 사무소 하임라인 지부에 마침 대공녀의 개인 비서를 구한다는 

의뢰가 들어왔고, 귀신같이 냄새 맞은 라인돌프가 로이엔을 그 자리에 취직시켜 버렸

다는 것이다.

- 아니 고작 새로운 정보를 많이 얻을 수 있는 곳에 데려간다는 것이 이겁니까?

너무 어의가 없는 로이엔은 라인돌프를 째려보며 성을 내었다. 하지만 이미 예상했다

는 듯 눈 하나 깜박하지 않았다. 

- 그 자리에 불만이 많은 모양이다만, 다 생각이 있어서 그런거다. 아리안느 대공녀

가 제국의 네 명의 제후 중 한명인 그레이언 대공의 외동딸이라는 것도 그렇지만, 제

국 황제의 여동생인 필리아나 황녀의 친한 친구라는 정보를 입수해서 너를 대공녀의 

비서로 취직시키려는 거다. 특히 대공녀가 많은 시간을 황녀를 찾아가 시간을 보낸다

고 하니, 네가 신임을 얻어 따라 갈 수 있다면 자연히 제국 황성에 들어갈 수 있지 않

냐?

오∼오!! 

다시 한번 내심 깜짝 놀라는 로이엔이었다. 그러다 의혹이 생겨 라인돌프에게 질문

을 하였다.

- 근데 비서라는 직책이 뭐예요?

- 흠흠.. 그것까지는 알것 없고, 그냥 가서 일해보면 안다.

식은땀을 흘리는 것이 그도 정확히 아는 것은 없어보였다. 일단은 넘어가기로 했다. 

그리 어려운 일도 아닐 것이라는 생각에서였다. (과연 그럴까?)

- 대공녀의 비서라는 직책이라면, 그 신분도 확실해야 할 텐데요?

- 하하!! 그 정도야, 다 이 친구가 해결해 줬지?

그제야 그 지부장이라는 노인이 바라미스라는 자신의 이름을 밝히며 자신을 소개했

다. 로이엔도 인사를 받아주고는 조용히 라인돌프를 방 구석으로 데리고 가서는 최대

한 목소리를 낮추고 궁금한 것을 물어보았다.

- 저 사람 믿을 수 있는 사람입니까? 나중에 어떻게 나올 줄 알고 그런 부탁을 했는데

요?

- 물론 믿을 구석이 한군데도 없는 늙은이지.

- 컥! 윽!

설마 이런 대답이 나올지 몰랐던 로이엔은 혀를 깨물고 말았다. 그런데도 너무나 태

연한 태도에 로이엔은 이제 기가 막히기까지 하였다. 

- 그래도 일처리는 확실한 친구다. 그러니 저 자리에도 잇는 거고.

- 그러면 더 위험한 거잖아요.

라인돌프는 그렇다고 해도 로이엔 자신은 신분까지 위조해야하는 사람이었다. 신의

가 있는 사람이라면 몰라도 그냥 있을 리 만무한 것이다.

- 하지만 내가 저 친구의 약점을 잘 알고 있다는 것이 문제지.

음모의 냄새가 물씬 풍기는 그 특유의 미소를 입에 문 라인돌프를 힐끗 바라미스를 

돌아보았다. 

- 뭔데요?

궁금할 수밖에 없는게 일이 잘못되면, 아주 경을 칠 것이 분명했기 때문이다. 

- 마법!

- 마법이요?

- 그래. 저 친구 소싯적부터의 소원이 마법을 배우는 것이지. 그래서 나하고도 친해

진 거고. 이번 일을 도와주면 마법을 배울 수 있게 해주겠다고 했지.

백발이 성성한 바라미스를 보면서 의외라는 생각이 들었다.

- 그거 불가능하지 않나요?

마법이라는게 하루 아침에 배울 수 있는 것도 아니고, 나이들어서 배우겠다니 그런 

생각이 든 것이다. 

- 나야 상관없지. 어차피 내가 제자로 받아들인 것도 아니고 말이다. 그리고 꿈이란 

건 나이가 많고 적고를 떠나서 누구나 꾸는 거다. 

대단히 철학 적인 말 같기는 했지만, 어떻게 보면 사기 같다는 느낌도 들었다. 결국 

라인돌프는 별로 바라미스가 마법을 어떻게 배우든지 상관없다는 소리인 것이다. 

- 그래도 언제 마음을 바꿀지도 모르잖아요?

지금은 자신이 꿈꾸던 마법을 배운다는 생각에 자신들의 요구를 들어줄지는 모르지

만, 나중에 아무 성취를 못보고 실망감에 젖어 자신들과의 약속을 어길지 모르는 것이

다.


 
- 흐흐!! 그럴 줄 알고 내가 로잔 왕국으로 건네가 너네 집을 찾아가라고 했다. 거기

에 내 마법서와 도구들이 있다고 말이다. 아마도 내일이라도 당장 짐을 싸서 로잔 왕

국으로 찾아가겠지, 그 동안 너네 집에 마법으로 연락을 넣어서 저 녀석을 잡아두면 

되고.

그제야 본색을 들어낸 라인돌프였다.

- 어…어떻게 그런 야...! 야무지고 똑똑한 생각을 다할 수가!

막 야비한 생각을 다 했냐는 말이 튀어나오려는 순간 로이엔은 자신의 말을 겨우 급

선회 할 수 있었다. 저 노인네가 록시나의 마음에 들지 않았어도 이렇게 비굴해질(?) 

필요가 없었을 테지만, 이미 로이엔의 약점인 록시나를 꽉 잡고 있는 이상 요새 말조

심은 필수가 되었다. 

얼마간 바라미스와 이야기를 나눈 로이엔과 라인돌프는 사무소를 나와 근처에 숙소

를 마련하고는 일찍 잠자리에 들어갔다. 다음 날부터 무척 바빠질 것이기 서둘러 쉬기

로 한 것이다. 여담이지만 로이엔등이 빠져 나온 인력 사무소는 그날 큰 소동이 일어

나고 말았다. 지부장이 갑자기 신나게 짐을 싸서는 가타부타 말도 없이 사표를 던지

고 바로 떠나 버린 황당한 일이 벌어진 것이다. 


  로젠베르그 최고의 특색 있는 건물은 다름이 아니라, 검왕 그레이언 대공이 머무는 

공궁이었다. 아름답다거나 그 화려하다거나 하기 때문이 아니라 성을 떠올리게 하는 

건축물이기 때문이었다. 투박한 돌로 쌓아 올려진 거대한 성벽으로 둘러싸이고, 그 위

에 높이 솟은 수 십개의 첩탑들은 공궁을 거대한 성으로 보이게 했다. 그리고 실지로

도 성으로서의 모든 기능을 가지고 있기도 하였다. 성이라기에는 너무 커서 그렇지 두

껍고 끝이 안보일 정도로 긴 성벽, 그 성벽을 따라 깊게 파인 해자, 그리고 성 벽 위

에 철통같이 경비를 서고 있는 수많은 병사들, 가히 철옹성이 무엇인지를 보여 주고 

있었다. 

그 앞에서 벌써 몇 시간을 서 있는 로이엔은 성에 들어가야 한다는 것을 알면서도 발

길이 떨어지지 않고 있었다. 평소 같았다면 성을 보면서 감탄 성을 내었을 입에서도 

연신 한탄의 한숨만이 나오고 있었다. 그래도 명색이 자신은 전쟁 영웅이며, 드래곤 

가디언과도 싸워보았던 실력의 기사였다. 그런데 이제 한번도 보지 못했던 여자의 밑

에서 일을 하러 들어가야 할 판이었다. 이 일을 승낙하기는 했지만 마음이 착잡한 것

이다. 그래도 어제만 해도 이런 기분은 아니었다. 원래 아내인 록시나의 종자로 들어

간 적도 있기에 이 정도야 하는 마음도 있었고, 라인돌프의 의견도 일리가 있었기 때

문이었다. 

그런데 이렇게 로이엔의 기분이 저조한 이유는 온갖 좋은 말로 로이엔은 대공녀의 개

인 비서로 집어넣고, 정작 자신은 공궁의 궁전 마법사로 들어간다며 잽싸게 궁으로 들

어가 버린 저 야비하고, 얍쌉하고, 비열한 라인돌프로 인해서였다. 어떻게 자신만 궁

전 마법사라는 높은 지위를 얻어서 궁으로 들어갈 수 있느냔 말이다. 분명히 로이엔

도 좋은 자리로 들여보낼 수 있으면서도 일부러 개인 비서라는 자리에 보냈을 것이었

다. 그리고 이것도 오늘 아침이나 되어서야 알게된 사실이었다. 처음에는 화가 났지

만, 이제 와서는 자신의 신세에 과거와 격세지감을 느끼며, 한숨만 절로 나오고 있었

다. 

여기다 그의 기분을 더 비참하게 만드는 것이 있었는데, 로이엔이 지금 입고 있는 옷

차림 때문이었다. 보라색 바탕에 연노랑색으로 앙증맞게 수놓아지고, 소매와 목 부위

에 귀엽게 달린 푸릴은 로이엔의 나이보다도 어리게 보이는 동안과 절묘한 조화를 이

루며, 그를 영락없이 12, 3세의 ( 그 또래보다 키가 좀 커 보이기는 하지만 )귀여운 

아이로 보이게 하고 있었다. 이 옷도 아침에 일어난 로이엔의 침대 옆에 작은 쪽지와 

함께 놓여 있던 것이었다. 쪽지에는 비서용 제복이니 무조건 이 옷을 입고 가야한다

는 말만 써 있을 뿐이었다. 다른 건 몰라도 절대 이 옷만은 입고 싶지 않았다. 그렇

지 않아도 어려보인다는 말에 적잖이 콤플렉스를 가지고 있는 로이엔이었다. 거기다 

얼마 안 있으면 아이까지 생길 그래도 어엿한 한 집안의 가장을 이런 옷을 입히려 한

다고 생각하니 도저히 용납되지 않았지만, 비서가 입는 제복이라는데 억지로 입을 수 

밖에 없었다. 

이렇게 여러 가지 감정이 교차하는 가운데 성 문 앞을 서성이고 있었던 것이다.

- 너, 계속 거기서 뭐하고 있냐?

성 문 앞에서 성만 빤히 바라보고 있으니, 수상해 보이는 것은 당연했고, 이 것을 이

상히 여긴 경비병이 결국 로이엔에게 다가와 있었다. 자신의 생각에만 빠져 있었던 로

이엔도 놀라서는 일시 변명을 할 수가 없었고, 그 쩔쩔매는 모습에 경비병은 더 이상

한 생각이 들었는지, 손에 든 할버드를 로이엔에게 겨누었다.

- 저... 오늘부터 공녀님의 비서로 일하기로 된 사람입니다.

- 아!! 그게 너구나! 그렇지 않아도 시종장께서 너를 기다리고 계셨다. 그럼 빨리 들

어올 것이지 여기서 뭐하고 있는거냐? 아까부터 말이다. 

겨우 자신의 용건을 말한 로이엔은 다시 말이 막히고 말았다. 자신이 들어가지 않고 

있었던 이유를 사실대로 말할 수는 없지 않은가 말이다. 그러나 그 문제는 뒤이어 쫓

아온 경비병에 의해 해결이 되었다. 

- 이보게, 거 어린애 너무 닦달하지 말라고, 그 녀석도 공녀님에 대해 들은 것이 있어

서 그런게 아니겠나. 어린 것이 겁이 나서 그런거겠지.

어린 것이라는 말은 마음에 들지 않았지만, 자신을 편들어 주는 말이었기 때문에 넘

어가기로 한 로이엔은 그들의 말에서 이상한 낌새를 느꼈다. 로이엔을 신문하던 경비

병도 뒤이어 온 경비의 말을 순순히 수긍하는 모습에 이 비서 일에는 또 다른 음모(?)

가 잇음을 느낀 것이다. 경비들의 눈에 동정의 빛이 나타난 것만 보아도 확실했다. 

- 그렇군. 쯧쯧 어린 녀석이 어찌 감당하려고.....  그래도 힘 내거라! 공녀님께서 그

래도 아랬 사람을 아껴 주시는 아주 좋은 분이시니, 조금 힘들기는 하겠지만 열심히 

하면 언젠가는 광명의 그날이 찾아 올 게다.

로이엔의 등을 쳐주며, 위로를 해주는 경비병들로 인해 로이엔의 위기 본능은 급상승

하기시작했다. 빨리 여기서 벗어나야 하는 것이 아닌가 하는 생각이 들었지만, 어느 

새 로이엔의 두 팔은 경비병에게 꽉 잡혀 있었다. 그들도 로이엔이 달아 날 것 같은 

인상을 받은 모양이었다. 

- 자아, 빨리 들어가자, 첫 출근 날인데 늦으면 안되지 않냐?

그렇게 끌려 들어간 로이엔에게 이 순간 성문은 지옥의 출입구같이 느껴지고 있었

다. 

경비병의 손에 이끌려 성안으로 들어간 로이엔은 이윽고 이 곳의 시종장이라는 깡마

른 중년 남자에게 넘겨졌다. 그는 로이엔을 한참 돌아보더 어느 정도 만족을 한 듯 그

를 다시 끌고 어디론 가로 향했다. 로이엔은 힘없이 처량하게 끌려 갈 수 밖에 없었

고 말이다. 무진장한 잔소리를( 주의 사항이었지만, 로이엔에게는 잔소리로 들렸다.) 

들으면서.

- 네가 공녀님을 모실 때는 특별히 행동가지를 조심해야 한다. 원래는 여자들이 공녀

님을 모셔야 하지만, 워낙 활동적인 분이라 특별히 사내아이를 부탁한 것이니 이 점 

추호도 명심해야 한다.

특히 활동적이라는 말에 못마땅한 듯 얼굴을 찌푸리는 모습에서, 라인돌프가 왜 이

런 옷을 준비했는지 알 수 있었다. 그 빌어먹을 노친네가 어린애가 필요한 일에 자신

을 처넣은 것이 분명했다. 지금 생각해 보니 비서라는 직업도 무지 생소했고, 결혼도 

안한 공녀의 곁에 남자를 붙여 둔다는 것이 이상하기도 했다. 그런데 집사의 활동적이

라는 말에 그 공녀의 성격을 대충 짐작할 수 있었던 로이엔은( 이 순간 아내의 처녀

적 모습이 떠오르는 이유는?) 이 일자리의 요구 조건 중 하나가 나이 어린 사내 아이

라는 것을 깨달은 것이다. 

그의 예상대로 대공가에서는 여자들로는 도저히 공녀의 활동범위를 따라 갈 수 없

고, 그렇다고 젊은 남자를 붙여 줄 수도 없는 일이라, 나이 어린아이를 찾았던 것이

다. 비서라는 이름으로 말이다. 그래도 아무나 찾은 것도 아니었다. 성인 여자들도 견

디기 힘든 일이니 그 정도는 견딜 수 있는 체력이 있어야 한다는 것이 의뢰 조건에 들

어 있었다. 동안인 로이엔이 그 조건에 딱 맞아떨어졌고 말이다.  

절망의 오라를 뭉게뭉게 피어 올리던 로이엔은 시종장이 멈춰 서자, 그도 따라서 멈

추워 섰다. 그들의 앞에는 아름다운 목재 문이 서 있었다. 목적지에 다 온 모양이었

다. 

- 이제 공녀님을 뵐 것이니 특별히 조심하거라.

다시 한번 로이엔에게 주위를 준 시종장은 로이엔이 왔음을 고하고는 문을 열고 로이

엔을 데리고 들어갔다. 조시스럽게 시종장을 따라 들어간 로이엔은 매우 원색적인 색

으로 장식된 방을 볼 수 있었다. 그리고 거기서 로이엔은 아리안느 대공녀를 볼 수 있

었다. 

빨갛고 긴 머리를 등뒤로 자연스럽게 펼치고, 그보다 더 붉은 드레스를 입은 그 소녀

는 아주 대담 아니, 도발적인 자태를 과시하고 있었다. 드레스만 해도 가슴은 절반은 

드러나 보이는 것 같았고, 다리 부분의 옆선도 시원스레 터져있는 것이 가히 혁신적

인 옷차림이었다. 자신의 아내인 록시나도 꽤나 자유롭게 입고 다니는 스타일이기는 

하지만, 그보다 더한 것은 로이엔도 처음이었다. 거기다 검까지 차고 있는 모습이란 

과거 록시나의 업그레이드 판을 보고 있는 기분이었다. 여자들의 옷차림가지고 뭐라 

하는 로이엔은 아니었지만, 저 옷은 분명히 일부러 입고 다니는 것이 분명했다. 차라

리 벗고 다니지 하는 생각이 들 정도로 과격해서 로이엔도 일시 충격을 받고 말았다. 

시종장은 벌써 한마디 하고 잇었다. 

- 공녀님 또 그런 차림새를 하고 있는 겁니까? 제가 언제나 말씀드리지 않습니까! 귀

족가의 아가씨들은 언제나 정숙하고 품위있는 옷차림을 하고 다녀야 한다고 말입니

다. 

하지만 공녀는 이미 잔소리는 신물이 났는지 손을 설래설래 흔들며, 귀찮은 표정이 

되었다. 

- 라이나르. 이제 그만 좀 해! 벌써 골 백번도 더 들은 이야기라고. 나는 내가 편한대

로 입는다고 했잖아. 그러니 그만하고 그 아이나 데리고 와!


그 모습에 로이엔은 왜 여자들이 붙어있지 못하는지 알 것 같았다. 


자신에게 다가온 로이엔을 보면서 아리안느 공녀는 손을 옆에 서 있는 하녀에게 내밀

었다. 그러자 하녀는 공손히 왠 서류 뭉치를 공녀에게 전해주었다. 바라미스가 위조

한 로이엔의 신상명세서였다. 


이름 : 로이 샤우트
나이 : 12세
출신 : 차리탄 지방의 몰락 귀족인 샤우트 남작의 막내 아들
특기 : 여러 방면에 걸쳐 많은 공부를 했고, 또래에 비해 
      검술과 무술 실력도 뛰어남.
특이사항 : 1년 동안만의 한시적인 계약을 체결했음.

이외에도 여러 가지가 써 있었지만. 대략 간추리자면 이 정도였다.


- 흐음! 검술을 꽤 잘한다고? 

다른 건 몰라도 그것만은 마음에 드는 모양이었다. 

- 예에....

보자마자 아리안느 대공녀에게 질려버린 로이엔은 차라리 포기하고 이 자리를 벗어나

고 싶었다. 저런 여자의 뒤처리하고 다니려면 분명히 인생이 피곤할 것은 알조였다. 

- 시종장 그런데 너무 어리지 않아. 저래가지고 일을 재대로 하겠냐고?

  혹시..

- 차라리 나이가 한 두 살 더 많은 아이가 좋을 것 같은데.

혹시혹시....

- 그럼 인력소에 연락해서 다른 아이를 물색하라고 할까요?

- 그러는게 낳겠는데.

이얏호!!!!!

진짜로 일을 하러 온 아이였다면, 첫 출근날 일자리를 잃은 불행한 사태였지만, 로이

엔에게는 행운이 찾아온 듯한 그런 일이 저절로 벌어진 것이다. 이 순간 억지로 일을 

하지 않아도 된다는 고마운 사태에 저 대공녀라는 아가씨에게 감사의 인사라도 하고 

싶었다. 하지만 일시 기분이 좋아졌던 로이엔은 순간 자신이 진짜로 해야 되는 일이 

무엇인지 생각이 났다. 자신의 궁극적인 목적은 제국의 황궁에 들어가는 것이었다. 그

래서 절대 하고 싶지는 않았지만, 눈을 딱 감고 일을 냈다.

- 이야!! 역시 대공녀는 아무나 하는게 아니군요. 보이는 것은 꼭 길거리 아가씨같이 

하고 다니시는데, 생각하시는 것은 대단하십니다. 그 빨간 머리에 어울리게 저말 화끈

하십니다! 정말 고맙습니다. 이 은혜는.. 히익!!!!!!!

뜻밖의 행운에 자신을 주체 못한 듯 열나게 입을 열던 로이엔은 갑자기 급속 냉동되

는 실내 분위기를 느끼며, 자신이 너무 오버했다는 것을 깨달았다. 

빠직!!!

주위를 둘러 본 로이엔은 대공녀의 험악하게 일그러지고 핏대선 얼굴과 너무 어이없

어 입을 벌린 채 다물지 못하고 있는 사람들로 사태의 심각성을 절실히 느끼고 있었

다. 위기가 다가오고 있었다. 잘못하면 공녀 비방죄 내지는 모독죄로 잡혀갈지도 모르

는 것이다. 

이게 다 저 인생 유일의 오점이자 악연인 라인돌프가 원흉이었다. 크레이븐 가에 들어

가고 자신의 성격이 조금 변하기는 했지만, 절대 이렇게 오버할 정도로 망가지지는 않

았었다. 요 얼마사이 라인돌프와 둘이서만 보내면서 줄어든 참을성이 여기서 말썽을 

부린 것이다. 

일단 사람들의 표정을 살피면서 대응을 할 수 밖에 없었다. 최후의 순간에는 줄행랑 

밖에 없겠지만 말이다. 

- 오호호호호호호∼!!!!!

헤엑!!

대공녀의 눈치만 살피고 있던 로이엔은 갑작스런 공녀의 귀신같은 처절한(?) 웃음소

리에 심장이 덜컹 내려앉는 기분이었다.

- 어째 그 말은 내 밑에서 일하는 것이 죽기보다 싫다는 말 같구나.

로이엔의 말투보다도 그게 더 기분이 나쁜 모양이었다. 

- 그런데 이제 어쩌나? 방금 마음이 바뀌었다. 그 정도의 담·력·과 용·기·를 지니

고 있다면, 내 밑에서 일 할만 하지. 암! 그렇고 말고.

공녀의 말에 로이엔의 얼굴은 새하얗게 질리고 말았다. 원하는데로 일이 진행되어 갔

지만 자신의 무덤을 너무 판 것이다. 지옥이 저 가까이 다가오고 있었다. 

- 공녀님 그럴 수는 없습니다. 이렇게 버릇없는 아이는 당장 지하감옥에서 혼을 내 

준 후 내 쫓아야...!

- 킥킥...

막 로이엔을 혼내주어야 한다고 화를 내던 시종장은 다시 어이가 없어지고 말았다. 

당장 겁에 질려 용서를 빌어야 할 로이엔의 얼굴이 시종장의 말에 희망에 찬 표정으

로 바뀌더니 아예 잡아가라고 손까지 내밀고 있는 것이다. 그 때문에 대공녀의 시중

을 들고 있던 소녀들은 결국 참지 못하고 웃음을 터트리고 말았다. 그런 모습에 시종

장은 화보다는 허탈해지기까지 하였다. 로이엔의 행동은 그가 공녀를 어떻게 생각하

고 있는지 적나라하게 보여주고 있었다. 

당연히 대공녀의 표정은 추측불가의 표정으로 변했고 말이다. 

- 다른 말은 필요 없다! 이제부터 이 아이는 평∼생!!!! 내 밑에서 일하게 할 거다!

컥!!

로이엔의 얼굴은 이번에는 시퍼렇게 죽어서 필사적으로 시종장을 쳐다보았지만, 이

미 그는 그것을 외면하고 있었다. 

- 고‥공녀님!

- 뭐야!! 

- 1년만 일하기로 했는데요.......

더 이상 돌파구가 없자 로이엔이 한 최후의 '삐약'이 계약 기간을 들먹이는 거였다. 

하지만 역시나 보통의 대공녀가 아니었다. 어느 새 꺼내든 계약서를 로이엔의 눈에 

보이더니, 계약서에 있는 계약기간 란에 공을 두 개를 더 붙이는 것이 아닌가! 그러

는 그녀의 눈은 희열을 머금고 있었다. 

계약 기간이 1년에서 100년으로 느는 것을 보면서, 로이엔은 순간 정신이 아찔해지

고 있었다. 그러다 이 불평등 계약 지킬 필요가 없다는 생각이 들었다. 그 생각에 다

시 기운을 차린 로이엔은, 그만 '니 마음대로 안될텐데', 하는 무언의 메시지를 보내

는 아리안느 대공녀의 표정을 보고 말았다. 순간 하체에서부터 힘이 빠지기 시작한 로

이엔은 결국 시종장에게 업히다시피 해서 방을 나오고 말았다. 

- 호호호호. 아유 재미있어!!!

로이엔이 나가는 모습을 보고 있던 대공녀는 로이엔과 시종장이 방을 나가자 마자 웃

음을 터트렸다. 그 모습에 시녀들 중 공녀의 최 측근이라 할 수 있는 다일리아도 같

이 웃으며, 대공녀를 바라보았다. 

- 공녀님께서는 그 아이가 마음에 드신 모양이네요.

- 아하하. 그래 정말 재미있는 아이야.

이제는 눈에서 눈물까지 흘리면서 웃고 있었다. 

- 아까는 바꾸자고 했잖아요.

다일리아의 물음에 그제야 겨우 진정한 대공녀는 여전히 미소를 지으며, 대답을 해 

주었다. 

- 그거야 진짜로 귀엽게만 생겼지, 아무 것도 못할 것 같았거든.

- 하지만 이력서에는 꽤나 무술에도 능하다고 나와 있는데요.

- 그거야 다른 아이들과 비교해서는 그렇다는 거겠지. 나를 따라다니려면 그 정도로

는 모자를 것 아니니.

다일리아도 그 부분에는 수긍이 갔다.

- 그럼 왜 마음을 돌리신거죠.

- 그 아이 배짱이 마음에 들었거든. 보기에는 멍청해서 그런 말을 했다고 볼 수도 있

지만, 그건 멍청해서는 아니라고 봐. 인력소에서 그런 아이를 보내 줄리도 없을 테고 

말이야. 그보다는 오히려 겁이 없는 아이라는 것이 맞겠지. 그 정도의 담력이라면 내 

밑에서 일하기에도 충분하고. 그·리·고 감히 내 밑에서 일하기 싫었다는 게 더 용납

이 안 되는 것도 있었지만.

아무래도 뒤의 이유가 더 큰 비중을 차지한 모양이었다. 다일리아는 그 소년의 명복

을 빌어주고 싶었다. 

그리고 그 소년은 자신에게 주어진 방에서 다시 한탄을 하다가 등줄기에 흐르는 한기

에 부르르 몸을 떨고 있었다. 라인돌프를 저주하면서 말이다. 

그래도 일단 계획대로  대공녀의 개인 비서가 된 것은 확실하니 그것을 위안으로 삼

을 수 밖에 없었다. 거기다 자신이 조금(?) 실수하기는 했지만, 그로서 인상은 확실

히 심어준 격이었다. ( 너무 심어준 것은 아닌가? ) 

마음 같아서는 대공녀가 자신을 바꾸자고 할 때, 따르고 싶었지만, 생각해보니 이보

다 더 황제에게 접근하기 좋은 자리도 없을 터였다. 아니 황궁에 자연스럽게 들어가기

만 해도 좋았다. 라인돌프가 계획한 이번 일은 괘씸하기는 했지만, 냉정하고 객관적으

로 판단하면 이보다 좋은 방법도 없겠다는 생각이 들었었다. 그래서 그녀를 보면서 떠

올린 느낌에 경비병들이 한 말을 종합해서 그런 엉뚱한 말을 해 본 것이다. 하지만 

그 말과 행동은 진심이었다. 정말 그 여자 밑에서 일하기는 싫었고, 그 심정을 단지 

여과 없이 보여주었을 뿐인 것이다. 그게 적중하기는 했지만 말이다. 

지금 생각해보면 어딘가 남을 속였다는 죄책감도 들었다. 자신의 목적을 위해 신분까

지 위조하고 대공녀에게 접근한 것이니 말이다. 그러나 이내 그런 생각은 지워버렸

다. 그녀에게 큰 피해를 줄 생각도 없었고, 자신이 하려는 일도 어찌 보면 그녀와 다

른 사람들에게도 이익이 되는 행동이었다. 그렇게 한참을 고민하던 로이엔은 복잡한 

머리 속을 털어 버리고 침상에 몸을 묻었다. 

복잡한 생각은 버리고 마음속으로 깊이 그저 앞으로의 일들이 모두 원만하게 풀리기

만을 기도했다. 

하지만 로이엔의 기도는 역시나 기도에 불과하였다. 다음 날부터 시작된 대공녀의 강

행군은 여자들이 따라 갈 수 없는 이유를 여실히 보여주었다. 아침 일찍 검술 수행으

로 하루를 시작한 공녀는 보통 아가씨들이 절대 할 리 없는 마상 훈련과 전술, 전략 

훈련을 기본으로 하여 하루를 빠듯하게 보냈다. 웬만한 남자들도 하기 힘든 기사수행

이나 다름이 없었다. 심지어는 오락으로 하는 놀이라는 것도 사냥을 나가는 거였다. 

뭐 이 정도라면 로이엔도 불편을 할 만한 것은 없었다. 이미 한 번 겪어 보았던 일

과 비슷하니 말이다. 하지만, 

- 제가 이런 일까지 해야되는 건가요?

로이엔은 자신의 손에 들린 음식 접시들을 보면서 공녀에게 불만을 토로했다. 그는 

지금 일명 서빙이라 불리는 식사 시중을 들어주고 있었다. 그러나 로이엔이 알기로 자

신도 지금 조촐하나마 맛있는 식사를 하고 있을 시간이었다. 거기다 분명히 공녀의 식

사 시중만을 드는 사람이 버젓이 옆에 서있었다. 


- 혹시 복수입니까?

- 어머! 너는 나를 그렇게 속 좁은 사람으로 보았니?

정말 뻔뻔하고 가증스러운 표정을 짓고 있었다. 

마음속으로는 '네' 라는 대답을 하고 있었지만, 말로 표현하는 우를 범하지는 않았

다. 

- 그렇지 않으면 제 일이 왜 이렇게 늘어난 겁니까? 제 일은 공녀님의 그 너무도 활동

적인(?)교육 일과를 돕는 것으로 알고 있는데요.

- 그렇기는 한데 요새 내 시중을 드는 사람들이 아프거나 휴가를 떠났거든. 그러니 며

칠만 참으렴.

말도 안되는 억지였다. 

- 고용 계약에 위배되는 일인데요?

로이엔도 포기할 수 없었다. 

- 그에 대한 보상금은 이미 지불했는데.

공녀의 말은 비수가 되어 로이엔의 가슴을 후벼팠다.

-언제요?

- 어제!

- 누구한테요?

- 시종장 얘기로는 네 보호자라는 사람한테 일시불로 지급했다고 하던데.

착하면 척이고 척하면 탁 이었다. 안 봐도 뻔한 것이 로이엔도 그 정체 불명의 보호

자가 누군지 알 수 있었다. 

' 이 웬수가...!!!! '

로이엔의 눈에는 조용히 살기가 돌았다. 남들이 모르게 말이다. 

- 그러니 이제 불만 없지!

자신의 승리를 확신한 공녀는 기세 등등하게 로이엔을 쳐다보았다. 그 모습에 로이엔

은 아무 말도 못하고 입을 꾹 다문 채(이빨을 갈고 있었다.) 음식을 계속 날라야만 했

다. 

그리고 그 정도 만이면 말을 안 했을 것이다. 옷시중은 물론이고, 목욕하는데 속옷이

나 수건을 가져오라는 심부름을 시킬 때는 당장 때려치우고 싶은 마음이 굴뚝같았

고,  ' 이 아가씨야 제발 좀 조신하게 행동해라!' 라는 말이 목구멍까지 치밀어 올랐

지만, 차마 할 수는 없어 다시 꾸역꾸역 주어 삼켜야 했다. 

그래도 한 일주일 정도가 지나자, 이제 로이엔도 마음을 모두 비울 수 있었다. 조금

만 더 마음의 수양(?)을 쌓으면, 성직자들이 말하는 그 해탈이라는 경지에 오르는 것

이 아닌가 하는 생각까지 들 정도로 말이다. 

하지만 언제까지나 공녀의 장난을 받아주며, 거기에 끌려 다닐 수는 없다는 생각이 들

었다. 그리고 점점 심해지는 경향도 있어서 잘못하면, 더 큰 봉변을 당할 수도 있을 

것 같았다. 

- 로이! 빨리 내 속.....!

뻔히 자신의 목욕 시중을 드는 다일리아가 있는데도, 또다시 로이엔을 부르려 하던 

아리안느는 어느 새 자신의 앞에 서 있는 로이엔을 볼 수 있었다. 

- 오늘은 어떤 색으로 입으실래요. 좋아하시는 빨간 색으로요. 아니면 보라색으로요. 

그외에도 혹시 몰라서 몇 개 더 가져 왔는데요.

로이엔의 말대로 그의 두 손에는 여러 색의 속옷들이 한가득 들려 있었다. 그 모습

에 아리안느 대공녀와 다일리아는 놀라고 말았다. 평소 같았으면 죽기보다 싫은 표정

으로 속옷을 손가락 끝에 걸어서, 아무거나 집어서 다일리아에게 건네주었을 것이다. 

그것도 탕 밖에서 말이다. 그런데 이젠 무덤덤한 표정에 취향까지 생각해서 속옷들을 

들고는 대공녀가 목욕하는 탕 안까지 들어와 있는 것이다.

눈을 한껏 치켜 뜨고는 둘 다 아무 반응도 보이지 않자 로이엔은 속옷 중 하나를 골

라서 다일리아의 손에 건너 주었다. 그리고는 다시 아리안느 대공녀에게 돌아서며, 마

지막 한마디를 하고는 화려하게(?) 퇴장해 주었다. 

- 물에 너무 오래 계시면 감기 듭니다. 그리고 다이어트 좀 하셔야 겠네요?

그리고는 한번 힐끗 쳐다봐 주는 것을 잊지 않았다. 

로이엔이 나가고 얼마 동안, 공녀도 다일리아도 움직이지 못하고 한참을 굳어있었

다. 그러다 퍼뜩 정신을 먼저 차린 것은 공녀였다. 

다일리아도 그녀의 목욕 시중을 드느냐고 거의 옷을 벗고 있는 처지였다. 그나마 공

녀는 물 속에 들어가 있기라도 하지 그녀는 그렇지도 못하고 말이다. 당장 소리라도 

질러야 하지만, 어린(?) 로이엔을 남자로 봐야 할지 말아야 할지 갈피를 못 잡는 모양

으로 여전히 정신을 못 차리고 있었다. 

- 쳇! 내가 요사이 쟤를 너무 못살게 굴었나보군.

그 소리에 다일리아도 정신을 차렸다. 

- 무슨 소리세요?

- 그렇지 않으면, 여기 탕 밖에 서 있기도 싫어하던 놈이 저런 행동을 할 리가 없잖

아. 결국 폭발한거지 뭐.

그제야 다일리아도 무슨 말인지 알아차렸다. 

- 그래도 이번 행동은 너무 했어요. 여기가 어디라도 쫄래쫄래 들어와요?!

이제야 로이엔의 행동에 화가 났는지 다일리아의 얼굴은 약간 상기되었다. 하지만 대

공녀는 그런 것에는 아랑곳하지 않았다. 

- 됐어. 어린애가 봤다고 무슨 일이 있는 것도 아니잖아. 그저 동생이 장난 쳤다고 생

각하면 되는 거야. 그리고 그게 너무 귀엽지 않니? 그나저나 이제는 저 녀석 놀리는 

것도 재미가 많이 줄어들겠는데.

공녀의 얼굴에는 정말 너무 귀여워서 죽겠다는 표정이 여실히 드러나 있었다. 

- 그래도 이제 로이를 놀리는 것은 좀 줄여야겠어. 그렇지? 이제 반응도 별로 재미없

을 테니 말이야.

오직 그것만을 아쉬워하는 공녀를 보면서, 이제 로이엔에 대한 화가 동정으로 바뀌

는 다일리아였다. 그래서 다일리아도 로이엔이 한일을 그냥 어린애의 장난으로 넘어

가 버렸다. 그러나,

- 흐음. 이 정도면 되겠지.

공녀의 목욕실을 나온 로이엔은 이제야 좀 홀가분한 기분이 들었다. 아까 분위기를 

보아하니 자신의 일격(?)이 먹힌 것 같았기 때문이다. 그래도 방을 나온 로이엔은 주

위를 살피는 것을 잊지 않았다. 혹시라도 모를 목격자 때문이었다.  아무리 어린아이

라도 공녀가 목욕하는 탕안까지 들어갔다는 것이 소문이라도 났다가는 그만큼 골치 아

픈 것도 없었다. 아무도 없는 것을 확인하자 로이엔은 가벼운 발걸음으로 자신의 방으

로 향할 수 있었다. 하지만 여기서 로이엔도 한가지 간과한 게 있었다. 이 궁에는 로

이엔의 행동을 주시하고 있는 야비한 사람이 한 명 있다는 것을 말이다.  

궁전 마법사라는 지위를 이용하여 공식적으로는 궁 경비 전용으로 사용하는 마법영상

구슬을 자신의 사사로운 일에 사용하는 이가 있었으니, 오늘 야근 담당 마법사인 라인

돌프였다. 

- 흐흐흐.... 건수 잡았다. 

마법 영상을 자신의 메모리 구슬에 저장하는 라인돌프의 얼굴에는 사악한(?) 미소가 

떠오르고 있었다.

로이엔의 일격(?)은 다음 날 아침부터 확실한 효과를 발휘했다. 아침 검술 훈련 시간

에 수건만 들고 공녀를 기다려도 됐으니 말이다. 전 같았으면, 검이 마음에 안 든다

고 무기 창고를 들락날락해야 했을텐데, 그런 심부름을 시키지 않는다는 것 자체가 아

리안느 대공녀가 로이엔을 골려먹는 것을 그만두었다는 의미인 것이다. 

로이엔으로서는 오랜만에 느긋하게 공녀의 검술을 감상하기만 해도 되었다. 

자신의 가벼운 몸을 이용하여 펼치는 공녀의 검술은 화려함의 극치를 보여주고 있어 

로이엔의 눈을 즐겁게 해주고 있었다. 거의 날아다닌다고 표현할 정도로 땅에 붙어 있

는 시간이 없어 보였다. 그러나 아직 기를 제대로 다스리지는 못하고 있었다. 변화가 

많은 움직임도 그 때문인 모양이었다. 남자에 비해 힘도 부족하고, 검에 기를 마음대

로 주입하기도 힘드니 움직임으로 그 약점을 보완하려고 하는 것이다. 하지만 로이엔 

정도의 검사에게는 그게 오히려 큰 약점으로 보이고 있었다. 그녀와 비슷해 보이거나 

조금 뛰어난 정도의 검사( 지금 같이 대련하고 있는 )에게는 충분히 먹힐지 모르지

만, 마스터나 그 위의 경지에 있는 사람들에게는 별 소용없는 몸부림에 불과했다. 그

런데다가 공녀는 실전에 매우 약하다는 것을 보여주고 있었다. 그녀의 공격이 매우 날

카로워 보이기는 하지만, 그 공격에 치명적인 거는 하나도 보이지 않았다. 그런 검술

은 피가 튀는 실전에서는 별 효과를 얻을 수 없었다. 그 원인은 아마도 그녀의 상대

를 해주는 기사들에게 있는 것 같았다. 공녀를 상하게 할 수는 없으니 그들의 공격에 

살기나 위협이 있을리 없었고, 그 영향은 공녀의 검술에도 고스란히 나타나고 있었

다. 공녀가 마스터의 경지에 들어서지 못하고 있는 것도 같은 맥락에서이고 말이다. 

그리고 좀 잔인하기는 하지만 로이엔이 본 바로는 공녀의 검사로서의 자질은 평범했

다. 그나마 지금 같은 검술을 익힌 것도 좋은 스승을 만나고 좋은 검술을 익혀서 그

런 것이지, 그녀 자신의 자질은 극히 평범했다. 그래도 노력은 남들에게 지지 않으니 

운만 좋다면 마스터의 경지까지는 무난할 듯 싶었다.

- 로이! 너도 검술 훈련을 하고 싶니?

'이런...!'

  잠시 쉬려고 대련을 멈춘 대공녀는 자신의 모습을 빤히 보고 있는 로이엔을 보고 그

런 생각을 한 모양이었다. 그러나 로이엔이 절대 그리고 결코 하고 싶지 않은 행동 중

의 하나가 자신의 검 쓰는 모습을 보여 주는 것이다. 잘못 고수의 눈에 뛰기라도 했다

가는 아무리 자신의 실력을 숨기더라도 어느 정도는 들키게 될 수도 있기 때문이다. 

- 아니오! 절대 그럴 생각은 없습니다. 여기 수건 있으니 닦으시고요. 저는 다음 스케

줄 확인하고 오겠습니다.

아리안느 대공녀에게 수건을 건넌 로이엔은 급히 몸을 빼려하였다. 하지만 공녀가 누

군데 그가 빠져나가는 것을 가만 놔두겠는가. 요사이 보이지 않던 당황하는 모습에 그

녀의 장난 끼가 발동하고 있었다. 

- 로이! 거기 서!

막 건물안으로 들어서려던 로이엔은 멈추어 설 수 밖에 없었다. 

- 다음 일이야 나중에 확인 할 수 있는 거고, 너도 검술과 무술에 일가견이 있다며? 

한번 보여주지 않겠니?

자애(?)롭게 그리고 진짜 로이엔의 굉장한(?) 검술을 보고 싶다는 듯한 몸짓을 보이

는 공녀를 보면서, 로이엔은 자신이 왜 그녀를 쳐다보고 있었는지 후회만 들 뿐이었

다. 


- 저.. 공녀님 정말 대련하고 싶은 생각이 없거든요. 그리고 그렇게 볼만한 실력도 아

니고요. 그러니.......

- 그래도 한번 해봐. 그렇지 않아도 네 검술 실력을 한번 보고 싶었으니까.

절대 물러설 생각이 없는 모양이었다. 

이렇게 되면 적당히 상대하다가 한 대 맞아주는 수밖에 없었다. 훈련장으로 걸어나

간 로이엔은 빨리 끝내자는 마음을 먹고 공녀를 상대하던 기사 앞에 섰다. 그나마 오

늘 공주의 검술 스승인 나다니엘 경이 대공의 명으로 궁안에 없는 것이 다행이라면 다

행이었다. 그 사람은 속이기 쉽지 않았을 테니 말이다. 

- 로이. 검은?

- 필요 없어요.

요새 자신이 애용하는 그레이트 소드를 쓰다가 보통 노멀 소드로 바꾸면서 힘 조절

이 미묘하게 안되고 있는 중이었다. 자칫 자기 실력을 드러 낼 수 있는 검보다는 배우

기는 했지만 써 본 적이 없는 체술을 사용하기로 한 것이다.

- 뭐라고?! 감히 나를 무시하는 것이냐?

그런데 반응은 엉뚱한 곳에서 일어났다. 공주의 대련 상대를 해주던 기사가 노한 것

이다. 그도 어쩔 수 없이 공녀의 검술 상대를 해주고는 있었지만, 명색이 궁전 기사단

의 기사였고, 이름 있는 귀족가의 자재였다. 그가 재 실력만 다 발휘 한다면 공녀를 

물리치는 것도 문제가 아니었다. 그 것을 여자 하나 물리치지 못하는 기사로 본 로이

엔이 자신을 무시하는 것으로 오해를 한 것이다.

- 그게 아니라 제가 검보다는 권술을 더 잘해서 그런 겁니다. 그러니.... 오해는..

하지만 이미 상대 기사는 그 말을 듣고 있지 않고 있었다. 훈련용 목검을 곧추세우

고 자세를 잡는 것이 그 기세가 심상치 않았다. 

- 이야!!!! 오랜만에 재미 있는 구경을 하겠는데! 너한테 그런 재주가 있는지는 몰랐

네?! 자, 준비 됐으면, 이제 시∼작!!!

오히려 신이 난 것은 공녀였다. 그녀도 많은 기사들과 검술가들이 많이 보아왔지만, 

권술가를 보는 것은 처음이었다. 그런데 차에 로이엔이 권술을 한다고 하자 더 한 층 

신이 난 것이다.

공녀의 시작 소리가 떨어지자마자 기사가 먼저 검을 휘두르며 달려들었기에 로이엔

도 더 이상은 변명을 할 수가 없었다. 그저 처음 마음먹은 대로 적당히 상대를 해 주

다가 져 주는 수 밖에 말이다.

기사의 검이 자신의 정수리를 쳐 오자 로이엔은 몸을 비틀며, 목검을 손등으로 쳐서 

옆으로 흘려버리고는 기사의 명치로 파고 들어갔다. 너무 예상 못한 움직임이라 기사

는 공격을 멈추고는 뒤로 물러섰다. 로이엔의 희한한 움직임에 당황한 것이다. 그것

을 보면 이 기사도 체술을 상대로 싸워 본 것이 처음인 모양이었다. 하지만 이 기사

도 재능은 있는 기사였는지 한번 붙어 본 것만으로도 체술을 상대로 접근 전은 피해

야 한다는 사실을 알아 챈 모양이었다. 로이엔도 이 기사의 움직임을 보면서 빨리 져

주는 것이 났겠다는 생각이 들었다. 더 시간을 끌다가는 괜한 시선만 끌뿐이었다. 한

참 로이엔을 경계하던 기사도 더 이상 참을 수가 없었는지 다시 로이엔에게 파고 들어

왔다.  이번에는 제대로 마음을 먹었는지 그 어느 때보다도 빠르고 정확한 공격이었

다. 그리고 로이엔이 기다리던 공격이기도 하였다. 기사에게 맞추어 로이엔도 몸을 날

리고는 검이 복부를 파고들 때를 기다려 손을 복부에 대고는 검 끝을 잡고는 오히려 

자신에게 끌어당겼다. 그리고는 바로 몸을 뒤로 튕겨 버렸다. 

- 으왁!!!

너무 빠르고 순식간에 일어난 일이라 누가 보아도 로이엔이 검에 맞는 모습이었고, 

뒤로 몸을 날려 바닥에 쓰러진 채 고통을 호소하는 모습에서도 로이엔이 진 것이 명백

하였다.

- 어머! 괜찮니? 로이!!

로이엔이 바닥에 쓰러져서 잘 일어나지 못하자 공녀도 걱정이 된 모양이었다. 일시 

충동으로 어린아이를 어른과 그 것도 기사와 싸우게 만들고 말았다는 생각이 들자 죄

책감이 생겨난 것이다. 로이엔의 몸을 부축해서 일으켜 세운 왕녀는 기사도 너무 했다

는 생각이 들었다. 

- 라슨 경! 대련이라고는 하지만 너무하시네요. 아무리 제가 시켰다지만 어린 아이를 

상대로 그렇게 심하게 하실 건 없잖아요!!

하지만 라슨이라는 기사는 이상한 표정을 지으면서 자신의 검과 손을 바라보고만 있

을 뿐이었다. 무언가 이해 할 수 없는 것이 있는 모양이었다. 

- 고‥공녀님. 이…이제 괜찮으니까. 그만해도 되지요?

그 말에 공녀도 기사에게서 고개를 돌려 다시 로이엔을 보았다. 고통스럽게 일그러

진 얼굴을 보고는 더 급한 일이 있음을 깨달았다.( 대단한 연기력!!!!)

- 그래. 이서 들어가서 치료나 받자. 내가 부축해 줄테니 힘을 내렴.

  목소리에 걱정이 많이 묻어 나는 게 로이엔을 다치게 한 것(?)이 매우 미안한 모양

이었다. 

- 아니오! 그냥 조금 쉬기만 하면 될 겁니다. 그러니 공녀님은 하시던 훈련이나 마저 

하세요. 저는 혼자서도 갈 수 있어요.

- 하지만.....

로이엔을 치료실로 데리고 가겠다는 것을 로이엔은 극구 사양하고는 자신의 방으로 

가겠다며 고집을 부렸다. 자신의 잘못도 있고 하여 이번엔 공녀도 로이엔의 고집을 받

아들이고 말았다. 그래서 비틀거리며 집으로 들어가는 로이엔을 걱정스럽게 지켜보기

만 하였다. 그런데 그런 공녀의 뒤에서 귀에 익은 음성이 들려왔다. 


- 아침부터 수고하십니다. 공녀님.

음성이 들려온 곳에는 40대의 중년인이 서 있었다. 

- 나다니엘 스승님! 언제 오셨어요?

흰머리가 희끗거리는 건장한 갈색 머리의 중년인은 공녀의 스승이자, 궁전 기사단장

인 나다니엘 백작이었다. 아직 소드 마스터의 경지에는 이르지 못했지만, 그것도 시

간 문제라고 알려진 실력파 기사였다. 그 때문에 공녀의 검술 지도를 맡게 된 것이기

도 하지만 말이다. 

- 방금 왔습니다. 대공께서 긴히 하실 이야기가 있다고 해서 갔는데, 그 분께서 다른 

볼일이 생겨 그냥 이리로 온 겁니다. 그런데 저 아이가 그 아이입니까? 그러니까, 

음, 그 비.... 비∼...

- 비서요!

얼른 대답해 준 공녀의 얼굴이 새빨개져 있었다. 그녀 자신도 그런 생전 듣기 힘든 

직책이 무엇 때문에 생겼는지 알고 있어서였다. 

- 아! 그래요. 비서!! 그럼 그 비서라는 직책으로 새로 공녀님을 모시게 되었다는 아

이가 저 아이군요.

- 예. 그래요.

- 어디 출신의 아이입니까?

나다니엘 백작은 로이엔의 대한 호기심을 노골적으로 나타내었다. 그것이 또 아리안

느 대공녀의 호기심을 자극하고 말이다. 

- 무슨 일인데 그러세요? 그 아이에게 무슨 문제라도 있나요? 무슨 일인데요, 예?! 말

해주세요.

대공녀가 호기심에 가득 차서 졸라대자 로이엔이 있던 자리를 유심히 보며, 잠시 딴 

생각에 잠겨 있던 백작은 한숨을 쉬며 대답을 해 주었다. 한 두 해 모신 아가씨가 아

니기에 말 안해 주면 어떤지를 누구보다 잘 알기 때문이다. 


- 아까 아가씨가 그 아이를 제 부하와 대련시키는 장면을 우연히 목격했습니다. 

그러면서 질책의 눈빛을 보내는 것을 잊지 않았다. 엄연히 말해 자신의 공부 시간에 

딴 짓을 한 것이다. 공녀도 자신의 잘못을 아는지 고개를 푹 숙였다. 

- 공녀님께서는 그 아이가 싸우는 모습을 보면서 어떻다고 느꼈습니까?  

- 그야 그 나이치고는 잘 싸우던데요. 특히 체술을 쓰는 것은 처음 보거든요. 정말 동

작이 신기했어요. 그래도 역시 어린아이라 어쩔 수 없나보더군요. 참 그리고 보니 라

딘 경이 너무 하셨어요. 그 어린아이를 그렇게 심하게 다루다니요. 뭐... 제가 조금 

부축이기는 했지만.....

다시 로이엔이 많이 다치지 않았는지 걱정이 되는 모양이었다. 

-  공녀님이 보시기에는 그런 모양이군요.

짐작은 하고 있었지만, 역시 공녀의 재능이 그리 뛰어나지 않다는 생각에 백작은 조

금 아쉽다는 생각이 들었다. 

공녀는 백작의 내심은 모른채 그의 말에서 이상한 점만을 발견하였다. 

- 그럼 스승님은 다르게 보셨다는 건가요?

- 그 아이가 일부러 다친 것처럼 행동했다면 믿으시겠습니까?

- 예에?!

백작이 말하는 말의 뜻이 무엇인지는 알겠으나, 잘 이해는 되지 않고 있었다. 그 모

습에 백작은 아직도 고민에 싸여 있는 라딘 경을 불렀다. 그도 그제야 나다니엘 백작

이 온 것을 알고는 허겁지겁 달려왔다. 그의 인사를 받는 둥 마는 둥 한 백작은 바로 

질문을 했다. 

- 라딘. 아까 대련을 했던 아이에게 목검을 찔러 넣었을 때, 이상한 점 느끼지 못했

나?

그 순간 라딘은 표정이 싹 굳어버리고 말았다. 정식 기사로서 아무리 대공녀가 시켰

다고는 하지만, 어린 아이에게 검을 쓴 것을 자신의 상관에게 들켰으니 그렇지 않을 

수 없었다. 

백작도 그의 마음을 짐작했는지 우선 안심을 시켜 주었다. 

- 그렇게 걱정하지 말게. 왜 그랬는지 알고 있으니까 말이네. 그러니 내 질문에 대답

이나 해 주게.

그제야 얼굴이 펴지며, 자신도 이상하게 생각하는 점을 말해 주었다. 

- 그렇지 않아도 이상한 것이 있어 고민을 하고 있었습니다. 그 아이에게 찌르기를 하

였을 때, 분명히 성공은 하였지만 손에 아무 느낌도 느낄 수가 없었습니다. 마치 솜뭉

치를 찌르는 것 같았습니다. 

공녀도 그 말에 느껴지는 것이 있었고, 백작이 자신의 부하에게 질문을 한 것도 그것

을 노린 거였다. 



- 그 아이는 검을 맞는 순간 자신의 몸을 뒤로 던져 방어를 한 겁니다. 그리고는 검

에 맞은 것처럼 연극을 한 거지요.

- 어머!

- 그런...!

공녀도 그렇지만 라딘이라는 기사는 그 충격이 더 큰 모양이었다. 그도 그럴 것이 정

식 기사인 자신이 아이에게 당한(?) 것이니 말이다. 그래도 공녀가 받은 충격도 만만

치 않았다. 

- 그렇다고 그 아이가 무슨 마스터쯤 되는 고수는 아니니 그렇게 크게 놀라지는 마십

시오. 단지 그 재능과 임기응변이 아주 뛰어날 뿐인 겁니다. 

백작도 로이엔이 목검의 끝을 잡아 자신이 원하는 방향으로 교묘히 이끈 장면까지는 

못 본 모양이었다. 그렇지 않다면 이런 말은 나오지 않았을 테니 말이다. 그 장면을 

보았다면 백작도 생각이 크게 달라졌을 것이다.

- 그 정도의 실력이 있으면서, 왜 그런 연극을 한 거지요? 정정당당히 대련 할 수도 

있었잖아요.

잘못 없는 백작에게 언성을 높이는 것이 공녀는 아직도 믿기 힘든 모양이었다. 

- 저 아이가 그만큼 똑똑하기도 하다는 것이겠지요.

- 그건 또 무슨 소리세요? 

왠지 로이엔을 두둔하는 것 같은 백작에게 질투심까지 생기고 있었다. 하지만 다른 

것에 정신을 빼았기고 있는 백작은 그것을 아직 눈치 못 채고 있었다. 

- 아직 자신의 실력이 정식으로 라딘과 붙을 정도는 아니라고 결론 내리고는 그런 행

동을 했을 겁니다. 그리고 자신의 신분도 어느 정도 감안을 했겠지요. 너무 뛰어난 사

람은 다른 이들의 질타를 받을 수 있으니까요.

그렇게 말을 하는 백작의 눈에서는 이제 노골적으로 탐욕이 드러나고 있었다. 그렇다

고 무슨 나쁜 감정은 아니었고, 좋은 재료를 앞에 둔 장인 같이 작품을 만들고 싶다

는 순수한 검사로서의 감정이었다. 그의 눈에 비친 로이엔은 아직 아무도 손을 안된 

원석 덩어리였다. 

이 것이 로이엔에게는 행운이었다. 백작이 수상하다는 쪽으로 생각을 했다면, 그로서

는 무척 골치 아픈 일이 되었을 테니 말이다. 로이엔을 탐하고 있는 나다니엘 백작의 

욕심이 그런 의심을 잠재우고, 좋은 쪽으로만 생각하게 만들고 있었다.

한데 이런 백작의 모습은 공녀의 마음을 상하게 하고 있었다. 그것은 그녀 자신이 검

술에 대한 재능이 평범함을 누구보다 잘 알고 있기에 더하였다. 좋은 스승과 환경이 

없었다면 지금의 수준에도 오르기는 요원했을 것임을 말이다. 

백작이 고개를 푹 숙이고 낙심해 있는 공녀를 본 것은 그 때였다. 그 모습이 처연해 

보이기까지 하였다. 

' 큰일났군! ' 

무의식중에 한 자신의 말과 행동이 공녀에게 어떤 영향을 미쳤는지 깨달은 것이다. 

이대로 놓아둔다면, 그녀는 마음에 큰 상처를 입을 수도 있었다. 그렇다고 그녀를 

대 놓고 달래려고 한다면, 그녀의 자존심을 건드릴 수도 있었다. 

- 그런데 아쉽게도 제대로 교육을 받지 못한 것 같군요. 제가 시간이 있다면, 지도를 

해 보고는 싶지만 그게 여위치가 않군요. 흐음.... 아! 공녀님께서 해 보시는 게 어떻

습니까? 물론 하고 싶으시다면 말입니다. 

그 때야 공녀의 머리가 번쩍 치켜 들려졌다. 그리고 그 얼굴에는 웃음꽃이 활짝 피

어 있었다.  

- 정말이에요??

- 정말입니다. 하지만 잘 가르치셔야 합니다. 그러기만 한다면 아마도 훌륭한 기사가 

될 겁니다. 

다시 한번 확인한 공녀는 너무 기쁜지 스승에게 제대로 인사도 하지 않고는 궁 안으

로 뛰어들어갔다. 로이엔을 찾으려는 것이다. 

그 모습을 웃으며 지켜보던 백작은 자신이 잘 했다는 생각이 들면서도 여전히 한가

닥 미련을 못 버리고 있었다. 

자신의 방으로 들어온 로이엔은 침상에 몸을 날리고는 정말 오랜만의 단 꿀 같은 휴

식에 들어갔다. 자신의 부상(?)이 심하다고 생각할 테니 공녀도 양심이 있으면, 당분

간 쉬게 놔두고 부리지 않을 것이다. 그래서 더 엄살을 부렸지만 말이다. 좀 치사한 

생각도 들었지만 자신은 절대로 쉴만한 자격이 있는 사람이었다. 

전에 궁전 도서관에서 빌려 논 책을 펴고, 궁전 부엌에서 꼬불쳐 논 케익을 맛있게 

먹으며 로이엔은 본격적인 독서 삼매경에 들어갔다. 얼마간의 시간이 흘렀을까.

꽝!

벼락같이 문이 열리며 누군가 로이엔의 방안으로 뛰어 들어왔다. 그 소리에 놀라 그 

쪽을 쳐다본 로이엔은 케익을 문 채 입이 헤 벌어지고 말았다. 거기에는 절대 이 곳

에 있을 수가 없는, 있을 서도 안되는 아리안느 대공녀가 두 다리를 딱 벌리고 자신

의 침상 앞에 서 있었다. 

- 호∼오!!!! 요새 다친 사람들은 케익 먹으면서, 책 읽고 있나보지.

그제야 정신이 번쩍 들었다.

  꾸을 ∼ 컥! 캑캑.. 푸학!!!!

정신이 든 로이엔은 입안의 음식물을 삼키다가 실패를 했고, 그 반동으로 안으로 넘

어가야 할 음식물의 파편들이 그만 밖으로 튀어나오고 말았다. 

- 너 아주 간이 부었구나!

  파편을 뒤집어쓰고 섬뜻하게 웃고 있는 공녀를 보면서 로이엔은 자신의 부주의와 재

수 없음을 한탄  했다. 



- 이제 그만 하십시오. 폐하!!

로하네스 제국의 재상인 브리야드 후작은 자신의 주인이자, 제국의 주인인 로하네스 

13세를 안타까운 눈으로 바라보았다. 황태자 시절부터 유달리 영민 하기고 소문 났던 

황제는 지혜롭고, 강한 그리고 위대한 지배자로 자라났다. 황제의 자리에 오르자마자 

초대 황제 이후 처음으로 4명의 제후에게서 완벽한 복종을 받아내어, 성황 로하네스 1

세의 재림이라는 칭호까지 받은 자신에게는 더할 수 없는 주군이었다. 그런데 세이톤 

대륙의 침공이 실패한 후, 아니 정확히 말하자면 바로 몇 개월 전부터 황제의 모든 행

동이 급변하고 말았다. 

나라의 정사에는 상관도 하지 않았고, 자신의 충성스러운 신하들도 곁에 두지 않았

다. 거기다 다시 4대 제후들과의 사이도 점점 나빠지고 있었다. 그 중에서도 황제에

게 가장 충성스럽던 제국의 동쪽을 지배하는 하임라인 공국의 군주인 검왕 그레이언 

대공과는 그 반목이 더욱 심화되고 있었다. 처음에는 재상도 대륙 정벌의 실패에서 오

는 상실감으로 인한 행동으로 받아들였다. 아무리 위대한 군주라고 해도 황제는 아직 

젊은것이다. 

그런데 황제의 일탈은 줄어들 줄 몰랐고, 지금에 와서는 오직 한가지 행동만을 하고 

있었다. 신장 자이레온의 예술품을 모으고 일 말이다. 

신장 자이레온은 천 년 전의 사람으로, 인간으로서 지상계 최고의 장인들이라는 드워

프들보다도 뛰어난 솜씨를 가지고 있었던 장인이었다. 그의 손에서 탄생하는 작품들

은 얼마나 뛰어나던지 보는 사람마다 탄성을 터트리지 않는 자들이 없었다. 그것은 비

단 사람들에게만 해당된 것이 아니었다. 그의 작품들은 자존심 강한 드워프들도 인정

할 정도로 아름다웠고, 신비로웠다. 거기다 그의 작품 세계는 어디 한 곳에만 치중된 

것이 아니었다. 조각이나 보석, 심지어는 건축물과 무기 제작까지 가히 팔방 미인이었

다. 그리고 완성 속도도 타의 불허할 정도로 빨라, 다른 종족에 비해 짧은 생애를 가

진 인간이면서도 종류를 불문하고, 수천 종에 달하는 작품을 세상에 내 놓았다. 그것

도 하나같이 뛰어난 작품을 말이다. 그로 인해 신의 장인이라는 칭호를 받았을 때도, 

아무도 이이를 제기하는 이가 없었다. 이런 자이레온의 예술품이 천년이 지난 지금에 

와서 그 가치가 얼마나 될지는 상상 할 수 있을 것이다. 

황제가 이런 예술품을 수집한다는 것은 하나의 취미로 받아들일 수도 있었다. 하지

만 황제의 행동은 도가 지나치고 있었다. 왜 인지 모르지만, 수집하는 사실을 비밀에 

붙이고는 극비리에 전국에서 심지어는 적대 세력인 세이톤 대륙에서도 긁어모으고 있

었다. 그것도 수단과 방법을 가리지 않고 있었다. 자신이 알기로는 자이레온의 작품

을 가져오기 위해 마을 하나를 통째로 날려 버리기까지 하였다. 이 정도이니 아무리 

비밀로 한다고 하여도, 재상이나 제국의 중요 인물들이 모를 리가 없었다. 

더욱이 천 년이라는 시간이 지나는 동안 소재가 불확실한 것이 많은 작품들을 찾기 

위해 제국의 모든 첩보 기관들은 이미 예술품 정보 수집에 이용되고 있었다. 한마디

로 나라가 엉망이 되어 가고 있었다. 

그것을 막기 위해 이렇게 황제에게 독대를 청한 것이고 말이다. 몇 달 사이에 수척

해 진 것 같은 황제의 얼굴울 보면서 재상은 더욱 간절히 충언을 올렸다. 

- 이제 그만 대륙 전쟁의 상처는 잊으시고, 다시 예전의 모습으로 돌아오소서. 모든 

충신들이 기다리고 있습니다. 폐하!!

하지만 그런 재상을 바라보는 황제의 눈에는 아무런 감정도 담겨 있지 않았다. 

- 지금 나에게 이보다 더 중요한 일은 없다. 그러니 재상은 물러가 자신의 일에나 충

실하라.

전 같았다면 있을 수 없는 장면이었다. 자신의 충언이라면, 무엇이든 받아 주던 황제

가 아닌가?

- 그렇다면 무슨 이유라도 있는 것입니까? 그 이유라도 알려 주시오소서. 그리하면 신

명을 다해 받들어 모시겠습니다. 

일단 한 발 물러나 황제의 생각을 바꾸려 하는 것이다. 하지만 황제는 아주 단호했

다. 

- 내일은 내가 알아서 한다. 그러니 재상은 더 이상 아무 소리 말고 자신의 맡은 바 

소임이나 다하라. 그리고 앞으로 다신 이런 일도 짐을 부르지 마라. 다시 한번 그런 

일이 있을 때는 재상이라 해도 무사하지 못할 것이다!!!!

엄포를 놓는 황제에게서는 실제로 강한 살기까지 일어나고 있었다. 하지만 그렇다고 

물러날 재상도 아니었다. 그것을 잘 아는지 황제는 자신의 말이 끝나자 바로 옥좌에

서 일어나 서쪽의 별궁을 향해 나가 버렸다. 

그런 황제의 등을 보면서, 재상은 온 몸에서 힘이 빠져나감을 느꼈다. 그의 모든 꿈

이 사라지는 것을 보았기 때문이다. 위대한 군주를 모시고 역사에 기리 남을 일을 해 

보고 싶었다. 전 대륙을 통일하는 꿈 말이다. 로하네스 제국은 그만한 저력을 가지고 

있었고, 현 황제가 등극하면서 단지 꿈만이 아니게 되었다. 그리고 얼마 전에는 실지

로 그 첫 발을 내딛기까지 했었다. 실패하기는 했지만, 다시 기회를 노린다면 못할 일

도 아니었다. 그런데 이제 그 모든 꿈이 깨진 것을 방금 확인 한 것이다. 

 



 - 8 - 
 

- 또 저기로 가시는가?

황제는 자이레온의 작품들을 수집하면서 서쪽 별궁에 살다시피 하고 있었다. 어차피 

황궁이야 모두 황제의 것이니 이상할 거 없어 보이자만, 실상은 그렇지 않았다. 별궁

에 들어갈 때는 자신의 친위대는 물론이고, 호위 기사들인 천궁 기사단마저도 대동하

지 않고 꼭 혼자 들어갔다. 거기다가 자신 이외에는 아무도 들이지 않는 기이한 행동

까지도 하고 있었다. 시중을 드는 궁녀들도 말이다. 그런데도 별궁은 완벽히 보호되

고 있었다. 어떻게 하는지는 모르지만, 단지 마법에 의해서 그러는 것이라는 짐작만 

할 뿐이었다. 황궁의 8클래스에 달하는 황궁 마법사들도 손대지 못하는 대단한 마법으

로 말이다. 

재상은 별궁으로 향해 이제는 보이지도 않는 황제의 뒷모습을 여전히 쫓으면서 미련

을 버리지 못했다. 제발 예전의 현명한 군주로 돌아오기.

호위들을 전부 물리고 별궁에 들어선 황제는 자신이 가야 할 곳으로 걸음을 옮겼다. 

원래 잘 사용하지 않던 별궁이었지만, 요 몇 달 사이 자주 사용하기에 주위의 풍경은 

그에게 매우 익숙해져 있었다. 하지만 다른 사람들이 이 별궁의 내부를 보았다면 크

게 놀랐을 것이다. 녹색으로 칠해진 벽들과 그 벽을 타고 자라난 이름 모를 식물들. 

그 외에는 아무런 장식들도 보이지 않았다. 식물들로 인해 아름다울 수 있지 않냐 할 

수도 있지만, 어둠컴컴하고 칙칙한 내부의 분위기와 어울려 괴기스러운 모습을 자아내

고 있었다.

그래도 황제는 아무런 상관이 없는지 이윽고 별궁의 가장 꼭대기의 방 앞에 서서는 

놀랍게도 옷매무새를 정돈하고 조심스럽게 안으로 들어갔다. 그런 황제의 얼굴에는 다

른 것도 아닌 누군가를 공경하는 아니 두려워하는 표시가 역력했다. 그런 대다가 안으

로 들어선 황제는 창가 앞에 서서 자신에게 등을 지고 있는 한 인물에게 무릎을 꿇었

다. 천지가 개벽할 노릇이었다. 전 대륙의 최강국이랄 수 있는 제국의 황제가 누군가

에게 무릎을 꿇었다는 사실은 아무도 믿지 못할 일이었다. 하지만 황제의 모습은 너무

도 자연스러웠다.

- 찾아냈나?

등을 지고 있는 사내의 음성은 매우 아름다운 미성이었다. 그러나 황제에게는 그렇

지 않은지 그 말이 떨어지자, 몸을 떨며 간신히 대답을 하였다.

- 죄‥죄송합니다. 최대한 모으고는 있으나 비밀을 지키며 일을 하려니 시간이 많이 

걸리고 있습니다. 그리고 현재 모은 것 중에서는 아직 이렇다할 것을 발견하지 못했습

니다.  

- 그럼 얼마나 더 걸리겠나?

극히 평온하게 말하고는 있었지만, 어딘지 조바심이 느껴졌다.

- 시간을 더 주십시오. 소재가 확실한 것들이 많지 않아 찾기가 쉽지 않습니다. 그러

니 제발 주인님....!

사시나무 떨 듯 떨고 있는 황제에게서는 절대자의 위엄도 힘도 보이지 않았다. 그저 

충실한 종의 모습만이 보이고 있었다. 

황제의 말을 듣고 있던 사내는 그제야 돌아섰다. 녹색의 머리를 길게 기른 아름답고 

순해 보이는 사내였다. 하지만 결코 겉모습으로 판단해서는 안 되는 이가 바로 이 사

내였다. 그것은 그의 광기에 번들거리는 눈빛이 말해 주고 있었다. 

- 시간이 많지 않다. 그 고지식하고, 자기 잘난 줄로만 아는 것들이 내가 아직 내 힘

의 원천들이 어디 있는지 모르는 줄로만 알고 여유를 부리고 있지만, 그렇지 않다는 

것을 알면 달라질 것이다. 그러기 전에 내 힘을 찾아야 한다. 더 서둘러라.

- 명심하겠습니다. 그렇지 않아도 곧 하나가 더 들어올 것입니다. 그래서 주인님께서 

내려주신 부하들 중에 하나를 보냈습니다. 

- 그래? 누구를....?

여지껏 황제가 자신의 힘을 쓴 적이 별로 없기에 불현듯 궁금한 생각이 든 것이다. 

이번에는 쉽게 얻을 만한 곳이 아닌 게 틀림없었다.

- 검은 깃털의 주인을 보냈습니다. 


대공녀의 습격 사건(?) 이후, 로이엔은 완전히 그녀의 밥이 되어 있었다. 

처음 자신이 그의 검술 스승이 되어 주겠다며 나설 때는 마음속으로 정말 웃기지도 

않았다. 그래도 겉으로는 자신은 재능이 없다고 극구 사양하는 척을 했지만, 대공녀

가 비장의 카드까지 들고 나오는 데는 두 손을 다들을 수밖에 없었다. 그래서 어쩔 

수 없이 대공녀의말을 들으면서 로이엔은 정말 자신은 로하네스 제국과는 궁합이 맞

지 않는 다는 생각이 들었다. 어떻게 하는 일마다 이렇게 꼬이는지 답답하기까지 했

다. 하필 그 자리에 대공녀의 스승이 있을 것은 무엇인가 말이다. 그래도 신기하다면 

신기할 것이 일은 꼬일 대로 꼬이면서 항상 최악의 순간까지는 가지 않는다는 사실이

었다. 

그 때문에 로이엔은 울며 겨자 먹기로 검술의 기본부터 다시 익혀야만 했다. 그나마

도 대공녀가 로이엔의 실력이 어느 정도 경지에 오를 때까지는 비밀로 하다 다른 사람

들을 놀래 주겠다는 깜찍한( 로이엔에게는 끔찍했다.) 계획을 세우고 있어 로이엔으로

서는 다행이었다.  만약 정식으로 그를 사람들에게 내 놓고 가르치려고 했다면, 근 

시일 내에 로이엔의 실력이 들통 날수도 있었기 때문이다. 막말로 대공이 아니 대공뿐

만이 아니었다. 소드 마스터의 경지에 든 기사 중 누구라도 로이엔이 검을 휘두르는 

장면을 보기만 한다면, 눈치를 채게 될 것이었다. 아무리 로이엔이 속이려 한다 해도 

말이다. 그래서 평소 남의 눈이 있는데서는 대공녀의 비서로, 남이 없을 때는 대공녀

의 제자(?)로 검을 배워야 했다. 

오늘도 로이엔은 그렇게 밤늦게까지 검을 휘두르다 들어 와야 했다. 이미 그 정도로 

지칠 단계는 넘어선 로이엔이었지만, 육체보다는 정신이 지치고 있었다. 잘하는 거 일

부러 못하는 것처럼 보이는 것도 힘들었지만, 혹시 또 다른 사람에게 들키지 않을 까 

하여 신경을 쓰고 있기 때문이었다. 

지친(?) 몸을 이끌고 자신의 방으로 들어서던 로이엔은 방안 어두운 구석에서 나는 

인기척에 급히 경계를 했지만, 이내 편하게 경계를 풀었다. 자신이 익히 잘 아는 사람

의 기척이었다. 

- 정말 오랜만이군요. 잘 먹고 잘 사시느냐고 저를 볼 시간이 없는 양반인줄 알았는데

요.

로이엔의 음성에는 불만과 원한(?)으로 가득차 있었다. 

- 킥킥킥! 그래도 아직 살만 한가 보구나. 나는 또 나를 보자마자 죽이겠다고 달려들 

줄 알았더니..

- 지금 지치지만 않았어도 그렇게 했을 겁니다. 그런데 이런 밤중에 왠 일이에요?

그제야 어두운 곳에 몸을 숨기고 있던 사람이 모습을 들어냈다. 하임라인 공국의 궁

전 마법사 복장을 한 라인돌프였다.

- 이 놈아, 그럼 우리가 이렇게 밤중에 만나야지 대 낮에 만날 수 있는 신분이냐?

당연히 로이엔도 알고 잇는 사항이다. 단지 저 밉살스런 얼굴을 보기 싫어 말한 것 

일뿐.

- 그냥 한번 말해본 겁니다.

- 흥. 사내자식이 조금 힘들다고 삐치기는?!

작게 혼잣말처럼 하고 있었지만, 분명히 로이엔에게 들으라고 한 말이었다. 그리고 

이에 대한대답은 말없이 로이엔이 소매에서 쇼트 소드를 뽑는 것으로 대신 하였다. 어

둠 속에서 조용히 싸늘한 빛을 내며, 뽑히는 검은 라인돌프의 간담까지 서늘하게 만들

었다. 그래서 얼른 주제를 돌렸다. 

- 다른게 아니고 내가 알아낸 정보를 가르쳐 주려고 너한테 이렇게 온거다. 

- 특별한 거라도 있어요?

어느 새 로이엔과 라인돌프 둘 모두 진지하게 변했다. 

- 아직 정확하게 알아 낸 것은 없다. 단지 요 얼마 사이에 황제와 4 제후사이가 급속

도로 나빠지고 있다는 구나. 그것도 아주 심각하게 말이다. 들리는 말에는 황제가 전

과는 달리 정사에도 관여하지 않고, 제후들과도 부딪치면서 나라 사정도 나빠지고 있

다고 한다.

- 언제부터요?

- 얼마 되지 않았다고 한다. 몇 달 사이라지 아마.

라인돌프의 말을 들으면서 로이엔은 깊은 생각에 빠져들었다. 한 제국의 영명하던 황

제가 갑자기 변해버렸다면, 좋은 조짐은 아니었다. 

- 너는 무슨 소식 없냐?

황궁에 들어갔다는 부하들에게 온 소식 없냐는 말이다. 

- 그렇지 않아도 며칠 전에 소식이 있었어요.

그 동안 로이엔도 놀고만(?) 있지는 않았던 것이다. 

- 그래? 그렇다면 빨리 말해봐라.

라인돌프는 바로 흥미를 나타내며 재촉을 하였다. 

- 그렇게 좋은 소식은 아니에요. 아직 이렇다할 것은 찾지 못했으니까요. 그런데 궁

에 한가지 이상한 장소가 있다고 하더군요.

- 이상한 장소? 

- 예. 별궁 중에 하나라는데 황제 이외에는 들어가지 못하는 곳이래요. 얼마나 철저하

게 보호가 되는지 솔저들도 들어가지 못하고 있다고 하더군요. 

- 그럼 거기가.....!

라인돌프가 말을 다 끝맺지는 않았지만, 어떤 결론을 내렸는지 로이엔도 충분히 짐작

할 수가 있었다. 그러나 로이엔은 고개를 저었다.

- 아직 서둘러서 결론을 내리기는 일러요. 거기에 우리가 찾는 이가 있다는 증거가 나

온 것도 아니니까요. 먼저 확실한 증거를 찾고 일을 도모해도 해야죠.

라인돌프도 그 말에는 동의했다.

- 그래, 상대도 상대 나름이라고 준비 없이 상대할 존재가 아니지.

- 알았으면, 이만 돌아가요. 요사이 아무 때나 제 방에 튀쳐들어오는 불청객(?)이 잇

으니까요.

- 그리고 보니 들리는 소문에 의하면 너 재미가 좋다고 하더구나.

어째 저 노인네가 그냥 넘어간다 했다.

- 라·인·돌·프 엉뚱한 일 저지르면 우리 둘 다 아주 칼 거꾸로 물고 죽는 겁니다.

로이엔의 말하는 폼새가 장난이 아님을 느꼈는지 라인돌프는 일단 바로 꼬리를 내렸

다. 

- 그냥 소문이 그렇다는 거지, 그거 가지고 뭐 그렇게 화를 내냐. 그리고 내 입이 얼

마나 무거운지는 너도 잘 알고 있을거고 말이다. 


 

- 9 - 
 

얼마나 무거운지(?) 로이엔보다 잘 아는 인물도 없는 것은 맞았다. 그래서 더욱 노파

심이 일었다.

- 다시 한번 말하는데, 입 함부로 놀리지 말고 있어요.

- 아, 알았다니까 그러네. 더 할말없으면 이만 돌아가마.

그리고는 바로 워프로 사라져 버렸다. 하지만 그 사라진 자리를 보면서 로이엔은 알 

수 없는 불안감(?)에 쉬이 눈길을 떼지 못했다. 아무래도 집에 돌아가면 저 노인네를 

은밀히 처리(?)해야 하는 게 아닌가 하는 생각을 심각하게 고려하면서 말이다.


쉬익! 쉬익!

열심히 검을 휘두르던 로이엔은 검술 연습을 하는 자신의 모습을 유심히 보고 있는 

아리안느 대공녀를 발견하였다. 요 근래 자주 눈에 뛰는 광경이었다. 

손에 쥔 검을 내려논 로이엔은 그런 대공녀의 곁에 가서는 소리쳐 그녀를 불렀다.

- 뭘 그렇게 정신없이 보고 있어요?!

그 소리에 공녀는 화들짝 놀라며 그제야 정신을 차렸다.  

아닌 말로 정말 정신 놓고 로이엔을 보고 있다 다른 데로 정신이 가 있었기 때문에 

놀라고 말았다. 

- 내‥내가 뭘 보고 있다고 그러니?!

하지만 얼굴가지 빨개지며, 크게 소리치는 것이 당황한 것이 분명했다. 그 모습에 더

욱 궁금해지는 것은 당연했다.

- 호....! 제가 뭐 실수한 것이라도 있어요?

  자신이 생각하기에는 별로 이상한 점을 느끼지 못하고 있는지만, 혹시라도 몰라 별 

다른 뜻 없이 물은 말이었지만, 그거와는 또 다른 뜻에서 아리안느 대공녀의 정곡을 

찌르는 말이었다.

매일 투덜거리며, 억지로 검을 드는 로이엔을 보면서 처음에는 정말 잘 가르쳐서 훌

륭한 기사를 만들겠다는 사명감으로 불타 있었다. 

그런데 시간이 지나면서 가끔씩 보여주는 로이엔의 놀랄 만큼 정확하고, 아름답기까

지 한 자세에 오히려 그녀 자신의 눈이 저절로 고정되고, 어느 사이에는 정신없이 그 

모습에 빨려 들어가 버렸다. 한치의 어긋남도 없는 자세, 주위와 너무도 자연스럽게 

동화되는 동작들. 그 순간 공녀의 눈에는 귀엽고 철없는 어린아이가 아닌 성인 남자

의, 진정한 기사의 모습만이 보이는 거였다.

여기에는 물론 로이엔의 잘못도 있었다. 너무 잘하면 안 된다는 것을 알면서도 가끔 

검을 휘두를 때 너무 몰두하는 나머지 자신의 진짜 실력을 살짝 드러내고 말았다. 

그 때문에 공녀가 혼란에 빠진 것이고 말이다. 자신을 놀리는 짓궂은 짓을 하는 것

을 보면 철없는 아이 같은데, 검을 연습할 때면 드러나는 남자의 모습은 그녀의 가슴

을 다 두근거리게 만들 정도였다. 허나 곧 그녀는 고개를 저어 그런 생각을 지워 버렸

다. 로이엔이 남자로 보이다니!!! 절대 그럴 리 없었다. 

- 쓸데없는 소리하지 말고, 다시 돌아가서 하던 연습이나 해! 아직 배울 것이 많단 말

이야!!

그러나 얼굴이 다시 붉어지는 것은 어쩔 수 없었고, 소리도 더욱 커졌다. 

- 벌써 시간이 많이 지났는데요?

그 모습에 로이엔은 다시 이상하다는 생각은 들었지만, 별로 크게 신경 쓰지는 않았

다. 

- 어머! 벌써 시간이 이렇게 지났네!

얼른 자신을 추수리던 공녀는 다시 당황하고 말았다. 로이엔의 말대로 벌써 연습을 

시작한지 두 시간도 넘게 지난 것이다. 

- 그리고요.

- 또 뭐!?

계속 로이엔 때문에 정신을 못 차리자, 짜증에 목소리가 더 커졌다. 

- 저기 누가 오는데요.

하지만 그런 것에는 상관없이 로이엔은 누군가 오고 있다는 사실을 전해 주었다. 로

이엔이 검술 연습을 멈춘 것도 진작에 이리로 오고 있는 인기척을 느끼고 있었기 때문

이기도 하였다. 

로이엔이 가리킨 곳에는 한 무리의 사람들이 몰려오고 있었다. 곧 가까이 다가온 이

들을 확인한 공녀의 눈은 살짝 찡그려 졌다. 절대로 만나고 싶지 않은 반갑지 않은 사

람을 그 무리에서 분 것이다.  

하지만 그 인물은 자신을 공녀가 발견하자 얼굴에 한가득 미소를 지으며 더 걸음을 

빨리하고 있었다. 

- 역시 여기 계셨군요, 공녀님! 얼마나 찾아다녔는지 모릅니다. 

- 흥, 저를 왜 찾으셨는지 제가 더 궁금하군요?

가시가 돋은 날카로운 어조였다. 하지만 그 인물은 전혀 상관하지 않고 더욱 미소가 

짙어졌다. 그런데 그 모습이 더 공녀의 속을 건드리고 있었다. 

- 오∼! 언제나 차가우신 공녀님의 모습은 더 없이 아름다우십니다. 제가 공녀님의 약

혼자라는 것은 누구나 아는 사실입니다. 그런 제가 공녀님을 찾는다는 것은 너무도 당

연한 일입니다. 

- 약혼자라니요?! 그게 무슨 말도 안 되는 망발이에요?!!

- 하지만 곧 그렇게 될 것이 확실합니다. 그런데 무슨 상관이 있겠습니까?

더없이 느물거리는 태도에 공녀는 화를 이기지 못하고 치를 떨었다. 하지만 이자 드

와르 안티곤 남작은 그녀도 함부로 다룰 자가 아니었다. 그렇지 않았다면 진작에 검

이 먼저 날아  갔을 것이다. 

그것을 잘 아는지 안티곤 남작도 실실거리며 웃고 있었다. 이자가 이렇게 안하무인으

로 행동하는 것도 다 믿는 것이 있어서였다.  

스컬리안 안티곤 후작, 로하네스 제국 최고 최강의 기사단인 태양 기사단의 정식 기

사이자, 황제의 친위 기사단의 단장이었다. 이 중에서도 태양 기사단의 일원이라는 것

이 가장 큰 힘을 발휘하였다. 

총 인원 1만여 명으로 이루어진 그 규모로도 제국 최고인 태양 기사단은, 사실 이 

중 단 100명만이 진짜 태양기사단의 일원이라 할 수 있었다. 이들 100명은 전부 마스

터 최고 경지이상의 기사들로 각기 자작 이상의 작위도 지닌 귀족들이었다. 그러나 단

지 이런 이유만으로 이들이 최강이라 불리는 것은 아니었다. 

각기 100여 회 이상의 실전을 치르고, 소드 마스터들로만 구성된 10인 위원회의 시험

을 받은 후 허락을 받아 기사단의 일원이 될 수 있었다. 진정한 싸움이 무엇인지 아

는 용사와 전사들의 집단인 것이다. 이 100여명의 기사들이 각기 휘하에 100명의 정

예 기사들을 지휘하니 제국 최강의 무력 집단이 되는 것은 당연했다. 거기다 오직 황

제의 명령만을 들으며, 황제의 힘을 대변하는 집단이었기 때문에 그 가진바 권한도 대

단하였다. 비상시 황제의 명령이 없이도 무력을 행사할 수 있었고, 나중에 보고만 하

면 될 정도였다. 그리고 태양 기사단의 최상위에 위치하는 10인 위원회는 기사단 소

집 명령이 없는 평상시에는 국가의 중요 요직에 앉아 그 힘을 더욱 공고히 하였다. 이

러니 태양 기사단은 단지 무력에서뿐만 아니라 그 가진바 권력으로도 제국 최고라고 

할 수 있었다. 

스컬리안 안티곤 후작은 이런 태양 기사단에서도 최고에 속하는 10인 위원회의 맴버

였다. 그의 아들인 안티곤 남작이 이렇게 구는 이유가 있는 것이다. 더욱이 황제가 정

사에 손을 땐 지금 아무도 건드릴 수 없는 태양 기사단의 힘은 가히 무소불위였다. 또

한 그가 이렇게 거만한데는 그의 능력도 한몫을 하였다. 안티곤 남작은 성격과 사람 

됨됨이는 정말 최악이었지만 뛰어난 검사의 자질을 가지고 있었다. 불공평하게도 20

대 초반에 마스터의 경지에 든 남작은 태양 기사단의 일원이 될 것이 확실시되고 있

는 대단한 검사였다. 단순히 검술만 뛰어난 것이 아니라 어려서부터 자신의 아버지를 

따라 실전을 많이 치른 터라 검술 실력만으로 따진다면 충분히 천재라 불릴 만한 사람

이었다. 

그래서 대륙의 동쪽을 다스리는 대공의 무남 동녀인 아리안느 대공녀도 안티곤 남작

이 마음에 들지 않으면서도 궁에 둘 수 밖에 없었다. 

- 절대 그럴 일은 없을 거예요! 그러니 다시는 그런 쓸데없는 소리하지 마세요!

다시 매몰차게 쏘아붙였지만, 남작의 표정은 변함이 없었다. 

- 하지만 곧 황제 폐하의 윤허가 있을 겁니다. 그렇게 되면 어쩔 수 없지 않습니까?

그 말에 일시 공녀의 말문은 막히고 말았다. 안티곤 남작이 이렇게 자신 만만한 것

이 아마 황제를 설득해서 공녀와 결혼할 자신이 있기 때문인 모양이었다. 공녀도 황제

가 태양 기사단을 얼마나 아끼고 있는 지를 알기에 남작이 말에 반발도 못하고 분을 

삼켰다. 거기다 불안해지기까지 했다. 남작의 말대로 황제가 그런 명을 내린다면 싫어

도 저 남자와 결혼을 해야 하기 때문이다. 그건 정말 죽기보다도 싫었다. 안티곤 남작

에게 자신과 결혼하여 다른 자식이 없는 그레이언 대공을 이어, 하임라인 공국의 대

공 자리를 차지하려는 속셈이 있다는 것을 그 누구보다도 공녀 자신이 잘 알고 있었

다.  

- 아직 결정된 것도 아닌데 벌써 그런 결론을 내릴 필요는 없다고 봅니다. 그러니 공

녀님께서는 쓸데없는 말에 신경을 끄십시오.

로이엔은 화만 삭히고 있는 공녀가 안타까워서 자신이 나서버렸다. 그러나 그것은 누

가 자신의 말에 끼어든 것인가 하고 쳐다본 남작의 기분을 더없이 나쁘게 만들었다. 

그 증거로 그의 표정은 더없이 험악하게 변했다. 남작을 수행하고 온 무리들도 같았

다. 겨우 공궁의 일꾼들이나 입는 제복을 입은 어린아이가 대공도 함부로 못하는 안티

곤 남작 앞에서 당당히 그런 소리를 했다는 것 자체가 이 무리에게는 용납이 안 되는 

것이다.

- 너 같은 놈이 여기가 어디라고 나서는 거냐? 죽고싶으냐?!

남작의 뒤에 서 있던 남자 중 하나가 검을 벌써 검을 뽑아들고 있었다. 

- 저는 공녀님의 정식 비서입니다. 제가 못할 말을 한 것은 없는 것 같습니다만, 그리

고 지금 감히 공녀님께서 계시는 앞에서 검을 뽑다니! 그 쪽이야 말로 무엄합니다! 지

금 공녀님을 위협하시는 겁니까?!!!

로이엔의 추상같은 호령에 그 남자는 허둥지둥 검을 다시 검 집에 넣고 엉거주춤 물

러나고 말았다. 로이엔의 말대로 이 곳은 한 나라의 왕궁이나 다름이 없었다. 그리고 

공녀는 공주고 말이다. 엄연히 말해 그녀의 호위 외에는 검조차 휴대해서는 안 되는 

곳에서 검을 뽑았으니, 사정이야 어찌 되었던 검을 뽑은 사내의 잘못이었다. 

 
- 10 - 
 

자신의 부하가 어린 꼬마 놈에게 기도 못 펴보고 물러나 버리자 이번에는 남작이 나섰

다. 

- 어린 녀석이 입만 살았구나. 내가 누군지 알고 나서는 것이냐?

그러면서 살며시 살기까지 드러냈다. 이 정도라면 오금을 저리며 아무 소리 못할 것

이라 예상하면서 말이다. 하지만 그의 예상은 보기 좋게 빗나갔다. 

- 당신이 누구인지 제가 알바가 아닙니다. 물론 제국의 높은 귀족 분이시라는 것은 알

겠지만 말입니다. 제가 개인적으로 경에게 잘못을 했다면, 제국 법 상 저의 목을 치셔

도 할말이 없지만, 지금 여기는 하임라인 대공국의 공녀께서 계시는 자리입니다. 제국

의 황족이 아닌 이상 아까부터 하신 무례는 더 이상 용납이 안됩니다! 앞으로도 이러

신다면 부득이 대공께 직접 그 사실을 보고 할 것입니다. 

거침없이 남작을 몰아치고는 로이엔은 온몸에서 강한 기운을 남작에게만 아무도 모르

게 발산해 그가 자신도 모르게 뒤로 한 발짝 물러나게 만들었다. 그 것은 사나운 고양

이가 꼬리를 내리는 모습을 연상시켰다. 

남작도 자신이 어떤 행동을 했는지 깨닫고는 얼굴이 수치심에 물들었다. 자신이 왜 

그런지도 모르게 꼭 겁먹은 것처럼 뒤로 물러났다는 것은 그의 자존심을 무참히 짓밟

아버렸다. 

그래서 남작은 바로 자신의 실책을 만회하기 위해 바로 자신도 호통을 치려고 했으

나, 로이엔은 그 기회도 주지 않았다. 

- 이제 그만 들어가시지요, 공녀님. 시간이 늦었습니다. 

그리고는 아무 말도 못하고 그저 황망한 눈초리도 바라보고만 있는 공녀를 데리고 

궁 안으로 들어가 버렸다. 

그 모습에 안티곤 남작은 더할 수 없는 분노에 사로잡혔다. 단 한번도 자신을 무시하

는 사람은 없었다. 그것도 이름도 모를 일개 고용인이 말이다. 

- 크으.....!!! 절대로 가만두지 않겠다. 그 따위 꼬마에게 수모를 당하다니!!!!!

화가 나 길길이 날뛰다가 강한 원한으로 번들거리는 눈을 로이엔이 들어간 곳을 뚫어

지게 노려보았다. 남작의 부하들은 그저 겁에 질려서 뒤로 더 물러나 있었다. 이번처

럼 화가 많이 난 남작을 존 적이 없어서였다. 

- 빨리 안 들어가실 거예요?

아리안느 대공녀는 궁 안으로 들어오고서도 아직 한마디 말도 안하고 로이엔만 바라

보고 있었다. 

- 너 어떻게 하려고 그런 행동을 했니?

그제야 말문이 트이는지 공녀는 로이엔을 나무랐다. 그가 잘못해서가 아니라 걱정이 

되어서였다. 남작에 대한 나쁜 소문은 익히 들어왔기에 앞으로 로이엔의 일이 크게 걱

정이된 것이다. 

하지만 로이엔은 아무 걱정이 없는 듯 태평하기만 했다. 

- 별로 크게 걱정할 일은 없을 거예요. 그 사람이 큰 권력을 가지고 있다고 해도 저

는 엄연히 대공녀님의 수행원이라구요. 그렇게 간단히 건드릴 수 없어요. 거기다 공녀

님이 앞으로 저를 잘 보호해 주시겠지요.

일견 일리가 있는 말이었지만, 그 것 가지고는  절대 무사할 수가 없었다. 그 걸 아

는지 모르는지 아무 표정의 변화도 없는 로이엔의 모습은 정말 대책이 있는 건지 없

는 건지 알 수 없는 모습이었다. 너무 어처구니가 없어서 한숨까지 나왔다. 

- 그리고 사실 마음속으로는 시원하지 않았어요?!

로이엔의 말대로 아까 전의 남작이 로이엔의 신랄한 말에 아무 소리 못하는 모습은 

정말 체증이 모두 내려가듯이 시원한 장면이었다. 거기다 마지막에는 겁먹은 것처럼 

뒤로 물러나기까지 하지 않았던가. 그 생각에 웃음이 저절로 새어 나왔다. 하지만 이

내 심각한 표정을 지으며, 다시 로이엔에게 주의를 주었다. 

- 그래도 앞으로 크게 주의해야 한다, 알았지! 절대 혼자서는 남작과 있지 말거라.

- 하하. 알겠습니다. 공녀님. 그럼 이만 저는 제 방에 가 볼게요. 아!! 그리고 이번 

일로 저번에 제가 한 일은 없어지는 거예요!!!

검술 대련 때 공녀를 속인 일을 말하는 것이다. 그렇게 말을 맺고는 자신의 방으로 

휙하고 달려가 버렸다. 그게 더욱 공녀를 불안하게 했다. 그리 심각하게 받아들이지 

않는 것 같아서였다. 

- 정말 저렇게 겁이 없어서야......!

전에는 그 모습이 귀엽게 느껴졌는데, 이제는 그녀를 무척 걱정스럽게 만들었다. 그

러나 아까 전의 로이엔의 모습은 가슴이 두근거릴 정도로 정말 멋있었다. 

그 때 모습을 다시 상기하던 공녀는 자신도 모르게 화들짝 놀랐다. 다시 가슴이 두근

거리고 있었다. 

- 어머! 내가 무슨 생각을...! 

애써 고개를 저으며, 공녀도 자신의 방으로 걸음을 옮겼다. 계속 이런 생각이 드는 

건 피곤해서 그런 거라고 변명을 하면서 말이다.  

- 네가 여기는 어떻게 온 거냐? 내가 알기로는 네 영지에서 벗어나지 못하는 것으로 

알고 있는데.

오랜만에 자신에 집에 찾아온 반가운 손님이었으나, 지금은 반길만한 상황이 아니었

다. 자신의 충성스러운 부하들이야 그렇지 않겠으나, 혹시라도 모를 불상사로 황제의 

귀에 자신의 앞에 있는 사내가 자신의 영지를 벗어났다는 소리라도 들어가는 날에는 

목숨을 부지하지 못할 것이 분명했다. 자신이 아무리 대륙의 동쪽을 다스리는 대공의 

위치에 있다고 해도 그것은 막을 수 없었다.

자신과 같은 붉은 머리의 40대 중년 장한을 바라보는 검왕 그레이언 대공의 눈길에

는 그런 걱정스러움이 가득 담겨 있었다. 자신의 외사촌 동생이기는 했지만, 대공은 

그 어떤 친척들보다도 자신을 닮은 이 동생을 매우 아껴왔다. 동생도 그런 것을 아는 

지 어렸을 때부터 자신을 잘 따랐다. 그렇다고 자신을 총애하는 사촌형의 힘을 의지하

지도 않는 재능도 뛰어난 아이였다. 이번 대륙 전쟁에서 실패만 하지 않았다면, 명실

공히 자신과 같은 대공의 자리에 앉았을 동생이라서 안타까움은 더 했다. 그런 동생

이 갑자기 아무도 모르게 자신을 찾아왔아 온 것이니 놀랍기도 하고 걱정도 많이 되었

다. 

대공의 사촌 동생도 그런 형의 마음을 잘 알고 있었다.

- 너무 걱정 마십시오. 저도 잘 알고 있으니까요. 그리고 아직 이 정도 일을 할 정도

의 힘은 있습니다. 

그러나 그런 말을 하면서도 자신의 처지가 떠올랐는지 약간 풀이 죽었으나 형을 생각

해서 인지 곧 아무렇지도 않게 변했다. 매우 짧은 순간이었지만 그것을 놓칠 대공도 

아니었다. 괜히 그런 말을 했다는 생각이 들었으나, 동생을 위해서 대공도 표현하지 

않았다. 

- 그래! 그건 그렇다고 치고 무슨 바람이 불어서 나를 찾아온 것이냐?

이건 대공이 정말로 궁금한 것이기도 했다. 

- 수도에서 이상한 말들이 들려오더군요. 그래서 이렇게 찾아온 거구요.

- 이상한 말?!

평범한 일로 자신을 찾아올 사촌동생이 아니었다. 

- 형도 잘 알 듯이 제가 많은 것을 잃기는 했지만, 아직 수도에 영향력이 크다는 것

은 알고 있을 겁니다. 

- 물론 알고 있다. 

대공의 사촌 동생이 권력을 잃으면서, 많은 협력자들이 떨어져 나가기는 했지만 그

건 권력에 따라 다니는 귀족들이 대부분이었다. 그를 존경하는 제국 황도의 기사들은 

여전히 그를 흡모하고 그를 따랐다. 그 영향력은 제국의 최고 검객이라 불리는 검왕 

그레이언 대공보다도 더 했다. 그리고 그것은 제국 황궁에 소속된 기사들도 예외가 아

니었다. 대공의 동생이 그들로부터 무슨 정보를 얻었다면, 그레이언 대공 자신이 모르

는 비밀을 들었을 수도 있었다. 

- 그들로부터 요 근래 황제 폐하의 근황을 듣고 있었습니다. 별로 좋은 소식들은 아니

더군요.

이것은 그 누구보다도 그레이언 대공이 잘 알고 또 요사이 가장 그의 심기를 불편하

게 만드는 일이었다. 자신이 진정한 주군을 만났다고 생각하게 만들었던 인물이 단 한

순간에 변한 사실은 대공의 가슴을 너무도 아프게 만들었기 때문이다. 그 실망감이 얼

마나 대단한지 황제를 제일 많이 지지하던 그레이언 대공이 아예 황궁에 발길을 끊

고, 황제가 보내온 사신까지도 만나지 않았다. 그리고 지금에 와서는 황제와 대립도 

마다 않고 있었다. 

- 나도 잘 알고 있다. 그래서 네가 중재를 하려고 온 것이냐?

어느 새 대공의 음성은 조금 날카로워져 있었다. 이 사촌 동생이 얼마나 황제에게 충

성스러웠는지 알기 때문이다. 자신도 그에 못지 않게 황제에게 충성을 바쳤으나, 그

런 만큼 황제에 대한 실망도 컸기에 아직은 황제와 화해할 생각이 없었다. 

그러나 백작은 손사래를 치면서 대공의 생각이 잘못되었음을 알려주었다.

- 이번 소식을 듣지 못했다면 그럴 수도 있었을 겁니다. 하지만 저도 이번에는 정말 

황제에게 실망을 한 터라 그럴 생각은 없습니다. 

- 그건 또 무슨 소리냐?

대공이 예상한 대답이 아니었기에 궁금한 생각이 들었다. 

- 혹시 황제께서 어떤 물건을 수집하고 있다는 소식을 들은 적이 있으십니까?

- 수집?

동생은 전혀 의외인 듯한 대공의 표정에서 처음 듣는 것임을 알 수 있었다. 그리고 

이것은 이미 예상하고 있는 일이었다. 

- 그게 어쨌다는 거냐? 

이어서 나오는 대공의 질문에는 황제가 그 정도 일을 하는 것이 무어 이상하냐는 뜻

이 담겨 있었다. 로하네스라는 거대한 대륙 전체를 다스리는 황제였다. 그가 가지고 

싶다는 뜻만 비쳐도 밑에 대신과 귀족들이 가져다 바치지 못해서 날리 일 텐데, 수집 

좀 한다고 동생이 실망할 만한 일인지는 모르겠는 것이다. 

- 그런데 그게 단순히 모으는 정도가 아닙니다. 그런데도 그 소식이 형임의 귀에도 들

리지 않았다는 것이 이상하지 않습니까?

그제서야 그레이언 대공도 이상한 생각이 들었다. 동생의 말이 사실이라면 대대적으

로 소문이 나는 것이 당연한데 그렇지 않았다. 

- 폐하께서 무엇을 수집하는데 그러느냐?



 
- 11 - 
 

- 후우∼. 신장 자이레온이 만든 것들을 수집한다고 하더군요. 이것도 겨우 알아낸 겁

니다. 

- 자이레온?!

동생의 말에 그레이온 대공의 표정이 심각하게 굳어졌다. 

- 예. 형님도 하나 가지고 있지 않습니까. 다른 이들에게 잘 알려 있지는 않지만, 아

마 알만한 이는 알고 있을 겁니다. 

그의 말대로 그레이언 대공에게는 신장 자이레온이 만든 물건이 자손 대대로 물려져 

내려왔다. 정확히 말하면 가문의 시조께서 얻은 검으로 그 검으로 인해 가문을 크게 

일으켰다고 해서 대공가에서는 대대로 가주의 증표로서 사용되는 가장 중요한 물건이

었다. 

마검 그랑쥬에, 이렇게 불리는 검은 알려지지는 않았지만 주인의 검기를 수배나 증폭

시켜주는 신비한 효용을 가지고 있었다. 그래서 더욱 중요한 보물이고 말이다. 

- 황제도 우리 가문의 보물을 노릴 것이라고 보는 것이냐?

- 아마 그럴 겁니다. 제가 몰래 알아본 봐에 의하면 이미 로하네스 대륙에서 그 소재

가 아려진 자이레온의 예술품들 중 웬만하 것은 거의 전부 황제께서 가져갔습니다. 형

님이 가진 것이라고 다를 것은 없겠죠.

- 하지만?!!!!

지금 대공은 많은 갈등을 겪고 있었다. 아무리 황제와 반목을 하고 있는 사이라고 해

도 황제의 명이 내려온다면 당연히 검을 가져다 바쳐야 한다. 하지만 마검 그랑쥬에

는 단순히 대공가에 있는 하고많은 보물과는 비교할 수 없는 의미를 지닌 검이었다. 

대공가의 정신과 권위를 상징하는 시조의 뜻이 담긴 소중한 유산이었다. 그것을 간단

히 포기할 수도 없는 것이다. 

- 네 생각은 어떠냐, 그냥 내가 황제께 검을 바쳐야 한다고 생각하느냐?

대공은 도저히 자신이 결론을 내리지 못할 것 같자, 동생에게 의견을 물었다. 

- 형님이 생각하시는 것처럼 일이 간단하다면 제가 이렇게 찾아오지도 않았습니다. 

- 뭐가 간단하다는 소리냐!!!

안 그래도 심각하게 고민하고 있는 문제를 간단하다고 말하는 동생에게 화가 나 버렸

다. 하지만 동생은 정말 그렇게 생각하는 모양이었다. 대공이 화가 나든 말든 무시하

고 자신의 말만 계속 하였다. 

- 아까 말씀드렸지 않습니까? 황제가 이런 보물들을 수집하고 있는데, 소문이 나지 않

는 것이 이상하지 않냐고.

화를 내던 대공도 그 생각이 났는지 입을 다물며 자신의 동생을 바라보았다. 계속 말

해보라는 뜻이었다. 

- 황제께서 이 일을 매우 비밀로 붙이고 싶어하는 모양입니다. 자신의 최 측근 이외에

는 알수도 없게 수집을 하고 있다고 합니다. 문제는 수집을 하는데, 정당하게 돈을 주

거나 황제께 선물로 바치게 만드는 것이 아니라, 수단과 방법을 가리지 않으신다는데 

있습니다. 

- 자세히 말해봐라! 더 궁금하지 않느냐?

더 이상 참을 수가 없는지 대공은 동생을 재촉하였다. 

- 몰래 빼앗아 오는 것은 약과이고, 소문이 날 것 같다 싶으면 마을이나 작은 영지 하

나 정도는 아예 없애버리기 가지 한다고 합니다. 

- 그럴 수가?! 있을 수 없는 얘기다! 그 정도의 일이 일어난다면 소문이 더 나면 났

지 안 날수 없다. 

대공은 단호하게 부정을 하였다. 마을이나 영지가 몰살을 당할 정도의 일이 일어났다

면 어떤 식으로든 소문이 나게 마련이었다. 그리고 대공은 한번도 그런 소문을 들은 

적이 없는 것이다. 대공도 나름대로 광대한 첩보망을 가지고 있었기 때문에 그것은 확

실하다고 자부했다. 그러나 동생은 고개를 저었다. 

- 그게 그렇지가 않습니다. 폐하께서 그 일을 크림슨 나이트들에게 시켰다고 합니다. 

- 말도 안 되는 소리다. 아무리 폐하께서 요새 전 같지 않다고는 하지만 크림슨 나이

트를 세상에 내보내다니 미치지 않고는 있을 수 없는 일이다. 어디서 말 같지도 않은 

말을 듣고 와서 그런 망발을 하냐?!!!!!

대공이 당장 반발을 하며 흥분을 하는 것도 당연한 것이 크림슨 나이트들은 로하네

스 제국 최대 그리고 최후의 비밀 무기였다. 제국이 사라질 위기가 아닌 이상은 절대 

세상에 나올 수 없는 이들이 크림슨 나이트들이었다. 태양 기사단이 양지에 내놓은 제

국 최고의 조직이라면, 크림슨 나이트는 음지에 묻혀있는 진정한 로하네스 제국의 모

든 것이었다. 그런 만큼 그 존재자체가  제국에서도 황제를 제외하고는 단 7인 만이 

알고 있는 절대 비밀이고 말이다. 

- 하지만 다른 사람도 아니고, 재상에게 들은 얘기입니다. 제가 확인한 것은 아니라 

하여도 어느 정도는 지실일 겁니다. 

마구 흥분을 하던 대공은 재상의 이름이 거론되자 자리에 털썩 주저앉았다. 너무도 

큰 충격을 받은 모양이었다. 

- 이건 말도 안 된다. 그들이 어떤 마음으로 크림슨 나이트가 되기를 자원한 이들인

데, 그들을 겨우 물건이나 수집하는 집단으로 쓴단 말이냐? 

하지만 시바이저 백작도 그에 대한 대답은 할 수가 없었다. 그도 직책상 크림슨 나이

트에 대한일을 알고 있는 사람 중의 하나였다. 그런 만큼 크림슨 나이트가 되는 일이 

얼마나 가혹한 일인지 알고 있었다. 

크림슨 나이트가 제국의 진장한 힘이라고 불리는 것은 그들은 전부 무슨 소드 마스터

로 이루어진 초인 집단이거나 해서가 아니었다. 그렇게 말하자면 오히려 소드 마스터

는 태양 기사단에 더 많이 소속되어 있었다. 이들이 그렇게 불리는 이유는 크림슨 나

이트가 되기 위해 자신의 인간 적인 모든 부분을 버려야 되기 때문이었다. 

크림슨 나이트가 되겠느냐는 제의를 받고, 승낙을 하면 아무도 모르게 비밀 훈련장으

로 이끌려가 특수한 약물과 마법으로 모든 희로애락을 잊고 오직 살인을 위한 기계로 

바뀌어 버린다. 더욱이 약물 치료를 받아 고통도 모르는 거의 버서커 같은 존재가 되

는 것이다. 다른 점이라면 단 한 사람, 황제의 말만은 듣는다는 것이지만 말이다. 

그래서 평상시에는 보통 사람처럼 자신의 일을 하면서 살다가 단 한번 황제의 명이 

떨어지면, 죽을 때까지 그 명을 수행하도록 훈련을 받은 진정한 충신들이었다. 자신

의 모든 것을 버려야 가능한 일이니 이보다 더한 충정은 없었다. 하지만 동시에 너무

나도 잔혹한 일이기도 하였다. 

그런데 그런 로하네스의 모든 것이라고 할 수 있는 이들을 하찮은 일에 쓴다는 것 자

체가 이들을 모욕하는 짓이었다. 하지만 이들은 또한 오직 명에만 복종하도록 만든 이

들이었기에 진짜로 그런 명을 황제가 내렸다면 아무 불평도 하지 않고 그 일을 이행했

을 것이다. 그것도 아무도 모르게 말이다. 

- 진짜로 재상이 그런 소식을 전한 것이 살이냐?

아직도 믿을 수 없어, 아니 믿고 싶지 않은 마음에 다시 한번 확인을 하였다. 그러

나 돌아온 대답은 조용히 고개를 끄덕이는 사촌 동생의 긍정이었다. 

- 황제가 미치지 않고서야 어떻게 그런 일을 벌인단 말인가? 앞으로 나라가 어찌 되려

고.....! 후∼우! 차라리 황제가 사신을 보내 집안 가보를 가져가려 한다는 소식보다 

더 안 좋은 소식이구나.

대공의 솔직한 심정이었다. 

- 사정은 그것보다 더 안 좋을 수도 있습니다. 지금까지 황제 폐하가 하신 일로 보아

서는 형님 집안의 가보인 마검을 가지기 위해 지금까지 보다 더한 일을 벌이실 지도 

모릅니다. 

- 우리 일족을 숙청하실 지도 모른다는 말이냐?

- 그렇지는 않습니다. 아무리 황제께서 달라지셨다지만, 그렇게까지 무모하시지는 않

을 겁니다. 

하지만 동생도 확신은 못하는 모양이었다.  

- 그럼 차라리 내가 마검 그랑쥬드를 가져다 바치는 것이 좋지 않겠느냐?

그것만큼 좋은 해결책은 없어 보였다. 하지만 동생은 반대를 하였다. 

- 그렇게 해결된다면 얼마나 좋겠습니까? 그러나 그렇게 했다가는 더욱더 비밀을 지키

기 위해 형님이 말하신 최악의 사태가 일어날지도 모릅니다. 

- 그럼 어떻게 하면 좋겠느냐?

- 단 한가지 방법 밖에 없습니다.

- 무어냐?

대공은 다시 성급히 동생을 재촉하였다. 

- 훔쳐가도록 놔두는 겁니다. 

- 훔치도록 놔도?!

- 예. 황제도 처음에는 형님의 집에 사람을 보내 훔치려고 시도를 할겁니다. 아마 형

님 집의 경비로도 찾기 힘든 그런 사람들을 보내겠죠. 여지서 만약 그 들을 발견하게 

되더라도 그냥 훔쳐가도록 놔두는 겁니다. 황제가 훔쳐가도 좋고, 다른 이들이 훔쳐가

도 좋은 거죠. 그랑쥬드가 집안의 가보요. 더 없는 보물이기는 하지만 대공가의 영속

보다는 중요하지 않습니다. 오히려 집안의 우환이나 다름이 없게 된 겁니다. 

한마디로 가져가도 모른 척하라는 것이다. 가장 간단하기는 했지만, 더없이 좋은 방

법이기도 했다. 

- 그래, 네 말이 맞다. 집안의 안정보다 중요한 것은 없으니 네 말대로 하마.

대공은 아무리 중요한 보물이라고 해도, 그것보다 중요한 것이 무엇인지 정도는 아

는 인물이었다. 

- 그나저나 너한테 고맙다고 해야겠구나. 중요한 일을 말해주지 않았다며, 큰 잘못을 

저질렀을 수도 있었으니 말이다. 

사촌 형의 칭찬이 쑥스러운지 그의 얼굴은 자신도 모르게 붉어졌다. 

- 하하!! 그렇게 안 하던 짓 하지 마십시오. 괜히 이상해지니까요. 저는 당연한 일을 

한 겁니다. 

- 알았다. 녀석은..... 그래! 이렇게 왔으니 오늘은 나와 술이나 한잔하면서 못 다한 

이야기나 나눠보자. 시간이 많다면 너를 오래 잡아두고 싶지만, 사정이 여의치 않으

니 그러지는 못하겠고, 오늘밤이라도 새보자. 

사촌 동생이 여기에 있다는 것이 알려져 좋을 것은 아무 것도 없었다. 

- 좋습니다. 오늘밤은 오랜만에 기분 좋은 밤이 될 것 같군요. 

동생도 흔쾌히 찬성을 하며, 먼저 일어난 대공의 뒤를 따랐다. 하지만 오늘밤이 얼마

나 길고 굉장한 밤이 될지 아무도 예상 못했다. 

 




또 힘든(?) 하루를 보내고 잘 자고 있던 로이엔은 자신을 부르는 소리에 조용히 자리에서 일어

났다. 자신을 부른 것이 누군지 알고 있었기에 그다지 경계를 하지는 않았다. 

- 무슨 일이냐?

- 누군가 이 근처로 몰래 들어와 있습니다. 

로이엔의 물음에 대답을 한 음성은 분명 같은 방안에서 들렸지만, 그 어디에도 모습은 보이지 

않았다. 로이엔이 로하네스 제국으로 데리고 들어온 암흑기사단 외의 다른 부하 중 하나였다. 

데려온 인원 중 대부분은 황궁에 들어가 있으나 일부는 로이엔 자신이 데리고 있었다. 

- 누구냐?

- 아직 정체를 밝히지는 못했습니다. 그러나 좋은 무리들은 아닌 모양입니다. 모두 얼굴을 가리

고 몰래 들어왔으니 말입니다. 

순간 로이엔의 뇌리를 스치는 것은 혹시 낮에 만났던 안티곤 남작이란 작자가 자신에게 자객

을 보낸 것은 아닌가 하는 생각이 들었다. 만일 예상이 맞는다면, 정말 너무 뻔한 일이라 한숨

도 나오지 않을 상황이었다. 

- 내 쪽으로 오고 있나?

확인해보려는 것이다. 

- 그렇지 않습니다. 벽을 넘어온 이들이 가는 반향으로 보아서는 대공의 무기실로 가는 것 같습

니다. 

궁 안에 위치한 무기실은 대공이 자신의 무기는 물론이요, 젊은 시절부터 모아온 무기들을 전

시 해 논 곳이었다. 그 말을 듣고서야 안심한 표정으로 다시 이불 속으로 몸을 묻었다. 

- 그럼 상관하지 말아라. 어디서 대공의 수집 품들이 굉장한 보물이라는 소문을 들은 도둑들이 

들어온 모양이지.

자신을 노리는 것이 아닌 이상 자신이 나설 필요는 없었다. 그리고 생각한대로 도둑들이라면 

얼마 안 있어서 대공의 경비들에게 들킬 것이 틀림없었다. 

- 그게 조금 문제가 있습니다. 

다시 기분 좋은 꿈나라로 날아가려던 로이엔은 그 말에 작게 한숨을 쉬며, 다시 몸을 일으켰

다. 

- 뭔데?

약간 짜증도 섞여 있었다. 

- 그들이 향하는 곳에 이 곳의 공녀가 있습니다. 

- 뭐?!

그 말에 로이엔은 자리에서 벌떡 일어났다. 

- 거기다 단순한 도둑들은 아닌 모양입니다. 일행의 대부분이 진홍빛의 갑옷을 입고 있는데, 그

런데도 불구하고 대공의 경비 중 아직 아무도 알아채는 이들이 없었습니다. 성벽을 타고 넘어 

온 솜씨도 보통이 아니었습니다. 

그렇다면 보통 도둑들은 아니라는 말이었다. 갑옷을 입고도 아무 소리 없이 철통 같은경비들

이 있는 궁 안을 돌아다닐 수 있다는 것은 보통의 사람들은 결코 아니었다. 그리고 이들이 목적

하는 곳에서 아리안느 대공녀와 마주친다면, 대공녀가 무사하지 못할 확률이 높았다. 

로이엔으로서는 갈등이 생길 수밖에 없었다. 여기서 자신이 나선다면 분명히 정체가 드러나

고 말 것이 분명했다. 그렇다고 그냥 놔둔다면 이대로는 아리안느 대공녀의 신변에 문제가 생

길 것이고 말이다. 

- 주변에 경비들이나, 아니 기사들을 그쪽으로 유인할 수 없나?

차라리 그러는 것이 났다는 생각이 든 것이다. 그렇게 된다면 자신이 나설 필요는 없었다. 하

지만 그 생각도 이내 접어야 했다. 

- 그들의 솜씨로 보아서는 그러는 동안에 공녀가 크게 당할 것입니다. 

- 후∼우!!!!!

로이엔은 자신도 모르게 한숨을 내 뱉으면서, 서둘러 옷과 숨겨두었던 무기를 챙겨들었다. 그

리고는 서둘러 공녀가 있는 곳을 향해 달려나갔다. 자신의 일도 중요하기는 했지만, 어느 새 정

이든 공녀를 그냥 둘 수는 없었다. 그러나 이렇게 공녀를 구하러 가면서도 불평이 쏟아져 나오

는 것은 어쩔 수가 없었다. 

- 좌우지간 언제나 그 여자가 말썽이라니까! 하필 오늘 따라 거기에 있을 것이 무엇이란 말

야......

요즈음은 그 대공녀가 항상 로이엔의 골치꺼리였다. 

  아리안느 대공녀는 오늘도 아버지의 무기실에 들어와 가문의 가보이자 상징인 마검 그랑쥬드

를 홀린 듯한 시선으로 바라보고 있었다. 이렇게 한 밤 중에 무기실에 오는 것은 잠이 안 올 때

면 하는 그녀의 습관 중 하나였다. 

어렸을 때 아버지가 해 주시던 선조와 마검 그랑쥬드에 대한 이야기로 인해 생긴 버릇이었다. 

사실 그녀가 검사의 길에 들어선 것도 지금 그녀의 눈앞에서 아름답게 빛을 내고 있는 마검 그

랑쥬드 때문이었다. 언젠가 그녀가 주인이 될 것이라는 말을 들은 그녀는 꼭 그에 어울리는 주

인이 되겠다는 소망으로 검을 들기 시작했고, 그것이 그녀를 이렇게 검에 집착하게 만든 것이

다. 그래서 자신의 재능에 실망할 때나 고민이 생길 때면 언제나 검을 보러 오곤 하였다. 그러

면 어느 새 힘이 나고는 했던 것이다.  

마검 그랑쥬드는 그 이름에 어울리지 않게 매우 아름다운 단검이었다. 특이하다면, 그 날카롭

게 세워진 검날이 녹색으로 빛난다는 거였다. 하지만 그것만을 보고 이 검을 가볍게 생각을 한

다면 그것은 큰 오산이었다. 이 검을 효용이 알려진다면 검사라면 그 누구나 갖기를 소망하는 

진짜 보물이었다. 그래서 그레이언 대공도 자신의 무기 전시실에 놓고는 마법으로 둘러싸고는 

오직 자신만이 만질 수 있게 만들어 놓았다. 

오후에 있었던 불쾌한 일로 기분을 풀려고 온 공녀는 잠시 그렇게 검을 보고는 좀 산뜻해진 기

분으로 뒤로 돌아섰다. 언제나 그렇지만 이렇게 잠시라도 그랑쥬드를 보고 있으면 그녀의 나빴

던 기분은 사라지고 기분이 좋아졌다. 하지만 뒤로 돌아선 공녀는 곧 그 자리에 서서 놀라고 말

았다. 무기 전시실의 안에는 자신만이 있었던 것이 아니었다. 어느 새 들어왔는지 하얀 망토를 

걸친 남자를 선두로 진홍빛 갑옷을 걸친 기사들이 있었던 것이다. 

- 너희는 누구냐?

그녀가 아는 한 이런 복장의 기사들은 궁 안에 없었다. 침입자들인 것이다. 

그러나 선두에 서 있는 남자는 자신들이 몰래 들어온 것을 들킨 것에는 아랑곳하지 않고 오직 

방해물이 생겼다는 것만이 귀찮은 듯했다. 

- 이런 그냥 조용히 일만 마치고 사라지려고 했더니 틀렸군. 더 귀찮아지기 전에 해치워라.

하얀 망토로몸을 감산이가 우두머리인 모양이었다. 그의 말이 떨어지자 뒤에 서있던 진홍빛 

갑옷의 기사들이 검을 빼들고 조용히 움직였다. 그것을 그냥 보고만 있을 공녀는 아니었지만, 

그녀는 자신도 모르게 뒤로 조금씩 물러서고 있었다. 아무런 소음도 내지 않고 다가서는 이들

에게서 그녀는 자신도 모르게 위압감을 느낀 것이다. 

하지만 이내 자신을 다독이며, 공녀도 언제나 자신이 가지고 다니는 검을 빼들었다. 당장 소리

라도 질러서 경비들을 부르고 싶었지만, 그것도 여의치 않았다. 이 침입자들의 기세로 보아서 

그랬다가는 당장에 목이 먼저 달아날 지도 몰랐다. 그저 방어만을 하다가기회를 노릴 수밖에 

없었다. 그리고 기사들 중 하나가 소리 없이 먼저 공격해 들어왔다. 빠르게 짓쳐드는 데도 아무

런 소리가 나지 않아 공녀는 붉은 환영을 마주한 기분이 들었다. 

  챙!! 

- 악!

하지만 일단 검을 부딪치며, 그런 생각은 싹 달아 나버렸다. 검을 막으며 손목의 뼈가 시릴 정

도의 고통에 자칫했으면 공녀는 검을 놓칠 뻔했다. 그 정도 검에 가해지는 압력은 장난이 아니

었다. 마치 베틀 엑스라도 막은 듯한 기분이 들었다. 뒤로 물러난 공녀는 손이 너무 아파 힘도 

들어가지 않을 지경이었다. 

덜덜덜 떨리는 손이 검을 놓치지 않은 것 만해도 대단한 일이었다. 그래서 더욱 공녀의 표정

은 절망적으로 변해갔다. 단 한번의 공격에 이렇게 될 정도라면 공녀 자신의 실력으로는 다음 

공격을 막을 수 없을 것이 뻔하였다. 

그런데 그녀를 더욱 놀라게 하는 일이 일어났다. 무기 전시실의 문으로 뛰어들어온 물체가 어

느 새 그녀 앞을 막아선 것이다. 

- 휴∼. 다행히 늦지는 않았군.

낯익은 음성과 함께 공녀의 눈에 들어온 물체의 정체는,

- 헉! 로이!!!!!

공녀는 너무 놀라 헛 바람까지 들이켜야 했다. 

- 정말 공녀님 때문에 못 살겠다니까요. 도대체 이 밤중에 여기에는 왜 있는 겁니까?

- 그건 내가 하고싶은 말이야, 어떻게 알고 여기에 온 거야! 그것도 혼자서!!!!!

너무 놀라 허둥대던 공녀는 그제야 정신을 차리고, 위험한 상황에 끼어 든 로이엔을 나무랐다. 

로이엔이 들어온 후 아무 소리도 들리지 않는 것으로 보아서는 다른 사람들이 없음을 알아챈 

것이다. 그런대도 위험한 일에 끼어 들었으니 화가 날만도 했다. 그러나 그런 것은 무시한 채 

로이엔은 공녀를 좀더 뒤로 물러서게 하고 자신은 앞으로 나섰다. 공녀와 말씨름 할 시간이 없

었다. 

- 크크크. 오늘은 정말 별 황당한 일을 다 당하는군. 어디서 되지도 않는 어린 아이까지 와서 설

치니 말이야. 

그 말에 로이엔의 눈살이 살짝 찌푸려졌다. 제일 듣기 싫은 말이었기 때문이다. 이 아동틱한 

제복으로 그렇지 않아도 더 어려 보이는 것 때문에 짜증이 날 때가 많은 데, 그런 말은 심히 로

이엔의 성질을 건드리고 있었다.  

- 이봐, 좀도둑! 그런 어린애에게 걸린 도둑놈은 그럼 어떤 놈인데!! 

당연히 반격이 가해졌다. 상대는 아직 얼굴은 안 보였지만, 화가 난 것이 분명했다. 숨소리가 

거칠어 진 것이다. 

- 모두 죽여라.

기사들이 다시 행동을 개시하였지만, 갑작스런 행동이었지만, 로이엔에게는 상관이 없었다. 

검을 뽑을 시간이 없었던 관계로 우선 맨 앞 상대의 가슴으로 파고 들어간 로이엔은 그 기사의 

검을 든 팔을 잡고는 자신의 뒤로 잡아당기며, 어깨 부분의 갑옷과 갑옷 사이의 이음새 부분에 

신성력을 주입한 강한 펀치를 먹였다. 


뿌드득!!

그 기사는 어깨에서 끔직한 소음을 내며 뒤로 날아가 버렸다. 그 때문에 그 기사의 뒤를 다라 

달려들던 기사들이 일시 뒤로 물러났고, 그것을 기회로 로이엔도 허리에 매어둔 검을 뽑아들었

다. 

그러나 다음 순간 로이엔도 예상치 못했던 일이 일어났다. 분명히 어깨가 부셔져 일어나지못 

할 것이라 생각했던 기사가 서서히 몸을 일으키는 모습이 로이엔의 눈에 들어온 것이다. 한 쪽 

어깨가 덜렁거리는 것이, 부서진 것은 분명했지만 아무 신음도 내지 않으며 다시 동료들 사이

에 끼어 드는 것이 큰 데미지는 없어 보였다. 로이엔에게는 더없이 부담되는 광경이었다. 

' 어떻게 된 일인지는 모르지만, 간단히 끝낼 상대들이 아니다! '

상대방의 모습에서 제압하는 것만으로는 끝날 상대가 아님을 깨달은 로이엔은 독하게 손을 쓰

기로 마음을 먹었다. 

이번에는 로이엔이 자신이 먼저 선재 공격을 시작하였다. 상대가 검을 올리기도 전에 한 기사

의 앞에 선 로이엔은 검에 신성력을 주입하고는 바로 내리그어 버렸다. 적의 수가 많고, 단순

한 데미지만으로 끝낼 상대가 아닌 이상 단번에 적의 목숨을 끊어야 했다. 

쫘악!!

첫 번째 적을 바로 두 조각 낸 로이엔은 몸을 옆으로 반 회전시켜 뒤를 바짝 쫓아오던 다음 적

의 허리를 베어버렸다. 눈부시도록 빠른 공격이어서 두 명의 침입자는 반격도 못하고 쓰러져 

버렸다. 물론 적들도 가만히 보고만 있었던 것은 아니었다. 자신의 동료들이 당하는 모습을 보

고는 그들도 반격을 가하려고 했으나, 갑자기 다른 세 명의 동료들이 허공에 뜨더니 목이 절반 

넘게 잘리며, 죽는 장면이 눈에 들어와 뒤로 물러설 수 밖에 없었다. 자신의 동료들이 죽은 것

이 문제가 아니라 그들을 죽게 만든 이를 찾지 못한 것이 이들이 물러난 이유였다.

두 명의 적을 순식간에 해치우면서 로이엔은 자신이 데려온 섀도우 솔저에게 같이 공격을 하

도록 명령을 내린 상태였다. 암흑기사단을 쓰면 더 빨리 끝낼 수도 있지만, 기사단의 일 처리 

성격상 아주 시끄러워 질 수도 있었다. 그래서 암흑기사단은 자신의 방 근처에 놔두고 온 상태

였다. 로이엔의 솔직한 심정은 조용히 일을 끝낸 후 어떻게든 공녀를 설득해서 자신의 신분을 

속이는 것이었다. 그러나 적들은 조용히 끝낼 생각을 버린 모양이었다. 무기실의 마법 등을 그

들 자신이 킨 것이다.

어둡던 무기실이 밝아지자 안에 모습들이 모두 정확히 드러났다. 가지각색의 특색들을 가진 

무기들을 배경으로 두 도각으로 갈라져 있는  시체, 목이 잘린 시체, 공녀를 자신의 뒤에 둔 채 

서 있는 로이엔, 그리고 남은 두 명의 부하들을 뒤로 두고 앞에 나서 있는 이런 일을 할 것 같

지 않은 선한 인상의 백발 사내, 그 모든 것이 환히 밝혀진 마법등 아래 드러났다. 

그러나 정작 등은 밝힌 백발 사내의 인상은 무언가 불만이 있는지 눈썹이 살짝 찌푸려졌다. 

- 이거 생각보다 일이 어렵게 되었군. 생각지도 않은 방해꾼에, 내 눈으로도 찾지 못한 암살자

라니...

망을 하는 사내의 눈은 그 중에도 사방을 훑어보고 있었다. 어둠 속에서 자신의 부하 셋을 죽

인 숨어있는 적을 찾는 것이다. 끝내 찾을 수가 없자 그 사내의 눈은 로이엔에게 고정되었다. 

- 우선 네가 누군지 알고 싶군. 말해 줄 수 있겠나?

너무 여유로운 태도에 로이엔은 상대가 생각보다 더 큰 강적임을 깨달았다. 일단 여기서 가장 

불리하게 된 이는 이 침입자들이었다. 그 자신도 못하지는 않았지만, 그것을 적들이 알리는 없

을테니 말이다. 하지만 전혀 그런 것은 상관없는 여유 있는 모습은 그 만큼 들켜도 상관없을 실

력을 가지지 않고서는 있을 수 없었다. 

- 저는 공녀님을 모시는 별 것 없는 고용인입니다. 

- 흠..... 역시 보통 여자는 아니었군. 그러니 옷차림은 이상하지만 솜씨 좋은 경호원에 뛰어난 

암살자들을 거느리고 다니겠지. 

백발의 사내는 일시 로이엔과 섀도우 솔저들을 착각한 모양이었다. 그러나 로이엔은 그것을 

수정해 줄 생각은 전혀 없었다. 그저 이들이 물러나기만 해도 그로서는 좋은 일이었다. 그것도 

될수 있으면 빨리 말이다. 

- 이미 당신들이 들어온 것은 모두에게 들통 났습니다. 그러니 이만 물러나는 것이 어떻습니

까?

허풍이었다. 혹시나 하는 생각에 해본 소리였다. 

- 나도 그러고 싶지만, 내가 꼭 가져가야 되는 것이 있어서 말이야. 그러니 그럴 수가 없네.

단호한 거절이었다. 그러나 이 단호한 거절은 더없이 로이엔의 호기심을 자극했다. 

' 진짜 도둑들인가? 그러기에는 너무 강한데....???!!! '

백발 사내의 태도는 분명 도둑의 그것이었지만, 시내들의 실력은 그렇게 치부하기에는 너무 

강했다. 순식간에 적들의 태반을 없애버리기는 했지만, 그건 로이엔과 섀도우 솔저들이었기에 

가능한 일이었다. 다른 기사들이었다면, 오히려 당할 수도 있는 강자들이었다. 그런 사내들이 

단순히 도둑질을 하러 들어왔다는 것은 언뜻 로이엔으로서는 이해가 되지 않았다. 하지만 이

런 생각을 떨쳐 얼른 떨쳐버렸다. 자신도 시간이 없기는 같았기에 이들의 목적이 훔치는 거라

면, 차라리 그 물건을 주는 것이 나았다. 

- 무엇을 원하는 거요?

일단은 원하는 물건을 확인해야 했다. 엉뚱하게 대공녀를 데려 가겠다는데, 얼씨구나 하고 그

럴 수는 없었다. 

- 저 검이다. 저 검만 준다면 물러날 수도 있다. 우리에겐 절대 필요한 것이니까.

백발 사내도 로이엔의 태도에서 어느 정도 생각을 읽어냈는지, 순순히 대답을 해 주었다. 사내

가 가리킨 것은 마검 그랑쥬드였다. 로이엔도 이 검이 보통 검이 아니라는 것을 단번에 알아 

볼 수 있었다. 하지만 무슨 검인지 모르는 로이엔에게 이보다 좋은 소식은 없었다. 이 무기실

에 있는 하고많은 검 중 하나만 주면 된다는데, 좋지 않을 수 없었다. 

- 그럼 이 검을 주면 순순히 물러..

- 안돼!!!!! 이 검은 우리 집안의 가장 중요한 가보이자 보물이야, 절대 넘겨 줄 수 없어!!!!

밝은 얼굴로 적들을 꾀려던 로이엔의 계획은 당장 강한 태클에 걸리고 말았다. 로이엔이 하는 

양을 넋 놓고 보고만 있던 아리안느 대공녀가 검이 잇는 곳을 결연히 가로막으며, 절대 안 된다

는 자신의 의지를 강하게 표시하였다. 

' 어째 일이 잘 풀려간다 했다. 그럼 그렇지 내 복에 어디....'

- 안 된다는 군요.

한숨을 쉬며, 로이엔은 검을 뽑아들었다. 침입자들도 저 이상한 검을 가져가려는 생각이 확고

하고, 저 고집 센 공녀도 검을 지키려는 생각이 확고한 이상 결론은 하나뿐이었다. 붙는 것 말

이다.

- 그렇군. 

  자신의 망토 속에서 한 자루의 짧은 봉을 꺼내든 백발 사내의 입가에는 어느 새 가느다란 미

소가 걸려 있었다. 소름이 돋을 정도로 요사한 죽음의 미소가.

' 봉인가? ' 

사내가 망토 속에서 무기를 꺼내들자, 그것을 유심히 살펴보고 있던 로이엔은 의외라는 생각

이 들었다. 그러나 곧 그 생각을 수정해야 했다. 

차악!! 철컥!!!!

어떤 장치인지는 모르지만, 봉은 길게 늘어나더니 그 끝 부분에서 새파란 빛을 발하는 날을 꺼

낸 것이다. 그것은 길고 거대한 낫을 연상시키는 무기였다. 

로이엔은 더욱 긴장 할 수 밖에 없었다. 저런 기형 병기는 아무나 쓸 수 있는 무기가 아니었

다. 저런 자신 만만한 사내가 빼어든 무기라면 절대 허술할 리가 없었다. 

- 어디 자네가 얼마나 뛰어난 보호자인지 볼까.

여유를 부리던 사내는 말이 끝남과 동시에 몸을 낮추며 풀을 베듯이 큰 낫을 로이엔의 다리를 

향하여 휘둘렀다. 간단한 동작이지만 그 속도가 빠른 만큼 검을 들고 있는 로이엔에게는 매우 

막기 힘든 공격이었다. 어쩔 수 없이 몸을 공중에 띄울 수 밖에 없었다. 그러나 그게 이 사내가 

노리는 것이었다. 로이엔의 몸이 공중으로 뜨자 낫을 세워 그 공격 방향을 밑에서 위로 바꾸었

다. 이대로 간다면 로이엔의 몸은 낫에 꿰어 버릴 지경이었다. 

허나 그 찰라 로이엔의 몸은 빙글빙글 수십 번 자전을 하며, 그 위기를 벗어나 버렸다. 설명은 

길었지만, 단 1초도 안 되는 시간에 벌어진 놀랄 만한 속도였다. 로이엔이 공격 범위를 벗어나

자 사내도 한 걸음 물러났다. 

로이엔의 등뒤에서는 어느 새 식은땀이 흘렀다. 적의 공격 기술 때문만이 아니었다. 낫이 방향

을 바꿀 때 완벽한 직각으로 꺽이는 모습을 보았기 때문이었다. 단순한 힘만으로는 절대 할 수 

없는 일이었다. 

- 생각보다 더 대단하군. 그 공격을 피하다니 말이야. 난다긴다하는 기사들도 피하지 못한 공격

이었는데 말이야.

상대는 로이엔이 피한 것을 놀라워하고 있었지만, 여전히 여유로운 것이 아직 전력을 다하지 

않았다는 것을 보여주었다. 그러나 그것은 로이엔도 마찬가지였다. 

- 당신도 마찬가지입니다. 그 이상한 무기도 그렇지만 당신의 실력도 제 예상을 뛰어 넘고 있습

니다. 하지만 저도 사정이 있어서 빨리 끝내야 합니다. 

- 나도 그렇네. 빨리 자네와 저 아가씨를 처리하고, 내 일을 보아야겠네.

로이엔과 백발의 사내의 검과 낫에서는 각기 희고 붉은 빛에 싸여서 강렬하게 맞붙었다.

쩌정!!!!!

방안을 가득 메우는 굉음과 함께 로이엔의 검과 낫은 굉렬한 속도로 부딪쳤다. 순간 엄청난 충

격에 둘다 한걸음씩 뒤로 물러나고 말았다. 

' 크으..... 힘도 장난이 아니다! 그리고 검이 따라와 주지 않는다. '

자신의 뼛속까지 울리는 충격에 로이엔은 침음성을 흘렸다. 그리고 이 한번의 격돌은 로이엔

에게 곤란한 일을 만들어 주기까지 했다. 아직 적이 눈치채지는 못했으나, 로이엔이 가진 검이 

견딜 수 있는 한계는 이제 단 한번뿐이었다. 다시 한번 검을 겨룬다면 단번에 부서져 나갈 것이

다. 이렇게 된 데는 강한 로이엔의 신성력도 한 몫을 했다. 

차라리 한번에 끝내는 것이 나았을 텐데, 탐색을 해 보려는 이유로 전력을 다하지 않았다. 그

게 지금 로이엔의 발목을 잡고 있었다. 적도 한번 부딪쳐 보았으니 다음 공격에서는 연속 공격

을 해올 것이 분명했다. 


' 섀도우 솔저로...... '

그러나 이내 그 생각은 접어야 했다. 백발 사내의 뒤에 있는 두 사내들이 단단히 준비를 하고 

있는 모습이 눈에 들어온 것이다. 아무 것도 모를 때는 모르지만, 단단히 경계를 하고 있다면, 

그것도 여의치 않았다. 암흑기사단을 떨어뜨려 놓고 온 것이 이렇게 후회되기는 처음이었다. 

소환하려고만 한다면 금방 소환할 수도 있지만, 그러도록 가만히 지켜보고 있을 상대가 아니었

다. 소환하는 동안 짧은 빈틈이라도 생긴다면, 바로 자신의 목이 날아갈 것이 분명했다. 

이래저래 정말 불리한 상황에 빠지고 만 것이다. 

하지만 바로 그 때, 이 숨막히는 상황에서 로이엔에게는 구원과도 같은 목소리가 들려왔다. 

- 거기 있는 모두! 동작을 멈추고 순순히 물러나는 것이 좋을 것 같군.

무기실의 입구에는 그레인저 대공을 비롯한 궁전 기사단 아이언 나이트들 중 일부가 서 있었

다. 이 정도의 소동이 일어났으니 당연히 대공의 귀에도 소식이 들어간 것이다. 

사실 무기실의 소동은 진작 대공에게 전해졌으나, 이미 그 날 낮에 침입자가 있어도 상관하지 

말라는 명령을 내려 논 터라 아무도 그곳에 접근하지 않았다. 그러다 자신의 딸이 가끔 무기실

에 마검 그랑쥬드를 보러 간다는 불길한 생각이 떠올랐다. 부하들에게는 명령을 내려 논 상태

였지만,  일이 당장 터질 줄은 몰랐던 터라 딸에게까지 당분간 무기실을 출입하지 말라는 말을 

해 놓지 못하였다. 그래서 혹시나 하는 생각에 딸의 소재를 알아보았고, 불길한 예상은 적중해

서 역시나 침실에 없다는 말이 들려왔다. 대겅은 그 말을 듣자 마자 당장 믿을 만한 부하들을 

이끌고 달려온 것이다. 

딸의 실력을 누구보다도 잘 알고 있는 대공으로서는 무기실로 달려오면서 속이 다 탈 지경이

었다. 분명히 침입자를 막으려고 싸울 것이고, 벌써 당했을 수도 있었다. 그런 대공의 눈에 들

어온 무기실의 상황은 다행히 그가 생각하는 최악의 상황은 아니었다. 

처음 보는 아이가 ( 입고 있는 옷으로 보아서는 분명히 공궁에서 일하는 아이였다. ) 검에 눈부

신 빛을 뿜으며, 딸을 지키고 있는 모습이 보인 것이다. 안도감에 가슴을 쓸어내린 대공은 그제

야 백발 사내들을 향해 무겁게 입을 열었다. 

- 여기서 무슨 일이 벌어졌는지는 상관하지 않겠다. 그러니 당장 이곳을 떠나라!

이 말에 누구보다도 대공을 따라온 기사들이 놀라고 말았다. 감히 대 하임라인 공국의 공궁을 

침입한 자들이었다. 그냥 보내준다는 것은 어불성설인 것이다. 

- 그럴 수는 없습니다. 전하! 당장 저 무례한 자들을 잡아다 처단해야....!

- 그만! 아무도 이의를 달지 말아라!!

기사들의 입을 막은 대공은 백발 사내의 답변을 기다렸다. 

대공의 심정은 차라리 아무도 모르게 저들이 검을 가지고 사라지는 것이 더 좋았을 것이라는 

생각뿐이었다. 다른 이들은 모르겠지만 쓰러져 죽어있는 진홍빛 기사들의 정체를 유일하게 대

공 혼자만이 알아 볼 수 있었다. 절대 보고싶지 않은 크림슨 나이트들이 분명했고, 그렇다면 침

입자들의 정체는 분명했다. 황제가 보낸 것이다. 일이 복잡해진 이상 저들을 보내고, 검을 다

시 훔쳐가게 하는 것이 지금으로서는 가장 좋은 방법이었다. 

그러나 대공을 비롯한 여러 기사들이 나타났음에도 불구하고 백발의 사내는 여전히 아무런 동

요도 보여주지 않았다. 단지 일이 조금 더 귀찮아 졌을 뿐이라는 듯 살짝 표정이 변한 것이 다

였다.  

- 이런 이렇게 되면 증인들을 모두 없애 버려야 할 것 같군.

오히려 안하무인격의 답변을 들려 줄 뿐이었다. 그 말에 이들을 보내 주려던 대공도 생각을 달

리하였다. 

- 너무 자신만만하군. 감히 내 앞에서!!!!!

대륙 전체를 통 털어서 그레이언 대공에게 이런 말을 할 수 있는 자는 아무도 없었다. 황제마

저도 공식석상에서는 대공에게 그 예를 다하였다. 그런데 어디서 이름도 모를 도둑(?) 따위가 

자신의 호위도 모른 채 망발을 한 것이다. 대공은 분노는 당연하였다. 그런데다 침입한 사내의 

행동도 단호해 보였기에 이렇게되면 아예 흔적도 없이 없애버리고 발뺌을 하는 것이 낳겠다는 

생각이 들었다. 

- 네가 얼마나 대단한 능력을 지녔기에 그런 말을 하는지 내가 지켜봐 주겠다. 

그리고는 대공이 직접 검을 빼들고는 앞으로 나섰다. 단번에 끝장을 낼 심산인 것이다. 

그러나 백발의 사내는 그 모습을 가소롭다는 듯이 쳐다보았다. 

- 그건 두고 보면 알 일이지. 지금 이 모습으로는 조금 심들 것 같기는 하지만 말이야. 그럼 어

디! 오랜만에 본 모습으로 돌아가 볼까?!!! 크크크....!!

순간 순해 보이기만 하던 백발 사내의 얼굴은 더없이 흉하게 일그러지기 시작했다. 로이엔은 

자신의 위기 본능이 맹렬하게 뛰는 것을 느꼈다.

찌직!! 투두둑!!! 촤악!! 

괴이한 소음과 함께 백발 사내의 몸에서 사람들을 경악시킬만한 변화가 일어났다. 횐 색 망토

를 갈가리 찢으며 생겨나는 검은 색의 커다란 날개, 머리를 뚫고 나오는 검은 색의 거대한 뿔, 

그리고 모든 것이 검게 물드는 사내의 몸. 사내의 몸은 순식간에 전의 모습을 벗어버리고 전혀 

다른 아주 이질적인 모습으로 변해 버렸다. 

- 타락천사!!!

로이엔의 입에서 자연스럽게 터져 나온 음성이었고, 사람들의 뇌리를 때리는 충격이었다. 

인간 세상에 나온 적이 없는 전설로만 내려오는 마물. 원래는 천상을 지키며, 오직 신을 위해

서만 일하는 신의 대리자들. 그러나 그런 이들이 마계의 더 없는 유혹에 빠져 자신들의 본분을 

잃어버리면서 변하게 되는 존재가 이 타락 천사였다. 그리고 그만큼 무서운 존재들이고 말이

다. 

- 킥킥킥! 내 모습을 본 이상 너희들의 영혼까지 말살시켜 주마!!!!

고오오오오오!!!!!!!!!

날개를 펼쳐지며 무수한 검은 깃털들이 방안의 대기를 울리면 방안을 휩쓸어 갔다. 위험을 알

리고 자시고 할 시간도 없었다. 로이엔은 자신의 뒤에 있는 공녀의 몸을 안아 들고는 납작하게 

바닥에 엎드려 버렸다. 대공과 몇몇 기사들도 위험을 감지하는 순간 같은 행동을 취하였다. 그

러나 불행하게도 모두가 위험을 피한 것은 아니었다. 

파바바박!!!!

- 크아악!!

- 크윽!!

무수히 날아간 깃털들은 그 종류를 가리지 않고, 범위안에 있는 모든 물체에 깊숙이 박혀 버렸

다. 피하지 못한 아이언 나이트 기사들과 심지어는 타락 천사가 데려온 남은 두 크림슨 나이트

들까지도 검은 깃털의 희생자가 되어버렸다. 셀 수 없을 만큼 많은 깃털에 벌집이 된 기사들은 

그 자리에서 무너져 내렸다. 

- 내 첫 선물이 어떤지 모르겠군. 흐흐흐...

위기를 모면하고 자리에서 일어선 대공은 말없이 자신의 검을 들어 타락 천사를 겨누었다. 그

리고 순식간에 붉게 타오르는 검은 대공의 대답을 대신하였다. 

- 아직도 반항할 생각인 모양이군. 어디 솜씨를 볼까?

그 말을 신호로 타락 천사와 검왕 그레이언 대공의 싸움은 시작되었다. 

챙!! 화르륵!!! 콰과강!!!!

타락 천사와 그레이언 대공이 서로 부딪치고 떨어지면서 나오는 파괴력은 주위의 모든 것을 

부수었고, 그들의 무기는 서로의 급소를 노리고 있었다. 가끔식 부딪치는 그들의 무기에서 나

오는 충격파로 인해 넓은 무기실은 이미 그 모습을 상실하기 시작했다. 벽은 송두리째 갈라져 

무너졌고, 곳곳에 걸려 있던 무기들은 떨어져 나가거나 심한 경우 검기에 부셔져 버렸다. 

' 소문보다 더 대단하다!! '

자신의 검에 거진 세배에 달하는 그레이언 대공의 검기는 저절로 감탄성이 나오게 만들만큼 

로이엔으로서도 처음 보는 대단한 검기였다. 소문으로 들은 그레이언 대공의 실력을 던전에서 

같이 싸웠던 이들 정도나 그보다 조금 나은 정도로 예상하고 있었는데, 실제 눈으로 본 대공의 

실력은 그 정도가 아니었다. 자유롭게 검기의 길이를 조절하는 능력이나 스피드, 잔상이 뚜렷

이 생길 정도의  빠르기. 전혀 새로운 차원을 경험하는 기분이었다. 하지만,

' 결국은 그레이언 대공이 진다. '

팽팽한 국면을 유지하고 있는 그레이언 대공을 보아서는 전혀 그럴 것 같지 않지만, 타락천사

의 정체를 정확히 알고 있는 로이엔으로서는 이 싸움의 결말을 예상할 수 있었다. 

상대가 타락천사가 아닌 다른 마물이나 적어도 육체를 소유한 상대였다면, 그레이언 대공이 

승리할 확률도 점칠 수 있었겠지만 상대가 너무 좋지 않았다. 

찬사들은 정확히 말해 생명체가 아닌 강력한 정신체라고 할 수 있었다. 마계의 유혹에 넘어가 

타락한 것이 타락천사이니 당연히 이들도 생명체가 아닌 정신체라 할 수 있었다. 그러니 지상

계의 일반적인 물리력으로는 최대 상처는 입힐 수 있을 지 모르지만, 죽일 수는 없었다. 

이미 그 증거로 그레이언 대공과 타락 천사가 서로 약간씩의 상처를 입히고 있지만, 그 효과

는 다르게 나타나고 있었다. 조금씩 괴로워하는 대공에 비해 타락천사는 전혀 상처에 대한 고

통을 느끼지 못하고 있었다. 오히려 싸우고 상처 입고 입히는 것에서 도착 적인 즐거움을 얻는 

듯 사이한 미소까지 머금고 있었다. 결과는 대공이 패하는 것으로 끝날 것이다. 

타락천사를 없앨 수 있는 방법은 가장 순수하고 강력한 빛의 힘으로 정신체를 파괴하는 길뿐

이었다. 가장 순수한 천사였던 만큼 타락하여 어둠에 물드는 것도 가장 심한 것이 타락 천사였

다. 그렇기 때문에 오직 순수한 빛의 에너지만이 가장 치명적인 무기로 작용할 수 있었다. 

또한 이런 이유로 섀도우 솔저들마저도 타락천사를 완전히 제거할 수가 없었다. 섀도우 솔저

들을 이루는 근간인 혼돈력은 빛의 힘과 어둠의 힘을 다 가지고 있는 어찌보면 세상에서 가장 

특이하고 신비한 힘이기는 했지만, 타락천사를 해치우기 위해서는 빛의 힘만 필요한 만큼 혼돈

력에 섞여 있는 어둠의 힘은 오히려 방해만 되었다.  

결론은 로이엔만이 타락천사를 물리칠 가장 큰 가능성을 가지고 있는 것이다. 그러나 로이엔

은 이 결론에 의구심이 생겼다. 우선 실력 차이를 생가지 않을 수 없었다. 나름대로 로이엔도 

경지에 오른 최고의 기사이지만, 타락천사와 그레이언 대공과 같은 싸움은 하기에는 부족한 점

이 없지 않아 있었다. 

과연 자신의 신성력이 타락천사에게 소용이 있을까 하는 생각도 들었다. 로이엔이 가진 신성

력이 주신이자 빛의 신인 아폴로니아에게서 온 것임은 분명했지만, 천 년 전 그 연결 끈이 끊어

지면서, 자신의 신성력이 가진 빛의 힘이 아직도 순순한가 하는 의문을 떨쳐버릴 수 없는 것이

다. 그림자 부족의 신성력은 이제 다른 성직자들처럼 신을 믿는 데서 얻는 힘이 아니라 그 자신

이 소유자 본질적인 힘이 되어 버렸다.. 어쩌면 신성력이라고 부를 수 없는 또 다른 힘이 되어 

버렸는지도 몰랐다. 가장 순수하지 않다면 타락천사에게 치명상을 입힐 수 없는 만큼 주의 할 

필요가 있었다. 


' 가장 확실한 방법은 천년간 뽑히지 않았던 숨겨진 검을 뽑는 것이다. 할 수 있을까??!! '

아주 방법이 없는 것은 아니었다. 그림자 부족에게는 가장 순수하달 수 있는 빛의 힘을 가진 

신물이 있었다. 아직 로이엔으로서도 그것을 사용하기에는 무리가 있는 것도 사실이었지만, 가

장 확실한 방법은 그것이었다. 그리고 실력으로도 딸리는 로이엔이 타락천사를 속일 수 있다

는 점에서 어찌 보면 자신보다 강한 적을 상대하는 전략이 될 수도 있었다. 

  자신이 가진 모든 신성력과 아직 다루지 못하고 쌓아두고만 있는 숨겨진 힘까지 억지로라도 

끌어다 쓸 수 있다면, 단 한번일지라도 검을 뽑을 수 있을지 몰랐다. 결심이 서자 바로 행동에 

들어갔다. 

- 게이트 오픈.

바닥에 무릎을 꿇은 로이엔은 자신의 그림자에 손을 집어넣었다. 그러자 로이엔의 손은 손목

까지 그림자 속으로 쑤욱 들어갔다. 그리고 그림자에서 빠져 나온 로이엔의 손에는 그가 애용

하던 그레이트 소드가 들려져 있었다. 

따당!! 스파악!!!

그 시간 그레이언 대공과 타락천사의 대결도 극으로 치닫고 있었다. 서로 치명상은 아니더라

도 많은 공격을 성공시켰는데, 자신만이 상처로 피해를 입는 것 같자 대공도 단반에 승부를 내

기로 마음먹은 모양이었다. 어느 때보다도 강력한 검기가 담긴 검이 타락천사를 양단 할 듯 내

리쳐 졌다. 타락천사도 함부로 이 공격을 받을 수 없었는지 그의 낫에서 보다 강렬한 마기가 꿈

틀됐다. 검이 마주치는 순간,

' 위험하다!!!! '

타락천사가 자신의 낫의 방향을 살짝 바꾸며, 얼굴에 더없이 잔혹한 미소를 지었다. 타락천사

는 그레이언 대공의 공격을 막을 생각이 애초에 없었던 것이다. 그레이언 대공의 검을 몸에 맞

아도 타격은 있을 지 모르지만, 자신을 해치지 못한 다는 것을 잘 알고 있기에  대공의 검이 자

신의 몸을 파고드는 순간 목을 치려는 속셈이었다. 그레이언 대공도 낫의 방향이 바뀌는 것을 

본 순간 타락천사의 계획을 눈치 챘으나, 이미 때가 늦어 있었다. 그 자신도 제어하지 못할 정

도의 강한 일격이었다. 

푸욱!! 챙!!!!

자신의 계략이 성공할 것을 믿어 의심하지 않았던 타락천사는 나타난 결과에 믿을 수 없는 광

경을 목격하고 말았다. 그레이언 대공의 검은 정확히 타락천사의 어깨를 지나 복부까지 파고 

들어가 있었다. 그러나 정작 대공의 목을 베고 있을 자신의 낫은 실패를 한 것이다. 

- 흐으....!!! 이 쥐새끼 같은 놈!!!

타락천사의 낫은 대공의 뒤에 다가온 로이엔의 검에 막혀 그레이언 대공의 목 바로 앞에 멈추

어 있었던 것이다. 재빨리 뒤로 물러선 타락천사는 무시무시한 살기가 담긴 눈으로 로이엔을 

바라보았다. 자신이 죽을 줄 알고 있던 대공도 일시 상황을 알아채지 못하여 타락천사가 물러

나는 것을 바라보고만 있다가 곧 무슨 일이 일어났는지 알 수 있었다. 

- 대공의 전투를 방해하는 것 같아 죄송하지만, 이번에는 제가 상대해야 할 것 같습니다. 

대공이 자신을 바라보건 말건 로이엔은 대공의 앞으로 나아가 타락천사와 마주섰다. 

- 감히 되지도 않는 놈이 나서다니 죽고 싶은 것 같구나!!!

자신의 일을 방해한 로이엔이 자신의 앞으로 나서자 살기가 가득한 눈으로 바라보았다. 타락

천사는 화가 나 있었다. 자신의 공격이 실패한 것도 그렇지만 감히 겁도 없이 나서는 것이 타락

천사의 기분을 상하게 만든 것이다. 이미 한번 대결을 해 보았기 때문에 로이엔의 실력을 파악

해 놓은 타락천사로서는 로이엔이 겁도 없이 나선 하룻강아지처럼 보였다. 

- 그건 해보지 않고는 모르는 일이지. 한낮 유혹에 넘어가 신에게 버림받은 너 같은 놈에게 질 

이유는 없다고 보는데. 내 공격을 막을 수나 있는지 모르겠군?


- 뭐라고!!!!! 이 되지도 않는 놈이 어디서 그 따위 소리를 지껄이냐!!!!!!!

로이엔의 비아냥은 타락천사의 가장 큰 아킬레스건을 건드리는 말이었다. 가장 축복 받는 존

재에서 가장 추악한 존재로의 하락은 그들에게 가장 큰 상처였다. 로이엔은 지금 그런 상처를 

쑤셔댄 것이다. 

- 너 같은 놈의 공격은 단 한 손으로 막아주마. 어디 할 수 있으면 해봐라!!!

벌레 보듯 로이엔을 깔보는 시선으로 내려다보며, 타락천사는 아예 한 쪽 손을 내려버렸다. 그

만큼 자신만만해 보였다. 그러나 이것이야말로 로이엔이 노리는 것이었다. 

타락천사가 자신 실력과 물리력으로는 죽지 않는 몸을 믿으면 믿을수록 자신의 계획이 성공

할 확률은 높았다. 

- 그럼 어디 막아보시지!! 

그레이트 소드에 주입된 신력을 증폭시키며, 타락천사에게 서서히 다가갔다. 

성기사 급의 신력이 느껴져 신경이 쓰이기는 했지만, 어차피 그 공격을 막으면 상관없다는 생

각에 타락천사는 별다른 조치를 취하지 않았다.  설령 로이엔이 실력을 숨기고 있다고 하여도 

별로 상관이 없었다. 자신의 정신체는 그 정도에 사라질 정도로 약하지 않다는 믿음이 커서였

다.

천천히 다가가던 로이엔은 어느 정도의 간격 안에 들어가자마자 몸을 가속시켜 타락천사의 품

으로 들어갔다. 하지만 파고 들어간 만큼 곧 튕겨져 나와야 했다. 다른 이들에게는 어떻게 보였

는지 모르지만, 타락천사에게는 별로 대단한 스피드도 아니었기에 이미 움직임이 파악되고 있

었다. 그래도 로이엔은 공격을 멈추지 않았다. 아니 처음 공격이 실패하고 나서는 거의 발악을 

하듯이 전후좌우 검을 휘두르고 있었다. 여기다 로이엔의 공격을 막는 타락천사는 한 손 밖에 

사용하고 있지 않아서, 자신만만하게 나선 것치고는 불쌍해 보이기까지 하게 만들고 있었다.

이건 다른 사람들의 눈에 더욱 그렇게 보였다. 분명 오러 블레이드를 발하며, 다른 기사들보

다 월등한 움직임을 보이고 있기는 했지만, 대공과의 전투에 비하면 모자른 것이 있었다. 누가 

보아도 분명한 사실이었다. 그러나 오직 대공만은 아무말 없이 그 모습을 지켜보았다.    그의 

눈이 틀리지 않았다면, 자신을 대신에 앞에 나선 소년은 성기사였다. 대공이 아니더라도 눈이 

있는 기사라면 알아볼 수 있겠지만, 그가 더 주목한 것은 싸우기 전의 소년의 행동이었다. 자신

이 느끼기로 소년이 한 행동은 분명히 도발이었다. 그리고 도발을 했다는 것은 무언가 노리는 

것이 있다는 소리였기에 그것을 기다리며, 지켜보고 있는 것이다.

- 키키킥! 믿는 것이 있어서 나선 놈인지 알았더니, 겨우 이 정도 밖에 안 되는 놈이었느냐? 정

말 불쌍하구나!!!!!

타락천사도 바보가 아닌 이상 로이엔이 무언가 비장의 한 수를 가지고 있음을 생각 안 한 것

은 아니었고, 한 손만을 사용하면서도 빈틈을 보이지 않았다. 그리고 남은 한 손도 언제든지 

슬 수 있도록 준비해두고 있었고 말이다. 하지만 한참을 덤비는 로이엔에게서 아무런 조짐도 

보이지 않자 그 경계심이 조금씩 사라지고, 나중에는 완전히 사라져 버렸다. 

' 지금이다!!! ' 

경계심이 완전히 사라지자 그것은 행동에서 먼저 나타나기 시작했다. 로이엔의 검을 신중히 

막던 타락천사의 낫에서 날카로움이 사라졌고, 늘어트려져 있었지만, 언제든지 올라갈 준비가 

되어있던 손도 이제는 아주 뒷짐을 진 채 전혀 경계를 하지 안고 있었다. 두 번째 단계에 들어

갈 차례가 온 것이다.

- 하앗!!!

커다란 기합과 함께 검이 내려쳐지며 로이엔의 신성력은 평소 로이엔이 쓸 수 있었던 양의 수

배를 뛰어 넘는 엄청난 양으로 증폭되었다. 자신만만하던 타락천사도 놀랄 정도의 엄청난 신성

력이었다.  그레이트 소드도 그 힘을 이기기가 힘든지 검신을 부르르 떨고 있었다. 

숨겨진 힘을 막고 있던 모든 제어력을 제거한 지금 로이엔의 신성력은 둑이 무너진 제방의 물

처럼 로이엔의 온몸을 통해 밖으로 쏟아져 나왔다. 그 때문에 검 뿐만이 아니라 로이엔의 몸까

지도 눈부신 빛에 휩싸였다. 하지만 허무하게도 로이엔의 강한 공격은 날카로운 낫의 날에 손

쉽게 막히고 말았다. 

- 그게 네가 숨기고 있던 마지막 한순가 보구나?

일시 당황하기는 했지만 로이엔의 검을 막아낸 타락천사는 낫에 막혀 있는 검에 여전히 힘을 

주며 물러나지 않는 로이엔을 비웃어 주었다. 

- 내가 깜짝 놀랄 만큼 굉장한 신력이기는 했지만, 솜씨가 따라오지 않으니 그것도 별 볼일 없

구나!! 크크크크....!

자신이 비웃는 중에도 계속 힘으로 밀고 나오는 로이엔이 가소로워 보이기까지 했다. 제어가 

안 되는 힘이 몸 안에서 요동을 쳐 뼈가 으스러지는 것 같은 고통이 엄습했지만, 그의 입술에 

한 가닥 미소가 떠올랐다. 모든 게 자신의 뜻대로 된 것이다. 

철컥! 창!!!!

푸욱!!!

승리할 것을 확신하며, 로이엔을 어떻게 죽일가를 생각하던 타락천사는 자신의 가슴을 파고 

들어온 검을 믿을 수 없는 시선으로 바라보면서 두 눈이 크게 부릅떠졌다. 분명히 로이엔의 대

형 검을 막고 있었다. 그런데 자신의 몸에 박힌 수정처럼 투명한 검 신이 어디서 나타났는지 이

해할 수가 없었다. 더군다나 이 투명한 검신의 검이 무엇인지도 알고 있는 타락천사는 도저히 

이해할 수가 없었다. 

- 시…신‥검 로.... 로크!!!! 그게 어…어떻게 너에게......!

지상에 있을 수가 없는 검이었다. 주신 아폴로니아 자신이 직접 만들고 직속 투신들에게 나누

어준 신검 중 하나인 로크. 천계의 천사였던 타락천사인지라 못 알아 볼 리 없었다. 천상에 있

어야 할 물건이 지상의 인간의 손에 있다니 것 자체가 상상할 수 없는 일이었다.

- 그것보다 자신의 신세가 어찌 될 것 인지나 걱정하시지?

쩌억!!! 치지직!!!

로이엔의 말대로 광대한 빛의 힘을 담고 있는 검에 로이엔의 막대한 신성력이 합해져 상상을 

초월하는 빛의 힘이 되어 타락천사의 강대한 정신체를 찢어발기며 파괴하기 시작하고 있었다. 

- 크아아아아아악!!!!!!!

처절한 고통에 자신의 가슴에 박힌 검을 뽑으려던 타락천사는 뜻을 이룰 수가 없었다. 뿌리를 

내린 듯 검은 한치의 움직임도 없었고, 그 자신의 힘도 빠른 속도로 사라지고 있었다.

- 네가 없어질 때까지 절대 움직이지 않는다. 괜한 수고하지 말아라!

검을 뽑으려 몸부림치는 타락천사를 보면서 로이엔은 검을 쥔 손에 더욱 힘을 가하며, 검을 고

정하는데 징신을 집중랬다.  

그리고 이 모든 것들을 대공과 다른 사람들은 그저 넋을 놓고 보고만 있을 따름이었다. 

로이엔의 마지막(?) 공격이 실패했을 때는 모두 로이엔의 목숨이 곧 없어질 것이라고 생각했

다. 그만큼 둘의 실력은 차이가 확연하였다. 자신의 검이 막혔는데도 계속 힘으로 밀어 부치는 

로이엔을 보면서 대공마저도 이번에는 자신이 그의 목숨을 구해야 한다는 생각에 막 몸을 날리

려고까지 하였었다. 



그런데 바로 그 순간 로이엔의 그레이트 소드의 검신이 좌우로 갈라지면서 분리되었고, 그 속

에서 원래 검보다는 조금 작은 투명한 검신이 드러나는 것이 아닌가.

숨겨진 검이 드러나는 순간 로이엔은 손잡이를 잡고 있는 두 손 중 한 손을 뻗어 겉껍질 역할

을 하던 검신을 잡고는 숨겨진 검을 꺼내 바로 타락천사의 가슴을 찔러 버렸다. 로이엔의 모든 

공격을 막았다는 자만심에 가득찼던 타락천사는 그 공격을 보지 못했고 말이다.  

이것이 타락천사가 어떤 일이 일어났는지도 모르고 당한 이유였다. 어떤 명검 못지 않게 견고

한 그레이트 소드는 원래가 신검 로크라는 사상 최대의 검을 보호하는 검집 역할을 했던 것이

다. 

가슴을 중심으로 빛을 내뿜으며 갈라지던 타락천사의 몸은 어느 새 모래처럼 검은 입자가 되

어 사라지기 시작했다. 

- 크으. 너 같은 놈에게 당하기는 했지만, 이겼다고 생각하지 말아라. 그 검만 없었다면 이렇게 

허무하게 당하지는 않았을 것이다. 

타락천사는 몸의 대부분이 사라지면서도 자신의 패배를 절대 인정하지 않았다. 

- 주인님을 실망시키지 않았으니 그것만으로도 위안을.......... 

마지막으로 알 수 없는 말을 남긴 타락천사는 말을 끝맺기도 전에 검은 입자의 먼지가 되어 사

라져 버렸고, 로이엔은 그 사라진 곳을 한참을 바라보았다. 

상대가 강했던 만큼 싸움 뒤의 허탈감은 그 어느 때보다도 더했다. 간발의 차이였고, 임기응변

의 승리였다. 그런 만큼 가슴은 더욱 답답해 졌다. 자신이 가야 할 길이 험한 만큼 이런 승리로

는 만족할 수가 없었다. 

문득 그런 생각에 자신도 많이 큰 건가 하는 생각이 들기도 했다. 

찰칵!

신검 로크를 검집(?)에 다시 넣은 로이엔의 신형은 금방 쓰러질 듯이 비틀거렸고, 숨도 무척이

나 거칠어졌다. 그리고,

울컥! 주르륵!!! 

툭툭...

목구멍을 넘어온 피가 입을 통해 나와 바닥에 점점이 떨어져 내렸다. 

신검 로크는 인간이 아닌 신이 만든 천계의 물건이었다. 그리고 그림자 부족의 장에게 내려준 

신의 증표이기도 했다.  검은 지난 천년 간 저주로 인해 아무도 뽑을 수가 없었다. 그리고 로이

엔도 아직 뽑기에는 그 능력이 모자른 것이 현실이었다. 신이 만든 신검인 만큼 아무나 사용할 

수 있는 검이 아니었다. 신검 로크를 사용하기 위해서는 검을 뽑는 것조차 상상하기 힘든 신력

을 필요로 했고, 검을 제대로 사용하려면 뽑는 것의 배 이상의 신력과 특별한 기술이 필요했

다. 평범한 기사가 아니 성기사라도 아무 것도 모른 채 이 검을 사용하려 했다가는 몸 안의 모

든 신력을 빨리고 죽음을 면치 못했을 것이다. 

제어 할 수 없는 힘을 풀어 논 데다가 그 잠재된 힘을 모두 신검에 사용한 로이엔의 몸은 겉보

기에는 멀쩡하지만, 속은 엉망진창이 되어 있는 상태였다. 만약 타락천사가 그 계급이 조금만 

높은 상위의 타락천사여서 로이엔의 힘을 더 견디었다면 자신도 주체 못할 신력과 급속한 사용

으로 죽는 것은 오히려 로이엔이었을 것이다. 

자신의 상태를 살펴본 로이엔은 갑자기 자신이 우스워졌다. 이번 일은 자신이 생각해도 너무 

안이하게 덤벼들었다. 

그나마 정신을 잃지 않은 서 있는 것만도 스스로 칭찬해 주어야 할 일이었다. 

힘겹게 검에 기대여 있던 로이엔은 곧 자신을 바라보는 여러 사람들의 시선을 느꼈다. 얼이 빠

져 있는 아리안느 대공녀와 심각하게 자신을 살피고 있는 대공, 그리고 어찌할 바를 모르는 기

사들의 눈길. 힘겨운 싸움은 끝났지만 앞으로 한 고비가 더 남은 것이다. 

- 자네는 누군가?

사람들이 가장 궁금해하는 것을 물은 것은 당연히 그레이언 대공이었다. 

' 정말 싫군.... '

단순히 둘러된 된다고 넘어갈 상황이 아니었지만 그 잘 돌아가던 머리도 이 순간만은 회전이 

안되었다. 

- 그게......

한참 말꼬리를 끌던 로이엔은 일단 이 궁전에서의 신분을 대어 보았다.

- 공녀님의 비섭니다.

그러나 대공과 더불어 다른 이들도 곧이곧대로 믿는 이는 당연히 없었다. 유리한 국면으로 싸

움을 끈 것은 아니지만, 그래도 결국은 전설 속의 마물을 해치운 성기사였다. 믿을 걸 믿어야

지 그 말을 믿을 바보는 여기에 없었다. 로이엔의 말을 확인하듯 본 대공녀마저도 처음 보듯 로

이엔을 쳐다보고 있었기 때문에 더욱 신빙성이 떨어졌다. 

- 장난치지 말게! 우리 도와 준 것은 고맙지만 그런 말도 안되는 소리는 하지 말아 주었으면 하

군!

대공의 언성이 조금 높아져 있었다. 누가 보아도 로이엔은 대공녀를 구하고 대공의 생명도 구

한 아군으로 보아도 좋은 행동이었다. 하지만 정체를 모르는 한 순순히 로이엔을 믿을 수도 없

었다.

만인의 시선을 한 몸에 받으며, 로이엔의 입은 꿀 먹은 벙어리 마냥 떨어질 줄을 몰랐다. 여기

서 아무리 생각을 해 보아도 생각이 나지 않는 것이다. 

- 제가 대신 소개해 주어도 될 것 같군요. 안면이 있는 사람이니 말입니다. 

갑자기 들려온 음성에 사람들의 시선이 모두 그곳으로 쏠렸고, 로이엔의 눈에 그곳으로 모아

졌다. 그리고 그의 눈으로는 믿기 힘든 인물을 그곳에서 발견하였다. 그 인물은 로이엔에게 미

소까지 지으며, 계속 말을 이었다. 

-  형님도 말은 많이 들어보았을 겁니다. 소개 드리지요! 성기사 로이엔 그레이븐 아니 이제는 

후작위를 받았다고 하니 로이엔 크레이븐 후작이라고 해야겠지요. 안 그렇소 후작 각하!

  ' 세상에! 절대 그 일리가 없어!!!! '

로하네스 대륙에서 제일 만나고 싶지 않은 인물을 본 로이엔은 그 충격에서 헤어나오지 못하

고 있었다. 무기전시실의 문 앞에는 시바이저 공작이 서 있었다. 

번쩍!

눈을 뜬 로이엔은 자리에서 일어나 낯선 방안을 둘러보았다. 머리가 멍하기는 했지만, 충분히 

휴식을 취했는지 점점 정신이 밝아져 자신이 왜 이런 낯선 방 안에 있게 되었는지 전투 후의 상

황이 떠올랐다.


시바이저 백작의 등장은 어떻하면 이 위기를 넘길 수 있을까 쥐어짜고 있던 머리 속을 아예 백

지로 만들만큼 로이엔을 놀라게 만들었다. 

- 다… 당신이 왜 여기에?

- 그 말은 내가 하고 싶은 말이군. 크레이븐 후작. 자네가 어떻게 그리고 왜 여기에 있는 건가?

시바이저 백작의 말대로 사실 여기에 있어서 안 되는 사람은 로이엔 자신이었다. 

- 그래도 예의 상 자네의 질문에 대답을 하자면, 이 곳은 내 사촌 형네 집이네. 그러니 내가 여

기 있다고 하여 이상할 것은 없는 것 같은데. 내 대답이 마음에 들면 이제는 자네가 대답을 해 

보겠나?

어딘가 가시가 돋은 말이었다. 

친척집에 찾아왔다는데 무슨 할 말이 있냐는 듯한 시비조의 말에 시바이저 백작의 사정을 알

지 못하는 로이엔은 대꾸 할말이 없었다. 서 있기도 힘겨운 로이엔은 자신을 경계하는 주위 사

람들을 보며, 일시 어찌할지 결정을 내리지 못했다. 자신을 적으로 간주한다면 암흑기사단을 

불러 탈출할 수밖에는 없었지만 그리된다면 상황은 더욱 어려워 질 것이 분명하였다. 그런데 

바로 이 때 구세주 같은 음성이 들려왔다.

- 모두 그만두어라. 그의 신분이 어떻든 지금은 우리를 도와준 은인이다. 더구나 큰 상처를 입

은 사람을 핍박하는 것은 비겁한 짓이다. 

- 하지만 형님!!!!

잡으라는 명령을 내려도 시원치 않을 대공이 로이엔의 편을 들자, 당연히 시바이저 백작은 크

게 반발을 하였다. 

- 아직은 아무런 결론을 내릴 수 없다. 그가 적이든 아니든 일단은 우리를 도와주다 부상을 입

은 사람이다. 그런 이를 핍박한다는 것은 나의 이름에 먹칠을 하는 것이다. 

꼭 그런 이유 때문만은 아니겠지만, 무언가 생각이 있는지 그레이언 대공의 뜻은 확고했다.

로이엔도 아직 그의 의도를 파악할 수 는 없었지만, 최악의 상황은 피했으니 그것으로 되었다

는 생각에 긴장을 풀었다. 그러자 다시 통증이 몰려오기 시작했다.

- 혹시 다른 침입자들이 있을지 모르니 경계를 강화하고, 주변을 정리하여라. 그리고 여기서 일

어났던 일들은 모두 함구하도록!! 절대 이 일이 새어나가지 못하도록 해라!!!

아주 신중이 다루어야할 문제이기에 비밀리에 일을 처리해야 했다. 그래서인지 대공의 말투

는 그 어느 때보다도 엄숙해져 있었다. 

- 그리고 손님을 편히 쉴 수 있는 곳으로 모셔라.

로이엔을 손님으로 대우하기로 결정했는지 로이엔에 대한 배려도 잊지 않았다.


그렇게 되어 자신이 원래 묵던 방이 아닌 귀빈 방으로 오게 되어 쉬게 된 것이다.

일이 잘 풀린 것도 아니지만 그렇다고 잘못된 것도 아니었기에 일단 마음을 편히 먹기로 한 로

이엔은 우선 잘못된 곳이 없는지 몸을 살펴보았다. 자는 동안 회복된 신력이 몸을 서서히 치료

한 모양이었다. 

몸도 거의 정상으로 돌아가 있었고, 뜻하지 않은 행운도 얻었다는 것을 알 수 있었다. 그 동안 

사용할 수 없었던 힘들까지도 원하는 대로 움직이는 것이 느껴졌다. 한계를 넘은 로이엔의 행

동이 그의 앞을 막고 있던 벽을 깨고, 그를 진일보시킨 것이다.

로이엔은 온 몸에 흘러 넘치는 힘을 느끼며 희열감을 맛보았다.


' 어쩌면 성광기를 사용할 수 있을 지도 모른다. '

그림자 부족 민들만이 사용하던 그들 특유의 기술. 그러나 그 동안 로이엔은 능력 부족으로 사

용할 수 없었던 기술들이었다. 신력을 사용한 것치고는 그 파괴력이 남달라 검기의 파괴 기술

에 비견되는 방어보다는 공격에 치중한 패도적인 공격기술들로 이루어져 있었다.

자신의 내부에 넘치고 들끓는 힘들은 로이엔에게 자신감을 주고 있는 것이다.  

보다 기분이 상쾌해진 로이엔은 침대를 박차고 일어나 창문을 열고 기지개를 폈다. 가슴까지 

다 뿌듯해지는 순간이었다. 조용히 문이 열리며, 작은 쟁반을 든 여자가 들어왔다. 로이엔이 정

신을 차리지 못하고 있다고 생각했던 듯 매우 조심스레 들어오던 여자는 일어나 창가에 서 있

는 로이엔을 보고 흠칫 놀라했다. 어쩔 줄 몰라하는 여자에게 살짝 미소를 지어주자, 얼굴을 붉

히며 그제야 그녀도 차분해진 듯 손에 들고 있는 쟁반을 침대 옆에 있는 작은 상에 올려 놓았

다. 

- 실례지만 제가 얼마나 누워 있었지요?

다짜고짜 묻기에는 이상한 질문이었지만, 그가 가장 궁금한 것이 시간이 얼마나 지났는가 하

는 것이었다. 몇 시간 자는 것으로 자신의 몸이 저절로 치유 될 정도로 신력이 돌아 올리 만무

했고, 얼마나 오래 누워 있었는지 알고 싶었다. 

- 귀빈께서는 3일동안을 계속 누워만 계셨습니다. 처음에는 무척 아파 보이셨는데, 괜찮은 것

을 보니 다행입니다. 대공 전하께서 계속 귀빈을 걱정 하셨거든요.

그녀의 말투로 보아서는 로이엔을 모르는 것이 분명했다. 공녀를 모시는 얼마동안 궁 안에서 

어느 정도 얼굴이 알려지는 것은 어쩔 수 없는 상황이었다. 그런데 이 하녀는 로이엔을 단지 귀

빈으로만 알고 있으니, 대공이 비밀을 철저히 지키려고 노력한 것이 분명했다.

- 우선 이것이라도 마셔보세요, 그 동안 식사를 하지 않으셨으니 몸이 많이 축 나셨을 거예요. 

저는 그 동안 대공께 귀빈께서 일어나셨다는 사실을 알리겠습니다. 

그리고는 빠른 걸음으로 급히 방을 나갔다. 말리고 자시고 할 겨를도 없을 정도였다.

하녀가 놓고 간 작은 쟁반에는 어떤 과일로 만든 쥬스가 있었다. 확실히 며칠 먹지 않아서 그

런지 배가 고프다는 생각이 들어 단숨에 쥬스를 마셨다. 달콤한 음료가 들어가자 더욱 정신이 

맑아지는 기분이 들었다. 

- 삼일이라..... 

대공과  시바이저 공작이 자신을 어찌 할지 결정을 내리기에는 충분한 시간이었다. 결정을 내

리지 못했다고 하여도 많은 것을 생각했을 터였다. 자신도 그에 따라 이제까지의 계획을 많이 

수정해야 했다. 일이 좋은 쪽으로 흐르려면 대공이 자신에게 많은 호의를 가지고 있기를 바래

야겠지만 말이다. 

대공과 공녀를 위해 힘을 써 주었으니 그래도 박대하지는 않을까 하는 낙관적인 생각을 해 보

던 로이엔은 그러다 생각이 타락천사에게까지 미치자 석연치 않은 기분에 사로잡혔다. 

지상이 천계와 마계로 부터 분리된 후 출현한 적이 없는 마물이었다. 

단순히 그 가진바 힘을 논하자면 이번에 나타난 천사는 전에 상대했던 가디언에 조금 미치지 

못하는 날개 한 쌍 자리 최하위급 타락천사였다. ( 천사도 그렇지만 타락천사도 그 가진바 힘

과 계급이 위일수록 그들이 가진 날개의 수가 늘어난다.)

하지만 그렇게 단순하게 생각할 수 없는 게 그들을 아무나 소환 할 수 없다는 것이 문제였다. 9

클래스 급의 마도사나 천재적인 소환술사라 할지라도 마음대로 소활 수 없는 존재들이었다. 

단 한가지 방법을 제외한다면 말이다. 

그러나 로이엔은 아마도 카르안게노바 정도의 악룡이라면 자신이 알고 있는 방법 외에도 다

른 어떤 방법을 발견했을 수도 있을 것이라고 생각을 돌려 자신의 추측을 부정해 버렸다. 자신

의 상상이 너무도 터무니 없었기 때문이었다. 

이런 불안한 생각도 노크 소리와 함께 들어온 시종장으로 인해 끝나고 말았다. 시종장은 대공

이 그를 기다린다는 소식을 가지고 왔다. 

겉으로는 아무런 내색을 하고 있지 않았지만, 자신을 일군으로 데려온 로이엔이 하루 아침에 

귀빈으로 변한 것에 혼란스러운지 로이엔을 대하는 시종장의 태도가 조금 어색하였다. 근엄한 

표정으로 그 어색함을 지으려고 하는 시종장이 우습다고 생각하던 로이엔은 그들의 앞에 가고

있던 여러 기사들에 둘러싸여 자신과 같은 방향으로 오는 인물들 사이에서 낯니 익은 뒷모습

을 발견하였다. 그 사람들과 합류할 생각인지 시종장의 걸음이 빨라졌고, 이윽고 그들과 합류

하였다. 그리고 낯이 익은 인물이 자신이 아는 사람임을 확인하였다.

- 라인돌프, 들킨 거예요?

시가들에게 호위 받듯이 가고는 있었지만, 기사들이 누구를 더 경계하고 있는지는 척 봐서 알

겠기에 묻는 말이었다. 상당히 심기가 상한 표정으로 로이엔을 노려본 라인돌프는 그 특유의 

이죽거리는 얼굴로 입을 열었다.

- 그럼, 네가 그 지랄을 떨었는데, 나도 안 들키고 배길 수 있었을 것 같냐? 도대체 생각이 있는

거냐, 아무리 상황이 급해도 그렇지 아주 광고를 하고 다니지!

로이엔의 정체가 드러났으니 대공 궁에서 로이엔이 어떻게 궁에 들어 왔는지 조사가 이루어

진 것은 당연했고, 철저한 조사 과정에서 라인돌프까지 엮여 들어온 것이다. 

로이엔이 정신을 잃고 몸을 치료하는 동안 라인돌프는 차가운 감옥에서 삼엄한 감시를 받으

며 있었기에 라인돌프의 기분은 급격한 하강 곡선을 그리고 있었다. 

- 먼저 도망이라도 가지 그랬어요, 잘 하는 일이잖아요?

- 내가 그렇게 의리가 없어 보이냐? 네가 중상을 입고 쓰러졌다는데, 나 혼자 가다니!

입에 침을 튀기며 말하는 폼이 정말 그런 이유 때문인 것 같아 보이지만 실상은 자다 일어나 

들이닥친 기사들과 다른 마법사들에게 금제를 당하는 바람에 도망가지 못했었다. 

자세한 이유는 모르지만 짐작하는 봐가 있기에 로이엔의 표정은 시큰둥하였다.

- 흥, 쫌생이 같은 놈, 믿으면 어디가 덧나냐?

- 믿게 행동을 했어야죠?

자신을 믿는 것 같지 않자 라인돌프는 은근히 로이엔을 비꼬았고, 당연히 로이엔은 받아쳤다. 

꼭 놀러 나온 것 같은 둘의 행동에 어이가 없는 것은 이들을 은연중 감시하며 오던 기사들이었

다. 특별히 라인돌프를 감시하기 위해 뽑힌 만큼 뛰어난 실력을 자랑하는 이들은 로이엔과 라

인돌프가 단순한 손님이 아님을 잘 알고 있었다. 

앞으로 자신들의 신세가 어찌될지도 모르는 두 사람이 너무도 태연하고, 태평하기에 오히려 

기사들의 기분이 이상해 진 것이다. 

로이엔과 라인돌프가 들어오기를 기다리며 대공과 시바이저 백작, 그리고 공국의 기사들과 대

신들이 원형 탁자를 중심으로 앉아 있는 회의실은 폭발할 듯 팽팽한 긴장감으로 가득 차 있었

다. 벌써 몇 시간이나 전에 들어와 먼저 의견을 나누던 이들 사이에는 당사자들이 오기 전에 이

미 큰 의견 충돌이 있었던 것이다. 

서로 로이엔과 라인돌프를 간첩으로 처리하자는 측, 그래도 무슨 이유로 왔는지 알아보아야 

한다는 측 등 그 의견이 분분하였다. 그 외에도 이번 침입자들에 대해서도 많은 말들이 오갔고 

말이다.( 대공은 황제에 대한 일도 이미 믿을 만한 부하들에게 말한 상태였다. 일이 너무 크게 

벌어져 대책을 마련해야 했기 때문이다. ) 그 와중에 오직 대공만이 아무런 말도 없이 그 회의

를 지켜보고 있었다. 회의가 소강 상태에 들어갔지만, 한가지만은 분명하였다. 결코 쉽게 다루

어서는 안 되는 일이라는 것을.

- 손님들을 모시고 왔습니다. 

방 밖에서 들리는 시종장의 목소리에 서로 얼굴을 가리고 골치를 썩이고 있던 사람들의 시선

이 일제히 방문으로 집중되었다. 이 사태의 원인 중 하나가 드디어 모습을 나타낸 것이다. 

회의실로 들어간 로이엔은 방안의 찌르는 듯한 긴장감을 몸으로 느끼며, 사태를 어느 정도 예

견하였다. 세이톤 대륙의 전쟁 영웅의 침투, 타락천사의 등장. 일의 선후를 모르는 한 방안의 

인물들에게 가히 날벼락이나 다름없는 사건들이었을 것이다. 

그 중에서도 가장 강한 대공의 시선은 찌르듯이 날카로웠지만. 어떤 뜻이 담겨있는지 파악하

기가 힘들었다. 

' 대공이란 지위를 그냥 얻은 것이 아니군! '

속을 알 수 없는 위인만큼 상대하기 힘든 인물도 없었다. 

- 먼저 정식으로 소개를 드리겠습니다. 로잔 왕국의 성기사 로이엔 크레이븐 후작입니다. 

너무도 자연스럽고 태연한 몸 짓, 그렇기 때문에 사람들의 얼굴은 더욱 찌푸려졌다. 엄연히 적

진 한 가운데 있는 것이었다. 그런데도 태연하게 빈 자리를 찾아 자기 집에 온 양 편하게 앉고

는 말하는 것이 그들의 신경을 거슬리게 하고 있었다. 

- 꼭 놀러온 것 같군. 후작. 

시바이저 백작은 복잡미묘한 기분에 젖어, 약간은 비틀린 말이 했다.

자신의 자랑인 철갑기마대를 전멸시키고, 아끼는 부하는 물론이고, 이길 수 있는 전쟁을 지게 

만든 장본인. 당장에 죽이고 싶지 않다면 거짓말일 것이다. 그런데 당장 그럴 수가 없었다. 그

러니 고운 말이 나올 리도 없었고 말이다. 

- 그렇지는 않습니다. 공작님.

백작으로 강등된 것을 알리 없는 로이엔의 말은 시바이저 백적의 심기를 더욱 불편하게 만들

었다. 

- 자네 덕분에 이제는 백작이 되었네.

일순 움찔하기는 했지만 곧 평정을 찾았다. 그 정도에 감정을 내비칠 자리가 아니었다. 

- 유감입니다. 하지만 그 때는 저도 어쩔 수 없었습니다. 백작께서도 저와 같은 경우에 처해 있

었다면 그리했을 것이니 마음에 두지 말아 주셨으면 합니다. 

어느 새 심각한 태도로 변한 로이엔은 당당하게 백작을 쳐다 보았다.

조국이 침략 당한 것을 그냥 보고 있을 기사가 어디 있냐는 무언의 의사가 담겨 있었다. 

- 으음.....

잔뜩 로이엔을 비꼬려던 백작은 저절로 입이 닫혀버렸다. 한 쪽은 빼앗으려, 다른 한 쪽은 지

키려, 그 위치만 서로 달랐을 뿐 자신의 본분을 지키려 싸운 것이다. ( 로이엔은 말려든거나 다

름이 없었지만, 굳이 발할 필요는 없었다. 그랬다가는????? )  

- 로잔을 지키고 있어야 할 자네가 왜 여기에 있는 것인가?

가만히 사태를 지켜보던 그레이언 대공의 입이 마침내 열렸다. 




별 생각 없이 스쳐 지나가는 듯한 별 억양 없는 음성이었지만, 로이엔은 그 어느 때 보다도 긴

장했다. 심드렁한 표정이었지만, 이번 대답으로 인해 대공이 로이엔을 동지냐 적이냐로  판단

할 것이었다. 

- 제가 여기까지 오게된 이유는.......... 

서두를 꺼낸 로이엔은 진지하고 솔직한 태도로 그리고 그런 마음으로 자신이 대륙 전쟁에서부

터 로하네스 대륙까지 오게된 이유를 거짓하나 없이 털어놓았다. 대공을 적으로 두지 않으려

면 지금은 그 무엇보다도 거짓 없는 진실이 가장 좋은 방법이었다. 

- 그렇게 돼서 제가 여기가지 오게된 겁니다. 

듣고 있던 시바이저 백작과 기사들은 로이엔의 말이 끝나고도 한참을 충격에서 벗어나지 못했

다. 

이들은 던전에서의 모험과 가디언과 싸운 이야기, 그리고 무엇보다도 악룡의 부활에 크게 놀

랐다. 그러나 악룡이 로하네스 황실과, 정확히 말해서 황제와 연결이 되어 있을 것이라는 거에

는 말문이 막혀 아무도 입을 열지 못했다. 

- 후작이 말한 이야기가 진실인지 어떻게 증명하겠소. 위기를 벗어나려는 거짓말일수도 있지 

않소.

대공의 곁에 앉아 있던 나다니엘 백작이었다. 그의 말에 다른 많은 기사들도 고개를 끄덕였

다. 그냥 믿기에는 너무 큰 일이었다. 증거가 있다면 모를까 단지 로이엔의 말만으로 그렇군하

고 믿을 수는 없었다. 특히 이미 한번 로이엔에게 속았던(?)터라 그이 불신은 더했다.( 속이려

고 속인 것은 아니고, 거의 혼자 북치고 장구 친 것은 누군데!!! ) 

- 우리 로하네스의 정보를 수집하려고 온 것이 아닌지 그 쪽이 더 의심스럽군!

- 맞습니다. 전하! 저자는 간악한 세이톤의 기사입니다. 믿을 자가 못됩니다. 

나다니엘의 이이를 시작으로 대공의 부하 중 절반이 로이엔의 말을 반박했다. 

- 우습군요.

조용하나 힘있는 로이엔의 한마디는 당장 그 효과를 가져왔다. 시끄럽게 웅성거리던 회의실

이 조용해지고 로이엔의 말에 반대하던 이들과 그렇지 않고 지켜보던 이들까지 모두 로이엔을 

적개심에 차서 보게 만들었다.

- 지금 무슨 말을 하는 것이오. 여기가 어디라고 감히 잡혀 있는 주제에 그런 말을 하다니!!!

다른 이들을 대표해서 나다니엘 백작이 로이엔을 위협했다. 그러나 로이엔에게 그런 위협이 

통하지 않았다. 

- 단지 정보를 수집하려고 했다면, 제가 여기 있을 필요는 없지요. 원하면 이 하임라인 곡궁은 

물론이고, 황궁에서도 원하는 정보는 얻을 수 있습니다. 

- 무슨 그런 되지도 않는 소리를!!!

당장 거세게 반발이 일어났다. 비록 로이엔과 라인돌프가 신분을 속이고 공궁안으로 들어오기

는 했지만, 중요한 정보를 얻을 수 있는 자리는 아니었다. 

그런데 자신만만하게 어떤 정보라도 얻을 수 있다는 소리는 그들을 무시한다는 말과 같았다.

- 너무 자신하는군.

여전히 듣고만 잇던 대공도 그 말만은 참기 힘든지 한마디했다. 

- 팬텀.

로이엔은 엉뚱하게 누군가를 부르는 것으로 대답을 대신했다. 

회의실 안의 사람들도 로이엔의 엉뚱한 말에 일시 고개를 갸우뚱했지만, 곧 표정들이 변해버

렸다. 

회의실 천장에서 물방울이 떨어지듯이 검은 물체가 점점 커지며 떨어지더니 사람의 형체를 형

성하였다. 검은 가죽의 레더 아머를 걸치고, 같은 색의 두건으로 얼굴을 가린 인물이었다. 

- 다오.

새로 나타난 이로 인해 주위의 사람들이 놀라 검을 뽑고 경계를 하고 난리가 났지만, 상관 않

은 채, 로이엔은 무언가를 요구했고, 그 인물도 준비하고 있었는지 어떤 물건을 로이엔에게 공

손히 건네주었다.  

- 또 다른 섀도우 솔전가?

특유의 분위기를 먼저 알아본 이는 역시 한번 상대해 본 적이 있는 시바이저 백작이었다. 그

의 말에 다른 기사들도 많이 놀랐다. 말로는 들어보았지만, 보기는 처음인 것이다. 

- 소개해 드리지요. 섀도우 솔저 중 정보 수집과 침투를 담당하는 섀도우 어쌔신 대장 팬텀입니

다. 

대충 소개를 한 로이엔은 손을 흔들어 지시를 하였고, 팬텀은 벽으로 스며들 듯이 사라져버렸

다. 

- 여러분들이 저를 믿지 못하기에 여기로 일부러 불렀습니다. 아까도 말했듯이 저는 원하는 정

보는 언제든지 얻을 수 있습니다. 바로 저 섀도우 어쌔신 부대로 인해서 말입니다. 

그리고는 팬텀에게 건네 받은 물건을 중앙에 있는 큰 탁자에 펼쳐 놓았다. 

차르륵!

길게 펼쳐진 물체는 두루마리였다. 

그리고 놀랍게도 그것은 공국의 비밀문서실에 안전하게 보관되어있어야 하는 하임라인 공국

의 전쟁시 보급 경로가 적혀진 지도였다. 모두 경악에 빠져 지도만을 쳐다 보았다.

- 팬텀이 지휘하는 섀도우 어쌔신들의 잠입과 위장 기술은 드래곤이나 고위 마법사라 해도 찾

기 힘듭니다. 그런 이들을 데리고 있는데 굳이 제가 직접 올 필요가 없지요. 

모두 수치심에 물들어 로이엔을 쳐다보았다. 뛰어난 기사들인 그들도 다시 숨어든 팬텀의 흔

적을 찾지 못하고 있었다. 하임라인 기사들의 자존심에 크게 상처를 입히고 있었다. 

- 그렇다고 당신의 말을 모두 믿을 수는 없소!!

신빙성을 주는 증거를 보여준 격이기는 하나 쉽사리 인정하기에는 그들의 자존심이 허락하지 

않았다. 

그러나 로이엔은 오직 대공만을 바라보았다. 로이엔은 처음부터 대공의 결정만을 기다리고 있

는 것이다. 

굳이 팬텀을 보인 것은 하임라인의 기사들이나 대신들에게 믿음을 죽 위해서가 아니었다. 대

공이 자신을 받아들이기로 할 때 대공의 부하들의 반발을 조금이라도 줄이기 위한 포석으로 마

음속을 흔들어 놓기만 하면 되었다. 그리고 팬텀은 제 역할을 다했고 말이다. 

' 허허!!!! '

대공은 마음속으로 감탄이 절로 나왔다. 실제 나이 이제 16세. 도저히 그 나이에 인물로는 보

이지 않는 심기였다. 타락천사를 상대할 때부터 예상은 하고 있었다. 마지막 한수를 위해 2중

의 덫을 놓은 로이엔의 전투는 그 상대가 자신이었어도 가슴에 검을 맞았을 절묘한 한 수 였

다. 그리고 회의실에 들어와 보여준 모습도 그와 다르지 않았다. 

자신의 옆을 살짝 살펴본 대공은 사촌 동생인 시바이저 백작도 자신처럼 로이엔의 말을 수긍

하고 있다는 것을 알 수 있었다. 지난 전쟁으로 인해 인정하고 싶지 않아 할 뿐이었다. 현 나라

의 정세와 로이엔의 말을 종합하면 맞아떨어지는 부분이 많았다. 

자존심이 상해 로이엔의 말을 받아들이지 못하고는 있지만, 그의 부하들도 상당수 짐작하고 

있을 터였다. 

- 그래서 자네가 원하는게 뭔가? 그 악룡을 죽여 지상 최고의 영웅이 되고 싶은 건가?

로이엔은 한고비 넘었다는 것을 알 수 있었다. 악룡을 들먹였다는 것은 로이엔의 말을 믿는다

는 소리였다. 한결 가벼워진 마음으로 대답을 해 주었다. 

- 그럴 생각은 없습니다. 제가 원하는 것은 딱 한가지 밖에 없습니다. 저와 제 가족들이 편히 

살 수 있는 것. 제가 악룡을 쫓아 온 것은 그가 저의 그런 희망을 망치려 하기 때문입니다. 

소박한 소원이랄 수 있지만, 천년의 시간 동안 이어진 저주로 일족 전체를 잃은 한으로 로이엔

에게 가족이란 의미는 다른 이들에 비해 그 뜻이 남달랐다.  

나라에 대한 충성을 제일로 아는 기사들과 대신들에게는 이상할 수도 있지만, 로이엔에게는 

지상 최대의 과제였다. 신념에 찬 눈빛은 로이엔의 말을 보증해 주었다. 

- 그렇다면 자네는 우리가 어떻게 했으면 하나?

로이엔과 손을 잡겠다는 의미였다. 

- 지금으로서는 기다리는 것 밖에는 대안이 없습니다. 그리고 확증을 잡았을 때, 대공께서 어디

까지 일을 추진하실 것이냐에 따라 저희의 계획도 달라질 겁니다. 

벌써 '저희' 라는 말로 로이엔은 대공과 자신을 묻어버렸다. 대공도 알아챘지만 담담하게 넘어

가 버렸다. 

- 그렇다면 말일세. 계획이 세워진다면 자네는 무엇을 내 놓을 수 있는가? 로잔 왕국의 원조라

도 받을 수 있나 모르겠군.

자신들만 희생할 수 없다는 다분히 계산적인 말이었지만, 대공 입장에서는 당연하였다. 사안

이 중대한만큼 일이 틀어진다면 그 희생도 컸다. 

- 이번 일은 제 독단으로 벌린 일입니다. 제 본 국에서의 원조는 기대하기 힘듭니다. 단지 이번 

일에 한해 제 휘하의 섀조우 솔저 중 흑색창기병단을 마음대로 쓰시도록 빌려드리겠습니다. 

대가를 말하는 로이엔은 자신에 차 있었고, 받아들이는 대공과 부하들도 심각하게 고민을 하

였다. 시바이저 백작을 제외하고는 실제로 흑색 창기병단을 본 이는 없었지만 그 위력만은 귀

가 따갑도록 들어왔다. 

- 그들이 과연 그만한 가치가 있소? 창기대라면 우리도 많이 가지고 있소만....

노련한 대신 중 한 명이 나섰다. 거래의 목적은 최대의 이익이라 했던가? 순순히 받아들일 기

세가 아닌 것이다. 그러나 로이엔도 그 정도에 당할 위인이 아니었다. 

- 시바이저 백작님께 묻고 싶군요. 한번 싸워 보셨으니 잘 아시리라 봅니다. 백작께서 보시기

에 제 흑색 창기병들을 어느 정도의 가치로 보십니까? 

화살이 자신에게 날아오자 시바이저 백작은 황당한 눈으로 로이엔을 쳐다보았다. 아직 아군이

라고 말할 수 없는 입장의 자신이 흑색 창기병들의 가치를 절하 할수도 있는 것이다.

한참을 땀을 흘리며, 말을 하지 않던 백작은 자신만을 쳐다보는 이들을 향해 힘겹게 입을 열었

다. 거짓을 말 할 수는 없었다. 그것은 섀도우 솔저들과 싸우다 전멸한 자신이 철갑기마대와 다

른 많은 부하들을 욕보이는 짓이었다. 

' 약은 놈!!!!! ' 

그가 솔작한 대답을 할 수 밖에 없다는 것을 로이엔을 알고 잇다는 확신이 들었다. 

- 흑색 창기병은 로하네스 최고의 기사단인 태양 기사단을 상대할 수 있소. 그 이상이라도 가능

하겠지.

별로 크지 않은 목소리였지만, 흑색 창기병들의 가치를 분명히 밝혀주는 대답이었다. 

- 대공께서는 만족하시는지요.

- 만족하네. 

다른 누구도 아닌 로이엔에게 적대감이 가장 클 시바이저 백작이 보증 해 주었으니 더 이상 논

할 가치도 없다는 듯이 바로 대답을 해 주었다.

- 서로 그렇게 알고 오늘은 이만 만남을 끝내기로 하세. 먼저 자리를 피해 주었으면 좋겠군. 부

하들에게 할 얘기가 있어서 말이네.

그만 나가달라는 말이었다. 지극히 무례한 부탁이었으나, 로이엔도 원하는 것을 얻은 마당에 

더 있을 필요도 없었다. 

- 실례가 안 된다면, 먼저 나가 보겠습니다. 

자리에서 일어선 로이엔은 멀뚱히 하는 양을 지켜보고만 있던 러인돌프를 대동하고 회의실을 

벗어났다. 

회의실은 로이엔이 나가고도 한참을 숨막히는 침묵에 싸여 있었다. 그가 들어올 때보다도 더

한 분위기였다. 그것도 그럴 것이 일은 생각보다 심각하게 커져 있었다.


- 어찌 하실 겁니까, 형님?

모두들 대공의 마음을 파악할 수 없어 침묵 속에 묻혀있었다.

- 너는 3일전에 일어났던 일을 어떻게 생각하냐?

뜬금없는 질문에 시바이저 백작은 입이 벌어졌다. 

- 그게 무슨 소립니까? 지금은 그보다 다른 일을 먼저 결정해야 됩니다. 

그러나 대공은 오히려 화를 내는 백작을 향해 기묘한 웃음을 지었다. 

- 너도 전쟁에 진 것이 분하기는 분했던 모양이구나. 그 청년을 보는 것만으로 판단

이 많이 흐려진 것을 보니까.  일이 생각보다 더 커질 수도 있게 되었다. 그 타락천사

가 몰래 왔다가게만 했어도 비밀리에 황궁에서 일을 처리할 수도 있었겠지만, 타락천

사와 크림슨 나이트들이 모두 죽은 이상 황제가 무슨 일을 벌일지 모르게 되었다. 크

레이븐 후작의 말이 모두 진실이라면 황제는 최후의 일까지 벌일 수 있는 사람이 되어

버렸다. 그리고 나는 거짓말을 하는 위인은 아니라고 본다.

그제서야 백작의 머리에도 최악의 시나리오가 지나갔다. 전에 같았다면 절대 일어날 

수 없는 일이었지만, 황제가 어떤 초월적인 존재의 조정을 받고 있다면 충분히 일어

날 수도 있는 일이 되어버리는 것이다. 하임라인 공국에 대한 공격 말이다. 

병력 수만으로 따지자면 하임라인 공국은 세이톤 대륙과의 국경을 맞대고 있는 관계

로 가징 많은 보병을 보유하고 있었다. 하지만 다른 세 공국과 제국 중앙군이 합세하

여 토벌군을 조성한다면, 그야말로 조족지혈이나 다름이 없었다. 

여러 기사들과 대신들도 어떤 영감을 얻은 듯 안색이 일변하였다. 모두 일 국의 난

다 긴다는 이들이니 깨닫는바가 없을 리 만무했다.

- 우리만 가지고는 해결할 수 없는 일이다. 결국 다른 공국들을 끌어들여서 해결을 봐

야겠지.

다른 세 공국 중 하나라도 더 자신의 편으로 끌어들인다면, 그 때는 상황이 달라지

는 것이다. 그러나 낙관할 수 없는 게 사실인지라 모두의 표정은 어두워졌다. 깊디깊

은 암흑 속으로 빠져드는 기분이었다. 


- 좌우지간 네 간덩이가 큰 건 알아주어야 한다니까.

라인돌프는 회의실을 나오자마자 또 엉뚱한 소리를 하고 있었다. 

- 무슨 말이 하고 싶은 건데요?

- 흥! 나한테 제일 먼저 보여주기로 해 놓고서......

은근히 말꼬리를 줄이는 라인돌프를 돌아본 로이엔의 입은 쩍 벌어지고 말았다. 무

엇 때문에 투정을 부리고 있는 지 깨달은 것이다. 

- 아니, 애도 아니고 겨우 섀도우 어새신들을 다른 사람들에게 보여주었다고 투정이에

요?

다른 쪽으로 돌려진 라인돌프의 고개를 그의 미음을 대변하고 있었다. 

- 지금 나이가 몇이에요?

이 순간 정말 알고 싶은 사항이었다.

- 헹! 겨우 80 조금 넘은 청춘이다. 왜??!! 내가 아직 시내에 나가면 여자들이 줄을 

서서 기다리는 몸이라고. 뭐, 자라다만 애 늙은이 같은 너하고 비교가 되는 줄 아냐?

그러나 이미 대답을 해야할 로이엔의 신형은 라인돌프의 곁에서 사라진 후였다. 나이

를 듣는 순간 ' 절대 ' 나이들어 저처럼 추한 꼴 보이기 싫다는 마음을 굳게 다지며, 

자신의 방으로 들어가 버린 것이다. 

- 이놈아! 나 혼자 두면 어째!!

쫄래쫄래 빠른 걸음으로 따라 온 라인돌프는 화를 내며, 로이엔의 방으로 들어간 순

간 눈을 똥그랗게 뜨고 방문 앞에 몸이 굳어 버렸다. 그것은 먼저 들어와 있던 로잉[s

고 마찬가지였다. 

- 어서 오세요. 로이엔 크·레·이·븐·후·작·각·하!!!

잔뜩 무장한 아리안느 대공녀가 독이 바짝 오른 채 기다리고 있었던 것이다. 서슬이 

퍼런 것이 화난 정도가 아님을 보여주고 있었다. 

- 어…어쩐 일로 누추한 이곳까지 왕림을 다하시고.........

얼굴 한가득 미소로 대답하던 로이엔은 말도 다 잇지 못했다. 풀풀 날리는 냉기와 싸

늘하게 식어 있는 대공녀의 표정은 절대 그럴 분위기가 아님을 가르쳐 주었다. 다른 

사람들은 모르지만 아리안느 대공녀에게만은 미안한 감을 가지고 있던 터라 대하기가 

편하지 않았다. 

- 후작의 뛰어난 연기력에 감탄해서 이렇게 다시 보고 싶은 마음에 찾아왔어요.

' 안 와도 되는데! '

  소리없는 한숨을 내쉰 로이엔은 짐짓 냉정하게 대공녀를 대하였다. 

- 그건 죄송하게 생각하고 있습니다. 나중에 정식으로 사과 드리도록 하지요.

- 이잇!!!

전혀 예상과는 다른 반응에 아리안느 대공녀는 울분을 참지 못하고 눈에 한 가득 눈

물까지 맺히고 있었다. 비록 로이엔이 그녀를 속이기는 했지만, 그녀에게 해를 입히려

고 한 것이 아님을 잘 알고 있었다. 정체를 드러내면서까지 그녀를 위해 목숨을 걸고 

싸운 로이엔인 것이다. 그저 용서를 빌고 다시 자신을 친근하게 대하기만 했어도 모

든 것을 용서할 생각이었다. 그런데 냉담한 로이엔의 반응은 대공녀에게 왠지 모를 배

신감과 복잡미묘한 감정을 일으켰다. 

이런 반응에는 로이엔도 다시 당황되었다. 당장 검으로 대답이 돌아올 줄 알았던 대

공녀가 눈물을 보일 줄은 꿈에도 상상하지 못한 것이다. 

- 나쁜 놈!!!

짝!

로이엔을 향해 한마디 내 뱉은 대공녀는 로이엔의 뺨을 한 대 치고는 손으로 얼굴을 

가리며 방을 뛰쳐나갔고, 뒤를 따라 나서던 다일리아도 무섭게 로이엔을 째려보았다. 


두 여인이 나간 방안에는 덩그란히 둘만 남게 되었다. 

- 왜? 왜?

아픈 뺨을 문지르며 로이엔은 라인돌프에게 고개를 돌려 대공녀의 이해할 수 없는 행

동에 대해 물어 보았다. 

- 정말 모르겠냐?

절래절래.

혼란에 빠져 고개를 젖는 로이엔을 보며, 라인돌프는 어이가 없었다. 

' 저거 똑똑한 놈이야, 아니면 바보야? '

아리안느 대공녀의 행동은 누가 보더라도 알 수 있었다. 그런데 정작 결혼까지 한 당

사자는 여자의 마음도 모른 채 정작 총각인(쉰총각) 자신에게 묻고 있으니 기가 찰 노

릇이었다. 

아리안느 대공녀에게 동정이 생기기까지 하고 있었다. 


- 흑! 흐윽!! 흑흑흑!!!!

자신의 침대에 들어가 서럽게 흐느끼는 대공녀를 보면서, 다일리아는 한숨만이 나왔

다. 이게 다 그 정체를 알 수 없는 자 때문이었다. 혼자 외롭게 자란 대공녀를 놀려 

어린아이처럼 꾸미고는 점점 멋있는 모습을 보여 대공녀의 마음을 뺐고는 정작 냉정하

게 대하므로서, 고단수의 실력을 발휘한 것으로 보아, 그는 분명 희대의 바람둥이

(?????)요, 최악의 난봉꾼이 분명하였다. 착하디 착한(???) 대공녀님은 불쌍하게도 

그 불한당의 마수에 걸려든 것이고 말이다. 

- 그만우세요, 공녀님. 그런 무정한 놈은 빨리 잊으시는 것이 낳습니다. 

- 하지만......

너무 울어서 새빨개진 눈으로 자신의 하녀를 바라본 대공녀는 다일리아의 부름으로 

잠시 멈추었던 울음을 다시 터트리며 눈물을 흘리기 시작했다. 

  다일리아의 말이 너무 억측에 가까운 것이 사실이지만, 어느 정도 타당성은 있었

다. 왕궁에서 귀하게 자란 공녀는 아버지인 대공과 측근인 다일리아 말고는 마음을 터

놓고 대할 수 있는 사람이 없었고, 그런 공녀에게 다른 이들과는 다르게 로이엔의 존

재는 색다르게 다가왔다. 그래서 원래는 왕궁의 일꾼 중 하나에 지나지 않았을 로이엔

에게 많은 관심을 가지게 되어 처음에는 동생이나 친구 같은 존재로 그녀에게 다가왔

다. 그러다 제자로 그리고 며칠 전에는 목숨을 걸고 그녀를 지켜준 남자로 그녀의 가

슴속에 담겨진 것이다. 

고의는 아니었지만, 남자와의 관계에 경험도 생각도 전혀 없는 여성에게 가까이서 귀

여운 동생 같은 남자에서 백마 탄 왕자의 모습까지 남자가 보여줄 수 있는 모습을 모

두 보여준 꼴이 되었다. 

거기다 이런 연애에는 전혀 면역이 없는 공녀인 만큼 그녀 자신도 주체를 못하고 있

었다. 

구슬프도록 울어 젖히는 공녀의 모습에 다일리아의 가슴까지도 아파왔다. 

- 제가 무슨 짓을 해서든 그 남자를 공녀님 앞에 무릎꿇게 만들어 드릴께요. 그러니 

제발 울음을 그치세요.






 
단호하게 장담하는 다일리아의 말이 공녀의 마음을 끌었는지 금방 울음소리가 줄어들

었다.  

- 정말?

새빨개진 코와 눈으로 확인하는 공녀에게 눈을 맞춘 다일리아는 고개를 끄덕이며, 확

신을 심어주었다. 

- 그럼요! 남자 꼬시는 일이야 일도 아니라고요. 그 남자는 얼마 안 있어서 공녀님이 

죽으라면 죽는시늉이라도 하게 될 거예요.

그제야 공녀의 얼굴에는 배시시 미소가 번져 나갔다. 

그런데,

이 두 여인의 대화를 듣고 충격의 구렁턴이에 빠져 있는 이가 있었으니, 대공녀가 이

상하다는 말에 그녀를 찾아온 대공이 그 자리에 굳어서 입을 뻐끔뻐끔 벌린 채 시바이

저 백작을 쳐다보고 있었다. 공녀와 다일리아의 대화를 우연히 모두 들은 것이다. 

충격에 헤어나지 못하는 사촌 형을 조용히 데리고 나온 시바이저 백작은 그저 사촌 

형이 충격에서 빠져 나오기만을 기다렸다. 이윽고 정신을 차린 그레이언 대공은 씩씩

거리며 자신의 검을 꺼내들었다. 

- 내 이 되 먹지 못한 녀석을 당장 단 칼에 보내버리겠다. 

시바이저 백작은 씩씩거리는 대공을 얼른 말렸다.  그 ' 되 먹지 못한 녀석 '이 누군

지는 뻔했다. 

- 그러면 안 되는 거 잘 아시는 분이 왜 이렇게 흥분하십니까? 저한테 감정을 배제하

시라고 한 분이 형님 아닙니까?

- 지금이 그런 거 따질 때냐? 네 질녀가 간악한 악당에게 유혹을 당해서 신세를 망치

게 생겼는데?

- 하아....

가끔 느끼는 거지만, 형님은 아리안느에 관해서 만은 오버할 때가 있었다. 그것도 심

하게 말이다. 전후 사정을 다 아는 것은 아니지만, 아리안느와 다일리아의 대화로 보

아도 로이엔이 그 정도의 행동을 하지는 않았을 것임을 짐작할 수 있었다. 

- 그래서 지금 크레이븐 후작을 어쩌실려고요?

- 당연히 아작을 내야지? 내 그 녀석을 척 볼 때부터 바람둥이에 여자나 후리는 한량

이라는 것을 느낄 수 있었다. 그런 녀석에게 귀하디 귀한 내 딸을 줄 수는 없다.

은근히 살기까지 발하는 것이 지금 이 순간만은 진짜로 그렇게 생각하고 있는 것이 

분명했다. 

- 그럴 일은 없을 겁니다. 그러니 제발 이성을 찾으시지요?

- 네가 그것을 어떻게 아는데?

미심쩍은 눈으로 동생을 바라보았다. 

- 크레이븐 후작의 가족 관계에 대해 보고를 드렸을 텐데요? ……. 혹시 그 보고서 읽

지 않으신 겁니까?

은근히 시선을 피하는 것이 읽지 않은 것이 분명했다. 

- 흠흠!! 나는 남의 가족사에는 별 관심 없다. 

- 이유가 되지 않는다고 생각하는데요?

헛기침을 하며 멋쩍어 하던 대공은 주제를 돌려 다시 백작을 닦달했다. 

- 알았으니 제대로 설명이나 해라.

- 후∼. 도대체 형님은 이해할 수 없을 때가 종종 있습니다. 

  냉철한 판단력으로 뭇 사람들을 감탄시킬 때가 있는 반면, 정말 지도자가 맞나 하

는 행동을 하기도 했다. 

- 쓸데없는 말은 빼고.

- 크레이븐 후작은 결혼한 기혼자입니다. 그것도 아내를 매우 사랑하는 사람이라 다

른 데는 신경을 쓰지 않을 겁니다. 

특별히 확인한 사실은 아니지만, 대륙 전쟁 당시 시바이저 백작이 직접 잠입을 했을 

때, 자이언트 부대라는 섀도우 솔저들로 아내를 가장 우선적으로 보호하게 한 것을 아

는 지라 그 정도는 짐작할 수 있었다. 

- 내 그럴 줄 알았다. 어린 나이에 결혼 한 것도 그렇고, 완전히 바람둥이 아니냐?

그러나 이미 대공은 딸에 대한 생각으로 눈이 돌아간 뒤라 곶이 받아들이지 않았다. 

한참을 옥신각신하던 둘은 겨우 백작의 설득으로 잠잠해졌다. 

- 그러니까 네가 생각하기로는 내 딸이 자신을 구해준 후작에게 느끼는 감사의 마음

을 잘못 해석해서 그런다는 거냐?

- 물론입니다. 

아까 우는 걸로 봐서는 그 정도가 아닌 것이 분명했지만, 저 팔불출 같은 사촌형을 

설득하기 위해서는 거짓말을 할 수밖에 없었다. 

대공도 백작의 말을 모두 긍정한 것은 아니지만, 어느 정도는 수긍을 한 것 같았다. 

- 이제부터라도 둘을 잘 살펴보아야겠다. 그 녀석이 엉뚱한 일이라도 벌이려고 하면 

그 때는!!!!!

시바이저 백작은 생각지도 못한 사태에 머리부터 아파 오기 시작했다. 저 양반을 앞

으로 어떻게 말리까 하는 생각으로 말이다. 

그리고 이 시각 로이엔도 등줄기를 흐르는 섬짓한 한기에 부르르 몸을 떨어야 했다. 


짜자작!! 짜작!!

희다못해 보는 각도에 따라 여러 빛을 내포한 찬란한 광채는 점점 강해지면서 날카로

운 소성을 동반하며, 방전까지 일으켰다. 단지 흐르는 것만으로도 방전의 범위에 있

는 작은 돌들은 압력을 견디지 못하고 부서져 모래가 되어 날라 갔다.  

- 성공이다.

환한 미소를 머금은 로이엔은 자신의 몸에 흐르는 성광기를 보면서 더 없는 성취감

을 느꼈다. 과거 천년 전에는 부족민들 중 성인이라면 누구나 구사할 수 있는 기술이

었으나, 근 천년이 지나 지금에 이르러서는 근절되었던 기술이다. 자신이 다시 찾은 

것이니 더없이 기쁘지 않을 수 없었다. 아직 가장 기본 적인 기술만 사용할 수 있었지

만, 그 정도만으로도 성기사들이 사용하는 기술보다도 패도적인 힘을 발휘할 수 있었

다. 

신성력이라고 보기에 너무도 파괴적이고 패도적이기까지 한 힘이었다.

성광기를 몸에 두른 거로도 홀리 아머 이상의 방어력과 오러 블레이드 이상의 공격력

을 갖출 수 있었다. 사용 방법이 더 능숙해지고 기술을 더 갈고 닦아 성광기를 이용

한 모든 기술을 쓸 수 있다면, 그랜드 소드 마스터 이상의 경지도 꿈만은 아니었다.

짝짝짝!

박수 소리에 로이엔은 성광기를 지우고 몸을 돌렸다.

로이엔이 하는 양을 지켜보고 있는 라인돌프가 열광(?)을 하고 있었다. 지루한 일상

을 보내고 있으니 할 일이 없는 모양이었다.

정식으로 대공을 대면한 이후 몇 일이 지나도록 아무 소식도 없이 할 일없는 일상을 

보내고 있었다. 이 시간동안 로이엔이야 성광기를 익힌다고 지루할 틈도 없었지만, 라

인돌프는 그렇지가 못했다. 귀빈으로 대우는 받고 있지만, 보안상 이유로 따로 마련해

준 별궁 밖으로는 나가고 있지 못한 처지라 좀이 쑤시기 시작한 것이다.  

- 언제까지 이러고 있어야 하냐?

따분한지 하품을 크게 한 라인돌프는 역시 로이엔이 제일 만만한지 그에게 불만을 토

로했다. 

- 저한테 물어보아야 아는 게 있을 것 같아요?

- 그럼 뭐 재미있는 것 없냐? 심심해 죽겠다. 

- 할 일 없으면 잠이나 자던지요.

- 잠은 이미 실컷 잤다. 그래! 네 부하들 불러다 재롱이라도 피우게 하면 어떠냐?

로이엔은 희한한 동물 보듯이 라인돌프를 쳐다보았다. 섀도우 솔저를 재롱이나 피우

는 존재로 전락 시킨는 이는 이 노친네 밖에 없을 터였다.

- 왜? 존경스럽냐?

  우헤헤 웃고 있는 폼이 자신이 하는 행동이 얼마나 어처구니 없는 짓인지 알면서도 

하는 것이 분명했다. 

- 그렇게 심심하면 아주 섀도우 솔저 10여명을 붙여 드릴테니 대련이라도 하실래요. 

가볍게 하라고 지시 할테니 말이에요.

어둠의 자식(?) 같은 표정으로 말하는 것이 몰래 살인명령이라도 내릴 기세였다. 아

무래도 이 기회에 합법적인 살인을 기획하는 모양이었다. 

- 그.. 그 정도로 심심한 것은 아니니 그만두자.

꼬리를 내린 라인돌프는 생명의 위협(?)을 느끼며 한 걸음 물러나서는, 저 흉악한 놈

(?)이 자신의 고차원적인 유머(?)를 이해하지 못하는 데에 크게 한탄을 하였다. 

- 아주 즐거운 시간을 보내고 있는 모양이군.

둘이 티격태격하는 동안 언제 왔는지 그레이언 대공이 시바이저 백작을 데리고 와 있

었다. 

로이엔을 대하는 게 별로 좋지 않은 게, 회의 때와는 달리 로이엔에게 안 좋은 감정

이 있는 모양이었지만, 그게 무언인지는 알 수 없었다. 

그래서 불안한 마음에 로이엔은 확답을 묻는 질문을 던졌다.

- 전하께서 편의를 보아주신 덕분이지요. 그런데 이제 결정은 내리셨습니까?  

겉으로는 태연하게 보내고 있었지만, 사실 로이엔만큼 대공의 확답을 초조하게 기다

린 사람도 없었다. 먼저 만남에서 거래가 이루어진 것이나 다름없는 대답을 듣기는 했

지만, 확실한 대답은 아니었다. 그것은 언제든지 바뀔 수도 있다는 뜻이었다. 

로이엔은 확고한 동맹을 원하는 것이다. 

- 자네와 손을 잡기로 하겠네. 

다행히 긍정적인 대답에 만족하고 있던 로이엔은. 

- 그러나!

이어진 반어적 표현에 다시 굳어졌다. 

- 우리만 가지고는 절대로 이 난국을 타개할 수 없다는 결론을 내렸네.

- 하지만 더 이상의 원조는 불가능합니다. 세이톤 대륙에서 얼마만한 도움을 청한다

는 건...

로하네스 제국으로 인해 큰 피해를 입은 세이톤의 국가들이 도움을 준다는 것은 불가

능한 일이었다. 오히려 나빠진 정국을 노리고 쳐들어오지 않는 것만 해도 다행일 것이

다. 


- 나도 알고있네. 내가 말한 것은 우리뿐만이 아니라 최소한 제국의 공국 중 한 곳이

라도 더 우리편으로 끌어들여야 한다는 말일세. 나도 우리 나라의 내부적인 일로 타국

의 도움을 받을 수 는 없다고 생각하네. 자네와 자네 부하들이 우리 편에 서는 것만으

로도 충분하다고 생각하니까.

- 그럼 저한테 그런 말을 하신 이유가 있을 텐데요.

그레이언 대공이 아무 이유 없이 그런 얘기를 꺼내기는 만무했다. 로이엔에게 따로 

원하는 것이 있는 것이다. 

- 다른 공 왕들이 순순히 내 말에 동의하지 않을 것이라는 데 문제가 있네. 그래서 내

가 다른 공 왕들에게 보내는 사신에 자네들이 합류해서 내 말에 공신력을 높여달라는 

말이지.

- 오히려 역효과를 가져올 수 있지 않겠습니까?

엄밀히 말해 로이엔은 로하네스 제국의 최대 적이었다. 그런 그가 그레이언 대공의 

말을 증명해주는 증인이 된다는 것은 대공을 배신자로 보게 만들 수도 있었다. 

- 그 생각을 안 해 본 것은 아니네만 어차피 모험을 해야 될 때네. 타락천사의 일도 

있고 해서 황제도 무언가 일이 잘못되었다는 것을 알아챘을 테고, 다른 수를 생각하다

가는 앉아서 당할 수도 있으니까.

대공의 심각한 표정에서 무언가 일이 벌어지고 있는 모양이었다. 말하지 않는 것으

로 보아서는 큰 일이 아닐 수도 있었지만, 좋은 조짐은 아니었다. 그렇지만 굳이 묻지

는 않았다. 힘을 합하기로 한 이상 알고 싶지 않아도 때가 되면 알게 될 터였다. 

- 언제 출발하면 되겠습니까?

쇠뿔도 당길 때 빼랬다고, 말을 꺼냄 김에 바로 하려고 마음먹은 것이다. 

- 안 그래도 그일 때문에 내가 직접 이렇게 찾아온 것일세. 다음 달에 마침 대륙 북쪽

을 다스리는 바이올렛 대공의 생일이니 축하 사절로 그곳에 가주었으면 하네. 이번 주

말쯤에 출발하게 될 걸세.

- 알겠습니다. 그 때 저희도 같이 떠나도록 하지요.

용무를 마치고 돌아가는 대공과 시바이저 백작을 뒷모습을 보면서 로이엔의 눈은 밝

게 빛났다. 이제 본격적으로 자신이 원하는 일에 한발 짝 내 딛은 것이다.  



- 손님이 왔다구요?

한참 얼마 안 있을 여행을 위해 준비를 하고 있던 로이엔은 시종장이 가져온 뜻밖의 

소식에 어리둥절했다. 이 곳 로하네스 대륙에서 자신들을 찾아올 손님이 있을 리가 없

었다. 더군다나 로이엔과 라이돌프의 정체를 숨기기 위해 그들을 알고 있는 하인들과 

병사들까지 모두 지방의 다른 영지로 보내버린 상태였다. 

철저한 보안 속에 있는 로이엔을 찾아왔다니 이상한일이 아닐 수 없는 것이다. 

- 처음에는 그런 사람 없다고 돌려보내려고 했지만, 워낙 막무가내고 고향에서 중요

한 소식을 가지고 찾아온 사람들이라고 하는 바람에 보내지 못했습니다. 일단 대공 전

하께 보고를 올렸더니 공자를 찾아가 아는 이들인지 알아 보라고해서 이렇게 왔습니

다. 

당당히 자신을 찾는 것으로 보아서는 자신이 아는 사람인 것은 분명했다. 그리고 자

신이 어디에 있는 지 아는 사람들도 집에 있는 식구들이 다였으니 알고 찾아온 사람

이 확실하기는 할 것이다.  

- 데리고 오세요. 만나 보도록 하지요.

불현듯 나쁜 생각 들어 걱정이 되기도 하였다. 직접 사람을 보낼 정도의 나쁜 소식

을 가져온 게 아닌가하는 생각이 든 것이다. 하지만 그렇지는 않을 것이었다. 집에 남

겨두고 온 부하들로부터 아무 소식도 없었기 때문이다. 

- 로이!

시종장의 안내로 세 사람 중 가장 작은 체구의 사람이 얼굴에 푹 눌러쓴 모자를 벗으

며, 반갑게 로이엔을 불렀다. 

- 제나!!!

뜻밖에도 로이엔을 부른 사람은 아니 엘프는 제니아나였다. 

- 여기는 어떻게?!!!

엘프린에 있어야 할 제니아나가 로하네스 제국에 있는 것에도 놀랐지만, 어떻게 자신

을 찾아왔는지 의문이었다. 

그러나 대답 대신 제니아나는 환하게 웃으며 달려와 로이엔을 끌어안았다. 로이엔도 

얼떨결에 그녀를 마주 안았지만, 정신은 하나도 없었다. 

- 그거야 로이가 보고싶어서 왔지.

눈까지 찡끗거리는 것이 진짜 친구 찾아 놀러온 소녀 같았다. 

- 장난치지 말구요!

로이엔의 언성이 살짝 높아졌다. 엘프린에서 결코 낮다고 볼 수 없는 제니아나가 비

상 시국에 쉽게 엘프린을 떠날 리가 없었다. 

- 흥! 로이는 정말 재미없을 때가 많다니까? 오랜만에 만났는데 좀 반갑게 반겨줄 수 

없니?

말 수 적은 로이엔만을 알고 있는 제니아나는 그의 무뚝뚝한 반응에 장난을 멈추었으

나, 못내 그게 아쉬운지 뿌루퉁해졌다.  일단 궁금한 듯 쳐다보고 있는 시종장을 내보

낸 로이엔은 다시 제니아나가 온 이유를 물었다. 

제니아나도 계속 정색을 하는 로이엔의 반응에 태도를 바꾸고 진지하게 이야기를 꺼

냈다. 

- 너를 찾고 있는 분이 계셔서 너네 집에 갔다가 여기가지 오게 된 거야.

자신을 찾아 왔다는 말에 로이엔의 고개는 저절로 그녀의 일행에게로 향했다. 거기

에 그 인물이 있을 것이다.

모두 제니아나와 같이 모자나 후드를 눌러쓰고 있었는데 그 중 후드를 눌러쓴 사람

이  앞으로 나서서 얼글에 눌러쓴 후드를 벗었다. 푸른 색의 머리를 가진20대 중반은 

됭어 보이는 호리호리한 미남자였다. 그러나 귀의 모양으로 보아서는 엘프는 아니었

다. 

- 저분이에요?

전혀 모르는 인물이기에 로이엔은 제니아나에게 물어보았다. 제니아나가 긍정을 표시

를 하려고 할 때, 그 미지의 인물이 먼저 나서서 자신의 소개를 하였다. 

평범하게 말로서 한 소개가 아닌 감추고 있던 것을 보여줌으로서 확실한 자기 소개

를 보여주었다. 

주위의 모든 대기를 멈출 듯한 숨막히도록 강렬한 마나의 분출로 성기사의 경지도 넘

어선 로이엔도 서 있기 힘들 정도였다. 

유약해 보이는 남자는 순식간에 인간이 아닌 어떤 존재로 변해 있었다. 

명령이 없었는데도 암흑기사단까지도 모두 모습을 드러내 로이엔과 라인돌프를 둘러

싸고는 그 존재를 경계하였다. 

갑작스런 암흑기사단의 등장에는 그(?)도 의외였는지 흥미있는 눈으로 그들을 바라보

다가 자신이 무엇 때문에 마나를 들어냈는지 생각이 난 듯 다시 마나를 거두어 들였

다. 

- 제 이름은 칼마르지안이라고 합니다. 이 장도면 제 소개가 됐다고 생각합니다만.

담담히 미소를 짓고 있는 사내를 보면서 로이엔은 식은땀이 절로 났다.  

그가 누군지는 충분히 짐작이 갔다.

- 이게 무슨 일인가!

마침 사내가 마나를 갈무리하는 순간, 어마어마한 마나 불출을 느끼고 여러 기사들

과 마법사들을 데리고 들이닥친 그레이언 대공의 눈에 이상한 대치 상황이 들어 와 그

를 혼란스럽게 만들고 있었다.  

미소를 짓고 있는 사내와 그를 경계하며 갑자기 나타난 100여명의 기사들. 충분히 놀

랄 만 했다.

- 모두 물라가라!

암흑기사단을 물리친 로이엔은 낭패한 표정을 지우고 칼 마르지안이란 사내 앞에 서 

공손히 인사를 올렸다. 

- 위대한 존재를 뵙게 되어 영광입니다. 드래곤 일족의 후예시여.

제니아나를 비롯해 몇몇을 뺀 다른 사람들은 모두 경악 속에서 그 모습을 바라만 보

았다. 

갑자기 나타났다 사라진 기사들만으로도 놀랄 지경인데 드래곤이라니!

머리가 혼란한게 당연했다. 

- 나도 반갑습니다. 잊혀진 일족의 후예여. 당신이 하려는 일은 당신의 가족들을 통해

서 어느 정도 알게 됐습니다. 그러니 제가 찾아온 이유도 어느 정도 알고 있을 것이라

고 생각합니다.

드래곤이 로이엔을 일부러 찾아온 데는 단 한가지 이유 밖에 없었다. 드래곤 족들 마

저도 공포에 싸이게 하는 존재의 탈출이 원인일 것이다. 

- 카루안게노바 때문이라고 생각합니다만.

블루 드래곤의 수장 칼마르지안은 어느 새 중압감을 모두 지워 버린 듯 신색을 회복

한 로이엔을 보면서 자신들의 선택이 옳았다는 생각이 들었다. 드래곤을 대하고도 이

정도의 담력을 가진 자라면 자신들이 원하는 바를 이루는데 충분한 도움이 될 것이

고, 자신의 능력으로도 어련푸시 밖에 잡히지 않는 섀도오 솔저들에 대해서도 만족스

러운 기분이 들었다.

- 그래요. 내가 찾아온 이유는 카르안게노바 때문이에요. 우선 이야기가 길어질 것 같

으니 편한 곳을 찾아서 대화를 나누는 것이 좋을 것 같군요. 그런데....

말끝을 흐린 칼마르지안의 시선이 대공 일행을 향했다. 저들을 어찌 할지 로이엔에

게 묻는 것이다. 

- 저분들도 저와 같이 일하는 분들입니다. 그러니 같이 듣는 것이 좋을 것 같습니다

만.

- 그렇다면 그렇게 하지요. 방해되는 이들이었다면 모두 없애버리려고 했는데 그렂 안

항도 되겠군요.

사람 죽이는 일을 하찮은 허드렛일 하듯 말하는 사내의 태도는 무례하기 짝이 없었지

만, 아무도 이이를 제기하는 자는 없었다. 마나 분출은 거두어 들였어도, 은은히 그

의 몸에서 풍기는 기세는 그의 정체가 무엇인지를 여실히 보여주고 있었다. 오히려 로

이엔의 대답으로 목숨을 건진 것이나 다름이 없었으니, 그나마 감지덕지하며 얼이 빠

진 채 칼마르지안의 뒤를 따를 수밖에 없었다. 

- 카르안게노바의 드래곤 하트가 신장 자이레온의 작품들 속에 숨겨져 있다는 말입니

까?

칼마르지안의 대답을 들으면서 로이엔은 깊은 생각에 잠겨들었다. 

' 그래서 카르안게너바가 숨어들었고, 대공의 마검을 노린 것이군. '

결계에서 풀려나고도 몸을 숨긴 정확한 이유를 알자 카르안게노바의 행동을 이해하

게 되었다. 



