  도서명: 자석치료법
  저자명: 이병국,김남섭
  출판사명: 현대침구원
  출판년도: 1988년
  출판사 전화: 02-778-7410
  
    서문

  동양의학의 사대치료법인 침구치료법, 약물치료법, 추나료법, 기공요법 중 침구치료
법은 이제는 세계적으로 너무나도 잘 알려진 우리 조상들의 유산인 것입니다. 우리가 
침과 뜸의 치료법만 제대로 구사 한다면 모든 질병의 70~80%를 치료할 수 있다는 것은 
자타가 공인하는 사실입니다.
  그리하여 1979년 12월 27일 W.H.O(세계보건기구)에서 까지도 47종의 질병을 침구술
로서 치료할 수 있다고 잎차 공인 해준것은 우리 침구학 연구자들에게는 크나큰 개가
라 아니할 수 없읍니다.
  따라서 십이정경침 및 기경팔맥침과 이침, 신수침, 족침, 피내침, 전침 등 각종 침
술이외에도 수 100종의 기혈, 신혈이 속속 발견되고 또한 새로운 문헌이 우후죽순처럼 
쏟아져 나와 실제 임상면에 활용 다대한 성과를 올리고 있으며, 과학만능을 자랑하는 
구미각국 즉 미국, 카나다, 불란서, 서독, 스위스, 그리이스, 소련 등 서구과학 선진
국들에서도 앞을 다투어 침구술을 연구중에 있음을 돌이켜 볼 때 우리도 분발해야 할 
것입니다.
  그러나 이 신기한 침구술에도 커다란 결점이 뒤따르고 있음을 잊어서는 않됩니다. 
그는 다름 아니라 침은 너무나 아프고 겁이 나며 뜸은 너무나 뜨겁고 무서우며 보기 
싫은 흉터가 계속해서 남는다는 점을 들어 환자들이 치료받기를 거절하는 것이 우리나
라의 실정입니다. 그렇기 때문에 어린이나 젊은이나 신 여성층에서는 침, 뜸 하면 천
리길이나 도망치며 사갈시하고 다만 노인들만의 의술인양 외면해 버리는 경향이 허다
함은 큰 결점이라 아니할 수 없읍니다.
  이상의 여건하에 새로히 등장하게 된 것이 자석치료법인것입니다. 자석은 일명 자남
철 이라고도 하며 북쪽을 지시하는 N극과 남쪽을 가르키는 S극의 양극이 있으며 우리 
눈에는 보이지 않으나 자력선이라는 방사선이 순환하고 있으며 N극에서 S극으로 끊임
없이 자력선이 유통하고 있읍니다. 그리하여 이 N극에서 방출되는 자력선이 우리 인체 
내의 생체전류와 혈액중의 "헤모글로빈"에 작용하여 활동력을 촉진시키고 있는 것입니
다.
  따라서 피가 굳은 어혈이나 누르면 아픈 압통점이나 병처 위에 N극이 피부에 접하도
록 붙여 놓으면 수시간 또는 수일내 치료가 되어버립니다. 즉 웬만한 통증은 그 위에 
N극만 붙여 놓으면 무통치료가 되어버리니 대한히 신기한 치료법이라 아니할 수 없읍
니다.
  그러나 만성병이나 까다로운 나치병이나 음증의 질병에는 이 방법 만으로서는 불가
능한 것입니다. 오장육부의 허와 실을 판별 십이정경과 기경팔맥의 허증과 실증에 따
라 보법과 사법을 써가면서 치료할 줄 알아야만 병을 근치시킬 수 있는 것입니다. 즉 
유능한 침사들만이 할 수 있는 특수기술인 것입니다. 그러나 이 보사법은 침보다는 자
석으로 할 경우에는 훨씬 속하게 맥상을 바로 잡을 수 있기 때문에 편리한 것입니다. 
인영맥이 높은 양증의 경우 5분 이내에 맥상이 정상적으로 돌아가는 것을 경험할 때 
새삼스럽게 놀랄때가 한 두번이 아닙니다. 
  자석보사의 방법으로는 유주보사법, 표리보사법, 원모혈보사법, 유모상배보사법, 기
경팔맥보사법, 오행혈보사법, 팔희혈보사법 등의 있으며 자유자재로 맥을 조절 할 수 
있으니 참으로 신묘하다 아니할 수 없읍니다. 이런것 등으로 십사경맥의 유주와 365혈
의 신비한 효능과 음양오행설의 원리를 재발견하게 될 것이요, 경맥의 실존을 확실히 
입증하게 될 것입니다.
  다시한번 강조하거니와 조작법이 간단하고 안전하고 전연 통증이 없으며 빠르게 치
료되고 값이 싸고 흉터가 생기지 않고 몇번이고 반복 사용할 수 있으니 침구술의 과학
화가 아니고 무엇이겠읍니까? 하고 소리 높이 외치고 싶습니다.
  그외에도 피내침과 병용하면 더욱 효과가 가승되고, 침과병용해도 좋고, 지압과 병
용해도 되고, 양약을 병용시켜도 좋고, 한약을 병용해도 부작용이 없이 치료가 잘 됩
니다. 다만 체력에 비하여 과량을 붙이면 현운이 생기는 환자가 간혹있으니 10개 이내
로 줄이고 피부가 연약한 환자는 고급 종이 반창고를 사용하면 하절에는 3일간 동절에
는 1주일동안 붙여 두어도 됩니다. 그러나 비니루테프나 천으로 된 반창고의 경우에는 
24시간 이내에 전부 떼었다가 재차 붙여 주시기 바랍니다. 
  본 학회에서의 임상 예를 볼 때 3개월 정도의 유아의 설사, 감기, 고열에서부터 80
세 노인들의 신경통에 이르기까지 광범위하게 사용하고 있읍니다. 
  현재 중국에서는 침마취보다 효력이 높은 자석마취법을 개발 실제 임상면에 활용하
고 있으며 회전자료기, 맥동자료기, 진동자료기, 파루스자료기, 자석정수기 등을 개발
시켜 임상용으로 쓰고 있읍니다.
  일본에서도 여러곳에서 상당히 다양하게 연구 활용하고 있으니, 우리는 너무나 때늦
은 감이 들기도 합니다. 요는 연구 값어치가 많은 신의술이라 아니할 수 없읍니다.
  본 현대침구학연구회와 현대자석치료학회에서는 우리나라 침구계의 발전에 기여하고
자 "시리즈"로 침구치료수책을 발행했으며
  제2탄으로 동의보감중 침뜸비방을 발행했고
  제3탄으로 자석치료법을 금번에 발행하게 되었고
  제4탄으로 W.H.O 공인 47종의 침구치료법을 곧이어 발행하고자 심혈을 경주하고 있
읍니다. 아무쪼록 끊임없는 지도편달 있으시길 경망하나이다.
  1983년 12월 일
  현대침구학연구회
  회장 이병국
  현대자석치료학회
  회장 김남섭  
@ff
  
        목차

      제1장 자석치료법의 기초
    제1절 자석치료법이란 무엇인가
    제2절 자석치료법의 발전
    제3절 자석치료법의 특징

      제2장 자기와 자석치료의 기구
    제1절 자장의 기본내용과 관계용어
    제2절 자장의 종류
  (1) 정자장
  (2) 변동자장
  (3) 균일자장과 불균일자장
  (4) 자장의 강도 분류
    제3절 자석치료의 기구
  (1) 자석
  (2) 자료기
    제4절 의료용 자석과 자장의 강도측정
  (1) 의료용 자석
  (2) 극성과 자장의 강도측정

      제3장 자석치료의 적응증과 금기증
    제1절 적응증
    제2절 금기증

      제4장 자석치료의 조작방법
    제1절 현재 사용되는 자석치료 방법
  (1) 첨부법
  (2) 회전자석치료기법
  (3) 교번전자석치료기법
  (4) 맥동직류전자석치료기법
  (5) "파루스" 전자석치료기법
  (6) 귀의 자석치료법
  (7) 진동전자석피료기법
  (8) 자장전기 "파루스"치료법
  (9) 자석침법
  (10) 자기처리수료법
    제2절 각종자석 치료방법의 임상응용
  (1) 첨부법의 응용
  (2) 병증상에 따라 응용되는 기타방법
    제3절 치료중의 몇가지 문제
  (1) 대증치료
  (2) 작용량
  (3) 부작용의 처리
  (4) 극성의 파악
  (5) 기타

      제5장 임상치료
    제1절 내과
  (1) 기관지염
  (2) 기관지천식
  (3) "류마치스"성 심장병
  (4) 관상동맥경화증
  (5) 고혈압증
  (6) 뇌순환장애
  (7) 위염
  (8) 위궤양
  (9) 장염 -궤양성장염, 아레르기성장염-
  (10) 장유착
  (11) 세균성적리
  (12) 간염 -간경변-
  (13) 류마치스성 관절염
  (14) 좌골신경통
  (15) 당뇨병
  (16) 폐결핵
  (17) 신경증 -각종신경통, 불면증-
  #1 기관지염, 기관지천식의 치료점(1)(2)(3)(4)도해
  #2 류마치스성 심장병의 치료점(1)(2)(3)도해
  #3 관상동맥경화증, 고혈압증의 치료점(1)(2)(3)(4)(5)도해
  #4 뇌순환장애의 치료점(1)(2)(3)(4)도해
  #5 위염, 위궤양(십이지장궤양)의 치료점(1)(2)(3)(4)도해
  #6 장염, 만성설사, 장유착, 적리등의 치료점(1)(2)(3)(4)(5)도해 
  #7 간염의 치료점(1)(2)(3)(4)도해
  #8 류마치스성 관절염의 치료점(1)(2)(3)(4)(5)(6)도해
  #9 좌골신경통의치료점(1)(2)도해
  #10 당뇨병의 치료점 도해
  #11 폐결핵, 규폐의 치료점(1)(2)(3)(4)(5)도해
  #12 신경증의 치료점(1)(2)(3)도해
    제2절 외과
  (1) 급성연조직손상
  (2) 항문질환
  (3) 전립선염
  (4) 폐색성혈전혈관병
  (5) 외상후유증
  (6) 락침
  (7) 신석증, 담석증
  (8) 선유종
  (9) 동상
  (10) 건초염, 건초낭염
  #1 항문질환의 치료점 도해
  #2 전립선염의 치료점(1)(2)(3) 도해
  #3 폐색성혈전혈관염의 치료점(1)(2)(3)도해
  #4 락침의 치료점 도해
  #5 신석증의 치료점(1)(2)도해
    제3절 부인과, 소아과
  (1) 월경불순, 월경통
  (2) 골반강염
  (3) 소아회충증
  (4) 소화불량증
  (5) 소아야뇨증
  (6) 소아폐염
  (7) 소아마비후유증
  #1 월경불순, 월경통, 골반강염 등의 치료점(1)(2)(3)(4)도해
  #2 소아회충증, 소아불량증의 치료점(1)(2)(3)도해
  #3 소아야뇨증 치료점(1)(2)도해
  #4 소아폐염의 치료점(1)(2)(3)도해
    제4절 피부과
  (1) 피부궤양
  (2) 대상포진
  (3) 습진
  (4) 신경성피부염
    제5절 안, 이, 비, 인후과
  (1) 안병
  (2) 비염, 비강염
  (3) 만성인염
  (4) 치통
  (5) 이개가성종양
  (6) 이명, 난청
  (7) 농아
  #1 안병의 치료점(1)(2)도해
  #2 비염과 부비강염(축농증)의 치료점(1)(2)도해
  #3 만성인염의 치료점 도해
  #4 치통의 치료점(1)(2)(3) 도해
  #5 이명, 난청의 치료점(1)(2) 도해
  #6 농아의 치료점(1)(2) 도해
  부: 기타질환의 자석치료법 임상예

    * 부록
  (1) 인체구조와 경락혈위도
  (2) 자석치료의 효과가 아주 좋은 병증과 치료방법
  (3) 자석치료 각종 병증의 배혈 참고
  (4) 두침, 이침의 도해
  (5) 이평혈의 자석치료 진통작용
  (6) "파루스"파 전기, 자석에 의한 신경성난청 및 이명의 치료법
  (7) 근시 치료에 쓰이는 자석안경

    [특별부록]
  12정경과 기경 8맥의 경혈도 및 유주도
  주요경혈 취혈도
@ff
    
      제1장 자석치료법의 기초

    제1절 자석치료법이란 무엇인가

  자석치료법을 보통 생략하여서 자료라고 부르기도 한다. 자석치료법이란 자장을 침
구료법에 쓰이는 경락혈위에 작용시켜 각종 질환을 치료하는 것을 말한다. 환자를 치
료할 때 사용하는 자장의 종류 및 그 사용방법이 달라짐에 따라서 자석치료법의 의미
도 여러 가지로 달라진다.
  가장 기본적이고 또 임상에 제일 많이 쓰이고 있는 방법이 체표에 직접 붙이는 즉 
첨부법으로서 이 방법은 환자의 여러 가지 질환과 증상에 따라 각양각색으로 다른 자
력, 체적, 수량의 자석을 환자 체표의 여러 혈위또는 압통부위나 반응부위에 붙여 병
의 진전에 따라 적절하게 조정하는 것이다. 또 첨부법 외에는 새롭게 교번, 맥동, "파
루스" 자장을 매일 또는 격일로 환자 체표의 일정한 혈위나 압통부위 혹은 반응부위에 
대고 일정시간 치료를 하는 방법도 있는데 이것도 자석치료법이라 불리운다. 어떤 방
법이든 간에 취혈의 방법은 침구치료법과 조금도 다른 점이 없는 것이 특징이다. 침구
치료법과 약간 다른점은 침을 놓을 때는 호침을 체내에 직접 찌르기때문에 아프고 찌
리하고 시쿵하고 뿌듯한 느낌을 주는 것에 비해 자석치료는 자석을 체표에 붙여 자력
선을 몸안에 투입하는 방법이기 때문에 환자는 아프지도 않고 아무런 감각없이 무통으
로 치료가 되는 것이 좋은 점이다. 
  자석치료는 소리, 빛, 전기, 열등으로 병을 치료하는 물리치료법 중에 들어 있으나 
동양 고유의 경혈을 이용하고 있는 것이 타 방법과 다른 특유의 방법이다. 그러므로 
자석치료는 동양의학과 서양의학을 결합한 새로운 물리치료법이라 할 수 있다. 현재 
동양 각국에서는 자석치료를 연구하는 연구기관과 이를 직접 임상에 적용하고 있는 병
원이 나날이 늘어나고 있어 많은 발전이 기대되고 있다. 자석치료는 치료상 중점을 어
디다 두느냐에 따라 그 명칭이 여러가지로 불리워지고 있다. 즉 자장료법, 자성료법, 
자혈료법, 자학료법, 자강료법, 자철료법, 자료법 경락자장료법, 혈위첨부자료법, 자
기처리료법 등인데 이렇게 부르는 명칭이 대단히 많기는 하나 그 의미와 기본적인 것
은 똑같은 것임에 틀림없다. 

    제2절 자석치료법의 발전

  중국은 자석을 제일 일찍 발견한 나라이며 또 자석을 질병 치료에 응용한 제일 빠른 
나라이기도 하다.
  한나라 시대에 사마천은 사기 편작창공열전 중에 "제왕의 시의가 병이 들었는데 제 
스스로 오석을 다려 마셨다. ~ 열이 내리지 않는 사람은 오석을 다린 것을 마셔서는 
안된다고" 쓰여 있는 부분이 있다. 이 오석이 무엇을 가리키고 있는지에 대해서는 편
작창공열전중에는 적혀 있지는 않다. 그러나 포박자라는 책에는 단사, 웅황, 백반석, 
증청, 자석의 다섯가지를 오석이라고 기록하였다. 이것으로 미루어 보아 중국에서는 2
천년 훨씬 전부터 자석을 달여서 마시는 약으로 쓰여졌음이 확실시 되고 있다. 2세기
에 저술된 중국 약초학의 전문서인 신농본초경에는 자석에 대한 것이 실려 있으며 다
음과 같이 약용에 쓰이고 있다고 적혔다.    
  "자석은 몸을 이리 저리 옮겨 다니며 아픈증인 즉 주비풍습, 사지의 마디 마디가 쑤
시고 아픈증인 즉 사지관절통 물건을 들어 올릴 수 없는 증상, 통증으로 빨래도 빨 수 
없는증상을 다스리며 또 열이나서 가슴이 후끈 후끈 달아오르고 답답한증인 즉 대열번
만증을 다스리고 귀가 잘 안들리는 즉 난청을 없앤다"는 것 등이다.
  6세기에 쓰여진 도홍경의 명의별록중에는 자석의 치료작용이 더욱 광범위하게 "콩팥 
즉 신을 길러내고, 살과 뼈 즉 근골을 튼튼하게 하며, 정력을 더욱더 증강시키고, 가
슴이 확확 달아 오르고 조바심이 나는 즉 번조증을 없애주며 사지 마디 마디의 움직임
을 더욱 활발하게 하여주고, 갑자기 고름이 드는 종기 즉 옹종, 사타구니에 생기는 가
랫톳 즉 서루, 목밑에 생기는 연주창, 어린아이의 경기 등을 말끔이 없애주며 또 물에 
다려서 마시면 자궁에 더욱 이롭다"고 적혀 있다.
  7세기 좀 지나서 출간된 신수본초 중이나 특히 당의 손사막의 저서 비급천금요방 중
에는 자석을 가루로 하여 칼에 찔린 곳이나, 상처가 나서 피가 나는곳에 바르면 아픈
것이 없어지고 피가 멎는다"고 적혀 있다. 위에 기록된 것 보다는 훨씬 뒤인 16세기 
명나라 이시진의 본초강목 중에는 위에 적힌 여러 가지 내용을 총괄하고 새롭게 덧붙
이기를 "미주발이 빠지는 즉 직장탈출에는 자석가루를 두정부 독맥의 신회 주위에 바
르고 빠진 미주발이 속으로 들어가면 발랐던 자석가루를 씻어 버린다"라고 하였다. 이
상과 같은 역대의 저서에서 볼 수 있듯이 중국에서는 자석치료법이 대대로 전하여 졌
음을 알 수 있으며 그 방법도 달여서 마시는 방법에서 몸에 붙이는 첨부법으로 서서히 
발전되여 왔음을 역역히 알 수 있다. 
  자석이 갖고 있는 미약한 자장을 완전히 이용하여 환자의 체표에 첨부시켜 질병을 
치료하는 방법은 중국에서는 다른 나라보다 훨씬 일찍 시작되었음을 알 수 있다. 글로 
기록된 자료에 따르면 제일 빠른 것은 송대에 엄용화가 펴낸 제생방과 양자영이 펴낸 
직지방이라 추정되고 있는 책들에 다름과 같이 적혀 있다. 
  "콩알만한 크기의 진자석과 천산갑을 까맣게 태운 가루 약간을 솜에 싸서 귀를 틀어 
막고 입에 쇠붙이 한쪼각을 물고 있으면 귀속에서 비바람이 몰아치는 소리가 들리고 
얼마후에 귀가 트인다. 또 흡철석 0.5전을 병이 난쪽의 귀속에 넣고 사철분말을 안 아
픈쪽 귀속에 넣으면 곧 귀가 들리게 된다"는 것 등이다.
  여기에 나오는 진자석과 흡철석은 글속에 뜻이나 사용법으로 미루어 보아 분명히 자
석을 지적하고 있는 것이며 자장을 이용하여 질병을 치료한 것으로 보여진다.
  또 이러한 치료법은 그후 명대의 본초강목과 청대의 경험신방, 의학애중참서록 속에
서도 인용되고 있다. 다만 의사에 의해 임상응용이 거의 없어서 사람들로부터 잊혀져 
있든 것이 사실이다.
  세계 2차대전이 끝난후 중국의 많은 의학자들이 고대 동양의학의 유산 발굴에 심혈
을 기울여 자장과 경락을 창조적으로 결합시켜 서기 1962년에 천연자석의 자력보다 수
배 강한 "후에라이트" 자석을 환자의 경혈에 시험적으로 첨부한 것을 시작으로 하여 
종래의 것보다 더욱더 치료효과가 높아지는 것을 발견, 서기 1965년에는 13병증의 치
료 효과를 확정짓고 그후 임상 연구를 계속하여 서기 1973년에는 희토류 "코발트" 자
석을 사용하기에 이르렀다.
  희토류 "코발트" 자석의 자력은 몹시 강한 것으로 체적 즉 크기가 작은데 비해 치료
효과가 크게 향상되여 치료 적응증도 넓어지고 더욱이 이를 이용한 여러종류의 자석치
료기기가 만들어졌으며 자석마취를 위한 기초가 되었다. 이로부터 급속히 전 중국의 
의료기관의 관계자들이 관심을 갖게 되었고 임상에 응용하기 시작하였다.
  이런 붐을 타고 의료관계자, 과학기술관계자, 기계제작관계자들의 공동연구도 시작
되여 많은 자석치료기계, 기구 또는 방법이 창조되고 있으며 괄목할만한 치료효과가 
속출되고 있다. 그리하여 현재에는 자석치료의 적응병증이 백여종을 넘고 있는 실정이
다.
  중국을 제외한 기타 여러나라에서도 자석을 이용한 치료는 오랜 역사를 갖이고 있
다.
  기원전 2세기경에 희랍 의사는 설사약으로 사용하기 시작하였으며 기원 5세기경에는 
희랍 의사가 자석으로 사지의 관절병과 경련을 치료하였으며 11세기 경에는 아랍 의사
가 자석을 가지고 비병, 간병, 수종, 대머리 즉 독두를 치료하였다. 
  또 16세기에는 스위스의 의사가 자석을 사용하여 각종 탈출증, 몸이 붓는 즉 수종, 
황달등의 병증을 치료하였고 18세기가 되여서는 오스트리아, 프랑스의 의사가 최면술 
및 각종 병증과 자장의 관계를 연구하기 시작하였다. 그리고 서기 1815년에는 파리에 
자석치료학회가 설립되였다. 서기 1798년에는 이탈리아의 의사가 금속견인기를 처음으
로 만들어 전기를 통전시켜 각종동통을 치료하기 시작한 것이 세계 최초의 자석치료기
구가 된 것이다.
  소련에서는 2차대전중에 자장, 자석고약을 사용하여 상처로 인한 통증을 치료하였
다. 종전후 일본에서는 각종 자석치료기구를 제조하기 시작하였고 1950년대에 이르러
서는 자석의 금주, 은주를 체표에 첨부하는 치료법을 개발하였다.
  1972년 일본의 다나까 전 수상이 중국을 방문하였을시 중국에서 선물로 자석의자 2
대를 선물한 일이 있다. 이 의자에는 여섯 개의 자석이 붙어 있어 50여종 이상의 질병
을 치료할 수 있는 진귀품으로 만들어진 것이며 그 외모도 잘 꾸며져 일본에서도 유례
를 찾아 볼 수 없는 최고급의 자석치료기기로 손꼽히고 있다.
  1973년 이후로는 미국에서 초전도자장을 이용하여 종양을 치료하기 시작하였다.
  또 1973년을 전후하여 소련과 체코슬로바키아에서는 자기처리수를 임상에 응용하고 
있었다. 현재는 세계적으로 미국, 일본, 불란서, 소련, 동독, 루마니아 등 수십개국에
서 생물자기학과 자석치료의 실험연구가 활발히 전개되고 있다.

    제3절 자석치료법의 특징

  위에 밝힌 바와 같이 자석치료법이 신속하게 발전된 이유는 무엇이며 또 의료관계자
를 비롯하여 각계 각층으로부터 환영을 받고 있는 이유는 어떤면에 있는 것일까? 그것
은 말할나위도없이 그 주된 원인은 "자석치료법은 다른 치료법보다는 월등히 많은 특
징을 가지고 있기 때문인 것이다". 의료인의 오랜 임상과 각계 각층의 연구를 통하여 
밝혀진 그 특징을 간추려 보면 대락 다음과 같다.

  (1) 현저한 치료효과가 있다.
  자석치료법은 부어오르는 것을 가라 앉히고 각종 통증을 멎게 하는데 현저한 효과가 
있다. 또 그 치료효과는 침구치료 및 그외에 다른 치료보다 빠르게 나타나는 것이 특
징이다. 그리고 또 염증을 없애주는 즉 소염, 설사를 멎게하는 즉 지사, 가려움을 그
치게 하는 즉 지양, 진정 및 혈압강하등에 일정한 효과를 가지고 있음이 임상을 통하
여 여실히 증명되고 있다. 어떤 병증에는 90퍼센트 이상의 치료효과가 나타나고 있으
며 치료후에도 장기간에 걸쳐 그 치료효과를 유지하고 있는 것 등은 자석치료법의 엄
청난 효력이 발휘되고 있음이 나타나는 중요한 점인 것이다. 

  (2) 폭넓은 적응증이 있다.
  자석치료법은 광범위한 적응증이 있어 내과, 외과, 부인과, 소아과, 신경과, 오관
과, 피부과 등 어느 한곳에 적용되지 않는 곳이 없다. 그간 임상을 통하여 치료될 수 
있는 질병이 100여종에 달하고 있는데 반하여 절대적인 금기증은 아직까지 발견되지 
않은 것이 사실이다. 

  (3) 다른 치료보다 경제적이다.
  자석치료법은 침뜸치료와 비슷한 경제적 특징을 가지고 있으나 침뜸료법보다 더 경
제적인 것이 사실이다. 그 예로서는 한 개의 자석을 오랫동안 쓸 수 있어 매일 치료를 
받아야 되는 침뜸요법과 다른 점이고 또 대형 자석이면 여러개로 쪼개어 부착 사용할 
수도 있는 것이다. 자석치료기기의 가격은 비싸지만 기타 의료기구에 비교하면 역시 
경제적이다.
  중국의 어떤 병원에서는 자료치료법을 직접 임상에 응용하기 시작하여 6개월에 걸쳐 
1300여불의 경비를 절약하였다 한다. 

  (4) 배우기에 간편하다.
  자석치료법중에서도 가장 많이 쓰이고 있는 첨부법은 자석편 한케이스만 있으면 평
상시나 전시를 가릴 것도 없고 어떤 상태하에서도 치료가 가능하며 길을 가다가도, 밭
을 갈다가도, 여행중의 차속, 비행기속에서도 자기 스스로도 치료가 가능한 것이다. 
이런 첨부법은 의사를 통하여 쉽게 배울 수 있으며 아무리 초보자라도 병증별 첨부도
해만 보면 간단히 익힐 수 있다. 또 많은 자석치료기계 기구가 있지만 이런 것 등도 
타 의료기구에 비하면 간편하기 짝이 없는 것 들이다. 한두 번의 설명으로 쉽게 작동
할 수가 있다.

  (5) 시간이 절약되는 치료법이다.
  자석치료법중 부착법은 더욱더 시간이 절약되는 치료방법으로 환자에게 자석을 붙였
으면 1~2주일후 병의 상태 진전에 따라 첨부점을 조정하면 되기 때문에 환자의 병원 
래왕 시간 및 시술자의 시술시간이 무엇보다 더 절약된다. 또 자석치료기기에 의한 치
료법은 다른 의료기보다 간편하여 시술자가 환자에게 1~2회 조작 용법만 일러주면 누
구나 할 수 있는 것이다. 

  (6) 고통과 상처를 주지않고 안전하게 치료할 수 있다.
  자석치료법은 환자에게 상처도 입히지 않고 고통도 없이 조작할 수 있는 것이 더욱 
특징이다. 침은 많은 사람에게 공포심과 불안감을 주며 뜸은 참을 수 없는 열통과 보
기싫은 흉터를 남기지만 자석치료는 이런 점이 전혀 문제가 되지 않는다. 자석치료법
은 약을 먹기 싫어하는 사람들이나 어떤 치료도 싫어하는 어린이들에게 더욱 적응이 
되는 것이다. 자석치료법도 치료시 그 방법이나 자석의 용량에 따라 극히 소수 환자에
게 현기증, 탈력감, 가슴이 두근거리는 즉 동계 등의 이상반응이 있을 수 있으나 붙었
던 자석을 떼어버리면 상기반응은 즉시 사라지고 후유증을 남기는 일 등은 거의 없다. 

  (7) 동시에 여러 종류의 병증치료가 가능하다.
  환자가 여러가지 병이 동시에 이환되었을 경우 약을 써서 치료할시는 어떤 병에 유
효한 약이 어떤 병에는 해가 되기 때문에 신중을 기하여야 하며 주의를 요하지만 자석
치료의 경우는 이런 제약성이 적다는 것이다. 
  예를 들면 자석치료시는 환자가 동시에 고혈압, 위염, 슬관절염 등의 병이 있다면 
환자의 무릎위에 있는 슬안, 족삼리 등의 혈위에 자석편을 붙이거나 자석치료기로 치
료하면 이 세종류의 병이 모두 치료작용을 얻을 수 있고 더 많은 혈위를 취혈하여 사
용하면 더욱더 효과가 좋아지는 것이다. 

  (8) 다른 료법과 배합치료가 가능하다.
  자석치료법은 그것 단독법을 써도 좋고 약물료법과 배합치료하면 더욱 현저한 치료
효과를 거둘 수 있다. 배합치료가 적절하면 치료효과는 높으며 치료기간이 단축된다. 
예를들면 자침치료와 배합, 농아를 고치고 양약과 배합하여 악성종양을 치료하는 것 
등이다. 이런 방법등은 어느 한쪽의 치료만을 택하는 것 보다는 훌륭하고 뛰어난 치료
효과를 거둘 수 있다. 
  자석치료법은 위에 밝힌 바와 같은 여러가지 특징이 있기때문에 더욱더 발전되고 넓
게 보급이 되어가고 있는 것이 현실이다.   
@ff

      제2장 자기와 자석치료의 기구

    제1절 자장의 기본 내용과 관계용어  

  자장과 인간과의 관계는 대단히 밀접하다. 지구의 주위에는 지자장이 존재하고 있
다. 각종의 전기설비, 의료 기계나 여러가지 계기 중에도 모두 자장이 있다. 현대화 
되어 있는 각종 공산품의 생산이나 생활은 모두 자장과 떼어 놓을 수 없고, 특히 지자
장에서부터 떼어 놓을 수 없다. 그러므로 지자장은 지구상의 생물이 의지하여 생존하
고 발육하는 필수 환경이라고 할 수 있다. 
  대략 자석(영구 자석이나 전자석)의 주위에는 자장이 있다. 그리고 자석에 있어서 
각 부위의 자장의 강도는 서로 다르며, 자장이 가장 강한 부위를 자극이라고 한다. 어
떤 자석에라도 한쌍의 자극인 N극과 S극이 있다. 이 자극 사이에는 힘의 상호 작용이 
있어, 같은 극끼리는 서로 배척하고, 다른 극은 끌어당겨 합치려는 성질이 있다. 나침
반이 남북 방향을 가리킬 수 있는 것은 바로 이 원리에 의한 것이다.
  [그림 1] 봉자석의 자장
1: 봉자석          2: 자력선
  자장은 육안으로는 보이지 않으며 만져지지도 않는다. 그래서 그 강약이나 분포 상
태를 알고 싶으면, 한개의 막대 자석 위에 유리판을 놓고 그위에 쇳가루를 뿌려 유리
판을 가볍게 움직여 보면 이들 쇳가루가 그림 1과 같이 몇 개의 둥근줄 모양을 만든
다. 이 줄모양의 엉성하고 빽빽한 즉 소밀 정도가 자장의 강약을 표시하는 것이다. 유
리판 위에 나타나는 각 점의 방향은 N극으로부터 나와서 S극으로 들어감을 나타내는데 
이들의 선을 자력선이라고 한다. 사람은 자력선을 이용하여 자장의 강약이나 공간의 
분포상태를 그려 낼 수 있다. 
  보통 어떤 면적을 투과하는 자력선의 총량을 자속이라 하고, 기호 (파이)로 표시하
며, 그 단위는 "맥스웰" 기호는 Mx로 표시한다. 그리고, 단위 면적을 수직으로 뚫고 
통과하는 자속 즉, 자속 밀도를 "자기 감응의 강함"이라 하고, 기호를 B로 표시하며, 
단위는 "가우스" 기호는 G라 한다.
  잘 알려져 있듯이 전류는 자장을 만들어 낼 수가 있다. 근대 물리학은 물질의 자성
의 기원은 원자 내부의 전자 운동이라는 것을 명확히 밝히고 있으며, "전기가 움직이
면, 즉 전류가 흐르면 자기가 생긴다."라고 말하고 있다. 따라서 코일을 나선 모양으
로 둘둘 말아 전류를 통하면 "전자장"이 된다. 자장의 강도를 더 강하게 하려면 코일 
속에 여러가지 모양의 철심을 박아 놓으면 되고, 이러한 구조에 근거하여 전자석이 만
들어진다.
  자석치료법의 임상 중에서 사용되고 있는 자장은 자석 즉 영구자석과 전자석이다.
  자장의 강도, 또는 그 분포상태의 물리적 량을 표시하는 것이 "자장의 강도"이며, 
기호 H로 표시되고 그 단위는 "엘스뎃드"이며 기호는 Oe이다.
  이와는 반대로 자기의 움직임 즉 자장의 변화에 따라서도 전기가 생기는데 이것을 "
전자 감응" 현상이라 한다.
  요컨대 자기와 전자와는 서로 전화하여 작용하는 것이다.
  전류가 자장을 통과할 때는 자기의 작용을 받을 수밖에 없다. 운동하고 있는 하전체
에 대해서 자장이 작용하는 힘을 "로렌츠의 힘"이라 하고, 그 관계는 다음 공식으로 
다음과 같이 표시한다.
  [21쪽에 있는 공식 들어가는 자리]
  상기 공식에서 f는 로렌츠의 힘, q는 질점의 하전량, V는 질점의 운동속도, B는 자
기 감응의 강도, [알파]는 질점의 운동 방향과 자장의 방향(즉, V와 B사이의 각)이다. 
전기를 띤 질점이 자장 안에서 힘을 받는 방향은 프레밍의 "왼손법칙"에 따라 결정된
다. 이것을 그림 2에서 표시하고 있다. 
  [그림 2] (2) 좌수의 법칙

    제2절 자장의 종류
  임상 실험이나 관계 자료에 의하여 다음 사항이 명백히 되어 있음을 알 수 있다. 그
것은 자장의 종류가 달라지면 그 자장이 생체에 대한 효과가 달라진다는 것이다.
  그러므로 각종 자장의 특성, 또한 생물에 대한 효과를 잘 아는 것은 자석치료와 임
상이나 실험 연구에 있어 대단히 중요한 것이다.
  보통 자장의 종류를 다음과 같이 구별하고 있다. 
  * 자장과 시간과의 관계에서 "정자장"과 "변동자장"으로 나뉜다.
  * 자장의 공간적이 분포 상황에 따라 "균일자장"과 "불균일자장"으로 나뉘어진다.
  * 자장의 강도에 따라 "강자장"과 "약자장"으로 분리되어 있다. 이상에 대해서 차례
대로 설명하기로 하겠다.

  (1) 정자장
  정자장이란 자장의 강도가 시간의 경과에 따라 변화하지 않는 것을 말한다. 그 자장
의 강도(크기와 방향)는 처음부터 끝까지 변하지 않는다. 그래서 정상자장이라고도 말
한다. 이 종류의 자장은 영구자석, 또는 전자석에 직류전류를 통했을 때에 생기는 것
이다.
  자료의 임상에 사용되는 영구자석(각종 마그네트)은 주로 인조의 각종 영구 자석 재
료로 만들어져 있다. 이들 영구 자석의 재료에는 주로 #1 훼라이트 자석, #2 희토류 
코발트 자석, #3 알니코 자석이 있다. (그 종류와 규격에 있어서는 본장 제3절, 표 2
를 참조하기 바란다. )
  직류 전자석은 일반적으로 각종 영구자석의 자장이 그 요구를 채우지 않았을 경우에 
처음으로 채용된다. 말하자면 요구하는 자장 면적이 크거나, 요구하는 자력선의 투과 
깊이가 깊거나 또는 자장의 균일성이 요구되는 경우에 자장이나 초강자장을 조절할 수
가 있다.

  (2) 변동자장
  자장의 강도 또는 방향이 시간과 같이 주기적으로 변화하는 자장을 말한다. 이는 다
시 그 변화법칙 즉 파형의 차이에 따라 교번자장, 맥동자장, 파루스 자장으로 분류할 
수 있다. 또 그 변화의 지속(주파수)의 차이에 의해서 저주파 자석, 고주파 자석으로 
나눌 수 있다.

  #1 교번자장
  교류전자석 또는 이극(기계 머리 부분에 부착시키는 자석이 서로 다른 극에 놓여 있
다. )회전자료기에서 생기는 자장이다. 교류 전자석의 전력은 보통은 상용 주파수(50~
60Hz)의 전원에서 공급되어진다. 보다 높이, 또는 낮은 주파수를 사용할 때의 전력은 
특수한 발진기에서 공급할 필요가 있고, 그 파형은 일반적으로 정현파(함수 sin x의 
값의 변화를 나타내는 곡선)인 것이다. 이극의 회전자료기에서 발생하는 교번 자장의 
주파수는 그 회전 속도로 결정되며, 그 회전 속도를 조절할 수 있는 것이다. 그 자장
의 파형의 대부분은 정현파는 아니고, 주로 그 기계의 머리에 붙어있는 자석의 크기나 
모양 및 회전판에 전자석을 부착시키는 위치에 따라 결정된다.
  
  #2 맥동자장
  자장의 크기가 시간과 함께 변화하는데 그 방향은 변화하지 않는 자장을 말한다. 그
것은 보통 상용 주파수의 교류를 전파장(혹은 반파장)을 정류시킨 맥동 전류에서 전자
석에 공급되는 전류에 발생하는 자장이다. 동극의 회전 자료기나 진동 자기 안마기에 
발생하는 자장 또한 맥동 자장이다.

  #3 파루스 자장
  이 종류의 자장은 갑자기 나타나고 또 갑자기 없어진다. 게다가 재출현하기 전에 자
주 간헐기간이 있어, 교번 자장처럼 시간에 따라 연속적으로 변화하지 않는다. 
  파루스 자장에는 다음과 같은 특징이 있다.
  (가) 자장의 변화가 빨라서 대단히 짧은 시간 안에 최고치에 도달할 수 있다.
  (나) 간헐 시간이 있기 때문에 만약 교번 자장과 같은 강도의 자장을 발생시킨다 하
더라고 그것에 대응하는 동력이 작기때문에 자석의 발열도 적다.
  파루스 자장은 간헐 발진기에서 마그네트 코일(또는 전자석)에 공급되는 전류로 발
생한다. 대부분의 경우, 파루스 파의 주파수와 파폭의 어느 쪽도 필요에 따라 조절할 
수 있다.
  정상 자장, 교번 자장, 맥동 자장, 파루스 자장의 파형의 비교를 그림 3에서 나타낸
다.
  [그림 3] 각종 변동 자장의 파형
(a) 정상자장   (b) 교번자장   (c) 맥동자장   (d) 파루스자장

  (3) 균일자장과 불균일자장
  어떤 일정한 공간 내, 예를 들면 전자석의 양극(N-S)사이에 자장의 방향에 따라 측
정되는 각 점의 자장 강도가 균등하거나 거의 비슷하면 "균일자장"이라 하고, 그렇지 
않은 것을 "불균일자장"이라고 한다.
  예를 들면 자석 표면의 자장은 불균일자장이므로 그것을 가우스 계(자기측정에 사용
되는 계기이다. 그림 9 참조)로 측정해 보면, 자극면의 가장 가까운 곳에 가우스 계를 
갖다 대면 자장이 더욱 강하고, 자극면에 멀리 할수록 자장은 약해짐을 알 수 있다. 
이것을 자장의 강도가 크다고 한다. 
  자석치료의 임상 및 실험에서 명백하게 들어난 바와 같이 균일자장과 불균일자장의 
생물에 대한 작용효과는 다르다. 말하자면 인체조직의 대부분은 반자성체질이다. 그런
데 일부의 조직은 상자성체이다. 더욱이 그것들은 약자성체이므로 자장의 경도가 큰 
불균일 자장 속이 아니면 강한 자기의 작용효과가 생겨나지 않는다.

  (4) 자장의 강도 분류
  위에 적힌 각 종류의 자장과 비슷하게 강자장과 약자장의 생체에 대한 작용 또한 크
게 다르다. 그러나 결국 어느 정도의 자장을 "강자장"으로 하고, 어느 정도의 자장을 
"약자장"으로 하느냐에 대해서는 현재까지 명확하게 통일된 분류 방법이 없다. 응용의 
편의를 도모하기 위하여 지금까지 각종 자료기나 임상 치료효과의 체험으로 얻어진 것
을 기본으로 하여 여러가지 강도의 자장 작용 효과의 분류표를 시험적으로 작성해 보
았다. 그것이 표 1이다.
  지자장은 약 0.3~0.5 가우스이나, 지자장보다도 작은 미약 자장이 인체에 미치는 효
과는 명확하지 않고, 임상에 응용하는 일도 없다. 그러나 인체의 심, 폐, 뇌 등에 발
생하는 약 []의 "극히 미약한 자장"을 정확하게 측정할 수 있다면 이러한 자장의 시간
적 변화 곡선은 질병의 진단이나 병변의 메카니즘 연구에 대단히 유익하여, 이러한 것
을 "심자도"나 "뇌자도"라 말한다.

  표 1. 재료중에 사용하는 자장의 강도등급
  범위  미약자장  약자장  지자장  중자장  강자장  초강자장
  자장의 강도(단위 가우스)  0.3~0.5이하  1~100  100~500  500~1800  1800~3000  30
00이상
  대인 작용효과  불확실  유아에 대하여 확실  일부질환에 대해 확실  확실  확실  
확실
  임상응용  극히적다  성인에게 부착이혈  소수질환에 적응  많은질환에 적응  많은
질환에 적응  작용량에 주의 서서히 증가하는 것이 좋다

  지자장보다 약간 높은 즉, 1~100 가우스를 "약자장"이라 부르고 있다. 이것은 주로 
젖먹이, 어린이의 치료에 쓰이고, 훼라이트 자석의 자주, 자기립을 사용하고, 또 성인
의 이혈 부착에도 사용할 수 있다.
  지금까지 임상에 응용되고 있는 대다수의 자료 기구에는 저, 중, 강 3종류의 범위의 
자장이 쓰여지고 있다. 3000 가우스보다 큰 것을 "초강자장"이라 부르고, 자장 용량
(자장 작용 면적의 넓이와 자석 수, 또 치료 시간의 길이 등을 포함)이 지나치게 커서 
어느 정도의 부작용을 일으킬 위험이 있기 때문에 그 사용에 있어서는 자장 용량도 서
서히 증가하도록 주의해야 한다. 3000 가우스 이상의 극히 강한 자장은 주로 값이 비
싼 사마륨, 코발트나 프라세오듐, 사마륨, 코발트 자석, 또는 효력이 큰 전자석에서 
만들어진다.

    제3절 자석치료의 기구

  (1) 자석
  #1 자석의 형태와 규격
  자석은 일반적으로 첨부에 쓰이며, 형상의 차이에 따라 얇은 것을 보통 "자석편"이
라 하고, 직경과 두께가 비슷한 것, 또는 방형인 것을 "자석괴", 두께가 직경보다 긴 
것을 "봉자석", 직경 3mm이내의 원형 또는 타원형인 것을 "자주 또는 자석립"이라 한
다. 그 가운데서 봉자석은 자료기의 첨단에 붙어 있는 경우가 많고, 자주는 이혈에 부
착하는 것에 적합하다.
  의사가 조작하기 쉽게, 또 첨부법의 치료 효과를 더욱 좋게 하기 위하여 지금까지 
자석편을 체적에 따라 대형, 중형, 소형의 3종류의 규격으로 분류하고 있다. 대형은 
직경 3cm이상, 중형은 직경 1~3cm, 소형은 직경 1cm이하이다. 이 세 종류의 규격품은 
그림 4에서 표시한다.
  [그림 4] 자석편
A: 소형자석   B: 중형자석   C: 대형자석

  (2) 자석의 재료
  자석을 제조하는 데에는 보통 다음 세 종류를 쓰고 있다. (a) 훼라이트 자석, 바륨 
훼라이트나 스트론툼 훼라이트를 사용한다. (b) 희토류 코발트 자석, 희토류는 수십 
종류의 금속 원소의 총칭이며 그 속에는 세슘, 사마륨, 프라세오듐 등이 들어 있다. 
이들 원소와 코발트의 혼합물에서 만들어진 자성=합금을 희토류 코발트 자석이라 한
다. 그중에서 많이 사용되고 있는 것은 세슘, 코발트, 사마륨, 코발트이다. (c) 알미
늄, 니켈, 코발트(알니코) 자석, 이중에는 알니코 5자석과 알니코 8자석 등이 있다.
  이들 (a), (b), (c) 3종류의 재료에서 만들어진 자석의 주요 성능 및 특징을 표 2에
서 나타내고 있다.
  자석을 직접 붙일 때 인체 표면에 작용하는 자장을 자석의 "오픈 자장" 또는 표면 
자장이라 한다. 표면 자장의 강도는 재료와 자석의 성능에 따라 결정되는 것 외에 자
석의 크기나 두께와도 관계있다. 결국 표면 자장은 자석의 두께가 증가할수록 커지고, 
직경 혹은 자장 면적이 커질수록 약해진다.
  부착할 자석 또는 자료기의 첨단에 붙이는 자석을 동시에 2개 병렬로 할 필요가 있
을 경우에 양 자석을 똑같이 남극, 또는 북극의 방향으로 맞추는 것을 "동극"이라 한
다. 동극으로 하면 자력선의 투과력이 깊어진다. 이에 반하여 A자석은 남극을 가리키
고, B자석은 북극을 가리키도록 A와 B자석의 극을 다르게 해 놓는 것을 "이극"이라 한
다. 이극으로 하면 자력선의 투과력이 얕아진다.

  표 2. 몇가지 중요한 영구재료의 성능 비교
  품종
  * 희토류 코발트 자석
  #1 사마륨 코발트 합금 SMCo5
  잔류자기 Br(가우스): 8000~9500
  보자력 Hc(엘스뎃드): 8000~9500
  최대 에너지 적(BH) max(MGOe): 16~20
 (파이)10*5mm 자석의 표면자장 Bd(가우스): 3200~4000
  각종 연구 자석의 우, 열점의 간단한 비교: 자석 성능 최고 가격 비싸다. 대량 사용
에 부적합 주로 회전자료기 끝에 붙여 사용
  #2 세듐 코발트 합금 CeCoCuFe5
  잔류자기 Br(가우스): 5000~6500
  보자력 Hc(엘스뎃드): 4600~5600
  최대 에너지 적(BH) max(MGOe): 8~12
  (파이)10*5mm 자석의 표면자장 Bd(가우스): 2200~2800
  각종 연구 자석의 우, 열점의 간단한 비교: 충분히 큰 HC를 갖다. 가격적으로 편리 
부착용으로 좋다
  * 훼라이트 자석
  #1 바륨 훼라이트 BaFe12O19
  잔류자기 Br(가우스): 3200~3600
  보자력 Hc(엘스뎃드): 2000~2400
  최대 에너지 적(BH) max(MGOe): 2~2.4
  (파이)10*5mm 자석의 표면자장 Bd(가우스): 600~900
  각종 연구 자석의 우, 열점의 간단한 비교: 값이 싸다. 각지 어디에서도 생산 Bd는 
높지 않음 자석체적이 두텁다.
  #2 스트롱 훼라이트 SrFe12O19
  잔류자기 Br(가우스): 3600~3900
  보자력 Hc(엘스뎃드): 3000~3300
  최대 에너지 적(BH) max(MGOe): 3~3.3
  (파이)10*5mm 자석의 표면자장 Bd(가우스): 1000~1200
  각종 연구 자석의 우, 열점의 간단한 비교: 성능은 산화바륨철보다 좋다. 가격이 좀 
비싸다
  * 알코니 자석
  #1 알니코-5 자석 AlNiCo5
  잔류자기 Br(가우스): 11500~13000
  보자력 Hc(엘스뎃드): 570~630
  최대 에너지 적(BH) max(MGOe): 3.5~5
  (파이)10*5mm 자석의 표면자장 Bd(가우스): 200~400
  각종 연구 자석의 우, 열점의 간단한 비교: HC가 적다. Bd도 높지 않음. 엷은 조각
으로 만들기, 부적합
  #2 알니코-8 자석 AlNiCo8
  잔류자기 Br(가우스): 7800~8000
  보자력 Hc(엘스뎃드): 1200~1600
  최대 에너지 적(BH) max(MGOe): 4~6
  (파이)10*5mm 자석의 표면자장 Bd(가우스): 800~1200
  각종 연구 자석의 우, 열점의 간단한 비교: HC는 알니코-5 자석보다 크다. 가격이 
비싸다.  

  * 자석크기 직경 10mm, 높이 5mm

  표 2에서 나타낸 잔류, 자기 Br, 보자력 Hc, 최대 에너지 적(BH) max 등 3개의 성능
에는 다음과 같은 의미가 있다. 
  잔류자기 
: 영구 자성재료에 외부로부터 자장을 작용시킨후 재료중에 잔류되어 
있는 최대 자기감응의 강도를 말한다. 자석의 두께를 얇게 하기 위해서 생기는 자기감
쇠 효과가 있기 때문에 잔류자기는 표면자장보다 크다. 그러나 재료의 잔류자기가 높
으면 그 자석의 표면자장은 높은 것이다. 
  보자력 <HC>: 영구자성 재료가 외부로부터 반대방향의 자장작용을 받거나 진동이나 
자석 자체의 두께가 얇아지는 것 등으로 생기는 자기감쇠에 대항하는 능력을 말한다. 
즉 재료의 보지력이 크면 자석의 두께를 얇게 하여도 그 자력을 보유하는 능력이 강하
다는 뜻이다. 
  최대 에너지-적 <(BH) max>: 영구 자성재료의 단위체적이 갖는 최대자기 에너지를 
말하며 영구 자성재료의 종합적인 표시지표이다. 재료의 최대 에너지적이 크면 자석의 
체적을 작게 하여도 그 자력은 강하다.

  (2) 자료기
  1) 회전 자료기
  회전자료기는 현재 많이 사용되고 있는 자료기다. 그 형식은 각양 각색으로 휴대식, 
스탠드식, 기타 질환 전용형 등이 있다. 그 구조 원리는 비교적 간단하여 한개의 작은 
모-터로 2~4개의 영구자석을 동시에 회전시켜 교번 즉 이극 또는 맥동 즉 동극의 자장
을 형성하는 한 틀이다.   
  현재 중국에서 규격품으로 생산되는 수종류의 자료기의 기술성능, 구조는 표 3과 같
다.
 형식이 다른 2종류의 회전자료기의 실례를 그림 5에서 표시한다.         

  표 3. 중국산 회전자료기의 성능
  형식  기두에 박아 넣을 자석 규격  프린트 모-터의 기술 규격  참고
  XC-3B(휴대식) XC-3D(스탠드식) 장사상성기계  (파이)10*6mm 사마륨, 코발트 자석 2
개 Bd=3000~3500 가우스  소요전압 6~9V 회전속도 2000회/분  6V 건전지 사용 또는 교
류 100~220V/-6~9V 정류전원 사용 외형은 그림 5와 같다. (시계량소 검사합격 계획생
산)
  RM-2형(휴대식) 상해 이발기구  (파이)12*8mm 사마륨, 코발트 자석 2개 Bd=2500~350
0 가우스  소요전압 3V 회전속도 1500회/분  100~200V/-3V 정류전원에 연결(면도기는 
개량해서 만든 것)
  CS-401형(스탠드식) CS-403형(스탠드식) 북경인민수술  (파이)12*10mm 사마륨, 코발
트 자석 2개 Bd=3000~3500 가우스  CS 401: 0~27V 0~6000회/분 CS 403: 0~6V 0~3000회
/분  100~220V/-0~27V 정류기 사용 건전지와~220V/6V 정류기에 연결
  CS-2형(휴대식) 석가장진두  스트롱 툼 칼슘, 산화철 2~3개 Bd=1200 가우스  소요전
압 6~9V 회전속도 2000회/분  건전지와~220V/6V 정류기에 연결 교류, 직류 겸용

  XC-2B, RM-2 휴대식은 소형에 모양 좋고 경편하고 농촌의사나 의료반 순회 진찰시 
사용에 적합함
  2) 전자료기
  전자료기는 전자석(전자코일 또는 전자석)에 전류(직류, 교류)를 통하여 생기는 자
장이다. 교번 또는 정상자장을 만들어 낼 수 있다. 이것은 자장의 강약을 조절할 수가 
있어 임상작용에 편리하며 현재 많이 응용되고 있는 자료기이다.
  교번자료기 중에서 가장 잘 사용되고 있는 것은 상용 주파수의 전자료기지만 그외 
주파수의 전자료기나 맥동전자료기도 잘 사용되고 있다. 이 자료기의 중요 기술규격을 
표 4에 계재하고 또 그림 6, 그림 7은 가장 널리 사용되어 있는 2종류의 전자료기다.
  그 외에도 적지않은 병원에서 전자석을 의자나 침대에 부착시킨 각종 보조기구가 사
용되고 있어 이런 것을 자기의자 자기침대라 하며 임상의 편의에 응용되고 있다.

  표 4. 여러종류의 전자료기의 규격
  형번호 및 명칭
  * 교류전자봉
  생산국가: 중국
  주요성능규격
  #1 자장강도: >1000 가우스
  #2 작동전압: 220V
  #3 전원: 220V 50~60V
  참고: 봉상철심, 일반가정용 전원을 사용 휴대 편리
  * YDE-1형 전자료기
  생산국가: 중국
  주요성능규격
  #1 자장강도: 400~800 가우스
  #2 작동전압: 28V 34V 40V 3단계
  #3 전원: 220V 50~8V
  참고: 산자형 철심자석 두개 달림 위에 평편한 스프링이 달려있기 때문에 동시에 자
열진동. 안마작용이 있다.
  * PK-2형 저주파 전자 종합치료기
  생산국가: 중국
  주요성능규격
  #1 자장강도: 150~2000 가우스 
  #2 작동전압: 96. 42, 48. 54 60V의 5단계
  #3 전원: 단상 220V(+-)20% 50Hz
  참고: 파형은 정현파 전파정류 반파정류
  *DCL-1형 직류전자료기
  생산국가: 중국
  주요성능규격
  #1 자장강도: 2000~4000 가우스
  #2 작동전압: 80V 직류
  #3 전원: 220V 50~1000VA
  참고: 자극거리 조절이 가능 거리 10mm일때의 자장강도 7000 가우스에 달함

  [그림 5] 휴대용회전자석치료기와 스탠드식회전자석치료기
  [그림 6] 직류전자석치료기
  [그림 7] 교번전자치료기
  3) 진동자료기 또는 자석안마기
  일반적 의료에 사용되고 있는 것은 "전동안마기"로서 안마기의 고무첨단 위에 몇개
의 구멍을 내서 2~4개의 자석을 박아 놓았다. 사용할때의 전원(100~200V 50~60Hz)에 
접속하면 박혀있는 자석도 동시에 진동하여 맥동자장이 형성된다. 인체에 대하여 자장
도 작용하며 그곳에 기계적인 안마작용도 가해지는 것이다. (이런 종류의 자료기로는 
그림 20을 참조)
  4) 의료용 자기 처리수기
  자기 처리수기는 상술한 각종 영구자석의 자료기구와 같이 직접적으로 자장을 질환
부에 작용시켜서 치료하는 것이 아니고 물 또는 액체(주사액)를 자기처리수로 만들기 
위하여 사용되는 기구다.
  보통물 또는 액체를 자기 처리기로 처리하면 특수한 물리적 성능을 지닌 "자기 처리
수" 또는 "자기 처리액"으로 변화된다. 이것을 환자의 음료수로 하던가 또는 주사함에 
따라서 여러 질환을 치료할 수가 있다.
  자기 처리수기는 또한 공업, 농업에도 널리 응용된다. 따라서 그 구조형식은 각양 
각색이다. 의료용 자기 처리수기는 일반적으로 소형이다. 내부의 구조는 몇개의 자석
을 짝을 지어서 좁게 이은 자장을 많이 만들어 내도록 되어 있다. 이음새의 자장의 강
도는 보통 2000~5000 가우스이며 물 흐르는 방향을 자장과 수직으로 하고 물의 속도를 
약 -0.1~1.0m/sec로 한다. 물이 이처럼 자력선을 절단하면 "자기 처리수"로 변하게 된
다.
  [그림 8] 자리처리수기
1: 철심   2: 계자계철   3: 자석   4: 입수구   5: 출수구   6: 비니루판

    제4절 의료용 자석과 자장의 강도측정
 
  (1) 의료용자석
  자료에 사용되는 자석과 공업용계기에 사용되는 자석에는 요구상의 차이가 있다. 그 
요구는 다음과 같다.
  #1 얇을것: 자료기에 붙이는 자석은 조금 두꺼워도 괜찮지만, 첨부용 자석은 얇어야 
된다. 그러나 지나치게 얇으면 자력이 약해진다. 실제로 첨부할 때는 두께가 직경의 1
/3~1/6 범위 안에서 사용함이 타당하다.
  #2 형태가 적당할것: 자석을 환자의 몸에 부착시켰을 때 혐오감이 생기면 않된다. 
외형은 보통 원형 또는 타원형으로 표면은 매끈한 것으로 하며 가급적 모가난 것을 피
해야 한다.
  #3 자력이 강할것: 보통 표면자장은 500~3000 가우스의 자석을 사용하는 것이 바람
직하다. (이혈용 자주는 제외)

  (2) 극성과 자장의 강도측정
  자석이나 자료기구의 자극 극성은 콤파스를 써서 '"같은 극은 배척하고 다른 극은 
잡아 당긴다"의 특성에 따라' 찾을 수 있다. 자장의 강도는 자석을 철판 위에 놓고 조
사하여 힘이 세면 자장이 강한 것이다. 경험함에 따라 자장의 강도가 몇 가우스인지를 
대개 산출할 수 있게 된다. 그러나 정밀측정에는 자기측정기를 사용해야 한다.
  현재 가장 많이 사용되고 있는 자기측정기는 반도체 "홀존티"가 달린 가우스계이다. 
중국 제4전기 시계공장 생산의 가우스계는 정상 자장의 측정에만 사용되나 CT-3형은 
정상자장 및 0~600Hz의 교번자장을 측정할 수 있고 또한 옷시로그라프의 도움으로 정
상 자장의 각종 파형이나 자석의 극
성을 측정할 수도 있다. 따라서 CT-3형 가우스계는 자료임상이나 실험연구에 가장 많
이 응용된다. 가우스계의 외관은 그림 9와 같다. (그 성능, 규격 및 사용방법은 본품 
설명서 참조)
  [그림 9] CT-3형 교류 가우스계의 정면도
  [그림] (회전자석치료기로 기관지천식을 치료하는 모습)
@ff

      제3장 자석치료의 적응증과 금기증

    제1절 적응증

  자석치료로 치료가 될 수 있는 각종 질병은 이미 100여종 이상이며 날이 갈수록 더 
추가되고 있다. 비교적 치료효과가 높은 적응증을 열거하여 보면 다음과 같다.
  급성연조직손상, 외상후유증, 고혈압증, 뇌순환장애, 관상동맥경화증, 고혈압성심장
병, 류마치스성심장병, 기관지염, 기관지천식, 폐결핵, 장결핵, 장유착, 소아의 급만
성설사, 장회충증, 장염, 위염, 위궤양, 위하수, 십이지장궤양, 간염, 간경변, 신염, 
신우신염, 당뇨병, 신석증, 담석증, 담낭염, 적리, 소아야뇨증, 신경성질환, 메니엘 
증후군, 파킨손 증후군, 전간, 류마치스성관절염, 류마치스양관절염, 견관절주위염, 
좌골신경통, 요추간판헬니아, 비대성척추염, 정맥염, 정맥곡장, 폐쇄성 혈전혈관염, 
신경염, 소아마비후유증, 외상성마비, 월경불순, 월경통, 골반강염, 부속기염, 항문질
환, 락침, 갑상선기능항진증, 이명, 난청, 중이염, 이개가성낭종, 농아, 치통, 비염, 
이하선염, 후염, 삼차신경통, 외음백판증, 전립선염, 피부궤양, 대상포진, 단독, 아레
르기성피부염, 신경성피부염, 습진, 담마진, 경피증, 자반증, 원형탈모증, 홍반랑창, 
건초염, 건초낭종, 지조갑염, 동상, 임파선결핵, 골관절염, 가리에스, 유선선유종, 유
선소엽증식증, 갑상선비대, 분종, 지방종, 근시, 시신경위축, 맥립종, 중심성망막맥락
막염, 망막진탕, 누관협착, 누낭염, 규폐, 폐암, 간암, 식도암, 직장암, 위암, 비인
암, 피부암, 망양세포육종, 임파육종 등등이다.

    제2절 금기증

  자석치료가 한참 발전 진보되고 있는 현 단계에서 금기증을 열거한다는 것은 시기상
조라고 생각된다. 이런점 등으로 신중을 기한다면 피부출혈파궤, 백혈구의 총수가 400
0이하, 체질이 극도로 쇠약하며 고열인 경우등의 환자에게 자석치료를 하여서는 않된
다고 보고 있다. 이런 견해는 참고의 가치가 있다. 그러나 광범위한 의료관계자들의 
깊은 연구와 임상실험, 새로운 자석치료기의 속속 등장으로 어제까지는 금기증 이라던 
것이 오늘에 와서는 적응증으로 바뀌어 가고 있으며 또 가능성도 많아지고 있는 실정
이다.
  예를 들면 어떤 병원에서는 만성피부궤양에 대하여 임상을 하여본즉 그 완쾌율이 78
%에 달하여 자석치료의 주 적응증에 포함시키고 있으며 백혈구수 4000이하의 환자에게 
작용량을 적게 한 자장을 써서 백혈구의 수를 증가시켰음을 임상으로 증명하여 주고 
있으며 여러 환자들에게 적용시키고 있다. 이와 반대로 백혈구 수가 정상인 사람에게 
자석치료의 작용량을 세게 또 크게 쓰고 치료시간을 길게하여 주면 백혈구의 수를 저
하시킬 수도 있다. 체질이 극도로 쇠약하며, 위독상태이거나, 급성전염병 등으로 고열
인 환자에게는 일반적으로 자석치료를 금하고 있다. 일부의 발표에 의하면 원인불명의 
고열 즉 무명열이 일정한 치료효과가 있다고 한다.
  요컨대 자석치료는 현재 하루가 다르게 일취월장하고 있는 중이니 만큼 많은 고질적
인 병에 대하여도 연구와 임상실험을 거듭할 필요가 있다고 본다. 현재의 발전상태로 
보아서는 자석치료의 금기증이란 별로 많지 않을 것으로 보고 있다.
@ff

      제4장 자석치료의 조작방법

    제1절 현재 상용되는 자석치료 방법

  최근에 와서는 의료관계자 과학기술관계자 기계생산관계자들의 공동 노력에 따라 첨
부법을 기초로 하여 많은 자료기구와 그 사용방법이 창안되여 어느정도 매듭이 지어지
고 있는 단계이다. 
  그 사용방법을 순서대로 소개하여 보면 다음과 같다.

  (1) 첨부법
  첨부법이란 자석을 환자 몸위의 일정한 혈위 또는 부위나 압통점 및 반응점에 붙여 
즉 첨부하여 병을 치료하는 방법이다. 첨부법에는 직접 첨부법과 간접 첨부법이 있다.
  * 직접 첨부법은 자석을 환자의 피부에 직접 대고서 반창고 등으로 자석을 밀착 고
정시키는 방법이다.
  [그림 10] 첨부방법
1; 반창고   2: 자석편
  * 간접 부위법은 자석을 보자, 포대, 가죽, 비닐제품 속에 넣어 꿰매거나 고정시켜
서 그것을 쓰거나, 입거나, 몸에 붙이므로서 자석을 직접 체표에 닿지 않게 하는 방법
이다.
  소형자석을 직접첨부법에 쓰면 무엇보다 더 좋으며 그 첨부방법과 요령은 그림 10을 
보면 된다. 
  큰 자석은 각종의 포대, 모자등의 속에 넣고 꿰매어 환자가 몸에 직접 붙이거나 쓰
도록 한다. 간접첨부법은 그 요령과 방법을 그림 11, 12, 13을 참고로 하면 된다.
  첨부법의 장점은 지료효과가 틀림없고 오래 붙여 둘 수 있고 조작이 아주 간편하다
는 것이다.
  [그림 11] 간접첨부
1: 자석편(백회모: 백회열에 작용)
  [그림 12] 간접첨부
1: 자석편   2: 졸르는 끈   3; 포대   4: 자석을 넣는 작은주머니
  [그림 13] 간접첨부
1: 작은주머니   2: 자석편   3: 천   4: 끈   5, 6, 7: 혈위
  이 첨부법 만으로도 많은 환자를 어렵지 않게 치료할 수 있기 때문에 현재 임상에서 
이 방법이 제일 많이 쓰이고 있다. 다만 첨부법의 결점이란 무더운 여름철 땀이 나서 
스며드는 것이고 사람에 따라서 반창고를 오랫동안 붙였을 경우 과민반응을 일으키기
도 하는 것이다.
  환자에게 자석을 첨부할시 병의 종류와 병 부위의 넓이에 따라 조작하는 요령이 다
르므로 그 실예를 몇가지 적어본다.
  #1 자석 1개 첨부법
  한개의 자석 또는 한알의 자주를 환자체표의 한 혈위 또는 한부위에 첨부하는 방법
이다.
  #2 자석 2개 병열 첨부법
  환자의 질환부위가 약간 클때에는 두개의 자석을 나란히 즉 병열로 첨부한다. 첨부
할때 같은 극을 배열하는 방법과 다른 극을 배열하는 두가지 방법이 있다. 동극을 배
열하면 자력선이 환자의 몸 깊이 침투하는 잇점이 있지만 두개의 자석을 너무 가까이 
붙이기가 힘들므로 일정한 거리를 두어 배열하여야 한다. 
  이극으로 배열하면 자력선이 환자의 몸에 얕게 침투하고 또 2개의 자석을 붙이기도 
쉽다. 이때에는 몸에 두 종류의 자장이 들어가는 것이다. 이상과 같은 방법은 환자의 
상태나 병증에 따라 적절히 응용하여야 한다. 2개 병렬첨부법은 그림 14와 같다.
  [그림 14] 별령첨부
1: 자석편
  [그림 15] 대치첨부
N: 자석의 북극   S: 자석의 남극
  #3 자석 2개 대치 첨부법
  두개의 자석 남(S) 북(N)극을 대칭으로 하여 병변부위를 가운데 끼우고 첨부하는 방
법이다. 손, 손가락 또는 작은 관절, 경혈로서는 내관과 외관, 양릉천과 음릉천 등의 
혈위에 첨부할시 적법이다. 2개 대치 첨부법의 도해는 그림 15와 같다.
  #4 다수자석첨부법
  많은 자석을 배열하는 첨부법이다. 동극을 사용할 수도 있고 이극을 사용할 수도 있
다. 체표에 생기는 큰 종기나 병변부위가 비교적 크며 넓은 반응점 또는 압통부위에 
쓰인다. 그 첨부방법은 그림 16과 같다.
  [그림 16] 다수첨부
1: 환부   2: 자석편

  (2) 회전자석치료기법
  회전자석치료기법은 회전자료기의 기두에 자석을 붙여서 쓰는 것으로서 이 경우에도 
동극과 이극을 붙이는 두 가지 방법이 있다. 회전치료기법의 우수한 점은 부작용이 아
주 적은 편이고 치료효과가 빨리 나타나며 피가 맺히는 즉 혈종, 피부궤양, 동상, 소
아의 급성장염 및 모든 안과질환에 치료효과가 크다는 것 등이다. 결점으로는 완고한 
만성질환 예컨데 류마치스성관절염 류마치스성양관절염, 좌골신경통 등에 치료효과가 
없다는 것 등이다. 회전자석치료기의 견본과 그 용법은 그림 17을 참고한다. 
  [그림 17] 회전자석치료기
1: 전원   2: 회전자석치료기
  회전자석치료기를 사용할시는 다음 사항을 특히 유의하여야 한다.
  #1 사용시에 기두 즉 자료기선단을 병변부위 또는 혈위에 정확하게 대어야 하며 쎄
게 압박해서는 않된다. 
  체표 표면과의 거리를 떼어서도 않된다. 혹시 병변부위가 지나치게 클시는 천천히 
이동시켜가며 병변 부위 전체에 치료작용이 미치도록 하여야 한다. 
  #2 기계를 한정시간 정도 사용하였으면 10분간 휴식하여야 한다. 이것은 축심이 열
을 받으면 기계의 수명이 단축되므로 그것을 피하기 위해서이다.
  #3 이 치료기 기두속에 있는 자석은 사용중이나 보관중에 물체에 부딪히거나 또 충
격으로 움직일 수가 있기 때문에 움직였다고 생각되면 카바를 떼고 잘 조절하여서 다
시 사용토록 한다.
  #4 치료시간에 특히 유의하여야 하며 일반적으로 20~30분간을 1회 치료시간으로 하
는 것이 좋다.
  #5 모터가 움직이지 않으면 즉시 전원을 끄고 수리하여 사용토록 한다.
  #6 치료가 끝나면 잘 보관하고 다른 물건과 부딪히는 일이 없도록 한다.

  (3) 교번전자석치료기법
  각종 모양의 철심 위에 코일을 감아 넣고 외부에 단단한 뚜껑을 씌워 회중전등 모양
으로 만든 자석치료기이다. 사용시에 소리가 나지 않으며 진동을 하기 때문에 여러가
지 두통 및 신경기능성 질환을 치료하는데 무엇보다 더 적합하다. 회중전등형 두개를 
동시에 사용하여 병변부위를 두개의 치료기 사이에 끼워둔다. 사용 방법은 다음에 있
는 그림 18을 참고하면 된다. 그러나 두개를 한꺼번에 병렬을 할시는 서로 잡아 당기
게 할 것이고 서로 배척하도록 하면 않되며 사용기간도 또한 길게 하면 않된다.
  교번자석치료기에도 대형 소형의 각종 형태로 된 것이 있어서 열, 자기, 안마 등 세 
종류의 작용과 또 그에 따른 효과를 얻을 수 있다. 특히 소화기계통 및 풍사, 한사, 
습사로 인한 질병치료에 적용된다. 스탠드식, 의자식, 침대식 등의 전자석치료기가 있
다.
  [그림 18] 교번자석치료기에 의한 두통치료

  (4) 맥동직류전자석치료기법
  맥동직류전자석치료기는 적당한 수의 코일을 감아서 만들어졌기 때문에 연속하여서 
두, 세네시간 사용할 수도 있고 또 대형으로 만들어져 있기 때문에 환자가 서서 있던
가 그 위에 기대어서 치료를 받을 수가 있다.
  교번자석치료기나 직류전자석치료기를 사용할시는 다음 사항을 주의하여야 한다.
  #1 사용시에 치료기의 기두를 병변부 또는 혈위에 바짝 달라 붙도록 하여야 한다. 
  #2 교번전자석치료기에 특수장치가 붙어있지 않으면 매회의 사용시간을 너무 길게 
끌면 않되며 또 온도를 섭씨 60도 이내로 함이 좋다. 
  온도가 지나치게 올라 뜨거우면 환자가 화상을 입거나 코일이 타는 수가 있다.
  #3 교번이두전자석치료기를 쓸때 두 기두를 몸에 댈때는 두개의 자석이 대칭적으로 
서로 잡아당기도록 하여야 할 것이며 서로 배척하게 대여서는 않된다. 병변부위를 사
이에 끼고 치료하면 치료효과가 월등히 높아진다.
  #4 직류전자석치료기의 기두 자장의 강도는 5000 가우스 이상이 됨으로 매회 치료시
간이 30분을 넘으면 부작용이 온다.
  #5 치료도중 혹시 기계가 고장이 나면 즉시 전원을 끄고 수리하여 정밀 검사후 사용
한다.
  #6 환자의 몸에 접촉되는 기두부를 항상 검사하여 기두부에 붙어 있는 프라스틱이 
파손되었으면 수리한 후 사용한다. 
  #7 환자 자신이 사용할 때는 주의사항을 환자에게 잘 설명하여 준다.
  #8 매일 사용이 끝나면 잘 검사하여 보관한다.

  (5) "파루스" 전자석치료기법
  간헐적 발진기의 전기회로에 통전하여 생기는 "파루스" 자장을 쓴다. 이 종류의 자
장은 전기 "파루스"가 코일을 통하여 발생하는 "파루스" 자장을 이용하는 것이기 때문
에 지조 즉 느리고 빠르게, 소밀 즉 엉성하고 오밀조밀하게, 파형 즉 파도처럼, 강약 
즉 세고 약하게 하는 것을 마음대로 조절할 수가 있는 것이 특징이다.
  자석이 딸린 두개의 기두를 나란히 하여 사용할 수도 있고 또 대치하여 사용할 수도 
있다. 이것으로 각종 만성질환과 동통성질환 즉 심하게 아픈병 등을 치료할 수가 있
다. 이미 오래전부터 다른 나라에서는 골절 치료에도 쓰고 있으며 뛰어난 효과를 걷우
고 있다고 보도되고 있다. 

  (6) 이의 자석치료법
  반창고를 써서 직경 1~3mm 정도의 작은 자석을 환자의 이침혈에 붙여 이침의 대신으
로 쓰이는 것이 귀의 자석치료법이다. 일반적으로 매번 한쪽 귀에만 붙이고 5~7일이 
경과된 후 다른 쪽 귀에 바꿔 붙인다. 한번 치료에 3~5알을 붙이는 것이 좋고 너무 자
장이 커지면 오히려 효과가 떨어져 악화되는 경우가 있으므로 주의하여야 한다.
  이 방법은 불면증 및 각종 피부병 치료에 잘 쓰이고 있다. (사용법은 그림 19를 참
조하기 바람)
  [그림 19] 이의 자석치료법
1: 반창고   2: 자석

  이상 여섯가지 방법은 완전히 자장을 이용하여 환자의 병을 고치는 자석치료법이다. 
이 이외에도 자장의 치료작용과 동시에 다른 물리 에너지의 작용효과를 추가하여 종합
효과를 발휘하는 여러가지 방법도 있다. 그 방법을 소개하면 다음과 같다.  

  (7) 진동전자석치료기법
  이 방법은 자장과 전기안마의 양쪽 작용을 이용 지통, 소종 효과를 빠르게 하는 것
으로 류마치스성관절염, 류마치스와 비슷한 관절염 및 외상으로 오는 후유증등 완고한 
병 치료에 쓰이고 있다. 위와 같은 병증에 이 기구를 쓸때는 다음 사항을 주의하여야 
한다. 
  #1 환자의 아픈 곳이나 부어오른 부분이 범위가 좁으면 치료기의 머리 부분을 그곳
에 직접 대고(그림 20 참조) 20~30분간 계속 치료한다. 만약 병통부위가 넓으면 치료
기의 머리 부분을 가볍게 이동시켜 병통부위 전체가 치료되도록 하여야 한다.
  [그림 20] 진동전자석치료기에 의한 대퇴부통 치료
  #2 여름철은 기계가 잘 뜨거워 지므로 기계에 손을 대어서 제일 뜨거운 부분이 섭씨 
60도 이상이 되지 않도록 하여 사용하여야 한다. 지나치게 뜨거워졌으면 살이 데일 염
려가 있으므로 전원을 끄고 약간 식혀서 다시 사용한다. 
  #3 사용할시 기계안에서 불꽃이 튀면 즉시 전원을 끄고 검사 수리 후 사용토록 한
다.
  #4 사용할때에 다른 딱딱한 물체에 부딪히지 않도록 하며 사용후 잘 보관한다.

  (8) 자장전기 "파루스" 치료법
  이 치료법은 G6805 치료기 또는 6.26 치료기의 도선 금속 찝게를 뜯어내고 두줄의 
도선에 2000가우스 이상의 자석을 붙인 것이다. 사용시는 자석을 환자 체표의 일정한 
혈위 또는 국부에 고정시키고(그림 21 참조) 그후 스윗치를 넣어 시동시키면 "파루스" 
전류가 자석을 통하여 몸에 흘러 자장과 "파루스" 전류와의 통합작용에 의한 절묘한 
효과가 나타난다.
  이  치료방법으로는 여러가지의 양성종양, 종양, 종괴(부어오른 덩어리)와 치질 치
료가 아주 잘 되고 또 전기저항력이 낮은 환자에게 쓰기 알맞는 치료법이다. 이 기계
를 사용할시는 다음과 같은 사항을 주의하여야 한다.
  #1 자석을 환자의 몸에 고정시켜 전원을 넣어 가동시킨 즉시 주파수, 파형을 살피고 
환자에게 자극감이 가는가의 여부 또 자극을 감당할 수 있을 정도인가를 주의하여야 
한다.
  #2 매회 치료시간은 병증 또는 환자 개개인 체질에 따라 시술자가 적절히 정하여야 
하며 일반적으로 20~50분 간으로 하는 것이 적당하다.
  #3 이 치료법은 시술자가 조작하여야 하며 환자에게 맡겨서는 않된다.
  #4 사용후 잘 보관한다.
  [그림 21] 자장전기 파루스 치료법
1: 치료기   2: 도선   3: 자석

  (9) 자석침법
  자석침에는 다음과 같은 세가지 방법이 있다.
  #1 첫번째 방법은 과립식피내침 또는 압정식피내침을 경혈 또는 이침혈에 자입하고 
침위에 작은 자석을 얹어 반창고로 고정시켜 3~5일 유치시킨 후 다시 바꾸는 방법이
다.
  #2 두번째 방법은 체표상의 경혈이나 또는 이침혈에 호침으로 일반 자침을 하고 침
병 즉 침자루에 자석을 붙여(딱 달라 붙게 하기 위하여 반창고로 고정시켜도 된다. ) 
한 30분 정도 유침한다.
  이 방법은 침을 통하여 자장이 체내에 도입되므로 자침자극과 자기의 두가지 효과를 
동시에 얻을 수 있는 방법으로 특히 농아 즉 귀가 먹고 말을 못하는 것을 치료하는데 
효과가 있다. (사용법은 그림 22를 참조)
  #3 세번째 방법은 자침을 한후 자장전기 "파루스" 기의 끝에 붙어 있는 자석을 침에 
붙이는 방법이다. (사용법은 그림 23을 참조) 이 방법은 자침자극, 자기자극, 전기 "
파루스" 자극의 삼자를 동시에 작용시켜 환자의 깊은 곳에 있는 병증치료에 효과가 큰 
치료법이다.
  이 치료법을 임상에 적용시킬시는 다음 사항을 유의하여야 한다.
  사용되는 침은 자석에 끌리는 힘을 가지고 있는 것이어야 한다. 또 침 위나, 침병 
위에 붙이는 자석은 한개만 써야 한다. 두개의 자석을 남북극(S, N) 대칭적으로 침을 
가운데 끼우고 붙여서는 않된다. 한개의 자석을 그냥 고정시키기 어려우면 반창고를 
써서 붙이면 된다.
  [그림 22] 자침법
1: 호침   2: 자석
  [그림 23] 전자침의 치료법

  (10) 자기처리수치료법
  음료수를 자장으로 처리하여 환자에게 마시게 하던가 정맥에 주사할 주사액을 자기
처리하여 다시 주사하는 방법이다. 이 방법은 신결석증, 담석증 및 소화기계통의 병증 
치료에 치효가 아주 높다. 이 방법을 사용하는데는 다음 사항을 주의하여야 한다.
  #1 자기처리수기로 처리하는 물은 생수를 써야 하며 끓인 것을 쓸 경우는 잠깐 끓인 
것은 괜찮으나 오래 끓이거나 여러번 끓인 것은 않된다.
  #2 물을 자기처리수기에 흘려 보내는 속도에 특히 주의하여야 한다. 빨라도 않되고 
늦어도 않되며 물 흐름이 방울지어 떨어지는 속도가 아니고 약간 줄이 지어지는 속도
로 하여야 한다.
  #3 환자는 매일 3000cc 정도의 물을 마시는데 이른 아침에 공복으로 1000cc 정도를 
마시고 나머지 2000cc는 여러번 나누어 마시면 된다.
  #4 어떤이는 수도물을 자기처리수기로 처리하여 그대로 마시고 있는데 이 방법이 간
편하다. 
  경험을 총괄 여러모로 참고하기 바란다.
  현재 세계 각국에서 쓰이고 있는 자석치료방법은 대략 위에 적은 열 가지 종류 뿐이
다. 기타 자석치료에는 자석의자, 자석침대, 자석담요, 자석운동화 등 많은 방법이 있
지만 아직 널리 쓰이고 있지 않으며 정확한 규격품도 없고 아직 연구단계에 있어 여러
모로 귀추가 주목되고 있다.

    제2절 각종 자석치료방법의 임상응용

  (1) 첨부법의 응용
  첨부법은 자석치료법 중에서 가장 많이 보급되여 있는 방법이다. 다른 것에 비해 조
작하기 쉬운 것 같지만 반면에 조작의 기술적인 면을 습득하려면 무척 어려움이 따른
다는 것을 잊어서는 않된다. 통증이 있는 곳이나 국소는 치료점이 되는 것으로 압통점
을 찾아내어 직접 그곳에 자석을 붙여 주면 놀라울 정도의 치료효과를 걷울 수 있다. 
그러나 여러가지 병이 그 발병하는 부위나 경우에 따라 복잡다단한 원인과 증상이 있
기 마련이므로 단순하게 두통이면 머리 부위를 치료하고 발이 아프면 발을 치료하여야 
한다는 식의 방법만으로서는 반듯이 만족할만한 치료효과를 얻을 수 없다. 오랜 동안
의 임상체험을 통하여 보면 첨부법의 법칙을 잘 습득하려면 다음 사항을 반드시 염두
에 두어야만 된다. 
  #1 자석자장의 강도를 반드시 질병마다 다르게 쓰지 않으면 않된다는 것이다.
  예를 들면 류마치스성관절염이나 외상휴유증 같은 환자에게는 자장이 강한 자석을 
첨부하여야 하지만 이와 반면에 신경성 질환이나 고혈압증 등에 첨부하는 자석은 자장
이 약한 것을 써야 한다는 것 등이다. 
  #2 환자에게 첨부하는 자석의 수도 각 증상에 따라 병증을 정확히 가려 결정되어야 
한다. 예를 들면 양성종양이나 종양면적이 그리 크지 않은 것은 다만 한개의 자석을 
종양위에 덮어서 붙여 놓는 것으로 족하다. 그러나 종양의 면적이 넓고 또 전신의 관
절동통 등에는 많은 자석을 첨부하지 않으면 않된다.
  그러나 전신의 관절동통 부위 전체에 붙이는 것이 아니고 가장 중증 부위에 집중하
여서 첨부시켜 그 관절의 병증이 호전된 다음에 다른 관절을 택하여 첨부하는 방법을 
써야 한다. 동통이 있는 관절 전체에 여러개의 자석을 붙인다면 사용하는 자석수가 많
아질뿐아니라 거동에 불편을 느끼고 또 마땅한 치료효과도 나타나지 않는다.
  #3 자석을 선택하여 사용하는데도 체적이나 모양에 주의를 하여야 한다. 머리 부위
나 사지 부위에 첨부하는 자석은 소형인 것을 쓰며 몸통부위에 첨부하는 것은 대형을 
써야 한다. 예를들면 요통 치료시는 신유나 대장유에, 좌골신경통 치료시는 환도에 대
형 자석을 붙여야 효과가 더욱 좋다.
  #4 혈위의 선택도 정확한 진찰을 통하여 치요팔강의 기본 원칙에 준하여야 한다. 자
석치료의 취혈법은 전적으로 침구치료의 혈위 취혈법과 조금도 다를바가 없다. 자석이 
체표에 닿는 면적은 자침시 침첨이 닿는 면적보다 수십 수백배 넓다는 것이 자석이 가
지고 있는 특징인 것이다. 예를들면 고혈압증이나 신경성질환등을 치료할시는 침구치
료에 적용되는 혈위에 따라 자석을 첨부 하면 된다. 그러나 혈관 중 정맥이 늘어나 부
풀어 오르는 즉 정맥류나 체표부위에 생기는 양성종양과 같은 질환에는 국소에 직접 
자석을 첨부하여야 한다. 또 류마치스성관절염, 심장병, 신장병, 기관지염 등 많은 병
증에는 침구치료에 취혈되는 혈위와 병이 발병한 바로 그 상부에 첨부하여야 한다. 기
관지염 치료를 예를들면  천돌, 단중, 폐유, 정천 등의 혈우에서 선혈 첨부하고 치료
효과를 높이기 위하여 좌우의 기관지가 있는 폐부에 대형 자석을 첨부하면 치료효과가 
월등히 빠르다. 
  첨부법에 있어서는 위에 적은 네가지를 잘 터득하여야 할 뿐 아니라 또 자장을 투입
시킬 수 있는 부위에는 두개의 자석을 써서 남북극(S, N)을 대치시켜 병변부위를 가운
데 끼우고 사용하는 방법도 있는데 이때에도 다음과 같은 것에 주의하여야 한다. 병통 
부위가 비교적 굵지 않거나 두껍지 않는 수근관절, 주관절, 지관절 같은 작은 관절에
는 대치 첨부법을 이용하여도 무방하나 허리 즉 요부, 엉덩이 즉 둔부는 골격이 크고 
근육이 너무 비후하기 때문에 자석을 대치시켜도 자력선은 서로 투과가 되지 않기 때
문에 치료효과는 별로 신통치 않다. 그렇다면 어느 정도의 강한 자석이 있어야 비후한 
병변부위를 투과할 수 있을 것인가? 이를 아무 실험도 없이 육안으로 판단키란 몹시 
어려운 일이다. 이것을 알아내는 간단한 방법 한가지를 소개하면 다음과 같다. 이것은 
작은 콤파스를 사용하여 알아내는 방법이다. 자석을 첨부한 반대편 예를들면 요부의 
명문에 자석을 첨부하였으면 그 반대편 복부의 신궐이 대측에 해당되는데 이곳에 콤파
스를 놓고 가볍게 움직여서 이때에 콤파스의 앞 끝 부분이 대측 자석의 영향을 받아서 
움직인다면 자력선이 복부를 투과했다는 것을 표시하는 증거인 것이다. 이때에 복부의 
신궐에도 같은 자장의 강도를 가진 자석을 첨부하면 치료효과를 월등이 높일수 있다. 

  (2) 병증상에 따라 응용되는 기타방법
  자석치료법에는 첨부법외에도 다른 여러가지 방법이 있으나 이런것들은 거의가 변동
자장법인 것이다. 변동자장법에는 정자장법과 다른 점이 있다. 전자는 작용효과가 느
린 것이 결점이다. 각종 변동자장법의 치료효과를 발휘시킬려면 어떤 방법을 써야 하
는가는 아직 연구단계에 있다. 아직 초보적인 체험으로 미루어 본다면 다음과 같은 것 
등을 유의하여여 한다. 
  #1 질병에 따른 자석치료방법의 응용
  질병의 종류도 대단히 많고 게다가 변동자장법에도 여러 종류가 있다. 따라서 각종 
질병에 가장 유효 적절한 자석치료방법을 선택하는 일이 일상상 가장 중요한 과제의 
하나이다. 현재 각국에서 실제 임상에 적용하고 있는 자석치료방법의 실태를 본다면 
안과질환, 피부궤양, 어린아이의 설사 즉 소아하리, 체표 가까이서 일어나는 동통 등
에 대개의 경우에는 회전자석치료기법을 사용하고 있고 류마치스성관절염, 류마치스양
관절염, 외상후유증, 좌골신경통 등에는 진동자석치료기법이 많이 쓰이고 있으며 고혈
압증, 신경증, 각종 두통에는 소리가 안나는 교번자석치료기법을 쓰고 있다.
  또 각종의 양성체표부종양, 유선선유종, 항문질환 등에는 자장전기 "파루스"료법을 
많이 쓰고 있다.
  각종 질병은 그 증상에 맞추어서 어떤 유효 적절한 자석치료법을 작용시켜야 하느냐
가 치, 불치의 열쇠가 되는 것이다.
  #2 질병에 따른 치료시간의 결정
  서로 다른 각종질병에 따라 그 치료시간을 결정한다고 하는것도 임상상 중요한 과제
의 하나이다. 환자의 체질, 병든지 얼마나 되였는가, 병의 경증, 중증 등이 서로 다르
기 때문에 치료하는 환자마다 또 치료하는 회수마다 천편 일율적으로 20분간씩 치료하
는 것은 절대 부당한 일이다.
  자석치료와 침구치료, 물리치료에는 서로 공통점이 있기는 하나 다른 점도 있다.
  이 두가지에 있어서 제일 큰 상위점은 다음과 같다.
  자장은 장시간 인체에 대하여 치료작용을 발휘하지만(예를 들면 첨부법은 연속 수일
간 첨부하여 둘 수 있기 때문) 반대로 인체에 해를 끼치는 일도 있다. 정자장법을 변
동자장법으로 바꿔서 같은 양상으로 치료시간을 길게 하는 경우도 있다. 예를 들면 안
질환이나 고혈압증 등에 매번 20분간 치료하면 되지만 류마치스성관절염, 요통, 하지
통 등에는 매회 치료시간을 20분간 하면은 큰 효과를 기대할 수가 없다는 것이다. 이
런 병증에는 치료시간을 한시간 정도로 하는 것이 효과적인 것이다. 일반 병증에는 매
회 치료시간을 30분 정도로 하면 충분하나 요컨데 모든 병증에 다같이 이를 적용하여
서는 않된다는 것이다. 
  #3 질병에 따른 혈위, 부위의 선택, 선혈 원칙에 대하여서는 첨부법을 참조하기 바
람.
  #4 완고한 만성병에 대한 몇가지 자석치료법의 유기적인 종합운용
  여러가지 완고한 만성질병에는 한가지만의 자석치료법을 적용하는 것은 좀처럼 큰 
효과를 바랄수는 없다. 그러므로 만성병에는 첨부법을 기초로 하여 새롭게 매일 한두
가지의 변동자장을 써서 유기적으로 치료하여야 한다.
  이를테면 한의사의 약제처방인 군신좌사법과 같이 또 침구사들의 배오처방과도 같이 
각양각색의 자석치료법을 포함하여 응용함이 가장 좋은 방법인 것이다.
  그러나 아직 이런것들은 연구, 임상단계에 있으므로 정확한 방법을 제시하기는 무척 
어려운 단계이다. 다만 지금까지의 초보적 체험에서 얻어진 것은 견관절주위염, 좌골
신경통, 외상후유증 등의 병증등에는 직류전기의 대형자석치료기와 진동자석치료기 및 
첨부법 등을 종합 운용하는 것이 효과적이었다는 것이며 또 각종의 두통, 불면증 등에
는 교번자석치료기법과 첨부법을, 류마치스성관절염과 류마치스양관절염의 치료에는 
진동자석치료기법과 전자석치료기법 및 첨부법을, 고혈압증, 심장병 등에는 회전자석
치료기법과 교번전자석치료기법 및 첨부법을 종합 운용하면 효과적이였다는 것이다. 
물론 위에 적은 것은 몇몇 임상가들의 체험에 의한 것으로 아직 결정적인 것은 아니라
는 것이다. 더 명확한 것이 밝혀지기 까지는 앞으로 많은 임상경험이 요구된다.
  예를들어 피부궤양, 전립선염, 폐색성혈전혈관염 등의 병증은 어떤 방법으로나 치료
가 잘되지 않는 것으로 알려져 있으나 중국에서 치료가 가능하다는 보도가 자주 있어 
학계에 이목을 집중시키고 있다. 

    제3절 치료중의 몇가지 문제

  (1) 대증치료
  대증치료에 있어 의사가 환자에게 자석치료로 시술을 하기 전에 제일 먼저 환자가 
어떤 병증상이 나타나고 있는가를 문진을 통하여 정확히 파악하여야 한다. 
  그러므로 종전의 병력이나 타 병원의 이전 진단상황, 관계된 화학검사의 데이타를 
요구 그런것 등이 있었으면 제시받아 주의 깊게 다시 검토하여야 한다.     
  그러나 환자가 초진으로 자석치료를 요구하는 경우에는 더욱더 자세히 진찰하여 오
치가 되지 않도록 하는 것이 의사의 의무인 것이다. 
  왕왕 예를 보면 표면에 나타난 어떤 증상 하나만 보고 그것에 정신이 쏠려 치료하는 
일이 허다한데 고전에도 이런 치료는 하공 즉 제일 실력없는 의사가 하는 짓이라 하였
다. 
  만약 환자의 주소가 불면증이라 하더라도 의사는 환자의 불면증을 일으킨 원인이 되
는 병을 밝히지 않으면 않된다. 노이로제, 고혈압, 간, 심, 폐 질환등 중 어떤 병이 
불면증을 가져오게 하였는가를.
  만약 노이로제 즉 신경쇠약으로 오는 불면증 같으면 단순히 이자석치료법을 쓰면 되
지만 만약 다른 병에서 수반하는 불면증이라면 원인이 되는 병을 치료하는 혈위와 불
면증을 치료하는 혈위를 결합 자석치료를 하여야 완치를 거둘 수가 있다. 
  다음은 병기의 장단, 증상의 경중을 명확히 파악하는 것도 대증치료의 중요한 열쇠
가 되는 것이다. 만약 발을 금방 삔 즉 급성염좌상일 것 같으면 자석치료기 치료를 몇
번하면 치료가 되지만 그러나 외상을 당한 것이 훨씬 오래전이여서 후유증을 일으키고 
있으면 자석치료기의 치료 단용만으로는 만족할만한 치료 효과를 얻을 수 없고 첨부법 
및 기타 자석치료법을 병용하여야만 된다.
  셋째 환자에게 합병증이 있다 없다를 알아 내어야 한다. 있다면 그 합병증이 어떤 
것인가를 밝히는 것이 또한 중요한 것이다.
  만약 환자에게 몇가지의 병이 동시에 이환 즉 걸려있으면 시술자들은 먼저 자석치료
의 치료효과가 잘 적응되는 병증부터 치료하여야 한다. 왜냐하면 이런 종류의 병이 호
전되면 그것이 기타 병에 대하여 적극적으로 움직여 주는 요소를 지니고 있기 때문이
다. 또 자석치료기법의 적응증이 광범위하므로 여러종류의 합병증을 동시에 치료할 수
도 있다. 만약 환자에게 고혈압증, 위염, 관절염 등의 병증이 합병된 경우에는 족삼리 
한혈을 선혈 치료하여도 세 병증 전체에 유효하며 또 다른 혈위나 병증과 서로 알맞는 
자석치료법을 골라 시술하면 더욱더 좋은 효과를 거둘 수가 있다.
  대증치료에 있어서는 환자의 병상을 전면적으로 이해하고 그에 대응하는 혈위나 치
료방법을 결정하여 치료하지 않으면 않된다.

  (2) 작용량
  자석치료법의 작용량을 굳이 문제 삼는다면 시술자들은 간혹 자석의 자장과 강도 및 
자석의 개수의 총화를 생각하기 쉽지만 실제로 자석치료의 작용량이란 것은 자석의 개
수, 자장의 강도, 면적, 종류, 자장경도 즉 작용감쇠경향을 포함시켜야 한다.
  환자에게 자석치료를 실시할 때 치료효과의 정도나 부작용 유무의 열쇠를 쥔 요소는 
작용량인 것이다. 작용량을 판단하는 기준은 일반적으로 환자의 년령, 체질, 병상, 병
의 진행상태, 합병증 유무등의 요소를 근거로 하고 있다. 신생아의 작용량은 어떤 질
환에서도 최소로 할 것이며 첨부법의 경우라면 100 가우스의 자석을 쓰며 또 4개 이상 
사용하지 말 것이며 지나치게 강한 자석을 써서는 절대 않된다. 일반적으로 만성화된 
병증과 중증 질환에 있어서는 작용량을 크게 하고 경증인 질환이나 병기간이 짧은 것
일수록 작용량을 적게 하는 것이 바람직하다. 그러나 이때에도 증상을 분석 종합하는 
태도를 잃지 않고 대처해 나가야 한다.
  예를 들어보면 어떤 환자가 만성병이고 중증이라 하더라도 그의 백혈구 계수가 표준
치보다 낮은 경우라면 큰 작용량을 써서는 않된다. 이런 경우에는 적은 작용량부터 시
작하여 백혈구의 수가 정상이 되고나서 서서히 작용량을 추가시켜 나가야 한다. 또 어
떤 환자의 병상이 위독상태 일때는 분명히 큰 작용량을 써서는 않된다. 요컨데 자석치
료의 작용량은 비교적 복잡하고 세심한 주의가 필요한 문제이므로 많은 임상을 통하여 
깊이 체험한 연후에야 완전한 법칙성을 총괄하고 파악할 수 있는 것이다.

  (3) 부작용의 처리
  비교적 소수이기는 하지만 자석치료에는 여러가지 부작용이 따르고 있다. 이것은 정
상적인 현상이며 부작용 발생에는 내적인 원인 즉 내인과 외적인 원인 즉 외인이 있
다. 내인에 속하는 것은 체질이 약한 것, 병이 복잡한 것, 백혈구의 계수가 표준보다 
낮은 것, 혈압이 저혈압인 경우, 류마치스양관절염의 환자 등이며 이런 경우에는 부작
용이 제법 크다. 외인으로는 자장의 작용량이 너무 큰 것, 치료시간이 너무 긴 것, 치
료부위가 적합치 않은 것, 자석치료방법이 부적합한 것 예를들면 두부 치료에 진동자
석치료기를 쓰는 것 등의 경우에 부작용이 발생하기 쉽다. 각국에서 적용하고 있는 자
석치료방법과 치료병종에는 제각기 조금씩 차이가 있기 때문에 부작용이 발생하는 확
률이 같지 않으나 이를 종합하여 보면 약 0.5%~10%가 부작용을 일으키고 있다.
  부작용이 일어나는 양상은 여러가지로 현기증, 무력감, 빈맥, 아픔이 더욱 심하여 
지는 즉 동통가중 등 대략 20여종 이상이다. 이런 반응이 나타나도 그 대부분은 특수
한 조치를 않하고 하루 이틀 치료를 중단하거나 또는 다른 자석치료방법으로 바꾸든가 
하면 자연히 없어진다. 소수의 환자중에는 자석치료를 계속하고 있으면 부작용이 계속 
가중되는 경우도 있지만 자석치료를 중단하면 부작용도 또한 자연히 없어진다. 요컨데 
부작용은 있어도 자석치료를 중단하면 부작용도 없어지며 불가역적인 후유증을 남기는 
일은 전혀 없다. 이런 점으로 미루어 볼 때 자석치료는 안전한 치료법임에 틀림없다. 
  이렇게 자석치료는 안전하다고 하는 특징을 갖고 있기는 하지만 신생아, 임부, 위독
한 상태하에 있는 환자, 급성전염병이 이환된자, 고열자, 혈압이 특히 높은 사람은 자
석치료시에 더욱더 신중을 기하여야 한다. 신중을 기하라는 말은 주로 적은 작용량부
터 시작하라는 것을 지적한 말이며 투약중인 환자에게 있어서는 투약과 자석치료의 병
용을 계속하며 투약과 자석치료의 한계가 명확히 밝혀지는 단계에서 투약을 중지하여
야 한다. 

  (4) 극성의 파악
  현재 각국에서 행하여지고 있는 자석치료의 임상중에는 극성과 치료효과와의 관계를 
주의깊게 관찰하고 있는 곳이 대단히 드믄것 같다. 환자 치료에 자석의 북극 즉 N나, 
남극 즉 S가 치료효과에 있어서 차이가 없는 것으로 생각되고 있는 것이 보편적이다. 
  이런 면의 발표는 아직까지 확실히 적었던 것이다.
  그런데 최근 어떤 사람이 폐색성혈전혈관염 치료에서 온몸의 혈위에 자석을 붙일 경
우에는 동일 극성의 자석을 골라 써야 한다고 제안하고 있다. 그러나 결국에 가서는 
어느 극을 첨부시켜야 효과가 좋은 것인가 어느 극이 어느 질병치료에 효과가 있는 것
인가 등에 대하여서는 이렇다할 발표가 아직 없다. 
  어떤 환자 한사람의 이런 증상 저런 증상에 따라 첨부치료를 함에 있어 여러 혈위에 
모든 자석의 동일극을 첨부시켜 그것으로 치료효과가 높아지는 것인지 아닌지조차도.
  자장은 생물전류의 평형을 향해 조정할 수 있는 특징이 있고 각도에서 분석하면 극
성을 남용할 때보다는 동일극성을 사용할 때 더욱 효과가 좋은 것이다. 
  왜냐하면 동일극성은 인체내의 생물전류의 방향을 조정하는 경향을 갖고 있어 극성
을 난용 하는 것보다는 협조 일치하는 작용을 일으키기가 훨씬 쉬운 것이다.
  그 예로 어느 복통이질 환자의 실제 임상 경험담을 들어보면 다음과 같다. 
  신궐에 자석의 북극을 붙이고 족삼리혈에 자석의 남극을 붙여 수일간 놓아 두었더니 
그 효과가 별로 없었다. 
  그후 그 사람은 족삼리 혈위에 자석을 뒤엎어서 두 혈에 다 자석의 북극을 붙여본즉 
이질이 비교적 빨리 낳았고 호전된 것이 분명하였다는 것이다. 이 사례는 동일 극성의 
효과가 우수한 것 뿐만이 아니고 북극(N) 효과는 남극(S) 효과보다는 우수하다는 것을 
나타내고 있다. 말할 나위없이 이 증례 속에는 기타 원인이 포함되었는지 아닌지에 대
하여서는 금후의 연구와 임상 결과를 기다려보아야 하겠다. 
  그러나 개중에는 남북극을 대치시켜 병변부위를 중간에 끼우는 경우도 있다. 그것은 
동일극성을 취하는 원칙과는 모순되는 일이기는 하지만 모순을 따지기 전에 치료 효과
를 높일 수 있다고 생각하고 있다. 
  왜냐하면 남북극을 대치시키는 것으로 말할 것 같으면 생체전류에 대한 두개의 자장
을 일치시켜 작용할 수가 있기 때문이다. 
  주의하여야 할 점은 대개 인체의 외측에 자석의 남극을 첨부할 때 때때로 남북극을 
대치시켜 첨부시킬 필요가 생겼으면 외측은 자석의 남극을 첨부하고 내측은 자석의 북
극을 첨부하여야 한다. 그러나 병증에 따라서 몸 외측 혈위에 자석을 붙일 필요가 없
을시 내측에만 자석을 붙일 필요가 있는 경우가 일어나는즉 그때에는 전신의 다른 혈
위에도 모든 자석을 남극으로 붙이는 것으로서 내측혈에는 북극 아닌 남극을 대야만 
한다. 
  요컨데 극성 통일의 문제에서 내외측과 표리와의 일치를 전면적으로 고려하지 않으
면 안될 것이므로 이리하여 처음으로 치료효과를 손상시키지 않도록 할 수 있게 되었
다. 
  환자에게 첨부하는 자석의 극성에 대하여서도 또 자력선의 방향에 따라서 북극은 보
하고 남극은 사한다는 견해를 주장하는 사람도 있다. 예컨데 위장병의 치료에 쓰이는 
관원, 족삼리 등의 혈위에는 북극을 첨부하는 것이 좋다는 것이다. 그 이유는 온보부
정 즉 신의 움직임을 활발히 하여 비위의 소화기능을 증진시키고 몸안의 저항력을 키
우는 효과를 기대하여 볼 수 있으며, 또 위가 부풀어 나서 몸이 움츠려지고 구토가 일
어날 때 중완혈에 남극을 첨부하면 이에 따라 위기하강 소화물을 장으로 보내는 작용
이 가능하여져 사하 작용이 발휘되는 것을 기대할 수 있다는 것이다. 이런 사고방식과 
실천에 관하여서는 아직 그 법칙성을 총괄하는데 까지는 이르지 않았지만 극성과 치료
효과와의 관계를 탐구하는 면에서 볼 때 확실히 어느정도 전진하는 견인차 역할을 다
한 것으로 평가할 수 있을 것이다. 이것은 일본의 자석치료법 중 금주는 보하고 은주
는 사한다는 견해와 엄청나게 비슷한 점을 가지고 있다. 우리들은 모든 임상가들과 연
구가들의 협력과 노력에 힘입어 반드시 이에 관한 법칙이 밝혀질 수 있을 것으로 확신
하고 있다. 

  (5) 기타 관계되는 문제
  #1 효과가 나타나는 시간
  자석치료의 효과가 나타나는 시간에는 통일적인 표준이 있는지 아닌지 아직은 불분
명하다.
  보통 변동자장으로 치료할 경우에는 빨리 효과가 나타나며 정자장으로 치료할때에는 
늦게 효과가 나타난다. 급성질환의 효과가 늘어나는 것은 빠르고 만성질환의 효과가 
늘어나는 것은 늦다. 일반병증의 급성기에는 변동자장을 써서 치료하면은 십수분만에 
치료효과가 나타나지만 그러나 만성질환에 첨부법을 써서 치료를 할 경우에는 1~5일 
이내로 치료효과가 나타나는 일이 많다. 특수한 증례에서는 수초동안에 효과가 나타나
는 수도 있지만 가장 긴 시간이 걸린 증례에서는 연속 일개월간 치료하여 처음으로 효
과가 나타난 예도 있다. 치료효과가 빠르게 나타나느냐 느리게 나타나느냐 하는 것은 
치료하는 병증의 예후와 일정한 관계를 가지고 있다. 일반적으로 효과가 나타나는 것
이 현저하면 그 예후도 아주 양호하다. 그렇게 예후가 좋은 것 중에서도 소수이지만 
몇번이고 발작을 반복하는 증례도 있다. 
  #2 자석치료 중단의 문제
  자석치료를 받은 후 계속하여서 효과가 지속되느냐 안되느냐 또 근치가 되는 것인가 
이 두가지 문제는 대단히 중요한 것이다. 이에 관하여 첫번째로 생각하여야 할일은 자
석치료중 병을 유발시키는 요소에 계속적으로 침투당하지 않도록 해야 하는 것이다. 
예를 들면 풍사, 한사, 습사로 인하여 기인되는 관절염, 요통, 상하지통의 경우 자석
치료를 받고 있음에도 불구하고 계속 습기가 차있는 곳에서 잠을 잔다거나 냉수로 손
을 씻고 세수를 하는 것 등은 치료효과에 좋지 않은 영향을 미친다. 만약 이런 것 등
을 지키지 않는다면 완전한 치료효과를 기대할 수 없다.     
  둘째로 주증상이 없어지고부터 병도 완쾌되었다고 생각하고 즉시 치료를 중단하는 
것은 별로 바람직한 일이 아니다. 주증상이 없어졌다 하더라도 그때부터 더 열심히 일
정기간 치료를 계속하여야만이 완전한 치료효과를 거둘 수가 있게 된다. 
  자장은 인체에 대하여 무해한 것이므로 치료효과를 견고히 할 기간동안은 계속 첨부
할 수도 있으며 치료하여도 된다. 이렇게 되면 완쾌하는 가능성도 아주 높아지는 것이
다. 치료의 중단기가 지나치게 빠르면 병이 도져 즉 재발하기 쉽고 그때까지의 치료한 
공도 단번에 무효가 된다. 자석치료법은 이점이 대단히 중요한 것들이다. 
  #3 치료료정의 구분
  자석치료의 그 치료료정을 어떻게 구분하느냐는 나라와 또 지방 그리고 병증에 따라 
제각기 다르다. 보통 변동자장으로 치료할때는 연속 10회를 1료정으로 하는 경우도 있
으며 3일간을 쉬고 다시 2료정의 치료에 들어간다. 또 연속 15일을 1료정으로 하는 지
방도 있으며 연속 6일을 치료하고 일요일은 하루 쉬고 치료를 계속하며 연속 수주간 
치료후에 치료효과를 관찰하는 곳도 있다.
  첨부법의 료정 구분도 지방마다 다르고 일반적으로 여름철에는 매일 바꿔 첨부하며 
첨부기간도 단축하고 있다. 요컨데 자석치료의 료정 구분은 통일된 표준이 아직까지 
나와 있지 않다. 자석치료방법에는 많은 종류가 있고 시술자 각자의 경험이 다르므로 
원칙적으로 각자가 환자의 증상에 따라 결정하여야 만이 충분한 치료효과가 발휘된다
고 보고 있다. 
  #4 약물 및 기타 치료법과 병행하는 문제
  자석치료와 약물료법과 각종의 기타 치료법과의 사이에는 별로 큰 모순이 없다는 것
이 많은 임상 실례에서 증명되었다. 한편으로 그 배분이 잘돼 있으면 치료효과도 높일 
수 있는 반면 료정도 단축할 수 있다.
  여러가지의 비교로 완고한 난치의 만성질환에서는 환자는 자석치료와 동시에 약물료
법 또는 다른 료법과 병행하여서 치료받기를 바라는 일도 있는데 이런것은 환자측에서 
결정지어야 한다. 그러나 간혹 치료효과를 관찰하기 위한 것이라면 자석치료기간에는 
투약도 하지 않고 다른 치료도 받지 않는 것이 바람직하다. 그렇지 않으면 자석치료법
의 과학적결론을 기대하기란 무척 어렵다. 
  요컨데 자석치료는 새로 생겨난 즉 신생사물이다. 어떤 신생사물의 성장도 순풍에 
돛단배 같이 순조롭게 갈 수는 없다. 무엇보다도 중요한 것은 임상조작상 항상 깊고 
세심하게 자석치료중인 환자의 여러가지 반응을 관찰하여 끓임없는 각종의 화학검사, 
생물검사를 중복하고 그 속에서 자석치료법의 고유 법칙을 찾아내어 일련의 완전하고
도 정리된 자료를 총괄하는 것이 중요하다고 본다. 
@ff

      제5장 임상치료

  본장에서는 각종 질병의 치료시에 어떤 자석치료법을 적용시키느냐, 어떤 혈위, 어
떤 부위를 취혈하느냐 및 치료상에 있어서 주의사항을 상세하게 적는다. 중복을 피하
기 위하여 한가지 질병에 적용되는 각종의 자석치료 방법을 모아서 적었으며 일반의 
질병 분류법에 따라 각종 질병의 임상치료 실제를 소개하니 참고하기 바란다.

    제1절 내과

  (1) 기관지염 <91~94 페이지 그림 참조>
  급성기관지염은 세균 감염과 또 이화학적요소의 자극으로 인하여 발병하는 것으로 
호흡기계 기관지 점막에서 발생하는 염증인 것이다. 초기에는 먼저 목구멍이 간질간질
하고, 마른기침 따위의 상기도증상으로 시작하는데 이때가 자석치료의 최적기인 것이
다. 이런 경우에는 대부분 완쾌가 되는 것이다. 그러나 두통, 오한, 미열 등의 증상이 
나타날 경우는 비교적 치료효과가 낮다. 급성기가 너무 길게 끌며 완쾌되지 않거나 기
타 원인으로 만성기관지염으로 옮겨지는 경우가 많은데 이때에는 해수, 호흡곤란, 가
래가 많은 다담 증상이 나타난다. 
  #1 취혈
  * 상용혈: 천돌, 단중, 정천, 폐유
  * 보조혈: 합곡, 족삼리, 기관지가 있는 부위
  #2 자석치료방법
  (가) 첨부법
  * 자력: 500~2000 가우스
  * 자석: 경혈위는 소형을 쓰고 기관지가 있는 부위에 붙이는 것은 대형을 쓰는 것이 
좋다. 가슴과 등에 있는 경혈에 첨부할시는 남, 북극을 대치시켜 붙이는데 주의하여야 
한다. (예: 가슴혈에는 N극, 배부혈에는 S극)
  (나) 교번전자석치료기법
  환자를 똑바로 눕히고 기두를 천돌, 단중 등의 혈위에 대고 매일 1회, 매회 20~30분
간 치료한다. 치료시 첨부법으로 자석을 붙인 것이 있으면 떼어놓고 치료가 끝난 후 
다시 붙이면 된다. 이런 것이 첨부법과 변동자장의 동시치료가 된다. 앞으로 병증에는 
일일이 이런 것 등은 생략한다. 

  (2) 기관지천식 <91~94 페이지 그림 참조>
  기관지천식을 약하여 천식, 기천, 효천이라고도 한다. 천식은 일상적으로 발작을 반
복하는 아레르기성 질환으로 발병되는 유인은 대단히 많다. 특히 추운계절 급격한 일
기 변화에 발병하기 쉽다. 약간의 환자는 더운 여름철에도 발병되는 경우가 있다. 주
증상은 호흡곤란, 짧게 숨을 쉬는 것, 기침, 가래가 끓는 소리를 내는 것 등이다. 
  이런 증상들은 빨리 완쾌가 되지 않고 폐기종 등의 합병증을 가져오기도 한다. 
  #1 취혈
  * 상용혈: 천돌, 단중, 선기, 정천
  * 보조혈: 대추, 합곡, 족삼리, 관원
  #2 자석치료법
  (가) 첨부법
  * 자력: 300~1500 가우스
  * 자석: 소형인 것을 주로하고 필요하면 중형정도를 배합해도 좋다.
  (나) 회전전자석치료기법
  매일 2~4혈을 선정 매일 1회 20~30분간 치료한다. [주의사항] 극소수 환자이기는 하
지만 자석에 대한 과민증을 나타내는 수가 있어 자석치료를 시작할 때 첨부법시는 자
력이 약한 자석편을 사용하여 기관지에서 멀리 떨어진 혈위부터 붙이는 것이 좋다. 
  또 자석치료기를 쓸 때는 치료시간을 길게 하지 말아야 한다. 

  * 기관지천식 치료실례1
  남자, 40세, 회사원: 천식성의 발작, 호흡곤란, 숨이 몰아차서 3일간 밤잠 못자고 "
아미노피린" 약을 먹어도 좋아지지 않아 74년 10월 내진, 이 환자는 60년 10월 악성, 
감모에서부터 천식성 기관지염을 일으켜 매년 늦가을(10~12월경)에 발작을 거듭하여 
매년 3~4회, 매회 3~8일간의 발작이 있어 발작 때는 콧물이 나오고 재채기, 기침을 하
고 이어서 숨이 차고 가슴이 답답한 천식 상태로 되며, 밤에 더 악화되어 편히 누울수
도 없어, "아미노피린"을 먹고서야 약간 나아진다. 그리하여 여러 병원에서 각종 치료
를 받았으나 그 효과가 뚜렷하지 않고 근간에는 발작회수가 늘어나 증상이 악화되어 "
아미노피린"을 먹어도 별 효과를 못보게 되었다. 작년의 발작회수는 7회 이상 이였는
데 그중 3회는 지아노-제(질식상태로 파랗게 된 상태)가 나타나 구급차로 병원신세를 
지고 살아났다.
  * 검사: 대단히 고통스러운 표정을 하고 잠을 못자 정신이 몽롱하며 호흡곤란, 구순 
지아노-제, 명백한 천식음이 있으나 폐기종 증상은 없음.
  * 진단: 기관지천식 급성발작
  * 치료: 천돌, 단중, 대추의 3혈을 자석치료기로 매회 5~7분간 치료한다.
  * 효과: 제 1회 치료의 그날 밤 약간의 천식이 있었으나 제 3회 치료 후 밤에 편히 
누워 잠을 자고 환자의 기분도 상쾌해져 나을 수 있다는 믿음이 강해졌다. 제 5회 치
료 후 건성 "라" 소리가 없어지고 12회 치료 후에는 환자의 기도가 지장없이 통하는 
것을 깨닫게 되어 평일과 다름없이 되었다. 다시 재발을 막기 위하여 3주간 치료를 계
속해서 4개월 후에 재검사한 결과 재발이 없었다. 
  
  * 기관지천식 치료실례2
  남, 50세, 공무원: 65년부터 해수, 천식, 백색가래가 시작되어 70년 이후로는 증상
이 악화되어 조금만 움직여도 천식으로 숨이 차오고 새벽에는 흰색 또는 누런색 가래
가 나와 호흡곤란, 흉민, 빈맥(1분-120회)으로 전신이 탈진상태로 밤에는 숨이차 반듯
이 누워 잠을 이룰 수 없고 아무런 일도 할 수 없게 되었다. 
  병원 진단에는 천식성 기관지염으로 나타나 각종 항생물질이나 한약과 양약치료를 
받았으나 뚜렷한 효과를 못보아 75년 7월 21일 본원에 왔다.
  * 치료: 영구자석((파이)8mm*2mm, 표면자계 2000 가우스 2개와 200 가우스 1개)를 
단중, 정천, 대추 등 혈위에 붙였다. 그날 밤부터 증상이 호전되어 반듯이 누워 잠잘 
수 있게 됐으며 기침도 경하게 됐다. 다음날 자료기로서 상술한 각혈에 5분간씩 치료
하고 이렇게 15회 치료한즉 때로는 기침이나 적은 량의 엷은 가래가 있는 것 뿐. 다른 
천식, 흉민, 빈맥 등의 증상이 없어졌고 밤에는 편한 자세로 잘 자게 되고 직장에도 
복귀하였다. 그후로는 재발이 없었다.   

  (3) 류마치스성 심장병 <95~97 페이지 그림 참조>
  류마치스성심장병이란 "랜사" 상구균 감염으로 인하여 발병하는 아레르기성 병이다. 
발병율이 심혈관질환중 40% 이상을 차지하는 다발성 병이다.
  #1 취혈
  * 상용혈: 심유, 내관, 심구
  * 보조혈: 폐유, 족삼리, 동통 또는 불쾌한 부위
  #2 자석치료방법
  (가) 첨부법
  * 자력: 300~2000 가우스
  * 자석: 혈위는 소형, 심구는 대형을 쓴다.
  (나) 회전자석치료기법 또는 교번자석치료기법
  2~4혈을 선혈 매일 20~30분간 치료한다.

  (4) 관상동맥경화증 <98~102 페이지 그림 참조>
  폐성심, 고혈압성심장병, 심근염, 빈맥, 기외수축 등의 질환에 모두 이법을 참고하
여 치료할 수 있다.
  "아테롬"성 관상동맥 경화성 심장병은 심장근육에 분포된 관상동맥이 "아테롬" 경화
에 의하여 심근에 혈액 공급이 부족할시 협심증을 일으킴으로서 발병한다. 관상동맥이 
막히면 심근괴사를 일으켜 심할때는 사망한다.
  #1 취혈
  * 상용혈: 내관, 단중, 심유, 심구
  * 보조혈: 간사, 곡택
  #2 자석치료법
  (가) 첨부법
  * 자력: 300~2000 가우스
  * 자석: 혈위에는 소형, 심구에는 중, 대형을 쓴다.
  (나) 회전자석치료기법 또는 교번자석치료기법
  2~4혈을 선혈 매일 20~30분간 치료한다.

  * 관상동맥경화성협심증 치료실례
  남. 57세. 회사원, 64년에 흉고를 느끼고 우울감, 이어서 빈맥 (150회/1분)등의 증
상이 있어 병원진단을 받아본즉 혈압은 정상이나 심전도 검사결과 관상동맥경화증, 진
발성실상성심박급속증으로 진단되었다. 70년부터는 협심증이 나타나기 시작하여, 더욱 
빈번하게 협심증 발작이 일어났으며 매일 발작시에는 통증이 왼쪽 앞가슴에서 등뒤로 
뻗혀 때로는 왼쪽 어깨 또는 왼쪽 윗팔로 뻗히는 일도 있어 '초산그리세린'으로 풀 수 
있었고 관흉환, 관심 I II호, '인테랄'등의 약물을 장기간 복용하여 모두 효과를 보았
으나 기후가 변화하면 증상이 이따금 재발하기 때문에 최근에는 일도 거의 또는 전혀 
하지 못하게 되었다. 74년 10월부터 경락 자석치료법을 시작하였다. 영구자석(파이 8m
m*2mm 표면자계 2,000 가우스)을 이심(제3 늑간 흉골이 합치는 곳), 단중, 곡지 양쪽
에 붙이고 10분 지난후에는 가슴의 고통이나 우울감이 뚜렷하게 나아졌고 그 후 2주간 
안에 협심증 발작이 한번 일어났으나 전에는 2시간이던 것이 극히 짧은 수초동안 뿐이
었다. 심혈관 계통 치료에는 인체의 투약을 중지하였으나 제 3 주 이후에는 협심증의 
발작이 거의 없고, 2개월후 부터는 자석을 순차적으로 떼어 놓았다. 먼저 곡지 양쪽에 
붙인 자석을, 3개월째에는 떼어 내거나 붙이거나 하였으며 또 24시간동안을 첨부하던 
것을 매일 8-10시간 첨부로 단축하고 4개월후부터는 자석을 모두 떼어 냈다.
  간혹 가슴이 답답한 흉민증상이 나타날 때에만 붙여 놓았다. 이후 1년간에 걸쳐 협
심증의 발작은 아직 없고 하루종일 일을 계속하였다.
    관상동맥경화성협심증 치료실례 2
  여. 41세. 교사:71년도의 심장병 일제검진때 심전도에 '심근의 과로'로 나타났으나 
자각증상은 없었다. 73년부터는 흉민, 우울감을 느끼기 시작, 때때로 심장구에 바늘로 
찌르는 듯한 심한 아픔이 뒷등쪽 또는 왼쪽어깨에 뻗히는 것을 알게 되어 병원을 찾아 
"관상동맥경화증, 협심증"으로 진단받았다.
  매일 "초산그리세린"이나 일제수입품, 구심단을 복용한 즉 복용할때는 약간 풀리지
만 협심증은 날이 지날수록 빈번해져 매일 네, 다섯번씩 발작이 일어나는 데까지 진행
되어 75년 초기에는 협심증과 빈맥, 쇽크 합병증으로 병원에 옮겨지고 구급치료를 받
고 그대로 4개월간 병원신세를 졌다. 차도가 있어서 퇴원 후에도 자리에 누워 휴식을 
취하였으나 조금만 산책을 하거나 가벼운 집안 일을 하면 심장부위에 바늘로 찌르는 
듯한 아픔이 몰아쳐와 혼자서 생활할 수가 없어서 병원을 찾았다. 
  * 치료: 영구자석((파이)8mm*2mm, 표면자계 2500 가우스)을 곡지 양쪽에 붙였다.
  협심증의 회수가 감소하고 통증 차도가 가벼워 졌으나 예상한 대로의 효과를 얻지 
못하였다. 현기증이 나타남으로 자석을 떼어 냈더니 협심증이 재발하였다. 그래서 이
심, 단중의 양혈에 또 다시 자석을 붙여 놓았더니 그날부터 협심증 발작이 없어지고 
흉민, 우울감 증상도 사라져 장거리 산책이 가능해지고 가벼운 육체노동도 할 수 있게 
됐으며, 1개월후부터는 자석을 모두 떼어 냈다. 흉민, 우울감 등의 협심증 전조가 나
타날 때에만 자석을 다시 붙여서 협심증 발작을 막아 오고 있다.
  환자로부터의 소식으로는 치료효과에 대단히 만족하고 있다한다.

  (5) 고혈압증 <98~102 페이지 그림 참조>
  고혈압이란 안정 상태하의 혈압이 140/90mmHg 이상일 때를 말한다.
  고혈압증을 원발성과 속발성의 두가지로 나눈다. 원발성고혈압증의 발병원인의 대부
분은 고급신경이 오랜동안에 걸쳐 긴장상태 하에서 활동한 것과 관련되어 있다. 그 주
요증상은 현기증, 두통, 불면, 사지의 지각마비, 경부가 부어 오르는 것 등이다. 
  자석치료의 효과는 원발성고혈압증의 1기, 2기에 그 효과가 크다.
  #1 취혈
  * 상용혈: 곡지, 족삼리, 백회
  * 보조혈: 풍지, 태양, 태충, 신문
  #2 자석치료법
  (가) 첨부법
  * 자력: 500~2000 가우스
  * 자석: 소형
  (나) 교번전자석치료기법 또는 회전자석치료기법: 2~4혈을 골라 매일 20~30분간 치
료함.
  - 주의사항 - 
  중증환자에게 자석치료를 시작할 때는 첨부법으로 자력이 약한 것을 쓰는 것이 좋으
나 많이 붙이면 않된다. 또 동자법에 따라 치료할 때에는 치료시간을 짧게 하고 환자
의 혈압이 너무 빨리 떨어져 허탈을 일으키지 않도록 조심해야 한다. 

  * 원발성고혈압증 치료실례1
  여, 40세, 회사원: 63년부터 고혈압증을 앓아 그후 점차로 진행하여 최근 혈압은 항
상 180/130mmHg을 유지하여 현기증, 두통, 수면부족으로 일을 못하게 되었다. 어느 병
원에서 "원발성 고혈압증"이라 진단되어 여러종류의 혈압강하제를 복용하여 왔으나 뚜
렷한 효과를 얻지 못하여 74년 1월 8일 내진하였다.
  * 검사: 혈압은 180/130mmHg
  * 치료: 영구자석((파이)8mm*2mm, 표면자계 2000 가우스)을 곡지 양쪽에 붙였다. 3
일후 혈압을 재본즉 130/90mmHg로 되었고 1주일 후에는 126/88mmHg로 떨어졌다.
  자석을 떼어낸 2주일후의 혈압은 150/110mmHg로 올라갔기에 다시 상술한 대로 자석
을 붙이니 3일후의 혈압은 정상인 130/90mmHg였다. 그후로는 자석을 붙였다 떼었다 하
여 왔지만 혈압은 쭉 정상범위 안에 유지되어 왔다. 그후 1년 남짓 하루종일 일자리를 
지켰으며 재발되지 않았다. 75년 9월의 혈압은 130/92mmHg로 되어 있어 현저한 효과를 
본 것으로 판정되었다.
  
  * 원발성고혈압증 치료실례2
  남, 49세, 회사원: 10년동안 불면증이 계속되어 근간 2개월은 혈압이 훨씬 높아 현
기증으로 74년 10월 내진하였다.
  * 검사: 혈압은 150/100mmHg으로 오줌검사로서는 원발성고혈압증의 1기 A형
  * 치료: 자석((파이)8mm*2mm, 400 가우스)을 곡지 양쪽에 붙여 3일후 혈압이 120/80
mmHg로 되어있어 잠이 잘오고, 자석을 떼어낸 후로도 계속 정상이었다. 75년 1월과 9
월에 검사한즉 혈압은 각각 118/70, 120/78mmHg였다.
  
  * 원발성고혈압증 치료실례3
  여, 39세, 군인: 69년도 고혈압증을 깨닫고 72년에는 혈압이 갑자기 올라, 뇌일혈 
때문에 4~5개월간 입원한 일이 있다. 퇴원후, 상, 하지에 지각마비가 생기며 심한 통
증으로 다리를 잘 못써 걷는데도 부축하는 사람이 있어야 했다. 혈압강하제를 않쓸때
의 혈압은 약 180/130mmHg였다. 복용후의 혈압은 약 150/110mmHg로 74년 1월 20일 내
진하였다. 당시의 혈압은 150/114mmHg(복용후)로 왼쪽 팔은 90도 이상 올라가지 않고 
왼쪽 다리를 올리는 시험을 하니 30도 이하로 환자는 머리가 쪼개지는 것 같다고 말하
였다. 
  * 진단: 급진형 고혈압증 뇌일혈에 의한 반신마비증
  * 치료: 영구자석((파이)12mm*2mm, 2000 가우스)을 곡지 양쪽에 또 자석((파이)6mm*
2mm, 2000 가우스)을 풍지 왼쪽에 붙이니 다음날 두통이 가벼워지고, 3일후에는 두통
증상이 없어지고, 1주일 후에는 혈압이 130/90mmHg로 떨어져 자기혼자 500m 거리를 걸
어서 본원에 드나들었다. 사지의 동통은 현저하게 누그러져 모든 혈압강하제의 투약을 
멈추고, 2주일동안 환자 자신이 혈압을 재어본즉, 혈압은 상술한대로 안정되어 있었
다. 치료가 끝난후 재어본즉 혈압은 130/88mmHg로 환자 자신도 상하지의 동통이 없어
지고 극히 가벼운 지각마비만 남았을 뿐이라고 말했다. 때로는 현기증이 있었지만 그
것은 자석을 붙임으로 인하여 일어나는 것을 알고 자석을 떼어냄으로 증상이 없어졌
다. 

  (6) 뇌순환장애 <103~106 페이지 그림 참조>
  뇌 순환장애에는 뇌일혈, 뇌혈전형성, 뇌전색, 뇌혈관경련증을 말하며 한방에서 말
하는 고혈압중풍 또는 편마비가 포함되어 있다. 이러한 질환의 병 원인은 세부적으로 
차이가 있다. 하지만 증상이 가벼운 것은 상하지의 편측에 운동장애가 나타나고 중환
자이면 반신의 운동마비, 언어장애를 일으킨다. 
  #1 취혈
  * 상용혈: 마비가 상지에는 견우, 곡지, 합곡, 치탄을, 하지일때는 환도, 풍시, 양
릉천, 현종, 족삼리 등 혈을 취혈한다. 
  #2 자석치료법
  (가) 첨부법
  * 자력: 500~1500 가우스
  * 자석: 소형, 중형
  (나) 자석침법 또는 진동자석치료기법: 2~4혈을 골라 매일 30분간 치료.
  - 주의사항 - 
  뇌일혈은 난치의 병이므로 동시에 수종류의 자석치료법을 사용하여 치료해야 한다. 
상, 하지에 대해서는 매일 변동자장 치료 후에 첨부법을 쓴다. 이것과는 별도로 머리
부분 건측에 회전자석치료기에 의한 치료를 15분간 한다. [ 그 치료방법은 초음파 치
료법을 참조하여 행한다. ]   
  [참고] "초음파치료법"이란 두침법을 이용하여 자침하는 대신 두부의 "상하지 운동
구" "상하지 감각구" "족운동 감각구"등 환지의 투사대표구에 초음파 발생판을 수직으
로 대고 조금씩 밀려 내면서 양껏 초음파를 작동시켜 치료하는 방법이다. 이 방법은 
중풍 후유증의 편마비나 운동마비에 대하여 자침법보다 치료효과가 좋고 일찍하면 할
수록(출혈증상이 멎은 후) 치료효과가 높고 15일 이후에 응용한 것으로는 거의 후유증
을 남기지 않는다. 두침의 각구(두침에서는 혈위와 같은 점이 아니고 선으로 구역을 
규정함)에 대해서는 두침과 이침의 그림을 참조하기 바람.

  (7) 위염 <107~110 페이지 그림 참조>
  위염에는 급성, 만성 구별이 있다.
  급성위염은 화학적 혹은 물리적 자극, 세균 또는 세균의 독물 등에 의해서 발병한
다. 그 발병은 급성으로 주요증상은 위, 장 부위의 통증이다. 개중에는 오심, 구토, 
복통, 설사, 발열 등의 증상도 병발한다.
  급성질환이 완쾌되지 않고 길어져 오래 끌면 만성위염으로 된다. 또 위산결핍이나 
영양부족 같은 요인에서도 발병하는 수가 있다. 보통 상복부의 불쾌감이나 둔통, 식욕
감퇴, 복부팽만 등의 증상이 나타나는 경우가 많다. 자석치료의 치료효과는 급성위염
이 잘듣고 만성에는 급성보다 못하다.
  #1 취혈 
  * 상용혈: 내관, 족삼리, 중완
  * 보조혈: 위유, 위의 통증부위
  #2 자석치료방법
  (가) 첨부법
  * 자력: 500~1500 가우스
  * 자석: 사지혈위에는 소형을 쓰고 중완 또는 위부에는 중형을 쓴다.
  (나) 진동자석치료기법 혹은 전자석치료기법 또는 이자석치료법의 배합: 진동자석치
료기법 혹은 교번전자석치료기법에 의하여 매일 2~4혈을 골라 20~30분간 치료한다.
  - 주의사항 -
  급성위염에는 변동자장법을 응용하여 매일 30분간 치료하는 것만으로 가하다. 만성
화 돼 있으면 첨부법을 병용한다.

  (8) 위궤양 및 십이지장궤양 <107~110 페이지 그림 참조>
  위궤양은 기질성의 병으로서 대개의 경우 대뇌피질이 불량자극을 받음으로써 피질하
중추의 활동이 헝크러지는 것 등의 요인에 의해서 발병한다. 또 어떤 경우에는 만성위
염부터 전화되는 수도 있다. 주요증상은 공복시에 동통의 발작이 일어나기 쉽고 경우
에 따라서는 출혈, 흑색변, 음식곤란 등을 동반한다.
  #1 취혈 
  * 상용혈: 곡택, 내관, 족삼리, 중완
  * 보조혈: 위유, 위의 압통부위
  #2 자석치료방법
  (가) 회전자석치료기 혹은 교번전자석치료기법: 매일 곡택 및 그 주위에 자료기를 
사용하여 30분간 치료한다. 일본으로부터의 소식에 의하면 이 방법으로 혈액을 자석화 
할 수 있어 자석화 된 혈액이 위부에 흐름으로 인하여 궤양상태를 고쳤다고 한다. 
  (나) 이자석치료법: 이혈의 유문, 불문, 신문 등의 혈위에 작은 자석을 붙여 활동을 
조정한다. (이혈은 부록 이혈도 참조)

  (9) 장염, 궤양성장염, 아레르기성장염 <111~115 페이지 그림 참조>
  장염에는 급성과 만성의 차이가 있다. 급성장염의 대부분은 음식의 부적합 또는 불
결 등의 원인에서 생긴다. 그 증상은 복통, 복통설사, 계란 흰자위 모양의 설사가 주
증상이다. 간혹 오심, 구토, 발열이 동반될 수도 있다. 자석치료에 의하여 완쾌되는 
경우가 많다. 급성장염이 길어져 완전 치유되지 않으면 만성으로 바뀌어 때로는 좋았
다 나빴다 하면서 발작을 반복하고 완고하여 좀처럼 고치기가 힘든다. 언제나 부적당
한 음식이 그 유인이 된다.
  #1 취혈
  * 상용혈: 신궐, 천추, 족삼리
  * 보조혈: 관원, 중완, 내관, 신유
  #2 자석치료방법
  (가) 부착법
  * 자력: 500~2000 가우스
  * 자석: 사지혈에는 소형을 체간부 혈위에는 대형을 쓴다.
  (나) 교번전자석치료기법 혹은 이자석치료법: 교번전자석치료기법을 사용하여 매일 
2~4혈을 골라 20분간 치료하면 좋다.
  - 주의사항 - 
  급성장염에는 자석치료기에 의한 치료만으로 가하나, 만약 만성으로 바뀌었으면, 기
타 자석의 첨부법을 병용해야 한다. 

  * 아레르기성장염의 치료실례
  여, 49세, 기술자: 만성설사증이 15년간 계속되고 지방변으로 변한지 2년되어 75년 
4월 본원에 내진하였다.
  환자는 58년에 세균성이질을 앓고 그 후로는 쭉 왼쪽 아랫배에 형용하기 어려운 아
픔과 설사의 합병증이 계속되어 매일 5~6회 용변하고, 73년부터는 지방변 설사를 매일 
2~4회 보면서 녹두, 생선, 새우등을 먹으면 이 증상이 더욱 심해져 대변에는 기름기가 
위로 뜨고 속에는 풀모양 지방덩어리가 나타나는 때가 있어 이것을 현미경으로 검사한
즉 지방구가 하나가득 차 있었다. 거기에 식욕이 감퇴되고 한끼 겨우 30~60g을 취할뿐 
잠을 못이루고 힘이 빠져, 정신까지 위축되어 체중이 7.5kg이나 감소되었다. 이리하여 
병원에서 아레르기성 결장염이라 진단되어 입원, 치료받고 각종 항생물질, 소화를 돕
는 효소 등도 써 보면서 "듀라포린"과 기타 주사를 맞고 침과 뜸 "노브카인" 보류관장 
한약 등을 복용하는 등 이것 저것 다 해 보았으나 증상은 호전되지 않고, 어떤날에는 
지방성설사를 5~7회나 하는 때도 있었다.
  * 치료: 자석((파이)8mm*2mm, 800 가우스 3개, 1500 가우스 2개)를 족삼리 양쪽, 대
횡, 천추, 관원에 붙였다. 그날밤부터 잠을 잘자고 10일 후에는 대변 횟수가 줄어들고 
20일 후에는 모양을 이룬 변을 하루 한번 보게 되었다. 검사결과 지방질이 없어지고 
복통도 사라지고, 매끼 90~120g의 식사를 들게 되었으며 매일밤 8~9시간 잠들 수 있게 
됐다. 10월에 재검사 한즉 체중이 회복되고 정신상태도 충실해 졌으며 다시 재발하지 
않았다.

  (10) 장유착 <111~115 페이지 그림 참조>
  장유착이란 장과 장, 장과 복막, 또는 장간막이 서로 유착되어 있는 것을 말하며 대
다수는 수술후에 일어나고 주요증상의 하나는 오래 계속하는 복통이다. 
  자석치료는 복통증상을 완해하는 데에 일정한 치료효과가 있다.
  #1 취혈
  * 상용혈: 장유착 부위, 신궐, 관원, 족삼리
  * 보조혈: 내관, 천추
  #2 자석치료방법
  (가) 부착법
  * 자력: 1000~2500 가우스
  * 자석: 사지혈에는 소형을, 유착부위에는 대형을 쓴다.
  (나) 진동자료기법 및 교번전자료기법
  2~4혈을 골라 매일 20~30분간 치료한다.

  (11) 세균성적리 <111~115 페이지 그림 참조>
  세균성적리는 세균에 의하여 생긴다.
  일반적으로 발병이 급하다. 주요증상은 복통, 복통설사, 뒤가 무직한 즉 리급후증, 
대개 경우 농혈변 또는 끈적끈적한 점액변을 동반한다. 급성 세균성적리는 자석치료에 
의하여 완쾌되는 경우가 많으나 개중에는 극소수가 치료 불충분으로 인하여 만성형으
로 되는 수도 있다. 
  #1 취혈
  * 상용혈: 신궐, 족삼리, 설사특효혈(외과직하 족적백육제)
  * 보조혈: 내관, 천추
  #2 자석치료방법
  (가) 첨부법
  * 자력: 300~1500 가우스
  * 자석: 사지부 혈위에는 소형을 체간부 혈위에는 중형을 쓴다.
  (나) 회전자석치료기법: 2~4혈을 골라 매일 20분간 치료한다.

  (12) 간염, 간경변 <116~119 페이지 그림 참조>
  간염은 비루스(VIRUS)균에 의하여 발병되는 전염성 질환이다. 급성기에는 식욕부진, 
오심, 복창, 흉민, 기름기 있는 음식을 싫어하는 증상이 나타나고, 또 발열, 간구통, 
황적색 소변 등 증상이 나타나기도 한다. 검사할 때 간장이 갈빗대 밑 즉 늑하에서 만
져진다. 실험실 검사에 따라 간기능이 저하된 정도를 알 수 있다. 급성기에 회복 않되
고 길어지면 만성형으로 옮겨진다.
  만성기에 계속 악화되어 장시일을 끌면 간경변을 형성한다. 
  #1 취혈
  * 상용혈: 간유, 장문, 기문, 간구부위
  * 보조혈: 족삼리, 담유, 대추, 태충
  #2 자석치료방법
  (가) 첨부법
  * 자력: 500~2000 가우스
  * 자석: 혈위에는 소형인 것을 쓰고 간구에는 대형을 쓴다.
  (나) 직류전자료기법 혹은 회전자료기법: 간구에 매일 20분간 치료한다.
  - 주의사항 -
  이미 간경변이 되어 있어 복수가 채여 오는 상태일 때는 매일 복부를 30분간 치료하
고 연후에 대형자석편을 붙여 놓는 것이 좋다.

  * 간구통의 치료 실례
  여, 45세, 화학검사원: 67년이래 상복부에 표현하기 힘든 통증이 있어 식욕이 않나
고 배는 부풀고 사지의 힘이 없어졌다.
  * 검사: 간기능 GPT가 지나치게 높아지는 경우도 있지만 TTT는 정상이다.
  환자는 간구통 때문에 일이 방해되어 쉬는둥, 마는둥 하였다. 74년 10월에 본원에 
와서 진단을 받다.
  * 치료: 자석((파이)12mm*3mm, 700 가우스)을 일월 양쪽에 붙였다. 3일 후에 증상이 
가벼워지고 3주일 후에는 증상이 근본적으로 없어져 식욕이 증가하고 종일 근무가 가
능해 졌다. 4개월 후에 검사한즉 별 이상이 발견되지 않았으며 동통의 재발도 없었다. 

  (13) 류마치성관절염, 류마치스양관절염, 골관절염 <120~125 페이지 그림 참조>
  류마치스성 관절염의 대부분은 용혈성, 랜서구균의 감염에서 생기는 독소에 의하여 
발병한다. 급성기의 대부분은 벌겋게 부어오르고 아픈 적종열통, 운동장애가 나타나며 
혈침 항 "0"는 현저히 높아진다. 급성기 후에 나타나는 동통은 거의가 이관절, 저관절
로 옮겨 다니는 유주성으로 관절장애를 일으키고 비오는 날에는 더욱 무겁고 아프며 
중환자에게는 보행 곤란이 따른다. 
  류마치스양관절염은 작은 관절에서 시작되는 경우가 많고 학의 다리 모양으로 부풀
어나 중증인 사람에겐 기형이 오고 강직성 근육수축이 나타나며 지속적인 통증이 오고 
종신불구의 몸이 되어 버린다.
  골관절염의 대부분은 외부에서 오는 상처 즉 창상 및 기타 감염으로 생기며 비오는 
날이면 더 심해지고 밤낮으로 아프고 중증인 사람은 운동도 부자유스럽게 된다. 위에 
밝힌 세종류의 관절염을 명확히 구분한다는 것은 무척 어려운 일이며 또 많은 주의사
항이 따른다.
  #1 취혈 
  * 상용혈 : 아시혈
  * 보조혈
  약관절염: 청궁, 예풍, 합곡
  척추관절염: 협척혈, 은문, 위중, 인중
  견관절염: 견우, 견료, 견내능, 천종, 중저, 양릉천
  주관절염: 곡지, 천정, 합곡
  수지관절염: 외관, 수삼리, 양계, 양지, 완골, 태릉, 상팔사 사봉
  요선관절염: 요양관, 십칠추하, 압통점, 위중, 곤륜
  고관절염: 환도, 거료, 양릉천, 절골
  슬관절염: 학정, 양구, 내외슬안, 양릉천, 음릉천
  족관절염: 해계, 구허, 태계, 곤륜, 양교, 교신
  지관절염: 상팔풍, 공손, 속골, 양교 
  #2 자석치료방법
  (가) 첨부법
  * 자력: 500~3000 가우스
  * 자석: 병변부위에 따라서 대형 중형 소형을 골라 사용한다.
  (나) 진동자석치료기법 + 직류전자석치료기법: 통점이 뚜렷한 곳에 매일 40~60분간 
치료한다. 견관절주위염 환자의 치료시는 뒤 등부분은 대형직류전자석치료기로 어깨앞 
부분은 진동자석치료기로 치료한다.
  - 주의사항 - 
  류마치스성관절염, 류마치스양관절염, 견관절염주위염은 모두 완고한 난치의 질환이
다. 그러므로 매일 치료한 연후는 자력이 강한 자석편을 붙이고 가장 아픈 관절에 집
중하여 많은 자석편을 부착시켜야 한다. 대치 시킬 수 있는 부위는 될 수 있는대로 많
은 자석편을 사용해서 남북극이 동통부위를 끼고 있는 모양으로 고정시키는 것이 좋으
며 이렇게하면 한개만 붙일 때 보다 좋은 효과를 얻는다.

  * 선골관절통 치료 실례
  남, 27세, 건축노동자: 두달반 가량 요통이 계속되어 곧게 서지 못하고 걷지도 못하
여 73년 11월 29일 본원에 내진하였다.
  환자에게는 허리에 외상을 받은 일이 전혀 없었는데 73년 9월 9일 갑자기 아파지고 
날이 갈수록 점점 아픔이 더해 가기에 어느 병원에 간즉 선골관절염이라 진단되어 양
약을 복용하고 또 문리치료법을 하였으나 효과가 없고, 증상은 신속히 악화되어 좌대
퇴통에까지 발전하여 곧게 설 수 없고 걷지도 못하여 20여일 누워 있었다는 것이다.
  * 검사: 중증의 동통임이 얼굴에도 나타나며 동통으로 신음소리를 내고 허리굽히기
가 90도 정도이나 곧바로 펴지를 못하고 움직이려면 두 사람의 부축이 있어야 하고 곧
바로 눕지도 못하였다. 요~선에 뚜렷한 압통이 있고 좌대퇴사두근보다 윗쪽 근육이 명
백하게 위축되어 있었다.
  * 치료: 사마륨, 코발트자석((파이)14mm*3mm, 2500 가우스)을 장강, 왼쪽 환도, 왼
쪽 은문에 붙였드니 그날 밤 10시~12시에는 몸이 냉하여지고 속이 메시꺼운 오심 반응
이 있었으며 12시가 지나서는 그 반응이 없어졌다. 다음날 아침 요통이 가벼워졌지만 
좌대퇴는 역시 격통이 있었기에 다시 풍시에 자석((파이)14mm*3mm, 2500 가우스)을 추
가 첨부시켰다. 4일째는 요통이 현저하게 가벼워지고 좌대퇴통도 호전되어 좌대퇴 안
쪽 근육군에만 아픔이 남아 있었으나 이번에는 우대퇴 쪽에 통증이 옮겨갔기에 좌대퇴
내측 아시혈 및 오른쪽 환도, 은문, 풍시에 자석을 붙였다. 8일째가 되니 허리와 좌대
퇴의 통증이 사라지고 우대퇴의 통증도 크게 감소되었다. 14일째 재검사 하니 허리에 
가벼웁고 나른한 기분이 남은 것 이외는 모든 동통이 없어져 허리를 곧게 펴 설 수 있
고 자유로이 움직일 수 있게 되었다. 한달후 검사로는 근본적으로 완쾌되고 일자리에 
복귀하게 되었다.

  (14) 좌골신경통 <126~127 페이지 그림 참조>
  좌골신경통은 좌골신경간이 있는 구역에 방사성의 동통을 일으켜 운동장애가 오는 
질환이다. 이 병에는 류마치스성으로 발병하는 원발성좌골신경통과 요추간원반탈출증 
즉 "디스크, 헬니아" 및 비대성척추염 등의 질환에 의하여 발병하는 속발성좌골신경통
의 두 종류가 있다. 주요증상은 한쪽의 외측 요추에서 발목 및 발에까지 퍼져나가는 
방사성의 통증이 유주하는 것으로 중증자에게는 칼로 베는 듯한 아픔이 있고 보행이 
불능한 것은 말할 것도 없거니와 가만히 앉아 있어도 목을 구부리기도 불편하여 반듯
이 누워서 잠잘수도 없는 고통이 따른다. 원발성좌골신경통은 자석치료 효과가 매우 
좋다.
  #1 취혈
  * 상용혈: 환도, 신유, 풍시, 은문, 위중, 양릉천
  * 보조혈: 요통부위, 승산, 현종, 아시혈
  #2 자석치료방법
  (가) 첨부법
  * 자력: 500~3000 가우스
  * 자석: 부위에 따라 대, 중, 소형을 골라 사용함
  (나) 자석침법 혹은 전자석침법: 2~4혈을 골라 매일 30~40분간 치료한다.
  - 주의사항 - 
  환도혈은 깊어서 자침으로 치료하고 그후 다시 대형 자석편을 부착시켜 놓는 것은 
좋다. 음릉천혈과 양릉천혈에 대칭적 첨부법을 쓰는 것이 좋다.

  * 좌골신경통 치료실례
  여, 39세, 사무원: 허리와 왼쪽 대퇴의 격통 때문에 75년 2월 20일 두 사람의 부축
으로 내원하였다. 환자는 여기 오기전 어느 병원에서 좌골신경통이란 진단을 받고 물
리치료법을 하였고 진통제, 한약, 양약을 복용했으나 효과없고 증상이 악화되었다 한
다.
  * 검사: 심히 아픈 모습을 하고 신음 소리를 계속하고 요4 왼쪽 6cm되는 곳에 뚜렷
한 압통이 있어 허리 움직임이 전굴5도 좌우5도 뿐이며, 뒤로 제치는 것은 전혀 않되
었다.
  * 치료: 자석((파이)12mm*2mm, 1500 가우스)를 왼쪽 환도 왼쪽 은문 왼쪽 아시혈에 
붙였다. 3일후에 동통이 가벼워 졌으나 예정한 효과를 얻지 못하였기에 자석을 (파이)
16mm*3mm, 2500 가우스로 바꾸고 상기 3혈 외에 풍시에 추가시켜 붙였다. 그리고 3일 
지나니 동통이 없어지고 2주일 후에는 완쾌하여 허리를 자유로이 움직일 수 있게 되어 
일자리에 복귀하였다. 지금까지 재발하지 않았다.

  (15) 당뇨병 <128~129 페이지 그림 참조>
  당뇨병이란 고대의학에서 말하는 소갈에 해당하며 췌장홀몬 "인슈린" 분비의 부족에 
의한 신진대사 기능장애에서 생긴다. 발병은 보통 완만하고 주요증상은 많이 마시고 
즉 다음, 음식을 많이 먹고 즉 다식, 오줌을 많이 누는 즉 다뇨의 삼다증이다. 오줌에 
당분이 많이 섞여 나오며 또 영양분 대부분이 오줌으로 배출되기 때문에 몸집이 여위
고 무력상태가 되며 때로는 시력감퇴 사지의 지각마비를 동반하는 수도 있다. 실험실 
검사로 공복시의 혈당이 130mm%보다 높아진다.
  #1 취혈
  * 상용혈: 족삼리, 췌장에 상당하는 체표부
  * 보조혈: 중완, 신궐, 관원
  #2 자석치료방법
  (가) 자석처리수법: 매일 아침, 낮, 밤에 자기처리수 1500~2000cc를 마신다.
  (나) 파루스 자장법 혹은 교번전자석치료기법: 2~4혈을 골라 매일 20~30분간 치료한
다.
  - 주의사항 - 
  자석치료를 실시하고 있는 기간중에는 혈당, 당뇨가 정상으로 회복될때까지 음식을 
제한하고 그후 서서히 음식을 회복시켜 나가야 한다.

  * 당뇨병 치료실례
  남, 58세, 회사중역: 환자는 어릴때부터 당뇨병을 앓고 있어 몸은 여위고 보기에 초
췌하였다. 77년 2월에 자기처리수료법을 받았다.
  자석치료전 검사에, 뇨당++++, 혈당 238mg%
  자기처리수를 마시기 시작한
    1개월후에, 뇨당+++, 혈당 160mg%
    1개월반후, 뇨당++, 혈당 125mg%
    2개월후, 뇨당+, 혈당 105mg%
  2개월 후의 지표는 정상으로 표준치에 이르렀다. 환자의 말에 따르면 식사, 수면, 
대변, 정신이 자석치료전 보다도 대단히 호전되었다 한다.

  (16) 폐결핵 <130~134 페이지 그림 참조>
  폐결핵은 결핵균의 기도전염에 의하여 발병하는 질환이다. 주요증상은 장기간의 조
열, 사지무력, 식욕감퇴, 자한, 도한, 설사 및 광대뼈 부근의 볼이 붉어지는 것이며 
부인들의 경우는 월경불순을 일으킨다. 중한 사람은 해수, 각혈을 동반하는 경우가 많
다.
  #1 취혈
  * 상용혈: 폐유, 대추, 족삼리, 폐의 부위
  * 보조혈: 신문, 삼음교, 중완, 관원
  #2 자석치료방법
  (가) 첨부법
  * 자력: 200~1000 가우스
  * 자석: 소형을 붙인다.
  (나) 회전자석치료기법: 2~4혈을 골라 매일 20분간 치료한다.
  - 주의사항 - 
  각혈하고 있는 환자에게는 자력이 약한 자석편을 사용함이 좋고 폐부에서 거리가 떨
어진 혈위를 골라 붙이는 것이 좋다.

  (17) 신경증(각종 두통, 불면증) <135~137 페이지 그림 참조>
  신경통은 고급신경이 항상 과도한 긴장상태 하에서부터 만들어지는 신경기능 장애성 
질환이다. 주요증상은 불면, 가슴이 뛰는 동계, 기억력감퇴, 현기증을 동반하는 두통, 
심배성으로 자주 흥분하기 쉬운 것 및 식욕부진 등이다.
  #1 취혈
  * 상용혈: 신문, 삼음교, 안면
  * 보조혈: 태양, 풍지, 내관, 족삼리
  #2 자석치료법
  (가) 이자석치료법: 3~5혈을 골라 한쪽 귀에 붙이고 1주일후 다른쪽 귀에 바꿔 붙인
다. (이혈에 대하여는 제4장 1절 이자법의 불면에 사용하는 혈 및 이침의 노이로제 치
료 배혈을 참조 바람)
  이침법에서는 불면증에 다음과 같은 이혈을 배합시켜 치료하고 있다.
  신문, 심, 신, 비, 피질하의 혈 중에서 1~2혈을 취혈한다. 신문, 심이 더욱히 잘 쓰
인다. (이혈 취혈 방법은 이혈도를 참조하기 바람)
  (나) 교번자석치료기법: 2~4혈을 골라 매일 20~30분간 치료한다.
  - 주의사항 -
  각종 비기질성 병변에서 생기는 두통에는 휴대식 교번자료기 한틀을 사용하여, 남북
극으로 대치시켜 동통부위를 사이에 끼우고 치료하면 효과가 좋아진다. (이 자석치료
방법에 대하여는 그림 18을 참조)

  * 뇌혈관경련성 두통 치료실례
  남, 49세, 기자: 심한 두통 때문에 일을 할 수가 없어 75년 3월 20일 내진하였다. 
환자는 9세때부터 두통증이 시작, 초기에는, 좋았다, 나빴다, 반복하더니, 점차로 악
화되어, 68년에는 심한 두통으로 일을 못하게 되어 어느 병원에서 진찰을 받아본즉 "
뇌혈관경련성두통"으로 진단되어 항상 한약 양약을 복용하여 왔지만 별 효과를 못보았
다. 두통을 풀기 위하여 매일 지통약 8~10알을 복용해야만 했다.
  * 치료: 자석((파이)8mm*2mm, 1500 가우스 3개, 2500 가우스 2개)을 각각 인당, 풍
지 양쪽, 곡지 양쪽에 붙였다. 1시간 후에 두통이 가벼워지고 3일 후에는 두통이 현저
하게 호전되어서 정상근무로 복귀하였다. 8개월후에 검사한즉 환자는 외근으로 연속 4
개월간 출장근무하며 일이 분주하였으나 재발하지 않았다고 했다.

그림 (이명 치료로 외관, 중저에 자석을 첨부하는 모습)
그림 * 기관지염, 기관지천식의 치료법(1)

      제 2 절 외과
    (1) 급성연조직손상
  급성연조직손상이란, 접질음, 타박, 두들림, 비틀림, 삐는것 등의 원인으로 생기는 
연조직손상을 말한다. 보통, 부어오르고, 열이 나며, 동통, 운동장애 등의 증상이 있
기는 하나 골절이나 내출혈을 일으키지 않는 것을 말한다. 이런 종류의 질환에 대해서
는 자석치료의 효과가 좋다.
  #1 취혈
  상용혈: 다친곳의 붓고 아픈곳
  #2 자석치료법
  (가) 회전자석치료기법: 종통이 명백한 부위를 매일 20--30분간 치료한다.
  (나) 진동자석치료기법: 회전자료기법으로 치료하고 그 효과가 그다지 좋지 않으면 
진동자석치료기법으로 바꿔서 매일 20--30분간 치료한다.

  *급성염좌상 치료실례 1
  남, 30세, 노동자: 75년 6월 20일 계단을 내릴때 부주의로 발을 헛디뎌 오른쪽 발목
을 삐었다. 그날밤 참지못할 통증이 있어 보행이 곤란하여 내진하다.
  검사: 오른쪽 복사뼈 하부에 뚜렷한 압통이 있어 약간 부어있다.
  진단: 급성과부염좌상
  치료: 자석치료기 (유효표면자계 800가우스, 회전속도 1,800회/분 이하동)통점에 바
짝 붙여서 7분간 치료한후 통증이 없어지고 약간 경하게 나른하여 이질감만이 남았다. 
다음날은 국부의 나른함과 이질감도 없어졌기에 두번째 치료는 하지 않았다. 9월이되
어 재검사 하니 아무것도 이상이 없었다.
  *급성염좌상 치료실례 2
  남, 24살, 노동자: 74년 11월 6일 작업중에 부주의로 하여금 허리를 삐어 참지못할 
통증이 와서 서지도 움직이지도 못하여 두사람에게 부축받아 내진하였다. 
  검사: 몹시 아픈 기색을 하며, 척추에는 이상이 없고 허리에 활동범위가 제한되어 
있어 목을 굽혀 물건을 잡을 수가 없고요 4--5사이 오른쪽 4cm쯤에 뚜렷한 압통이 있
었다.
  진단: 급성요부염좌상
  치료: 영구자석((파이)8mm * 2mm, 1,500 가우스) 2개를 허리 양관, 신유 우측에 붙
이고 하루만에 통증은 많이 가시었고 3일 후에는 완치되어 스스로 움직일 수 있고 이
렇다할 이질감도 없다고 하여서 자석을 떼어 버렸다. 3개월후 재검사 한즉 아무 이상
도 없었다. 
  *요부근육의 과로 치료실례 1
  남, 48세, 회사중역: 갑자기 허리가 아프기 시작하여 거동을 못하고 74년 10월 20일 
두사람에게 업혀서 왔다.
  환자는 1969년 가을에 부주의로 허리를 삔 일이 있어 그때는 침대에 누워 일어날 수
도 없어 물리료법과 약물로 치료하고 한달후 부터는 허리의 기능이 서서히 회복했다. 
그후 매년 늦가을이 되면 요통이 이따금 재발하였다. 재발하면 허리에 심한 통증이 있
어 앉았다 일어섰다를 못하여 다만 누워 있으면 약물료법과 물리료법 등으로 보통 20
여일 걸려서 천천히 회복하기를 되풀이 해왔다. 어느 병원의 진단은 (요부근육의 과
로)였다.
  검사: 눈꺼풀이 창백하고 애써 격동을 참고 있는 모양으로, 온몸이 식은 땀을 흘려 
손발은 얼음같고 차고 요 1--5, 선 1척추의 주위를 약간 건드려도 참기 어려운 통증이 
있어 허리의 움직임은 제한을 받아 몸을 전후로 굽히기가 전혀 않되어 좌우의 운동범
위는 5도가 채 넘지 못하였다.
  치료: 영구자석 ((파이) 20mm * 3mm, 2,000 가우스) 3개를 양관과 신유 양쪽에 붙이
고 10부간 지나니 환자의 허리에 온기를 느끼고, 20분 후에는 동통이 뚜렷하게 가벼워
져 눈까풀의 색깔도 서서히 정상으로 회복하고, 40분 후에는 환자 스스로 침대 위에서 
천천히 일어나 앉아 5분간 쉰 다음 남의 도움을 받지 않고 환자는 500m 떨어진 자기집
에 천천히 걸어서 돌어갔다. 3일 수에는 허리의 기능이 정상으로 회복하고 완쾌되어 
일자리에 복귀했다.
  *요부근육의 과로 치료실례 2
  남, 25, 군인: 74년 7월에 허리에 아픔을 느끼고 그후 점점 아픔이 심해져 누울수
도, 앉을수도 없고 또 갑작스레 자세를 바꿀수가 없었다. 어쩌다 자세를 바꾸면 허리
에 경련통이 일어나 군사훈련에 지장이 있어 74년 10월에 본원을 찾아왔다.
  검사: 외간상으로는 이상이 없고 3--4 요추간의 좌측에 뚜렷한 압통이 있어 뒤로 제
치든가 허리를 굽히거나 목을 굽혀 물건을 주을때 아픔이 심해진다.
  치료: (파이) 8mm * 2mm, 2,500 가우스 영구자석 한개를 신유 왼쪽에 붙였다. 하루 
지나 동통이 누그러지고 5일후에는 완쾌하여 군사훈련에 참가할 수 있게 되었다.
  그 후 여러번 검사하였으나 재발하지 않았다.
  *견관절주위염 치료실례 1
  남, 55세, 회사중역: 좌측 어깨의 통증으로 팔을 올리지 못한지가 반년이 지나서 74
년 12월 27일 내진하였다.
  환자는 71년 겨울 이따금 왼쪽어깨에 통증이 있었으나 그후 점점 심해져 팔을 들어 
올릴 수가 없고 물건을 들 수가 없었고 심할때는 밥그릇 마저 들 수가 없이 되었다. 
밤중에는 통증으로 때때로 눈이 떠져 잠에서 깨어날 정도였으며 날씨가 변화될 때는 
증상은 더욱 악화되었다. 이때까지 여러 병원에서 진찰한즉 (견관절주의염)으로 진단
되었다. 약물주사, 물리료법, 약물, 침구 등의 치료를 받았으나 치료할때는 약간 좋아
지고 잠시 지나면 제자리로 돌아왔다.
  검사: 왼팔을 들어 올리는 각도는 90도 보다 적었고 전후에 움직일 수 없고 특히 앞
쪽으로 팔을 흔들때는 통증이 심해였다. 고황부위의 심부, 견정 및 견관절에 뚜렷한 
압통이 있고 삼각근 전체에 걸쳐 압통이 있었지만 이쪽 통증은 약간 덜하였다.
  치료: 영구자석 ((파이) 14mm * 3mm, 2,500 가우스) 2개를 견우, 견정에 붙이고 3일 
지나니 삼각근의 통증이 없어지고 견정 및 관절부의 통증도 뚜렷이 가벼워 졌으나 고
황 주위에는 아직도 통증이 남아 있었다. 여기서 자석을 견후, 거비에 바꿔 붙였다. 1
주일 후에는 고황 주위의 통증도 약간 풀어져 왼쪽팔을 120도로 올릴 수 있었으며 전
후로 팔을 흔드는 동작폭이 커졌다. 다시 견우, 중부에 자석을 바꿔 붙이고 3일째 되
니 각점의 통증은 근본적으로 없어져 손을 앞뒤로 자유롭게 흔들 수 있게 되고 왼쪽 
어깨를 수직으로 들어올릴 수 있게 되어 기능이 근본적으로 정상으로 회복되었다. 환
자의 피부에 산화아연반창고의 아레르기 반응이 나타나 있기에 자석을 3일간 떼어내고 
그후 계속하여 견우, 곡지에 5일간 붙여 효과를 높였다. 전후 계속 3주일 치료로 완치
됐다. 75년 9월에 재검사 했으나 상태는 좋았고 재발하지 않았다.
  *견관절주위염 치료실례 2
  여, 44세, 사무원: 67년 가을에 양어깨가 아프기 시작 점점 악화되어 양어깨를 높이 
쳐들 수 없게 되어 일상생활도 혼자서 할 수 없었으며 옷을 입거나 머리 손질도 곤난
하게 되어 몇몇 병원에서 진찰결과 (견관절주의염) 으로 진단되어 물리료법, 약물주
사, 침구치료 및 한약 양약을 복용했으나 확실한 효과를 얻지 못하고 최근에는 일을 
전혀 못하게 되었다. 74년 11월에 내진하였다.
  검사: 좌견은 겨울 75도 우견은 95도 올릴 뿐이고 두어깨는 모두 전후 움직임이 제
한되어 있다.
  치료: 우선 좌견 치료에 영구자석 ((파이) 12mm * 2mm, 2,000 가우스) 2개를 왼쪽 
대견과 왼쪽 견우에 붙였다. 5일 후에는 통증이 가벼워져 위로 쳐드는 기능도 약간 좋
아졌기 때문에 왼쪽 고황, 왼쪽 견청에 자석을 바꿔 붙이고 그로부터 5일 후에는 좌견
의 통증이 없어지고 약간의 나른한 느낌이 남을뿐 120도 이상, 올릴 수 있게 되었다. 
그래서 다시 우견의 치료를 시작하였다. 자석을 우측 견우, 우측 대견에 첨부하였더니 
우견의 통증이 없어지고 약간 무지룩한 감만이 있기에 다시 우측 고황, 우측 견정에 
바꿔 붙였다. 약 1개월간 이런 방법으로 치료를 거듭하였더니 무지룩한 것도 없어지고 
정상적으로 회복되어 정상적인 업무를 보게 되었다. 75년 9월에 재검사 한즉 양쪽어깨 
모두가 기능이 정상적으로 되돌아 왔으며 다시 재발치 않았다.

    (2) 항문질환  (149 페이지 그림 참조)
  항문질환에는 염증성외치, 항문농종, 똥구멍이 찢어지는 열항, 혈전성외치 및 1, 2, 
3기의 내치가 포함되어 있다.
  이런병의 대부분은 오랜시간 앉아 있는 것, 음식물의 실조 또 매운 음식물, 술, 담
배등 여러가지 자극성 식물의 섭취가 지나친데서 발병하며 변비도 빠뜨릴 수 없는 원
인의 하나이다. 주요증상은 항문, 직장하부 정맥의 곡장이 생기고 살덩어리의 돌출과 
그곳에서 오는 항문 및 그 부근의 일상적인 통증, 혈변 등이다. 자석치료는 이러한 질
환에 대하여 치료효과가 뛰어나게 좋다.
  #1 취 혈
  상용혈: 장강, 회음, 제항, 삼음교, 종통부위
  #2 자석치료방법
  (가) 파루스전자석치료기법: 2,000--3,000 가우스의 자석봉을 항문의 질환부에 넣어 
틀어 막고 자석봉 한쪽에 파루스 자석치료기를 접속시켜, 매일 30--40분간 치료한다.
  (나) 첨부법: 치료후는 4--6혈을 골라 500--1,000가우스의 자석편을 붙여 고정시킨
다.
  (다) 전자석치료기법: 매일, 대형의 평면전자석치료기의 위에 앉는다. 이 방법에 따
라 일정한 치료효과를 거둘수가 있다.

    (3) 전립선염  (150--152페이지 그림 참조)
  전립선염은 세균이 선체로의 침입에 의하여 생기는 염증이다. 급성 만성의 차이가 
있어 급성기에는 빈뇨, 뇨급, 뇨통, 혈노등의 증상이 나타난다. 만성화되면 증상이 복
잡하여져 오줌을 눈 후에도 계속 찔끔 떨어지는 분비물이 나오고 허리가 무지룩하고 
나른하며 아픈 증상이 있으며 항상 성욕감퇴, 몽정등의 증상이 따른다.
  #1 취 혈
  상용혈: 신유, 방광유, 관원, 상음교, 중추, 곡골, 회음
  #2 자석치료방법
  (가) 첨부법
  자력: 1,000--2,000가우스
  자석: 소형을 주로 쓰고 4--6혈을 붙인다.
  (나) 교번전자석치료기법: 2--4혈을 골라 격일로 한번씩 매회 30분간 치료한다.
    (4)폐색성혈전혈관염  (153--155페이지 그림 참조)
  폐색성혈전관염은 중소동맥의 폐색에 의하여 생기는 질환으로 그 발병원인은 장기간
의 흡연, 지체의 냉각, 창상등의 요인과 관계있는 것으로 생각되고 있다. 보통 하지로 
부터 시작해서 지단이 차가워져 지각마비가 되고, 근육이 위축되며 나중에는 지단의 
피부가 검게 되어, 괴사하고, 동통이 심하여 밤낮으로 쉴 사이 없이 아파 온다. 자석
치료는 이 질환에 대하여 유효하다. 천정맥염에 대해서도 치료효과가 각별히 좋다.
  #1 취 혈
  상용혈: 아픈부위 및 그 부근
  배용혈: 하지인 경우에는 요 1--3 협척혈을 취혈하고 양릉천과 음릉천, 현종과 삼음
교를 대치로 취혈하고 상지인 경우에는 경 6--7, 흉 1--3 협척혈을 취혈하고 곡지와 
소해를 대치시켜 취혈한다.
  #2 자석치료방법
  자력: 1,500--3,000가우스
  자석: 소형을 주로하고 창구 및 종창이 있는데는 경락에 따라 취혈한다. 커다란 창
면에는 그 주위에 자석편을 붙인다. 정맥염의 국부에 대해서는 머리와 꼬리부분 중간
에 자석을 붙이는 것이 좋다. 툭 불거진 결절이 심한 데에는 자석편을 붙여 그 위에서 
감싸 놓는 것이 좋다.
  (나) 회전자석치료기법: 질환부위에 대하여 매일 20--30분간 치료한다.

    (5) 외상후유증 및 수술후 창구반흔동통
  외상의 후유증이란 것은 외상을 입은후 정골복위하고 일시적으로 치료하였으나 그후
에도 상처 부위가 더욱 아프고 또 부어오르기도 하며 운동장애등의 증상이 남는 것을 
말한다. 수술후 창구반흔동통이란 수술후에 남은 흉터가 항상 아프거나 개운치 않는 
것을 말한다. 이런 염증에 대한 자석치료효과는 월등하다.
  #1 취 혈
  상용혈: 아프거나 붓는 당처 또는 흉터가 남아 있는 곳
  #2 자석치료방법
  (가) 첨부법
  자력: 500--2,000가우스
  자석: 종통 부위의 면적에 따라 대, 소형의 자석을 붙인다.
  (나) 진동자석치료기법 또는 직류전자치료기법: 환부에 자료기기를 써서 매일 30--5
0분간 치료한다.

      (6) 락 침  (156 페이지 그림 참조)
  락침은 잠잘때 머리 자세가 옳바르지 아니하거나 국부를 차게하던가 가벼운 염좌 즉 
목을 삐끗 하는데 에서 생긴다. 보통 아침 일찍 일어나서 목을 한쪽으로 땡기며 동통
이 있어 목의 회전이 부자유스럽게 된다.
  #1 취 혈
  상용혈: 압통점과 외노궁
  #2 자석치료기법
  (가) 진동자석치료기법: 통점을 매일 20분간 치료한다.
  (나) 전자석치료기법: 안통점 또는 손등위 외노궁에 매일 20--30분간 치료한다.

    (7) 신석증  (157--158 페이지 그림 참조)
신뇨관결석의 병인은 지금까지도 명백하게 들어나 있지 않다. 그 주요증상은 신뇨관이 
있는 부위에 오래 계속하는 격통및 혈뇨가 있는 것이다. 또 요통을 동반하는 수가 있
다. X선사진에 위하여 복부에 그림자 즉 음영을 볼 수가 있어 결석이 크기, 부위, 수
를 확실히 알 수 있다.
  #1 취혈
  상용혈: 결석 부위의 전후, 신유, 요유
  #2 자석치료방법
  (가) 자기처리수: 매일 이른 아침 공부시에 1,000cc를, 그리고 하루에 2,5000cc 이
상을 마신다. 또 자기처리한 주사액을 정맥주사 하는 것이 좋다.
  (나) 진동자석치료기법: 결석부위를 매일 30분간 치료한다.
  (다) 첨부법: 병상에 따라 결석이 있는 부위의 표면전후에 남북극 대칭으로 대형의 
자석을 첨부하여야 한다.
  *신석증통 치료실례
  남, 41세, 회사원: 75년 3월 8일 야밤중 상복부가 갑자기 아프기 시작하여 밤에 내
원하다.
  검사: 환자는 두손으로 배를 감싸쥐고 눈가풀은 창백해져 땀으로 눈가풀이 흠뻑 젖
어있고 손발은 얼음같이 차가웠다.
  진단 불명인 채로 통점 및 대횡에 자석 ((파이) 6mm * 3mm, 2,000가우스) 2개를 붙
였다.
  오줌검사: 오줌에 적혈구가 한눈에 보일정도였으며 우측 신의 신석증에서 오는 통증
으로 진단되었다.
  동통은 이미 없어졌기 때문에 아무 치료도 하지 않고 자석을 떼어내고 집으로 돌려 
보냈다. 다음날 아침 5시에 또 격통이 있어 침대위에서 신음하며 뒹구르고 음식을 토
하여 왕진을 요청하므로 먼저 붙인 자석을 가지고 가서 또다시 대횡 및 대횡 밑 한치 
자리에 자석을 붙였다. 15분 후에는 통증이 멎고 계속 하루종일 붙이고 난 후, 자석을 
떼어 냈다. 지금까지 재발하지 않았다.

    (8) 선유종
  (각종 양성의 체표부종양과 유선소염증식은 이 방법을 참조하여 치료할 수 있다.)
  선유종은 일종의 양성체표부종양이다.
  그 성장은 완만하고 크기는 같지 아니하며 질이 단단하고 매끄러우며 윤이 난다. 체
표 각 부위에 발생하는 일이 많다. 또 예컨데 선유조직이 신체, 근육, 지방등의 조직
과 혼합하여 유선선유종을 형성하고 있을 수 있다. 이러한 질환에 대한 자석치료의 치
료효과는 훌륭하다.
  #1 취 혈
  종양부위 및 그 주위
  #2 자석치료방법
  (가) 전자석치료기법: 3,000가우스의 자석전단부를 종양덩이에 대고 매일 30--50분
간 치료함.
  (나) 첨부법: 위 방법에 의하여 치료한 후 흉터의 크기에 따라 2,000가우스 이상의 
자석을 1 --5개 붙인다.
  *유선증식증 치료실례
  여, 28세, 노동자: 좌우에 유방에 공만하게 큰 종물을 동반한 도통이 나타나 5개월
이 지나 75년 1월에 내진하였다. 환자는 그때까지 시내 어느병원에서 진찰을 받아 유
선증식증으로 진단되어 한의, 양의의 치료를 받고 각종 항생물질을 복용하고 고약을 
발라 한번은 작아지는 경향을 보였는데 잠시뿐이고 얼마후 전대로 또 돌아갔다.
  검사: 오른쪽 유방의 외상부와 왼쪽 유방의 상부에 종괴 즉 부어오른 덩어리가 있으
며 표면은 반질반질하고 피질이 약간 굳고 경계가 뚜렷하였으며 만지면 몹시 아파하였
다.
  치료: 종괴 바로 위에 자석 ((파이) 10mm *3mm, 300가우스)을 붙였다. 3일수에 동통
이 가벼워지고 5일 후에는 통증이 완전히 가시고 몽우리도 작아지고 8일 후에는 몽우
리가 없어졌다. 4개월 수 검사 한즉 재발이 없었다.

    (9) 동 상
  동상은 엄동 설한에 한하여 생기는 질환이다. 상처의 상태는 경중에 따라 임상상 4
급으로 나뉘어 있다. 경증인 것은 피부가 창백하고, 지아노 -제, 가벼운 수종이 있다. 
중증에는 조직이 괴사하여 파궤되고 흑색화 되어 탈락한다. 자석치료는 유효하다.
  #1 취 혈
  상용혈: 경증에서는 국부를 취하며, 전신에 상처받은 것은 대추, 용천 및 전신 치료
에 적당한 부위를 취혈한다.
  #2 자석치료방법
  (가) 회전자석치료기법: 매일 환부에 20--30분간 치료하고, 혹시 동상면적이 넓으면 
시간을 오래 끈다.
  (나) 첨부법: 병의 상태를 보아 환부에 1,000가우스 전후의 자석을 몇개 붙인다.

  (10) 건초염, 건초낭종
  건초의 질환은 이부분의 마찰에서 생기는 손상성염증이다. 낭종에는 단방과 다방인 
것이 있고 손목관절의 손등쪽면과 손바닥쪽면과 수중기절관절의 손등쪽면과 손바닥면
에 많다.
  #1 취 혈
  상용혈: 환부
  #2 자석치료법
  (가) 자석침법: 매일 20--30분간 치료한다.
  (나) 첨부법: 자석침으로 치료한 후 2,000가우스의 자석편을 첨부하여 놓으면 효과
가 있다.

(전면 그림) 항문질환의 치료점
  전립선염의 치료점
  폐색성혈전 혈관염의 치료점
  락침의 치료점
  신석증의 치료점
      제 3 절 부인과, 소아과
    (1) 월경불순, 월경통  (164--167 페이지 그림 참조)
  월경불순은 월경의 주기, 그 색깔, 량, 질에 이상이 있는 것을 말한다. 월경통은 매
번의 월경전의 복부에 생기는 통증이다. 월경불순의 대부분은 뇌하수체전엽 또는 난소
기능의 실조에서 일어난다. 주요증상은 월경이 빠르던가 늦어지던가, 어떤때는 갑자기 
많아지고 또 갑자기 적어진다. 몸이 말라 가늘어지고 얼굴이 창백한 것 등이다. 상술
한 질환에 대한 자석치료는 효과가 크다.
  #1 자석치료방법
  상용혈: 관원, 삼음교
  보조혈: 중극, 혈해, 행간, 족삼리, 내관
  #2 자석치료방법
  (가) 첨부법
  자력: 500--1,500가우스
  자석: 사지부 혈위에는 소형을 쓰고 체간부 혈위에는 중형을 쓴다.
  (나) 회전자석치료기법: 2--4혈을 골라 매일 20--30분간 치료한다.
  *월경통 치료 실례
  여, 27세, 기혼주부: 월경이 시작할 때 참기 힘든 격통이 있어 74년 11월에 내원하
였다.
  환자는 10여년간 매번 월경시에 아랫배가 부풀어 아프고 참기 힘든 통증으로 꾸부려 
주저 앉아 서지를 못하였다. 그때마다 진통제를 먹고 또 진통침을 맞아 완해시켰다. 
오랜동안 한, 양약을 복용하여 왔으나 현저한 효과를 얻지 못하고 월경시마다 계속해 
통증으로 고생하여 왔다.
  치료: 자석 ((파이) 8mm * 2mm, 2,000가우스)을 관원에 400가우스 자석을 삼음교 양
쪽에 붙였다. 그날로 동통이 뚜렷하게 가벼워지고, 그후 매번 월경시에도 통증이 나타
나지 않았다.
    (2) 골반강염, 부속기염  (164--167페이지 그림 참조)
  골반강염은 자궁내막염, 난관염, 난소염, 골반체제조직염 등을 포함하고 있어 부인
과에서 보통 흔히 보는 다발성 질환이다. 발병원인은 질을 통한 세균침입에 의한 경우
가 많다. 급성기의 대부분은 체온상승, 두통, 식욕부진, 백혈구증대 등 증상이 있다. 
만성화하면 하복부에 지속성 통증이 있어 대하가 불어나 월경불순이 되어 불임이나 자
궁외임신의 주요 원인이 된다.
  #1 취 혈
  상용혈: 관원, 중극, 삼음교, 신유
  #2 자석치료방법
  (가) 교번전자석치료기법: 2--4혈을 골라 매일 30분간 치료한다.
  (나) 첨부법: 급성일 때는 전자석치료법만 사용하지만 만성화일 때는 매일 치료 후 
1,000가우스 전후의 자석편 4 --6개를 붙인다. 
    (3) 소아 회충증  (168--170페이지 그림 참조)
  회충증은 흔히 보는 기생충병으로 음식의 불결에 의하여 감염되는 경우가 많다. 그 
발병율은 도시보다 농촌이 높다. 주요증상은 복통, 허기증, 음식을 꺼리는 염식증, 정
신증상, 여위는 것 등이다. 이런 병에 대한 자석치료는 유효하다.
  #1 취 혈
  상용혈: 관원, 족삼리
  보조혈: 내관, 신궐
  #2 자석치료방법
  (가) 자기처리수법: 어린 환자에 대하여 매일 자기처리수를 2,000cc이상 마시게 한
다.
  (나) 첨부법: 자기처리수를 마셔도 큰 효과가 없으면 400--1,000가우스 자석을 2--4
개 첨부시킨다.
    (4) 소화불량증  (168--170페이지 그림 참조)
  3세 이하의 유아, 어린이 들의 소화불량은 발병율이 높고 식사법의 부적당에 의한 
위산기능의 실조에서 생기는 경우가 많다. 주요증상은 복통설사, 구토, 수분 및 전해
질의 평형빈란에서 오는 경우가 많다. 이런 병에 대한 자석치료의 치료효과는 우수하
다.
  #1 취 혈
  상용혈: 신궐, 관원, 기해, 족삼리
  #2 자석치료방법
  (가) 회전자석치료기법: 2--4혈을 골라 매일 20분간 치료한다.
  (나) 교번전자석치료기법: 만약 회전자석치료기법의 효과가 만족하지 못하면 교번전
자석치료기법으로 바꾸고 매일 20분간 치료해야 한다.
    (5) 소아 야농증  (171--172페이지 그림 참조)
  발병 원인은 아이의 대뇌신경 실조와 관계되는 것으로 사료된다.
  #1 취 혈
  관원, 중극, 삼음교, 야뇨점
(야뇨점은 새끼손가락 첫째관절의 손바닥쪽 정중부이다.)
  #2 자석치료방법
  자력: 500--1,000가우스
  자석: 사지부의 혈위에는 소형을 체간부 혈위에는 중형을 쓴다. 혹시 전혀 효과가 
없을시에는 야뇨점에 자침을 병용해야 한다.
  *아뇨 치료 실례 1
  여, 11세, 학생: 주거환경이 습하여 유야때 부터 야뇨하여 이때까지 여러가지 치료
를 하였다. 한, 양약의 복용, 각종처방, 시험적처방, 물리치료, 침뜸등 어느것 하나 
효과를 못보고 매일밤 2--3회 야뇨하였다. 75년 2월에 내원하였다.
  검사: 영양은 좋고, 발육정상, 뇨검사도 정상이었다.
  진단: 야뇨증
  치료:자석 ((파이) 8mm * 2mm, 1,000가우스)을 관원혈 한군데만 붙였다.
  치료효과: 당일 빈번한 배뇨감이 있어 밤에는 자리에 한번 배뇨하였지만 뇨량이 전
보다 줄었다. 그후 반달동안 관찰한즉 단한번의 야뇨도 없었고 자석을 붙였다 떼었다
를 반복하여 왔다.
  반년이 지나 재검사 한즉 치료효과가 고정되어 그후로는 전혀 야뇨가 없었다.
  *야뇨증 치료 실례 2
  남, 19세, 노동자: 유야때부터 야뇨증이 있어 매일밤 한번쯤 있으며 뇨량도 많았다. 
각종 치료를 받았으나 효과가 없어 75년 4월부터 자석치료를 시작했다.
  치료: 영구자석 ((파이) 8mm * 2mm, 2,000가우스)을 중극혈에 붙였다. 그날밤 역시 
한번의 유뇨가 있었지만 다음날 관원 혈로 바꿔 붙였더니 그때부터 야뇨가 없어졌다. 
그후 검사에서 재발이 없었다.
    (6) 소아폐염  (173--175페이지 그림 참조)
  소아폐염에서 흔히 볼 수 있는 것은 기관지 폐염으로 병 원인은 병원균 비루스에 의
한 때문이다. 주요증상은 발열, 해수, 다호흡등이다. 보통 급성으로 발병하여 중증폐
염에서는 체온이 39도 이상이 되고 해수, 심함 다호흡, 손톱 입술에 지아노-제, 의식
불명 등의 증상이 나타나는 경우가 많아 긴급하게 치료해야 한다.
  #1 취 혈
  상용혈: 천돌, 단중, 폐유, 풍륭, 정천 및 폐부
  #2 자석치료방법
  (가) 전자석치료기법 혹은 교번전자석치료기법: 2--4혈을 골라 매일 20--30분간 치
료한다.
  (나) 첨부법: 완고한 증상에는 다시 500가우스 전후의 자석 4--6개를 붙여야 좋다.
  -주의사항-
  신생아 폐염에 첨부법을 쓸때 100가우스 전후의 자석 2개를 붙이는 것이좋다. 중증
폐염에 약물치료를 하는 경우는 약물과 병용하여 치료해야 한다. 
    (7) 소아마비 후유증
  소아마비증은 소아에 발병하는 일이 많고 척추 회백질염으로 병원균은 비루스에 의
하여서 일어나는 급성전염병이다. 급성기에 철저한 치료를 않하면 때때로 운동마비 근
육이완, 위축, 피부온도저하등 후유증이 남아 일생동안 패가망신의 몸이 된다.
  #1 취 혈
  상용혈: 발병부위에 따라 취혈한다.
  #2 자석치료방법
  (가) 진동자석치료기법: 2 --4혈을 골라 매일 40--60분간 치료한다.
  (나) 자석침법: 매일 치료후에 피내침을 자침하고 그 위에 1,000--2,000가우스의 자
석을 덧붙여 매회 2 --4혈을 취혈하며 3일마다 한번씩 바꿔 붙인다.

P.164-175 그림
 월경불순,월경통,골반강염 등의 치료점
 소아회충증,소화불량증의 치료점
 소아야뇨증의 치료점
 소아폐염의 치료점
 
      제 4 절 피부과
    (1) 피부궤양
  피부궤양의 대부분은 감염, 한냉, 정맥고혈압, 정맥곡장등 여러 원인으로 생긴다. 
주요증상은 환부궤양, 동통이 오랫동안 끌고 완쾌되지 않는 것으로 환자의 신심에 대
단히 큰 영향을 끼친다. 지금까지 국내외를 불문하고, 이병에 대한 이상적인 치료방업
은 아직 개발되지 않았다. 초보적인 관찰에 의한즉 이 질환에 대하여 자석 치료가 유
효하다.
  #1 취 혈
  상용혈: 환부 및 그 주위
  #2 자석치료방법
  자력: 800--1,5000가우스
  자석: 중형, 소형을 쓴다.
  (나) 회전자석치료기법: 회전자석치료기에 의하여 매일 20분간 치료하면서 규정대로 
궤양면을 깨끗이 씻어 소독하고, 환부의 크기에 따라서 1--4개의 자석편을 궤양면 상
에 직접 붙이고 다시 가-제를 씌워, 가-제 위에서 다시 반창고로 고정시켜 놓는다.
  -주위사항-
  상태에 따라 외용약과 자석을 병용하여, 함께 부착하므로 인하여 치료효과를 강화시
킬 수 있다.
   (2) 대상포진
  대상포진의 대부분은 비루스에 따라 일어나는 것으로 안면부 또는 사지에 잘 생기고 
발진전에 미열, 무력감, 식욕부진 등이 나타나게 된다. 항상 지속적인 동통을 동반하
고 그후에 구진이 나타나 그것이 빠르게 수포로 바뀌고 신구의 수포군이 대상으로 배
열하므로 대상포진이라는 명칭이 붙게 되었다. 이병에 대한 자석치료의 효과는 특히 
진통면에 잘 나타난다.
  #1 취 혈
  상용혈: 환부 및 그 부근
  #2 자석치료방법
  (가) 진동자석치료기법 혹은 회전자석치료기법: 매일 환부를 30분간 치료한다.
  (나) 이자석치료법: 이혈의 신문, 폐, 부신, 내분비와 더불어 상응 혈위 속에서 3--
5혈을 골라 자주 붙인다. 매주 1회, 좌우의 귀를 교대하여 붙여 바꾼다.
    (3) 습진
  (아레르기성 피부염, 접촉성피부염, 약물성피부염, 담마진 등도 이 방법에 따라 치
료한다.)
  습진과 상술한 피부질환은 모두 아레르기성 질환이다. 주요증상은 가려움이 심한 소
양이다. 습진은 안면, 사지의 굴절면, 유방, 항문 등에 나오기 쉽다. 급성기에는 피부
가 붉어지고 부어오르기도 하고 좁쌀알 크기의 구진이나타나 장기간 치료해도 완쾌하
지 않고 그것이 만성화되어 언제든지 발병한다.
  #1 취 혈
  상용혈: 환부와 그 부근
  #2 자석치료방법
  (가) 이자석치료법: 이혈의 신문, 내분비, 폐, 부신 및 과민한 반응점속에서 3--5혈
을 취혈 먼저 한쪽귀에 3--5알의 자주를 붙이고 1주일후에 다른쪽 귀와 바꿔 붙인다.
  (나) 진동자석치료기법 혹은 회전자석치료기법: 환부를 매일 30분간 치료한다.
    (4) 신경성피부염
  신경성피부염의 대부분은 정신적인 창상, 흥분, 지나친 생각 또는 만성마찰에 의해 
발생한다. 목 뒷부분 및 팔꿈치 앞쪽 같은 곳에서 생기기 쉽고 항상 대칭적으로 나타
난다. 참기힘든 심한 가려움이 장기간 지속되고 그 기간이 길고 완고하여 완치가 잘 
않된다.
  #1 취 혈
  상용혈: 환부와 그 부근
  #2 자석치료방법
  (가) 이자석치료법: 습진 치료법과 같음
  (나) 첨부법: 환부에 2,000가우스 전후의 자석편은 크기에 따라 2--6개를 붙인다.
  (다) 회전자석치료기법: 매일 또는 격일로 환부를 30분간 치료한다.
  *신경성피부염 치료 실례
  여, 41세, 간부사원: 등뒤에 이상한 가려움증이 있어 밤에 잠을 못이루는 날이 2년
이나 되어 75년 4월 내진하였다.
  환자는 73년 봄, 배부에 넓게 자리잡은 곳에 원인을 알 수 없는 가려움이 있기에 몇
개 병원을 찾아 신경성피부염이란 진단으로 각종 치료를 받고 한,양약을 복용해 왔으
나 뚜렷한 효과를 얻지 못하였다.
  검사: 배부의 흉 4부터 요 4의 사이 좌우의 양쪽 겨드랑이에 미치는 큰 면적에 걸쳐 
거적모양의 피부손상병소가 조밀하게 분포되어 있고 큰것은 직경 10mm, 적은 것은 5mm
의 병변 피부가 있어 그 경계가 확인하고 주위의 피부 보다도 약 1mm 높고 색은 짙고 
붉은색을 내고 짬새가 많은 꺼칠꺼칠한 상태를 하고 있었다.
  치료: 폐유, 양쪽 대장유 양쪽, 신유 양쪽을 자석치료기로 각혈에 2--3분간 매일 
(합계 15분이내) 치료했다.
  효과: 단한번의 치료로 가려운 느낌이 경해지고 잠을 이룰 수 있었다. 5회 치료후 
가려움증은 완연히 없어져 병소는 백색 딱지 즉 가피로 되는 현상이 나타났다. 10회 
치료로 병소는 모두 가피가 되고 또 탈락하여 꺼칠꺼칠한 면은 매끈해져 정상피부에 
가까워 졌다. 5일간 치료를 쉬고 치료효과를 공고히 하기 위하여 다시 5회에 걸쳐 치
료하였다. 9월말에 재검사 한즉 그전 병소부의 피부는 정상적 피부와 완전히 동일해졌
으며 완쾌되었다.

      제 5 절 안, 이, 비, 인후과
    (1) 안병  (185--186페이지 그림 참조)
  눈은 인체에서 가장 중요한 기관이다.
  안병은 내용은 각양각색으로 광범위하다. 임상관찰에 따르면 자석치료는 다래끼 즉 
맥립종, 시신경위축, 망막진탕염, 망막맥락망염, 결막염, 루낭염, 안검좌상, 루관협착
등 대부분은 눈병에 각별한 치료효과가 있다.
  #1 취 혈
  상용혈: 환부 및 그 부근
  #2 자석치료방법
  (가) 회전자석치료기법: 치료기의 전단부를 소독하여 매일 눈 질병 부위에 바로 대
고 20분간 치료한다.
  (나) 이자석치료법: 이혈 중 목, 간, 목1, 목2, 피질하, 신안등에서 3--4혈을 취혈 
소립의 자주를 붙여 주일마다 두 귀에 교대로 붙인다.
  *녹내장 치료실례
남, 75세, 회사중역: 이미 녹내장에 걸린지 20년 됐다. 그동안 몇병원에서 치료하였으
며 어디서나 원발성녹내장, 시신경위축합볍증이라는 진단을 받았다. 근래 수년간 두눈
의 안압은 계속 35 전후를 유지하고 각종치료를 받으며, 피로칼빈 휘소스테밍 등의 안
약을 눈에 직접 떨어뜨리는 치료를 받았으나 안압은 내리지 않고 눈이 부어 아프고 현
기증, 오심을 하는 일도 있어 75년 8월 내원하였다.
  검사: 좌안은 절대기에 들어가고 있어 근본적으로 실명하고 있고 우안의 시력은 0.3
으로 희미하게 보일 정보이고 두눈의 안압은 둘다 36이었다.
  치료: (파이) 4mm * 2 mm, 2,000가우스 자석을 승읍 양쪽과 양백 양쪽에 붙였다. 24
시간후에 눈의 창통감이 없어져 환자의 우안은 말끔히 물체가 보인다고 말했다. 1시간
후 안압을 검사하니 역시 36이며 내리지 않고 있었다. 여기서 다시 정명 양쪽, 승읍 
양쪽에 갈라 붙였다. 2주일 후부터 안압이 19로 내리고 7주일이 지나니 안압은 다시 1
7로 내려 두눈의 불쾌감은 거의 없어졌으나 시력은 그다지 좋아지지 않았다. 반년후에 
검사한즉 안압은 계속 정상이었다.
    (2) 비염  (187--188)
  비염의 대부분은 항상 감기가 걸려 그 세균이 비점막에 침입하여 생긴다.
  급성기에는 발열, 오한, 콧물이 나오고, 코안이 가려운 것 등의 증상이 나타난다. 
만약 급성기에 치료를 않하면 만성화되고 코막힘 비점막의 만성충혈 종창등이 나타난
다.
  #1 취 혈
  상용혈: 영향, 비통, 합곡
  #2 자헉치료기법: 선단의 전자석을 혈위에 부착시켜 매일 20--30분간 치료함
  (나) 첨부법: 만약 만성화 됐으면 매일 치료후 다시 2,000가우스 자석편 2--4개를 
붙여 둔다.
  *비염 치료 실례
  남, 34, 노동자: 70년에 감기에서 비염을 일으켜 평상시 코막힘, 콧물, 두통이 있고 
밤에는 더욱 증상이 악화돼 언제나 코막힘 때문에 잠을 이루지 못하며 매년 겨울이 되
면 더욱 악화되었다. 75년 3월 25일에 내원 진찰하여 (파이) 6mm * 3mm, 2,5000가우스
의 영구자석을 영향 양쪽에 붙였다. 30분후에 증상이 가벼워진감이 나타나 코가 뚫려 
1주일 후에는 증상이 완전히 없어졌다. 그후는 자석을 붙였다 떼었다하는 방법을 하고 
있어 7개월간의 관찰에 의하면 치료효과도 좋고 아직 재발하지 않았다.
    (3) 만성인염  (189페이지 그림 참조)
  *만성인염 치료 실례
  남, 35세, 기술자: 71년 작업중 부주의로 유해가스를 마시고 인부에 불쾌감이 나타
나며 끈끈한 가래가 붙어 음식이 목구멍을 통할때 저항감이 있어 아프고 가렵다. 병원
에서는 만성인염이라 진단되었다. 각종약물, 항생물질을 내복하고 약제의 분무흡입등
도 시도했으나 확연한 효과가 없어 75년 3월 본원에 진찰 받으러 왔다.
  검사: 인부점막이 충혈하여 불어난 인후벽 임파가 려포하고 직경 2mm정도의 붉음 점
이 조밀하게 분포되어 있었다.
  치료: (파이) 12mm * 2mm, 2,000가우스의 자석을 천돌, 염천에 붙였다. 3일 붙이고 
3일 쉬면서 치료를 계속하여 2주일후 검사하니까 인후벽 임파에 려포적반은 완전히 없
어지고 환자는 목구멍이 쾌적해 졌다고 말했다. 반년후에 관찰한 즉 재발하지 않았다.
    (4) 치 통  (190--192페이지 그림 참조)
  치통을 일으키는 원인은 극히 많아 보통 너리가 먹는 우치에서 일어나는 수가 많다. 
주요증상은 이빨 또는 그 주위의 동통, 종창, 씹지 못하는 것 등이다. 찬것, 굳은것, 
신것, 단것, 자극성음식에 따라 증상이 심해진다.
  #1 취 혈
  상용혈: 합곡, 협차, 하관, 환부
  보조혈: 내정, 태계
  #2 자석치료방법
  (가) 전자석치료기법 혹은 교번자석치료기법: 2--4혈을 골라 매일 20--30분간 치료
함.
  (나) 첨부법: 완고한 난치병은 매일 치료후 다시 1,5000가우스 전후의 자석을 2--4
개 붙여둔다.
    (5) 이개가성낭종
  이개가성낭종의 본명은 장액성이개연골막염이다. 이개 양면은 중, 상부에 발병하기 
쉽고, 장액성의 참출몰이 연골간에 고여서 대부분의 경우 자각증상은 없으나 그중에는 
가려움증, 통증, 종창감이 있는 것도 있다. 과거 이 병에 대해서 만족할만한 치료법은 
없었으나 최근에 이 자석치료법이 유효함이 발견되었다.
  #1 취 혈
  상용혈: 환부와 그 부근
  #2 자석치료방법
  (가) 첨부법
  자력: 1,000--2,000가우스
  자석: 소형을 사용하여 남북극을 대치시켜 환부를 사이에 끼고 붙이고, 또 어느 부
위에서는 1개만 붙여도 좋다.
  -주의사항-
  적액이 있는 것은 먼저 액을 짜내고, 이개 및 자석을 소독한 다음 붙이도록 한다.
  *이개가성낭종 치료 실례
  여, 42세, 사무원: 74년 8월에 오른쪽 귀에 종기가 있는 것을 알게 되어 거기가 아
파서 병원에서 진찰을 받았더니 이개연골막염이라고 진단되었으나 아무런 치료도 하지 
않고 본원에 내진하였다.
  검사: 오른쪽 귀에 대주 외측에 - 15 * 10mm2 의 종기가 생겨 표면은 매끄럽게 윤이 
나고 질은 연하나 만지면 통증이 있었다.
  치료: 자석 ((파이) 10mm * 3mm, 600가우스)를 붙였다. 3일후 동통이 가시고 2주일 
후 종기가 축소되어 겨우 3 * 3mm2 으로 남았을 뿐이었다. 반년후 검사하즉 통증은 한
번도 없었고 종기가 재발하는 경향이 없었다.
    (6) 이명, 난청 (193--194페이지 그림 참조)
  이명 난청은 임상상으로는 (스토마이) 중독 및 신경기능실조에서 일어나는 일이 많
고 청각 기능을 장해하는 질환이다. 이명 난청은 귀안에 여러 소리를 느끼던가, 청력
이 서서히 감퇴 돼 가고, 나중에는 완전히 청각은 잃는 경우가 많다. 현금 이 질환에
는 만족할만한 치료방법이 발견되지 않았다.
  #1 취 혈
  상용형: 이문, 청궁, 청회, 예풍, 아문
  보조혈: 내관, 이관, 염천
  #2 자석치료방법
  (가) 첨부법
  자력: 1,000--2,5000가우스
  자석: 소형인 것을 쓴다.
  (나) 전자석침법: 2--4혈을 골라 매일 30분간 치료한다.
    (7) 롱아  (195--196페이지 그림 참조)
  롱아란 귀머거리도 되고 벙어리도 되는 것으로 이 질환에는 선천성과 후천성인 것이 
있다. 선천성의 대부분은 청각기관의 발육 불량에 기인한다. 후천적인 것은 외상, 전
염병, 중이염, 약물 중독 같은 여러 원인에서 일어나게 된다.
  #1 취 혈
  상용혈: 이문, 청궁, 청회, 예풍, 아문, 염천, 이병, 신혈
  보조혈: 합곡, 중저, 외관
  #2 자석치료방법
  (가) 자석침법: 경혈과 이혈중에서 매번 4--6혈을 골라 침구 자석편을 소독한 후 재
빨리 자입하고 침 감각이 얻어지면 침자루 즉 침병상에 500--1,500가우스의 자석편을 
붙여 놓고 매일 1시간 치료한다.
  (나) 자석전침법: 또 상태에 따라 침전계를 사용하여 매일 4혈을 골라 1시간 정도 
치료한다.
  다음 그림 (과부 염좌상을 치료하고 있는 모습)
  전면 그림 (안병의 치료점 1)
  비염과 부비강염(축농증)의 치료점
  만성인염의 치료점
  치통의 치료점
  이명과 난청의 치료점
  롱아의 치료점
  임상례중에 나오는 혈위 참고도(배부)
    [부] 기타 질환의 자석치료법 임상례
  *폐-젯트 씨병
  남, 54세, 고급장교: 1972년에 안검궤양이 발견된 후 계속해서 구강, 생식기 모든 
체표부점막이 전후하여 궤양으로 짓물러 복부에 격통이 있고 매일 4--5회의 복통을 동
반한 설사가 있어 모종합병원에서 진료받아 페제트씨병으로 진단되었다. 입원 치료하
여 심한 점막궤양이 있는 소장을 절제수술을 하였다.
  수술후 복통만이 완해됐을 뿐 기타 증상은 차도가 없고 궤양의 짓물름은 사지와 흉
부까지 번지고 매일 설사 회수는 7--8회로 증가하여 대퇴부에 격통을 일으켜 각종 한
방, 양약의 종합치료를 하였으나 발작은 몇번이고 되풀이하여 나타나 증상은 점점 악
화되어 매회 발작이 3--5주일마다 지속하게 되었다. 75년 6월 7일 다시 발작이 일어나 
본원에 내진하였다.
  검사: 안검 적종에 궤양 짓물름이 있었고, 흉부, 사지, 생식기 등의 수십개속에 연
홍색의 종괴가 돋았으며 종괴직경은 약 10mm 주위의 피부보다도 약 5mm나 돋아 있었으
나 아직 짓물려 있지는 않았다. 혈침은 65mm/시간, 혈압은 150/105mmHg 체온은 약간 
높아 38도씨였다.
  치료: (파이) 6 mm * 2mm, 2,5000가우스 자석을 적목 양쪽에 (파이) 14mm * 5 mm, 
1,5000가우스 자석을 곡지 양쪽과 족삼리 양쪽에 (파이) 12mm * 2mm, 2,000가우스 자
석을 관원에 붙였다.
  효과: 그날 눈의 부기와 통증이 사라지고 환자는 물체가 완연히 보인다고 말했다. 2
일째는 대변회수가 4회로 되고 3일후에는 1회로 되고 1주일 후에는 안검의 적종도 없
어지고 궤양이 완쾌하여, 흉부, 사지, 생식기의 종괴도 사라져 대퇴통이 완해되었다. 
혈침검사는 정상으로 되고 혈압은 140/90mmHg 이었다.
  3개월간 관찰했으나 재발하지 않았고 대변은 계속 정상으로 매일 1회였다.
  *마미신경종양에서 생기는 하지병
  남, 60세: 74년 9월에 마미 신경종양에서 변비, 뇨실금, 하지의 운동불능을 일으켜 
75년 1월 29일 새벽 4--5시에 하지의 통증이 심해져 우측대퇴가 좌측대퇴보다 무거워
졌다.
  치료: 자침과 자석치료와의 효과를 비교하기 위해서 좌측대퇴의 환도와 양릉천에 자
침에고 자석 ((파이) 8mm * 2mm, 2,000가우스)를 우측 장강, 환도, 양릉천에 붙였다.
  효과: 20--30분후 동통이 현저하게 좋아지고 2시간 후에는 통증이 없어져, 그후 9일
간 확실히 통증이 없어졌기 때문에 후에 근치술을 하였다.
  *암종양에서 생기는 복수
  남, 32세, 노동자: 식도암에서 복수를 일으켜 통증으로 식사를 못하고 20여일 누워
있다가 75년 7월 15일 내진함.
  환자는 75년 1월 어느 병원에 가서 식도에 종기가 있는 것을 알고 검사결과 식도암
이라도 진단되어 3개월간 화학료법으로 종기는 없어졌으나 1개월 후에는 또 왼쪽 갈비 
밑 1개의 종기가 나타났다. 그 직경은 8cm로 복수 동통의 증상을 동반하였다. 그후 복
수가 빨리 진행되어 기거할 수 없고 식사도 못하고 주사액에 의하여 생명을 유지해 왔
다. 대소변도 스스로 못하게 되었다.
  검사: 환부가 부풀어나고 북 모양으로 되고 흉골보다 8cm이상 높아져 있다. 환자는 
호흡곤난으로 지아노-제가 나타나며 심계항진이 오고 정신이 위축되어 복부를 타진하
여 물흐르는 파동음이 들렸다.
  치료: (파이) 14mm * 3mm , 1,5000가우스 자석을 중극, 관원에 (파이) 10mm * 3 mm, 
2,5000가우스 자석을 일월 양쪽에 또 (파이) 12mm * 2mm, 1,5000가우스 자석을 족삼리 
양쪽에 붙였다.
  13시간후 복수 동통이 현저하게 가벼워지고, 복부는 훌렁하고 물렁물렁 되고 흉골과 
평평하게 되어 환자는 일어나 자신이 대소변을 볼 수 있었고 그날 조반으로 밥 한그릇
도 먹고 정신상태도 호전하였다.
  다음 그림 (파루스 전자석 치료기의 실물)
@ff
      (부록)
    (1) 인체구조와 경락혈위도
  자석치료는 질병부의 압통 국부에 직접 치료하는 경우가 많으며 또 여러 경혈을 배
합 치료 하여야 한다. 임상에 도움이 되게 인체구조 (그림 24)와 경락혈위도 (그림 25
--그림 32)를 부록한다.
(인체구조)
  (전면 그림 24) 흉복부의 각장기
  1: 좌폐, 2: 좌심실, 3: 간,좌염, 4: 위, 5: 췌장, 6: 담낭, 7: 결장, 8: 회장, 9: 
충수, 10: 방광 A: 흉벽, B: 우폐, C: 우심실, D:간, 우엽, E: 공장, F: 방광
  경락혈위도   
    (2) 자석치료의 치료효과가 아주 좋은 병증과 치료방법
  자석치료의 많은 임상실험에서 임상 각과 중 치료효과가 높은 병증이 발견되었다. 
다음은 이에 초보적으로 발견된 병증과 치료방법을 몇가지 소개하니 참고하기 바란다.
  금후의 임상실험 속에서 더욱 치료효과가 뛰어난 병증이 더욱더 많이 발견되어 자석
치료의 과학적 연구가 더욱 높은 단계롤 전진되여 올라갈 것을 확신하고 있다.
  (가) 이개가성낭종
  중국의 한 대학부속병원 의료과에서 42증례를 치료하였다. 그중 완쾌는 39증례로 9
2.8%라는 놀라운 결과가 나왔으며 치료효과가 나타난 것이 3증례로 7.2%로 도합 유효
률은 100%였다.
  -치료방법-
  (파이) 8mm * 2mm, (파이) 20mm * 2mm의 코발트 자석편 2--4개를 사용 각 자석강도
를 1,3000가우스 전후 (어떤 것은 2,000가우스도 씀)로 하고 환부의 면적에 따라 대소 
여러가지 자석을 대치시켜 붙였다. 어떤 환자는 벌겋게 붓고 아프며 열이 있는 사람도 
있어 소량의 항생물질을 병용하고 적액이 많은 사람은 고름을 짜내고 또 반창고에 예
민한 환자에게는 크롤도리메톤(돌도린)의 내복양을 병용했다. 자석을 붙이기전 자석과 
환부의 소독에 주의하여 얇은솜 또는 가제에다 자석을 싸서 붙였다.
  일본의 한 대학병원 이비인후과는 47증례를 치료한중 완쾌 30증례 63.8%, 저효 13증
례 27.632%, 호전 3증례 6.4%, 무효 1증례 2.1% 유효율 97.9%였다.
  -치료방법-
  자장강도 1,000--1,5000가우스의 코발트자석 2개를 사용하여 우선 솜 또는 가제에 
자석을 싸서 환부에 대치시켜 붙였다.
  개별적으로 환부가 넓은 곳에는 4개의 자석을 쓴적도 있었다. 치료 중 다른 보조적
인 치료법은 쓰지 않았다.
  홍콩의 한 종합병원 물리치료과는 44증례를 치료했다. 그중 완쾌 32증례 저효 2증례 
호전 2증례 재검사 못한 것 1증례 종전방법으로 치료한 것 7증례였다.
  -치료방법-
  자장강도 500--1,400가우스의 훼라이트 자석을 써서 환부와 비슷하거나 약간 큰 자
석을 병변부에 대치시켜 붙였다. 붙일때 자석을 한장의 가제에 싸서 반창고로 고정시
켜 3--7일 마다 검사했다. 치료전 고여있는 물 즉 적액을 짜낸것 이외는 다른 약물을 
병용하지 않았다.
  지금까지 각국의 병원에서의 이개가성낭종 200증례 이상을 치료하고 있다. 중국 과
학위원회 위생국은 본 증상에 대하여 관활내에서의 치료결과를 감정하고 치유와 저효
율이 90%이상 이라는 것을 인정했다.
  (나) 피부궤양
  대만의 한 종합병원 피부과에서는 만성으로 장기간 치유못한 피부궤양 3증례를 치료
하였는데 모두 완쾌되었다.
  -치료방법-
  환부를 생리염수로 깨끗이 씻고 와세링 또는 자초유를 바른 가제를 바닥에 깔고 매
일 회전자료기로 20분간 치료했다. 그후 궤양부에는 직경 3cm, 두께 0.5cm, 직경 3cm, 
자장강도 800가우스 훼라이트 자석을 1개 붙여 고정시켜 두었다.
  동경 철도병원 피부과는 4증례 (외상으로 부터의 감염 3증례, 동상에 의한 감염 5증
례, 농피병후유증 3증례, 전기용접에 의한 화상 1증례, 정맥염 및 만성습진 2증례)를 
치료하고 그중 1증례를 치료를 중단한 것 이외는 모두 완쾌했다.
  -치료방법-
  궤양면을 규정대로 소독하고 자장강도 800--1,000가우스 훼라이트 자석을 궤양면 또
는 양쪽에 붙이고 감염 중증자는 상태에 따라 전신 또는 국부에 소염제 또는 항감염제
를 투약하던가 또는 항생물질 또는 한약을 복용시켰다. 타이페이 제 2병원은 만성궤양 
6증례를 치료하여 모두 완쾌했다.
  -치료방법-
  진동자석치료기를 사용하고, 생리수로 환부를 깨끗이 하여 매일 35분간 치료했다.
  치료후 창면의 감염된 곳에는 약간의 가나마이신 또는 오레오마이신 연고를 바르고 
다시 500가우스 직경 35mm, 두께 7mm 훼라이트 자석을 가-제 위에 붙이고 반창고로 고
정시켜 가볍게 싸서 매일 1회 완쾌될때까지 계속했다.
  지금까지 타이페이 각 병원에서 오랫동안 고치지 못한 만성피부궤양 합계 100증례를 
자석치료 하고 있어 그 경과를 보면 완쾌율 78%이며 자석치료의 치료효과가 좋은 질환
이라는 것이 감정되고 있다.
    (다) 근시안
  동경 광내병원에서는 근시안환자 364명 723개의 눈을 자석치료하여 그 유효율은 95%
이상이었다. 가성근시의 시력은 1료정 (10회)의 치료로선 정상 회복하고 광선굴절이 
정시로 돌아왔다. 진성근시의 시력도 1--2료정 (10--20회) 치료로 여러가지 정도로 향
상하던가 또는 정상으로 회복했다. 그러나 광선의 굴절은 변화하지 않았다.
  -치료방법-
  전자안경 (철심에 코일을 감아붙인 절연 프라스틱판을 써서 만든다. 통전하면 자장
이 만들어진다.)을 매일 1회 매회 20분간 쓰고 있다. 1내지 몇료정의 치료를 한후 치
료효과를 장기적으로 공고히 하기 위하여 영구자석안경 (훼라이트 자석을 안경테과 같
이 둥글게하여 이것을 안경테에 끼운다.)을 매일 또는 몇일 1회비율로 매회 20분간 쓴
다.
    (라) 망막좌상
  홍콩 제일병원과 또 다른 병원에서 합계 100증례에 가까운 환자를 치료했다. 완쾌와 
저효가 71.79%, 유효율은 100%였다.
  -치료방법-
  교번자석치료기를 사용하여 병들어 있는 안구에 직접 꼭 맞추어서 내,외 안각연이나 
안검피부에 약간 접촉시켜 매일 1회 매회 10분간 치료한다. 병상태에 따라 각각 5--10
회 치료하면 좋다. 홍콩성 과학위원회 위생국 지도에 따라 감정한 결과 자석치료에 의
한 치료효과는 좋은 것이 인정되었다.
    (마) 중심성망막맥락막염
  대만 중의학원 부속제일병원 안과에서 150증례 189안을 치료하여 그 자리에서 완쾌, 
저효가 있는 것이 82.4%, 유효율이 99.5%였다. 치료효과는 과거 이 병원에서 사용하고 
있던 여러가지 방법에 의한 치료효과보다도 뛰어나 있었다.
  -치료방법-
  이혈에 소자주를 붙인 (처음 시술시에는 이침을 좋고 그 침위에 자주를 붙이는 방법
을 써 왔으나 나중에는 자침을 않하고 자주를 첨부하는 것만으로도 치료효과에 현저한 
차이가 없다는 것을 알게 됐다.) 별도로 회전자석치료기로 매일 앓고 있는 눈을 1회, 
매회 15분간 치료한다. 치료 기간중에는 투약을 중지한다. 개별적으로 투약을 요구하
는 환자에게는 비타민 B1, 치바졸 등 보통약제를 투약한다. 과학위원회 위생국 지도하
에 행한 감정결과 자석치료의 결과 치료효과가 좋다는 것이 인정되었다.
    (바) 루관협착
  타이페이 제2병원 안가에서 합계 200증례 이상의 환자를 치료하여 완쾌 호전율은 8
7.7%였다.
  -치료방법-
  규정되어 있는 진보적인 탐사술에 의하여 루관중에 침을 놓고 다시 회전자석치료기
를 루관구에 바짝 접근시켜 매일 1회. 매회 15분간 치료한다. 매일 치료전에 루관을 
씻고 잘 통하도록 하고 잘 통하지 않은 것을 알게되면 탐사술 후에 다시 회전자석치료
기를 치료한다. 위생국 지도하의 감정결과 자석치료 푸러스 검사술에 의한 치료의 치
료효과가 좋은 것이 인정됐다.
    (사) 유방선유종
  홍콩 한 병원 물리치료과에서 34증례를 치료하여 그중 28증례가 완쾌되고 5증례가 
유효, 1증례가 무효였다.
  -치료방법-
  코발트 자석을 첨부했다. 자석직경 0.4cm, 두께 0.1cm로 부풀어 오른 종기의 크기에 
따라 1,200--1,800가우스의 자석을 첨부 반창고로 환부에 고정시켰다.
  홍콩 적수담병원에서 100증례를 치료했다. 그중 그자리에 치유된 것 27증례, 저효 5
증례, 유효 17증례로 유효율 100%였다.
  -치료방법-
  회전자석치료기 또는 전자석치료기를 써서 환부에 매일 20분간 치료하고, 그후 자장
의 강도 1,00가우스의 훼라이트 자석을 붙였다. 자석 크기는 종기의 크기에 가까운 것
으로 했다. 비교해 본즉 회전자석치료기와 전자석치료기와는 지동점에서는 효과가 비
슷하였으나 종기의 소실점은 전자석치료기의 효과가 더욱 뛰어났다. 치료중 어떤 환자
에게는 한약을 복용하였다.
  호남 부속병원 의료과 서광전자광공장위생과와 일본의 한 병원에서는 58증례를 치료
하여 그중 제자리치유가 15증례 저효 15증례, 진보 17증례, 무효 11증례였다.
  -치료방법-
  회전자석치료기 그룹과 자석부착 그룹을 나누어, 자석부착 그룹에서는 자장강도 1,5
00--2,000가우스의 코발트자석을 썼다. 별도로 14증례는 한약에 의해 치료했는데, 그 
치료효과는 치유된 것 1증례, 저효 1증례, 진보 5증례, 무효 7증례로서, 자석치료는 
한약치료보다 우수하였다.
  오사까시 위생원은 12증례 치료하여 완쾌 8증례, 저효 4증례 였다. 
  -치료방법-
  매일 파루스 전자석치료기법 (선단자장강도 3,000가우스)을 사용하여 환부를 30--40
분간 치료하고, 그후 2,000--3,000가우스 사마륨, 코발트자석을 부착시켜 완쾌될 때까
지 계속했다.
  교도지구병원은 염증성의 종괴 24증례를 치료하여 저효 19증례, 진보 3증례, 무효 2
증례였다.
  -치료방법-
  자장강도 1,500--1,800가우스 사마륨, 코발트자석을 가-제에 싸서 종괴의 크기에 따
라 2--4편을 붙였다. 종괴가 큰 것에는 회전자석치료기에 의한 치료를 매일 20분간 했
다.
    (아) 폐색성혈전혈 관염
  어떤 의사 한 사람이 오랫동안 치료해도 치유가 않된 환자 12증례를 치료하여 저효 
9증례 진보 3증례의 치료효과가 있었음을 보도하고 있다.
  -치료방법-
  환부에 관계되고 또한 해부부위에 합치하는 혈위를 치료점으로 선택한다. 예를들면 
승산혈은 비골동맥의 주행구내에 있고, 해계혈은 전경골동맥의 주행구내에 있는 것 등 
이러한 해부학적 부위를 고려하고 또 경로에 따라 취혈할 수 있다. 위에 적은 관계혈
위를 먼저 800가우스의 교번자장으로 20분간 치료하고 (혈위 반대측에 또하나의 자석
편을 놓으면 효과가 더 좋아진다. 그후 상태에 따라서 크기가 다른 훼라이트 자석을 
붙인다. 보통 8개, 전후의 자석을 붙이고 동일극성을 사용한다.
  교또교통국병원과 기타 병원 등에서 오랜동안 치료해도 치유않던 환자 4증례를 치료
하여 모두 기본적으로 치유됐다.
  -치료방법-
  파루스 전자장을 사용하여 매일 20분간 치료하고 다시 1,500가우스 자석 몇개를 붙
였다. 자석치료중에는 적당한 약물의 내복을 병용하였다.
  홍콩 서금병원에서 합계 40증례를 치료하여 그중 천정맥염 20증례를 치료한바 저효 
14증례, 진보 6증례가 있었고, 파괴 20증례를 치료한바 저효 14증례,  진보 6증례가 
있었고, 파괴되지 않은 것 10증례는 저효 2증례, 진보 5증례, 무효 3증례 였다.
  -치료방법-
  결절이 작은 것에는 자석 한개를 쓰고, 결절이 큰 것에는 (등변3각형에 그 중심점을 
가한다.)의 첨부법을 쓴다. 정맥염에는 두부미부 중간에 부착하는 방법을 사용한다. 
창면이 큰 것에는 둘레를 살펴서 붙이며 또는 경락에 의한 취혈법을 써서 붙인다. 자
석직경은 0.3--0.4cm, 두께 0.1cm--0.2cm, 자장강도 1,300--3,000가우스 등 여러가지
를 사용한다.
  (자) 소아하리증
  각지방에서 소아의 급성하리증을 치료하고 있는데 역시 자료에 의한 방법의 완쾌율, 
저효율이 높다.
  -치료방법-
  회전자석치료기법에는 첨부법을 추가하는 방법이 많고 또 회전자석치료기법, 전자석
치료기법 또는 첨부법중 하나만 쓰고 있다. 자장강도는 대개 300--1,200가우스로서 양
쪽 천추혈, 지사혈, 중완혈, 양쪽 족삼리혈을 골라 쓰는 일이 많고, 어느만큼의 혈위
를 취할 것인가는 병의 상태를 보아 결정한다. 자석치료에서는, 자침도 않하고, 복약
도 않하므로, 상처도 않생기고, 통감도 없어 병든 많은 어린이들의 자석치료를 받아들
여서 울부짖지도 않는다.
    (차) 급성염좌상
  급성염좌상에도 많은 지방에서 자석치료가 응용되어 있어 그 치료효과가 높은 질환
의 하나이다.
  -치료방법-
  회전자석치료기법 또는 진동자석치료기법이 많이 사용되고 있으며 또 전자석기법 또
는 첨부법 또는 2종류의 자석치료방법을 병용하는 예도 있다. 자석치료에 의한 급성염
좌상치료의 특징은 주로 지통, 소종, 기능회복이 빠르다는 것이다.
    (카) 염증성외치
  홍콩 한 병원 치질과에서 125증례 치료하여 그중 완쾌 103증례, 유효 22증례로 유효
율은 100%였다.
  -치료방법-
  매일 자기전기 파루스 (병상에 따라 각각 1,000--2,000--3,000가우스, 직경 18mm, 
두께 15mm의 자석을 골라 쓴다.)의 자석을 사용하여 환자의 항문안에 갖다대던가 또는 
잘 선택한 혈위상에 첨부시켜 가우스의 자석 몇개를 첨부시켜 놓으면 즉시 완쾌된다. 
그 병원 보도에 따르면 기타 항문질환의 치료에도 대단히 유효하다고 한다. 혹시 환자
에게 고혈압 심장병 등의 합병증이 있어도 자석치료이면 제약을 받는 일은 없지만 외
과 수술일때는 일정한 제약을 받게 된다.
  동경 시립병원 위생과는 항문질환 10증례를 치료하여 그중 저효 9증례, 무효 1증례 
였다.
  -치료방법-
  환자를 대형전자석치료기위에 앉게 하고 (자장강도 1,000--3,000가우스) 매일 약 1
시간 치료한다.
    (타) 자기마취 즉 전자마취
  홍콩의 한 병원은 의료기조립공장이 연구 개발한 MCS-4A형 자석치료기를 써서 불임
법인 복식난관결찰술 (헤르니아) 보수술, 난소낭종적제술, 경임파선적제술, 인공유산
급 질식난관결찰술, 갑상선절제술, 위절제술, 충수절제술의 8종류 수술 286증례를 행
하여 마취의 우량율 84.27% 총성공율 98.90%의 성과를 걷우었다.
  MCS-4A형은 자장강도 8,700엘스뎃트의 4종류의 파형을 내어 연속하여 성능을 안전하
게 조정할 수 있는 것이다.
  -치료방법-
  수술전에 규정에 따라 팔미탈 또는 트라친을 써서 환자를 진정시키고 그리고 나서 
수술부위의 대응구 (예를들면 복부수술에는 자석치료기의 기두를 요부에 대고 경부수
술에는 경후부에 댄다.)에 두 자두를 동명극으로 배열한다. 펄스파전류에 따라 발생하
는 자장을 채용하고 강도 6,000엘스뎃트 주파수를 1분간에 20--80회로 하고 20--25하
여 수술을 행하였다. 수술중에는 (펄스) 파형과 (점강)파형을 교대로 사용하고 자장의 
강도를 수술자극의 강약 및 환자의 반응에 따라 증감했다.
  수술시간의 가장 긴 예는 3시간 45분을 요했는데 특수한 반응은 없고 근육 이완도도 
침마취보다 좋았다. 환자속에는 수술전과 후에 진통제를 전혀 쓰지 않아도 되는 이가 
있었다. 혹시 수술후 창구부에 동통이 있으면 자석치료를 시행하는 것으로 완해시킬 
수 있었다. 
  어떤 구강병원은 자기마취발치 1,159증례를 했다. 합계하면 1도마취가 725증례 62,7
%, 2도가 384증례, 33.1%이며, 3도에서 4도까지는 50증례로 이것은 실패에 해당되며 
4.2%였다.
  -치료방법-
  환측의 이혈을 취혈한다. 발치마취점 + 신문, 경혈의 합곡에 대치한다.
  1,2000--3,500가우스의 자석을 G6805 치료기에 접속하고 (즉 자기전기파루스법) 합
계 자석 5개를 써서 그중 4개를 치료기의 도선 선단에 접속시키고 그중 1개를 발치기
에 부착시키고 3개를 환자의 몸에 붙인다.
  치료기에 접속 않시킨 다른 1개의 자석을 형위상의 자석과 서로 끌어 당기도록 대치
시켜 놓고 (이혈의 신문) 3--5분간 유도하여 발치를 시작한다. 그들의 총평에 의하면 
이 마취효과는 침마취보다 우수하여 고혈압 심장병으로 약물마취불가능인 사람에게 사
용함이 특히 좋다고 한다.
  어떤 대학부속병원 구강과에서 자기마취발치 223증례를 행하여, 그 치료효과는 침마
취 평가기준에 의하여 판정하면 각각 1도 174증례 78.2%, 2도 43증례 18.7%, 3도 3증
례 1.3%, 4도 3증례 1.3%등으로 성공율은 97.2%였다.
  -치료방법-
  1,2 두 그룹으로 나누어 1그룹에서는 이혈을 써서 발치마취점을 취혈하였다. 2그룹
은 이혈 + 경혈 (주혈로 합곡을 취하고 거기에 권료, 사백, 협차 및 아시혈을 배오한
다.)을 취혈하였다.
  자석의 자장강도는 1,8000--2,000가우스로 이혈에 붙이는 자석 2개를 서로 끌어당기
도록 붙여 고정시키고 체혈에는 자석 1개를 혈위에 붙이고 서로 끌어당기도록 붙여 고
정시키고 체혈에는 자석 1개를 혈위에 붙이고 또 1개의 자석을 수술기위에 붙여놓고 G
6805치료기의 도선을 자석에 접속한다. 두 그룹을 비교하면 이혈 + 경혈의 효과가 좋
은 편이었다.
  현 시점까지는 일부 병원에서 자기전기마취에 의한 발치 2,000증례 전후에 적용시켜 
왔다. 의료당국의 감정에 의하면 좋은 마취발취법이라는 것이 인정되었다.
    (파) 기타
  일본의 한 요양원에서는 각종 양성종양, 류마치스성관절염, 외상후유증등을 치료하
고 역시 좋은 치료효과를 얻고 있다. 그 방법은 자력이 강한 자석을 붙이는 것으로 자
석수를 많이 사용하고 있으며 또 덧붙여 각종 자석치료기를 써서 병증상에 알맞는 치
료법으로 매일 1회 매회 40분간 전후 치료를 하고 있다. 치료 전에는 붙여 놓은 자석
을 떼어내고 치료후에 다시 자석을 붙여 놓는다.
  또 자석치료에 의하여 동상, 이질, 당뇨병, 롱아, 전립선염등의 질환도 치료하여 높
은 치료효과를 얻고 있지만, 여러 기관에서 반복한 실험데이터를 거두어 모으지 못한 
점과, 이러한 질환을 치료한 증례수가 그리 많지 않은 이유로서, 여기에서는 치료효과
가 높은 질환이 뚜렷하게 어떤 병증이더라도 밝힐 수 없는 것이 유감이다.
  자석치료는 고혈압, 관상동맥경화증, 기관지염등의 질환치료에도 치료효과가 좋은 
것으로 판명되어 있다. 그러나 그들의 치료후에 오랫동안에 합쳐 치료효과가 지속될 
것인가에 대해서는, 현단계로서는 아직 공인될 수 없으며, 열심히 현재 실험 연구중에 
있다. 요컨대 자석치료의 치료효과가 높은 병증은 위에 소개한 것 이외에도 많이 있으
며 또 조건이나, 방법상의 제약에서 발견하지 못한 것도 있을 것이다. 그렇지만 연구
를 새로히 깊게 해나가게 되면 자석치료의 특효적인 병종이 늦거나 빠르거나간에 발견
될 것이 틀림없을 것이다.
    (3) 자석치료 각종병증의 배혈참고
  병증
  *기관지염
  상용혈: 천돌, 단중, 정천, 폐유
  보조혈: 합곡, 족삼리, 기관지부
  *만성기관지염
  상용혈: 폐유, 단중, 정천, 대추, 천돌
  보조혈: 내관, 중부, 신허에는 복류, 비허에는 음릉천
  *기관지천식 (처방: 1)
  상용혈:단중, 선기, 정천
  보조혈: 대추, 합곡, 족삼리, 관원
  *기관지천식 (처방: 2)
  상용혈: 정천, 중천, 폐유, 영도
  보조혈: 중부, 단중, 내관
  *류마치스성심장병
  상용혈: 내관, 심유, 심장부
  보조혈: 페유, 족삼리, 동통 또는 불쾌한 부위
  *관상동맥경화성협심증
  상용혈: 내관, 단중, 심유, 심장부
  보조혈: 간사, 곡택, 이심, 옥당, 곡지
  *고혈압증
  상용혈: 곡지, 족삼리, 백회, 합곡, 대추
  보조혈: 풍지, 태양, 태충, 신문, 내관, 강압구
  *뇌순환장애
  상용혈:
  상지 - 경누, 곡지, 합곡, 외관, 치탄
  하지 - 환도, 풍시, 양릉천, 현종, 족삼리
  보조혈:
  상지 - 수삼리, 중저
  하지 - 곤륜, 태충
  *위염
  상용혈: 내관, 족삼리, 중완
  보조혈: 위유, 위부
  *급,만성위장염
  상용혈: 족삼리, 중완, 하완, 관원, 천추
  보조혈: 삼음교, 구미, 상완
  *위궤양 및 십이지장궤양
  상용혈: 곡택, 중완, 내관, 족삼리
  보조혈: 위유, 위부
  *장염 (궤양성, 알레르기성 포함)
  상용혈: 신궐, 천추, 족삼리
  보조혈: 관원, 중완, 내관, 신유
  *만성결장염
  상용혈: 관원, 천추, 족삼리, 대횡
  보조혈: 제중, 복결
  *하리증 
  상용혈: 신궐, 족삼리, 천추
  보조혈: 내관, 중완, 음릉천
  *세균성적리
  상용혈: 신궐, 족삼리, 기해, 천추
  보조혈: 관원, 내관
  *만성충수염
  상용혈: 대횡, 족삼리, 천추, (우) 복결, 관원, 족삼리
  보조혈: 대거, 란미
  *장유착
  상용혈: 유착부, 신궐, 관원, 족삼리
  보조혈: 내관, 천추
  *간염 및 간경변
  상용혈: 간유, 장문, 기문, 간구통
  보조혈: 간유, 담유, 양경갑골 내측연의 반응점
   류마치스성관절염
  *약관절
  상용혈: 동통이 현저한 아시혈
  보조혈: 청궁, 예풍, 합곡
   류마치스성관절염
  *척추관절
  상용혈: 동통이 현저한 아시혈
  보조혈: 협척혈, 은문, 위중, 인중
   류마치스성관절염
  *견관절
  상용혈: 동통이 현저한 아시혈
  보조혈: 견우, 견로, 견내릉, 천종, 중저, 양릉천
   류마치스성관절염
  *주관절
  상용혈: 동통이 현저한 아시혈
  보조혈: 곡지, 천정, 합곡
   류마치스성관절염
  *수,지관절
  상용혈: 동통이 현저한 아시혈
  보조혈: 외관, 수삼리, 양계, 양지, 완골, 태릉, 상팔사, 사봉
   류마치스성관절염
  *요선관절
  상용혈: 동통이 현저한 아시혈
  보조혈: 요양관, 십칠추하, 위중, 곤륜
   류마치스성관절염
  *고관절
  상용혈: 동통이 현저한 아시혈
  보조혈: 환도, 거료, 양릉천, 절골
   류마치스성관절염
  *슬관절
  상용혈: 동통이 현저한 아시혈
  보조혈: 학정, 양구, 내외슬안, 양릉천, 음릉천
   류마치스성관절염
  *과관절 
  상용혈: 동통이 현저한 아시혈
  보조혈: 해계, 구허, 태계, 곤륜, 양교, 교신
   류마치스성관절염
  *족지관절
  상용혈: 동통이 현저한 아시혈
  보조혈: 상팔풍, 공손, 속골, 양교
  *락침
  상용혈: 압통점, 외노궁
  보조혈: 대추, 천주
  *견괄절주위염
  상용혈: 압통점
  보조혈: 견우, 견정, 견정, 대견, 양로
  *선골관절염
  상용혈: 압통점, 십칠추하
  보조혈: 장강, 환도, 은문, 풍시
  *추간판탈출증
  상용혈: 탈출부위
  보조혈: 요양관, 신유, 장강, 대장유, 명문
  *수완부건초염
  상용혈: 환부
  보조혈: 신문, 태연
  *신경증 -각종두통, 불면-
  상용혈: 삼음교, 안면
  보조혈: 태양, 풍지, 내관, 족삼리, 이혈중 - 신문, 심
  *노이로제
  상용혈: 신문, 삼음교, 인당, 종저중양
  보조혈: 안면 1, 안면 2, 족삼리
  *신경성두통
  상용혈: 합곡, 태양, 인당
  보조혈: 풍지, 천주, 백회
  *삼차신경통
  상용혈: 합곡, 태양, 인당
  보조혈: 풍지, 태양, 영향, 인당
  *늑간신경통
  상용혈: 아시혈
  보조혈: 협척혈, 대포
  *무도병
  상용혈: 곡지, 합곡, 견우, 환도
  보조혈: 족삼리, 풍륭, 풍시
  *좌골신경통
  상용혈: 호나도, 신유, 풍시, 은문, 위중, 양릉천
  보조혈: 요통부위, 승산, 현종, 아시혈
  *당뇨병
  상용혈: 족삼리, 췌장부
  보조혈: 중완, 신궐, 관원
  *폐결핵
  상용혈: 폐유, 대추, 족삼리, 폐부
  보조혈: 신문, 삼음교, 중완, 관원
  *항문질환
  상용혈: 장강, 회음, 제항 ,삼음교
  보조혈: 회양, 승산, 종통부
  *전립선염
  상용혈: 신유, 방광유, 관원, 삼음교
  보조혈: 중극, 곡골, 회음
  *외상후유증
  상용혈: 통, 종, 반흔부
  *폐색성혈전혈관염
  상용혈: 환부 및 그 부근
  보조혈:
  상지 - 경 6--흉 3 협척혈
  하지 - 요 1--3협척혈, 양릉천, 현종, 삼음교
  *신석증
  상용혈: 결석부의 전후, 신유, 요유
  보조혈: 천추, 대횡, 복결, 신유, 수도
  *유선염
  상용혈: 아시혈
  보조혈: 단중
  *동상
  상용혈:
  경증 - 국부
  전신성 - 대추, 용천
  보조혈: 곡지, 합곡, 족삼리, 태충
  *월경불순, 월경통
  상용혈: 관원, 삼음교
  보조혈: 중극, 혈혜 행간, 족삼리, 내관
  *골반강염
  상용혈: 관원, 중극, 삼음교, 신유
  보조혈: 자궁, 상료, 차료
  *소아회충증
  상용혈: 관원, 족삼리
  보조혈: 내관, 신궐
  *소아의 소화불량
  상용혈: 신궐, 관원, 기해, 족삼리
  보조혈: 합곡, 태충
  *소아하리증
  상용혈: 천추, 지사, 중완, 족삼리
  보조혈: 양구, 수삼리
  *소아야농증
  상용혈: 관원, 중극, 삼음교, 야뇨점
  보조혈: 상료, 차료, 태충
  *소아폐염
  상용혈: 천돌, 단중, 폐유, 풍륭, 정천, 폐부
  보조혈: 고황, 백호
  *소아마비후유
  상용혈: 발병부위에 따라 취혈
  보조혈: 상응협척혈
  *피부궤양
  상용혈: 환부 그 주위
  보조혈: 합곡, 곡지, 연결
  *대상포진
  상용혈: 환부 그 부근
  보조혈: 이혈의 - 폐, 신문, 내분비
  *습진
  상용혈: 환부 그 부근
  보조혈: 곡지, 합곡, 삼음교, 대추
  *신경성피부염
  상용혈: 환부 그 부근
  보조혈: 곡지, 합곡, 삼음교, 대추
  *급만성비염
  상용혈: 영향, 합곡, 비통
  보조혈: 인당, 족삼리, 거료
  *인후염
  상용혈: 천돌, 염천
  보조혈: 연결, 조해, 합곡
   안병
  *맥립종
  상용혈: 환부, 부근
  보조혈: 합곡
   안병
  *록내장
  상용혈: 환부, 부근
  보조혈: 승읍, 은백, 정명
   안병
  *근시
  상용혈: 환부, 부근
  보조혈: 어요, 승읍
   안병
  *로안
  상용혈: 환부, 부근
  보조혈: 어요, 승읍
   안병
  *안저질환
  상용혈: 환부, 부근
  보조혈: 이혈증- 안, 목 1, 목 2, 간담, 신
  *치통
  상용혈: 합곡, 협차, 하관, 환부
  보조혈: 내정, 태계
  *이개가성낭종
  상용혈: 환부, 부근
  보조혈: 중저, 족임음
  *이명, 난청
  상용혈: 이문, 청궁, 청회, 예풍, 아문
  보조혈: 내관, 외관, 염천
  *롱아
  상용혈: 이문, 청궁, 청회, 예풍, 이문, 염천
  보조혈: 합곡, 중저, 외관, 족임음
  *암으로 인한 복수
  상용혈: 중극, 관원, 일월, 족삼리
  보조혈: 수분, 기충, 수도
  @ff
  (전면 그림) 두침과 이침도해
    (5) 이평혈의 자석치료 진통작용
  병이 났을때 몹시 아픈 것 즉 동통은 임상성에서는 보통 흔히 있는 증상으로서 많은 
질병 속에서 나타난다.
  동통은 정신, 식사, 수면등에 영향을 미치며 심할때는 체력을 쇠퇴시켜 생명을 위협
하는 경우도 있다. 동통은 이와같이 인체에 미치는 영향이 대단히 크기 때문에 환자 
치료시 진단이 확정된 후에는 즉시 진통을 시키는 것이 무엇보다도 더 선행되어야 한
다.
  자석치료의 임상연구중 이개부 즉 귀에 진통을 시킬 수 있는 새로운 혈위가 있음을 
발견하였다. 이 혈위에 자석침을 자침하면 현저하게 동통이 겸감되고 머리가 맑아지
고, 안면부의 모든 기능이 좋아지고, 정신진정이 되며 간위의 기능이 좋아지는 작용이 
있음을 알았다. 이 이외에도 가슴이 뛰는 즉 동계, 불면, 현기증 등에도 현저한 치료
효과가 있으므로 이 혈위의 이름을 이평혈이라 명명하였다.
  이 이평혈의 진통효과에 관한 임상실적을 소개하면 다음과 같다.
  (가) 일반적인 자료
  각종 동통이 있는 환자 102증례를 임상하였다. 그중 남자 60병, 여자 42명이었다. 
직종별로 보면 일반노동자, 농민, 학생, 회사간부, 군인 및 가정주부도 포함되어 있었
다. 년령은 최소 12세, 최고가 72세로 대부분 20--60세였다.
  임상적 통계에 의하면 총유효율은 93.1%였다.
  (나) 치료효과표준
  치료효과를 완쾌, 저효, 유효, 무효의 4급으로 나누었다. 동통이 완전히 사라진 것
을 완쾌라 하고 동통이 거의 완전할 정도로 완해된 것을 저효라 하고, 동통이 가벼워
진 것을 유효라고 하였다. 무효는 전혀 변화가 없는 것을 말한다. 치료효과의 통계는 
다음 표와 같다.
  치료효과 통계표
  (병종  총수  완쾌  저효  유효  무효  총유효율)
  신경성두통  30  16  5  9  -  -
  혈관성두통  14  5  4  5  -  -
  급성염좌상  9  3  2  4  -  -
  늑간신경통  3  1  1  1  -  -
  기능성요배통  15  6  5  4  -  -
  추간판탈출증  2  -  -  1  1  -
  슬요골질증식  4  -  -  1  3  -
  맥관염지단통  1  -  -  -  1  -
  협착성건초염  1  -  -  1  -  -
  골절수술후통  1  1 -  -  -  -
  위장통  7  3  1  2  1  -
  견관절주위염  5  2  2  -  -  -
  부고환염  2  1  1  -  -  -
  치통  8  5  2  1  -  -
  합계  102  43  23  29  7  93.1%

  다음 그림 이평혈위도
  (다) 치료방법
  1) 침구의 준비
  5푼 길이 호침 10여본, 압정식피내철 10여개, 500가운스 이하의 자주 즉 자석알 10
여개, 알콜 소족면 반창고들을 준비한다.
  2) 취혈
  환자를 바로 앉히고 좌 또는 우의 이개 삼각와 내부에서 상대윤각 곁으로 위에서 2/
5정도 경사진 가장자리가 이평혈이다.
  3) 조작방법 및 주의사항
  알콜면으로 자침부위와 침, 자주를 소독한다. 왼손으로 이개를 잡고 오른손으로 침
을 들고, 혈위를 반듯이 향하여 시계바늘 돌아가는 방향으로 침을 180도 돌리면서 신
속히 자입시켜 위로 향해 사자한다. 자입 깊이는 연골을 뚫고 나가지 않을 정도로 하
고 강한 침감을 얻을수 있도록 한다. 자입하면 보통은 이개가 부어 올라 열이 나고, 
또는 전기에 감전된 것 같은 감이 난다. 또 자침 후에는 침체 붙여서 혈위상에 자주를 
첨부시켜 병증상에 따라 3--20분간 지침한다. 매일 또는 격일로 1회 행하고 10여회를 
1료정으로 한다.
  몸이 쇄약한 부위이나 어린이 또는 완고한 증상이 있는 환자로서 오랜시간 치침이 
필요한 환자에게는 증상을 보고난 후에 압정식 피내침을 꽂고 다시 자주를 붙여 놓는
다. 이때의 치침시간은 3--5일 또는 1주일로 한다. 또 치침 중에는 매일 1--2회 압박
하여 침감을 자극시키고 치료효과를 강하게 하도록 환자에게 알려준다. 또 국부에는 
절대 물기가 닿지 않도록 주의한다. 이것은 감염을 막기 위함이다. 환자가 과로해 있
거나 몹시 공복상태하에 있으면 신중을 고래할 것이며 국부에 염증이 있는 이에게는 
이 방법을 써서는 않된다.
  (라) 전형적인 증례
  *치료 증례 1
  여성, 40세, 사원: 7월 6일 래진.
  주소증상: 좌측 편두통, 오심, 구토, 항상 현기증, 이명이 첫시작으로 생겨 그에 따
라 두통이 더욱 심하게 되었다. 그럴때마다 엘고타민카페인등의 약을 복용하면 완해 
되었다. 지금은 좌측 편두통이 심하여 그 아픔이 표정으로 나타나 있다. 
  검사: 머리쪽 피부의 지각이 과민하고 말초신경의 지각에 이상이 있다. 혀바닥의 이
끼 즉 설태는 담백하고 맥은 현긴상태다.
  혈상: 헤모구론 12.5g, 백혈구총수 8,100, 중성 68%, 임파구 30% 혈압정상
  진단: 혈관성편두통
  치료: 이평혈 (양측)에 자침하고 500가우스의 자주를 붙였다. 집에돌아가 쉬고 다음
날 래진하고 (어제 병원에서 집에 돌아가는 길에 동통이 크게 감소하고 일주야의 매침
으로 완전히 가시고, 지금은 머리가 가볍고 물건이 확실히 보이고 기분이 상쾌해지고 
걸어오면서 아무 이상이 없었다.) 라고 했다. 그래서 곧 침을 뺐다. 그후 재검사한즉 
지금까지 재발이 없었다.
  *치료증례 2
  여성, 28세, 여공: 3월 24일 공장에서 보내와 진료하다.
  주소증상: 76년 7월 28일 큰 수해때 집이 무너지면서 압상으로 치골도 골절하였다.
  병원에 수용돼 구급치료를 받았다. 2개월간 치료후 퇴원하였으나 지금까지 좌측환부
가 항상 아프고 일어나 동작하기에 불편하고 오래 앉아 있으면 더욱 고통스러웠다. 병
원에서 여러 검사를 하였으나 진행성 병변은 없고 형상은 정상이었다. 환부를 검사하
니 붉게 부풀어 있지는 않았으나 심부에는 압통이 있었다. 맥은 가늘고 약하며 혀에는 
백태가 있었다.
  진단: 치골골절후유증
  치료: 이평혈 (우측)에 자침하고 500가우스 자주를 붙였다. 집에서 병원 다니기가 
불편하여 압정식 피내침을 매침하고 자주를 붙여 두기로 했다. 3일후에 다시 오라하여 
검사하였더니 동통이 감소해 있었다. 그대로 매침 부착을 계속하고 자기가 국부를 압
박하도록 알려주고 일주일간 있다 떼었더니 동통은 없어졌다.
  *치료증례 3
  여성, 4세, 가정주부: 5월 18일 래진하다.
  주소증상: 왼쪽 가슴이 붓고 답답하고 아프기 시작하여 반년이 지났다. 병원에서 늑
간신경통이라 진단되어 한, 양약을 복용했다. 물리치료법을 하였으나 효과가 없었다. 
근간에는 약간 운동을 한 후 숨을 쉬어도 참을수 없이 아파 약방에서 산 소염통, 거통
편, 상습지통고 등 약으로 치료하였으나 이런것도 효가 없었다. 계속 통증이 오고 목
이 타고 입속이 쓴 것등 더욱 증상이 심해졌다.
  검사: 좌측흉부 3--4늑간에 뚜렷한 압통이 있고 견배통도 있으나 붉게 부어 오른데
는 없었다.
  혈상: 헤모구론 13g, 백혈구 9,200, 중성 70%, 임파구 20%, 맥은 세, 삭하고 설태는 
황색이었다.
  치료: 이평혈 (양쪽)에 자침하고 500가우스 자주를 붙였다. 10분간 치침한후 침을 
뺀즉 통증이 사라졌기에 환자는 몹시 감사해 했다. 다음날 통증이 남아있어 이침과 자
주를 양쪽 이평혈에 붙였다.
  1주일 후 래진 검사하즉 통증은 완전히 사라지고 1개월 후에 재검사 하였으나 재발
이 없었다.
    (6) (파루스) 파전기, 자석에 의한 신경성난청 및 이명의 치료
  16세기 명조 의학자인 이시진은 자석을 의약상에 응용하여 그일을 (본초강목)중에 
기술하고 있었다. 또 18세기에 명의라는 장석순은 자철광에 쇠가 들어붙는 힘이 있는 
것을 응용하여 난청을 치료한 것을 그의 저서 (의학충중참서록)에 기술하고 있다. "파
루스"파 치료기 자장에 의한 신경성난청 및 이명을 치료하는 것은 근대과학지식과 한
의, 한약지식을 결합하여 응용하는 새로운 연구의 첫걸음인 것이다.
  (가) 기재와 조작방법
  2형철심에 생기는 전자장을 사용한다. 자극면적 6.25제곱밀리미터 한쌍으로 구성된 
장방형의 남북 양극을 환측의 이개표면에서 0.25mm 띠우고 또 귀앞 이문, 청궁, 청혈, 
청령, 청회, 청총, 청민 혈이나 이배의 후총, 후청궁, 후청혈, 후청회, 예풍혈 근처에 
붙도록 놓는다.
  단속적인 전자장을 사용한다. 즉 전기를 통했다 끊었다 하여 자장을 교차로 쓰고 7
회 통하고 7회 끊도록 한다. 주기는 1초간 20회 정도로 하였다. 자장강도는 최고 2,60
0가우스 평균 1,300가우스로 하였다.
  매일 한쪽 귀를 30분간 치료하고 매일 1회씩 하며, 다른 한쪽귀에 5회의 치료를 하
는 것을 1료정으로 치료효과통계의 기준으로 정하였다.
  (나) 임상 데이터
  1) 환자의 일반적 상태와 진단
  많은 증례를 검사하고 일부는 치료전후에 전기청력검사를 시행하여 대조했다. 모든 
증례는 신경성난청 및 이명으로 진단되었다.
  환자는 합계 22명으로 남자 12명, 여자 10명이며 년령은 15--46세 평균 31세였다.
  22증례중 17증례는 양측 모두 난청이고 더욱 중도난청으로 이명이 있고 또는 고음의 
이명도 있었다.. 기타 5증례는 한쪽의 난청환자로서 그중에는 중도난청으로 이명을 겸
한 환자도 있었다. 병든 귀의 숫자는 39로 그중에는 단순난청 6, 중도난청으로 이명 
합병증 28, 이명뿐인 것은 5였다.
  원인은 스토마이중독, 키니-네중독, 공장소음이나 폭파진동에 의한것 또는 어릴때부
터의 난처에 의한것 등이 있었다.
  환자의 이명은 거의 고음의 매미소리 같았고 병 기간은 1--17년 이었다.
  2) 치료효과평가
  저효: 평상 말소리를 들을 수 있고 이명의 완전히 없어지거나 또는 전기청력검사곡
선이 정상인에 가깝다.
  개선: 청력이 치료전보다 나아진 것 예를들면 치료전에는 환측귀에 시계를 r가까이 
해도 소리를 듣지 못하였는데 치료후에는 듣게 되는가 또는 전기 청력검사로 치료전후
를 비교하여 개선점이 보인것
  무효: 5회 또는 10회의 치료후 청력이 좋아지지 않은 것
  3) 치료효과의 통계
  (병인과 치료효과)
  (병인  저효  개선  무효)
  스토마이 중독 후유증  -  2  -
  키니-네 중독 후유증  -  -  2
  소음 폭파진동음에서 온것  6  17  -
  급성 전염병후에 생긴 것  2  3  -
  두부 좌상 후유증  -  2  3
  료효 (%)  20.51  66.66 12.23
  4) 전형적인 증례
  *치료 증례 1
  남성, 44세, 교사: 1960년부터 왼쪽귀에 고음의 매미소리 이명이 있음
  검사: 공기전도
  진단: 신경성이명
  지금까지 한, 양약으로 10수년 치료해 왔으나 모두 무효였다. 금년들어 병증상은 더
욱 뚜렷해지고 악화했다. 76년 2월 27일, 28일, 3월 1일, 3회 래원 치료 받았다. 이명
은 3회 치료로서 낮동안은 약간 느끼고 밤에만 가벼운 이명이 있었다. 3월 3일 제 4회 
치료를 행하즉 이명이 근본적으로 없어졌다.
  *치료증례 2
  여성, 36세, 식당 잡역부: 병후에 양측 이명이 일어나 11년이 넘었다.
  검사: 공기전도
  진단: 신경성이명
  2월 18일부터 26일까지 매일 1회 치료하였다. 매회 두귀에 30분간 치료로 합계 5회 
하였다. 치료후 왼쪽귀 이명은 없어졌으나 오른쪽 귀는 밤중 조용할때만 때때로 가벼
운 이명이 있을 정도였다.
  *치료 증례 3
  여성, 43세, 가정주부: 어릴때부터 양쪽귀 모두 난청으로 오른쪽은 전혀 못듣고 왼
쪽만 약간의 청력이 있었다. 언제나 보청기를 달아야 했고 검사에서 신경성난청으로 
진단되었다.
  2월 27일 래원 치료받았다. 왼쪽귀는 1회 치료후 보청기없이 보통 대화를 들울 수 
있게 되었고 5회의 치료로서 왼쪽귀의 청력이 뚜렸하게 개선되었다.
  *치료 증례 4
  여성, 34세, 교사: 10년전 속립성결핵으로 (스토마이)를 과용 그 중독으로 양쪽귀의 
난청과 이명이 생겼다. (스트렙마이싱) 중독성 난청과 이명으로 진단되었다. 장기간 
한,양약을 써왔으나 무효였다. 76년 1우러 8일부터 두침에 의한 치료를 하여 양측 언
어 3구를 취하고, 또 양측 운청구를 번갈아 사용하여 18회 치료하였으나 역시 무효였
다. 2월 28일부터는 본법에 따른 치료를 시작했다. 그리한즉 단3회의 치료로 뚜렷한 
효과가 나타나기 시작하여 이명은 가벼워지고 청각도 뚜렷하게 개선되었다. 좌우 모두 
5회 치료한즉 이명은 완전히 없어지고 청력도 치료전보다 월등하게 좋아졌다.
  *치료 증례 5
  남성, 26세, 자동차공장노동자: 쇠덩어리를 짜르고 두드리는등 공장 소음 때문에 양
쪽 모두 신경성난청에 걸려 이미 5년이 지났다. 여태껏 각종 한, 양약으로 치료했으나 
효과없어 76년 2월 18일부터 다음 방법에 의한 치료를 시작했다. 옛적에 행한 장석순
의 방법을 모방하여 단속적인 자장을 사용함과 동시에 이개후연을 영구자석괴로 안마
하는 방법으로 매회 양측 귀를 30분간 치료했다. 5회의 치료로 자석치료기법으로 바꾸
었더니 치료효과가 훨씬 뚜렷하게 나타났다. 이 방법으로 양귀를 5회 치료하여 청력이 
양쪽 다같이 뚜렷하게 개선되었다.
  *치료 증례 6
  남성, 32세, 철도원: 강한 소리로 인하여 양귀에 신경성난청이 생겨 거의 1년이 되
었다. 75년 12월 8일부터 신침법에 따라 41회치료했으나 치료효과는 현저하지 못했다. 
거기서 비타민 B12의 혈위주사로 바꾸어 15회 치료하였으나 역시 무효였다. 76년 2월 
27일부터 (파루스)파 전자석치료기법으로 바꾸어 매일 1회 양귀 모두 5회 의치료를 행
하여 청력이 뚜렷하게 개선되었다.
  (다) 기타
  (파루스)파 전자석치료기법은 (옛적것을 현대에 유익하게 쓰고 외국것을 아국에서 
쓴다.) (오래 된 것에서부터 연구하여 새것을 만든다) 라는 한,양의학결합의 신생사물
이다. 임상실험을 통하여 이 방법은 신경성난청 이명 치료에 유효하며 치료 증례의 통
계에 의하면 총유효율(저효 + 개선)이 87.17%에 도달하는 것이 치료효과가 대단히 높
기 때문에 추천할만한 치료법이다.
  (7) 자료안경의 제작과 사용
  1) 전자석 안경
  전자석안경은 외래환자의 집단치료에 적용하였다. 절연판으로 안경테를 만들고 각 
안경 테위에 4개의 연철나사를 만들고 시계바늘과 반대방향으로 에나멜선을 감고 저압 
직류전기 (건전지)를 통하면 낫트 방향은 모두 N극이 된다. 4개의 낫트를 각안구의 상
하 어요혈과 승읍혈에 정대면시키고, 전자석안경을 20분간 낀다. 매일 또는 격일로 1
회 또는 매주 2회 치료하면서 5--10회를 1료정으로 했다. 시력이 그이상 향상 않하고 
안정될 때까지 치료를 계속한다. 매번 치료전 또는 치료후 10분 지나서 시력을 검사하
여 치료효과를 관찰한다.
  2) 영구자석안경
  영구자석안경을 일반 치료에 적용하였다. 전기를 안통하는 니켈, 코발트 등 자성체
분말을 사용하여 둥근 모양의 자석으로 둘레를 만들고 폭 4mm, 두께 5mm, 자석의 둘레 
직경을 3.5cm로 하고 안경테 둘레에 틀어박은 것으로 N극이 눈쪽을 향해 있다. 환자가 
개인적으로 사용토록 지도한다. 매일 또는 격일로 20분간 걸고 그후 적당히 치료일을 
적게 해나가면서 양호한 시력을 유지시켜 치료효롸를 굳혀 나갈 수 있다. 정기적으로 
래원하여 시력과 광선굴절율을 검사한다.
  맨 첨음 외래로 전자석안경을 사용하고 1내지 몇 료정을 해서 치료효과를 얻고나서 
전자석안경을 사용하고 1내지 몇 료정을 해서 치료효과를 얻고나서 영구자석안경을 사
용하는 방법을 취하는 것이 유리하다. 치료기간중 시력을 보호하고 지나치게 쓰지말고 
텔레비나 소설같은 것 보는 시간을 적게 하도록 주의 해야 한다. 시력의 향상, 후퇴의 
반복 주기가 나타나므로 반드시 장기간 치료법을 실행하여 적어도 매주 보름 또는 한
달에 한번 자석치료를 하여야 한다.
  다음 그림 (전자석 안경)
  다음 그림 (영구자석 안경)
  *치료 증례 1
  남성, 7세, 학동: 초진때 우안시력 0.3, 좌안시력 0.4였다. 10회의 자석치료에 의하
여 두눈 모두 0.9가 됐고 22회의 자석치료로서 두눈이 1.2로 되고 25회 자석치료로 두
눈이 1.5가 됐다. 반년간 관찰한 후 굴절검사에 의하면 우안이 - 2.50D, 좌안은 - 2.0
0D로 정시로 회복되어 있었다. (가성근시)
  *치료 증례 2
  여성, 16세, 여학생: 초진때 우안시력 0.4, 좌안시력 0.3으로 13회 자석치료한 결과 
우안 1.0 좌안 1.2가 되고 38일간 관찰하여 굴절은 우안 - 7.00D 좌안은 - 8.00D로서 
산동 검사한즉 굴절에는 변화가 없었다. (진정근시)
  *치료 증례 3
  남성, 11세, 학생: 초진때 우안시력 0.2, 좌안시력 0.3이었다. 18회 자석치료하여 
두눈이 0.8로 되었다.
  그후 두눈 교정시력은 모두 0.9여서 안경을 벗게 되었다. 영구자석을 사용하여 가정
에서 자료하고 반년간 관찰한즉 굴절은 두눈 모두 2.00D였다. 산동검사에 변화가 없었
다. (진성근시). 시력은 여전히 0.8이었다.
  (나) 임상 데이터
  치료증례에 선택을 구분하지 않고 (년령, 성별, 굴절율, 료효의 유무를 묻지 않고) 
5회 이상의 자석치료를 행한 것에 대하여 통계를 내본즉, 합계 364명의 728눈에서 5안
은 정시, 원시, 의안이었음으로 실제는 723안이 치료효과의 대상이 됐다.
  1) 간단한 마무리
  근시의 치료는 주로 시력이 항상 임으로 안경에 의한 교정 정도까지 회복할 수 있
다. 
  본문에 밝히는 자석치료의 유효율은 95.7%에 달해 있어 그중 약 1/3의 시력은 시력
표의 5행이상 나갈 수 있었다. 반년이상 재검사 결과 일정한 치료효과가 있음이 인정
되었다. 이것은 안경에 의한 교정보다도 높은 가치를 갖는 것이다. 왜냐하면 안경을 
쓰고 있을때 뿐이고 안경을 떼면 작용이 없어지는데 반하여 자석치료는 안경을 떼내어
도 일정한 시력을 유지할 수 있으며 사용방법이 편리하여 고통도 없으니 따라서 새로
이 가일층 연구하여 보급할 필요가 있다.
  가성근시는 일반적으로 1료정으로 시력이 정상으로 회복하고 굴절도 정상으로 된다. 
진성근시도 보통 1내지 몇 료정으로 시력을 여러가지 정도로 향상하거나 정상으로 회
복할 수 있지만 굴절은 변화하지 않는다. 이점은 단순한 물리광학에 의해서 설명하기
란 대단히 어려운 것으로 금후 연구를 계속하지 않으며 않된다.
  2) 자석안경에 의한 발명자와의 문답
  자석안경은 근시안을 치료하여 시력을 보호하는 자석치료기로서 중국에서 연구 제작
된 것이다. 자석안경의 사용에 있어 사용자의 이해를 돕기 위하여 발명자에게 문의 회
답을 받은 것을 적으니 참고하기 바란다.
  문1 - 자석안경은 시력의 도수에 따라 알아서 써야 될까요?
  답 - 자석 안경은 자석치료기이므로 안경처럼 도수는 없다. 그러므로 어떤 시력의 
사람도 널리 적용될 수 있다.
  문2 - 자석안경의 치료효과는 어떨까요?
  답 - 자석안경은 95%의 환자에 대하여 정도의 차이는 있지만 치료효과는 얻어진다.
  즉 첫째로, 유효율은 100%는 않되고 5%정도의 환자에게는 치료효과가 없다. 둘째로 
유효한 95%의 환자에 대한 치료효과도 차이가 있어 그중에서도 그중에서도 저효가 약 
1/3에 해당된다. (시력검사표에 따라 5단계 이상 진전한 것을 저효라 한다.)
  문3 - 환자의 년령, 근시가 된 날부터의 일수, 강한 도수의 안경을 낀 사람에게도 
유효할까요?
  답 - 연령이나 근시가된 연수, 도수 등에는 상관없고 보통으로 모두에게 유효하다. 
그러나 총체적으로 말하면 연령은 젊고 도수는 낮을수록 치료효과가 어느 정도 좋은 
것 같다.
  문4 - 5%의 환자에게는 무효라는 것은 어떤 근시환자 일까요?
  답 - 자석치료전에 그것을 판단하는 방법은 지금 현재 없다. 다만 치료를 통하여 실
제 관찰하고 확정할 수 있을 뿐이다.
  문5 - 자석안경을 구입하려 해도 효과가 없을 것 같아 걱정인데 어찌할까요?
  답 - 먼저 자석치료안경진료실이 있는 병원 외래에서 치료를 받아야 한다. 그곳에서 
1--2회 치료하여 확실하게 유효하다는 것이 입증된 후에 자석안경을 구입하면 된다.
  문6 - 일반적으로 어느 정도의 시간을 치료하면 효과가 날까요?
  답 - 환자중 5%는 무효이기 때문에 이에 해당하는 환자는 몇번 자석안경을 써도 시
력이 향상하지 않는다. 그래도 눈의 피로를 없이하고 근시의 악화를 막을 수 있는 작
용이 있다. 가성근시 환자일때는 보통 1료정 (10회)으로 정상으로 회복하며 진성근시 
환자는 보통 1--2료정 치료하면 치료효과의 유무를 관찰할 수가 있게 된다.
  문7 - 자석치료를 침구 전기료법 등에 의한 근시치료에 비하면 어떤 우수점이 있을
까요?
  답 - 자석치료의 유효율은 침구, 전기료법 등에 비하여 비교 안될만큼 높은 유효성
이 있을리가 없다. 침구 전기료법 등으로 근시를 치료해도 그 유효율은 약 95%가 된
다. 그러나 자료의 장점은 의사 자신의 손에서 벗어나 환자 자신이 할 수 있고 간편 
편리하여 고통과 부작용이 없는데다 기분마저 상쾌하니 대규모의 근시예방 치료사업에 
유익한 일이다. 그러므로 모든이에게 환영받고 있다. 자석치료는 이외에도 난시, 원
시, 노안, 약시, 시력피로 등에도 치료효과가 있다.
  문8 - 자석안경은 근시, 난시, 원시, 노안, 약시, 시력피로에 유효한 것 외에 기타 
안질 환자에게도 낄 수 있을까요?
  답 - 본인 판단으로는 함부로 이 안경을 써서는 않된다. 의사와 의논하고 결정함이 
가하다.
  문9 - 치료효과를 향상시키려고 매일 몇번이고 이 안경을 쓰거나 또 쓰는 시간을 길
게해도 좋을까요?
  답 - 그건 않된다. 눈에 해롭다. 다만 치료기간중에 시력의 보호, 과로방지, 텔레
비, 소설등을 보는 시간을 짧게 하는 데에 주의하고 치료효과에 지장이 없도록 해야한
다. 그리고 자기 마음대로 자석안경 부속이나 전용, 전원상의 부품을 교체해도 않된
다. 그리하면 불량결과를 초래할 우려가 있다.
  문10 - 자석안경을 걸면 어떤 불량 반응이 있을까요?
  답 - 극히 적은 사람에게는 현기증, 오심 등 자기과민반응이 있다. 이러한 반응은 
치료를 계속하는 도중에 가벼워지고 사라지게 되므로 걱정할 필요가 없다. 혹시 자극
이 과도되어 있을때는 가-제를 대고 과도부에서 떼어 놓으면 된다.
  문11 - 자석안경으로 치료하여 시력이 향상되어도 그 시력을 오래 유지할 수 있을까
요?
  답 - 근시의 치료에서 중요한 일은 시력의 향상에 있다. 시력검사로서 안경을 끼면 
시력향상 목적에 도달하지만 안경을 떼면 떨어지니까 치료작용을 발휘할 수 없다. 자
침이나 전기에 의한 근시치료로서 시력을 향상시킬 수는 있지만 자침이나 전기료법을 
멈추면 근시가 재발 하므로 장기간 그 치료효과를 계속할 필요가 있다. 자침이나 전기
료법에서는 환자에게 통감이 있고 또 의사가 필요하니 실제로는 하기가 힘든다. 자석
안경에 의하여 치료해도 1회 치료로서 하기가 힘든다. 자석안경에 의하여 치료해도 1
회 치료로서 영구한 효과를 확보하기는 힘든다. 시력이 향상되고 나서도 자석치료는 
계속해야 하며 이때 매일 할 필요는 없다. 격일로 1회 또는 1주에 2회 보름에 1회 - 
이처럼 시력 상태에 따라 장기간에 걸쳐 끊임없이 계속하면 좋은 것이다. 자석치료는 
조그마한 고통도 없을 뿐더러 쾌감마저 있으므로 계속해서 실행하기 쉬운 것이다.
  이것이 자석안경이 유별나게 뛰어난 점이다.
  문12 - 이미 근시안경을 끼고 있는 사람은 치료중 근시용 안경을 끼고 있거나 혹은 
안경을 끼면 되려 보기 힘들게도 된다. 그렇게되면 먼저번 안경을 쓸필요가 없다.
  문13 - 자석안경에는 두눈에 4개의 자극을 붙여 있는데 두눈에 6개의 자극이나 8개
의 자극을 붙이는 방법은 어떨까요? 어느쪽이 좋을까요?
  답 - 연구중에 질문대로 3종류의 자극을 채용해 보았지만 임상실험을 통하여 가장 
이상적인 양안 4개의 자극을 선택하였다.
  문14 - 자석안경에는 전자석과 영구자석의 2종류가 있는데 그중 어느것이 좋은지? 
처음에 전자석안경으로 치료하고 나중에 영구자석으로 견고하게 하는 것이 좋을까요?
  답 - 전자석안경은 영구자석안경보다는 치료효과가 좋은듯 하지만 양자 같이 치료할 
수 있으며 치료효과도 견고하게 할 수 있다. 만약 그중에서 어느쪽이건 치료하고 있다
고 친다면 반드시 또하나를 개선할 필요는 없다.
    (십이정경과 기경팔맥 경혈도 및 유주도)
  *12정경
  수태음 폐경
  수양명 대장경
  족양명 위경
  족태음 비경
  수소음 심경
  수태양 소장경
  족태양 방광경
  족소음 신경
  수궐음 심포경
  수소양 삼초경
  족소양 담경
  족궐음 간경
  *기경 8맥
  임대
  독맥
  대맥
  충맥 
  음교맥
  양교맥
  음유맥
  양유맥

