        나는 한국이 두렵다.
    지은이: 주한 미국상공회의소 회장 제프리 존슨 지음
    출판사: 중앙 M&B
    봉사자: 기미현(한양대학교 전자 컴퓨터 공학부)
  
      프롤로그
    당신은 한국을 얼마나 아십니까?
  어떤 한국 사람이 나에게 물었다.
"당신은 한국이라는 나라를 얼마나 알고 있느냐."
나는 잠시 생각하다 50%쯤 아는 것 같다고 대답했다. 그러자 그는 껄걸 웃으며 말했다. 
"나보다 많이 아시네...."
  질문도, 대답도, 또 그 대답에 대한  대답 역시 어떤 객관적인 기준이나 논리적인  근거가 
뒷받침된 것은 아니었다. 이런 것을 '선문답'이라고 할지도 모른다는 생각이 얼핏 들었다.
  한국은 고매한 스님들의 선문답만큼이나 이해하기 힘든 나라다. 그 까닭이야 여러 가지겠
지만, 그 가운데 가장 중요한 것은 한국사회가 무척 빠른 속도로 변화한다는 사실이다. 한국 
사람들은 단지 그 변화의 속도를 피부로 느끼지 못하고 있을 뿐이다.
  가끔 한국 친구와 어울려 마음속에 있던  이야기를 나누고  돌아온 날이면 '아, 나도  이
제 한국 사람 다 되었구나' 하는 생각이 든다. 그러나 다음날 아침 신문을 펼치면 나는  어
김없이 '아직 멀었구나' 하는 자괴감을  맛보곤 한다. 하룻밤 사이에 너무  많은 것이 변해, 
전날까지 내가 알고 있던 것들이 쓸모 없어졌기 때문이다.
  나는 세계 어디에서도 한국 사람들처럼 변화에 대한 부담(혹은 두려움?)이 적은 사람들을 
보지 못했다. 핸드폰, 컴퓨터, 자동차 등 다른 나라에서라면  5∼10년은 족히 TMf 물건들도 
한국에서는 1∼2년만 지나면 골동품이 된다. 한국사람들은 그만큼 변화에 익숙하며,  변화를 
좋아하고, 또 즐기기까지 한다.
  21세기는 변화의 시대다. 변화를 쫓아가지 못하는 사람이나 집단은 더 이상 설 곳이 없다. 
따라서 변화에 익숙한 한국 사람들은 그만큼 유리한 출발점에 서  있는 셈이다. 나는 이 책
을 통해 그러한 사실을 말하고 싶었다.
  그러나 변화를 쫓아가는 것으로는 부족하다.  스스로 변화를 꾀하는 사람, 변화를  이끄는 
사람만이 진정한 21세기의 주인공이 될 수 있다. 이러한 측면에서 보자면 한국 사람들은 아
직 몇 가지 약점이 남아있다.
  변화를 쫓아가는 것도 힘겨운데,  어떻게 스스로 변화를 꾀하느냐고  지레 겁먹는 사람이 
많다. 나는 이 점이 무척 안타깝다. 한국 사람들이 정말로 능력이 모자란다면 겸허하게 자신
의 한계를 받아 들이고 분수를 지키는 게 옳다. 그러나 사실은 그렇지 않다. 한국  사람들은 
뛰어난 능력과 자질을 갖추고 있다. 그럼에도 불구하고 스스로를  좁은 울타리 속에 가두고 
만족하는 것은 어리석다 못해 죄스러운일 아니겠는가.
  
  IMF 금융 위기는 많은 사람에게 상처와 고통을 주었다. 하지만 그에 버금가는 혜택 또한 
우리에게 선사했다. 그 가운데 하나가 바로 한국에 기업가 정신이 부활했다는 것이다. '부활
'이라는 표현을 쓴 까닭은 이미 1960년대와 1970년대 초반에 아주 강력한 기업가 정신이 한
국에 존재했기 때문이다. 그 무렵의 기업가 정신이 주로 재벌 기업을 성장시켰다면, 새롭게 
부활한 기업가 정신은 고스란히 벤처 기업 열풍으로 이어졌다고 할 수 있다.
  대기업들이 구조 조정의 파도에  휩쓸리는 동안, 수많은 인재가  뛰어난 기술과 노하우를 
바탕으로 인터넷 기업과 관련 산업에  뛰어들었다. 채 2년 반도  안되는 기간에 한국에서는 
6,500여 개의 새로운 기업이 생겨났다. 인터넷, 그리고  사이버 공간을 활용하는 비즈니스가 
더 이상 꿈이 아닌 현실로 다가온 것이다.
전혀 새로운 산업이 탄생했으며, 벤처 자본과 벤처 기업이라는  말은 나이를 불문하고 누구
에게나 익숙한 단어가 되었다. 젊은 학생들은 의사나 변호사, 교수 대신 벤처 기업의 사장이 
되겠다는 희망을 공공연히 피력한다.
  한때 미국의 나스닥 시장이 폴락하고, 그에 따라 미국의  유명 벤처 기업들이 무너지면서 
한국도 이의 영향을 받기는 했다. 하지만 그것은 결코 한국의  인터넷 기업 혹은 벤처 기업
의 종말을 의미하는 것이 아니다.  오히려 그로 인해 기업이나 투자자를  위한 건전한 현실 
감각이 싹트기 시작했다.
  이로써 인터넷 신생 기업들이 경제적 토대를 다지기 시작했는데 이는 아주 바람직한 양상
이다. 겉으로는 벤처 기업들이 혹독한 위기를 맞이한 것처럼 보이지만, 이를 부정적인  관점
으로만 보아서는 곤란하다.
  정보 산업 분야는 앞으로도 급격한 발전을 거듭할 것이다.  우리는 지금 한국을 세계적인 
강국으로 끌어올릴 새로운 기술과 기업의 기하급수적인 성장의 초창기를 목격하고 있을  뿐
이다.
  
  나는 이 책이 한국 사람들에게 새로운 희망을 불어넣기를  기대한다. 시각을 조금만 달리
하면 우리에게서 새로운 희망과 가능성은  얼마든지 발견할 수 있다. 늘  그래 왔듯이 나는 
앞으로도 짜릿한 흥분과 두려움을 간직한 채 한국의 변화 과정을 지켜봐야 한다.
  마지막으로, 나에게 이런 소중한 기회를 준 '중앙 M&B' 여러분에게 감사 드린다. 그곳에
서 일하는 많은 분의 도움이 없었더라면 이 책은 결코 빛을 보지 못했을 것이다. 또한 포기
하고 싶던 나를 끊임없이 격려하고, 형편없는 원고를 매끄러운  한국어로 다듬고 손질해 준 
아내에게도 고마움을 전한다.

                                                              2000년 9월 제프리 존스
  
  제 1 장 한국인이 모르는 한국, 한국의 힘
  
    바나나와 달걀
  
  한국 사람들의 언어 습관 중에는 나를 몹시 곤혹스럽게 만든  것들이 더러 있다. 가장 대
표적인 것이 바로 '우리'라는  말이다. 처음 한국어를 배울  때, 사람들이 왜  자신의  조극
을 '내 나라(my country)'라고 하지 않고  '우리  나라(our country)' 라고  하는지 이해가 
되지 않았다. 게다가 '우리 학교', '우리동네', 심지어 '우리 마누라' 라고까지 한다. 이는 곧 
'내 마누라도 되고 네 마누라도 된다'는 뜻이니, 잘 모르는  사람이 들으면 한국을 '마누라' 
한 사람들을 여러 남자가 데리고 사는 나라로 생각할 것이다.
  하지만 내가 이 '우리'라는 말 속에  담긴 한국 사람 특유의  공동체 정신을  깨닫기까지
는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다. 물론 한국 사람 중에도  이런 언어 습관을 비판적으로 
생각하는 사람들이 없지 않지만, 나는 이 말이 무척 마음에 들었다. 그래서 요즘은 나도  습
관적으로 '우리'라는 말을 입에 담는다.
  텔레비전의 한 프로그램에 출연했을 때였다.  내가 나도 모르게 '우리  나라', '우리 국민
', '우리 기업' 같은 말을 자주 하니까 진행자가 물었다.
  "아까부터 자꾸 우리, 우리 하시는데 그 우리가 미국입니까, 한국입니까?"
  나는 내심 무척 당혹스러웠지만, 얼떨결에 "둘 다죠, 뭐. 사실은 저도 헷갈립니다."라고 얼
버무렸다.
  솔직한 내 심정을 토로한 셈이었다.  좀 거창하게 말하면 '정체성의  혼란'이라고나 할까. 
어떤 때는 나 스스로도 내가 미국 사람인지 한국 사람인지 헷갈릴 때가 있다.
  나만 그런 게 아니라 가끔 주변 사람들도 그런  모양이다. 예를 들어 '우리' 아내에게 "하
루 종일 양식만 먹었더니 속이 거북해 죽겠어, 청국장 좀 끓여 줘" 할 때가  있다. 처음에는 
아내도 진담인지 농담인지 잠시 고민을 했다고 한다. 또 내 입에서 '뽕간다'느니  '그냥  냅
둬라' 하는 말이 나오면 사람들은 어김없이 "당신, 미국 사람 맞아?"라고 물어본다.
 그렇다고 내가 한국어를 자유자재로 구사할  수 있다는 것은 아니다.  아직도 부족한 점이 
많다. 처음에는 실수도 많이 했다. 특히 내가 선교사로 활동하던 시절에 있었던 일은 지금도 
잊혀지지 않는다. 어느 집을 찾아갔는데, 대문 앞에  '개조심'이라는 글자가 쓰여 있었다. 나
는 그것이 당연히 문패일 거라고 생각하고 용감하게 대문을 두드린 다음, 큰 소리로 물었다.
  "개조심 씨 계십니까?"
  요즘 이 이야기를 하면 사람들은 내가 괜히 우스갯소리를  한다고 생각한다. 자기도 이미 
알고 있다는 것이다. 예전에 어느 방송국 주최의 외국인 웅변 대회에서 입상한 뒤 인터뷰를 
한 적이 있다. 인터뷰 도중 이 에피소드를 이야기한 것이  방송을 타면서 널리 알려진 것이 
아닌가 싶다.
  내가 만든 말 중에 '달걀론'이라는 것도 있다. 미국에 사는 한국 교포 2세들 중 친하게 지
내는 사람이 몇 있는데, 그 중 한 친구는 자기 같은 사람을 바나나에 비유한다. 몸에는 분명 
한국인의 피가 흐르지만 한국어는  한마디도 하지 못하고, 사고  방식도 완전히 미국식으로 
굳어 있으니 겉은 노랗지만 속살은 새하얀 바나나 같은 존재라는 것이다.
  그 말을 들은 나는 대뜸 이렇게 대꾸했다.
  "야, 네가 바나나면 나는 달걀이다."
  겉은 하얗지만 속에는 노른자위가 든 달걀, 이것이 바로 나의 정체요, 달걀론의  정체이
기도 하다.
  '현각'이라는 미국인 스님이 쓴 책을 보면, 자신이 전생에 한국 사람이었을 것이라는 대목
이 나온다. 그가 한국에 처음 왔을 때 어디선가 흘러나오는 음악을 들었는데, 제목도 의미도 
몰랐지만 웬지 가슴이 뭉클한 게 자꾸만 눈물이 나더라는 것이다. 나중에 알고보니 그 음악
이 바로 '애국가'였고, 현각 스님 자신은 일제 시대 때 독립 운동을 하던 열사의 환생이라는 
것이다.
  나 역시 오래 전부터 내가 전생에 한국 사람이 아니었을까  하는 생각을 하곤 했다. 언젠
가는 문득, 내가 경주 지방에 살던 상인이었다는 거의 확신에 가까운 환상에 사로집한 적도 
있다.
  1971년, 나는 열아홈 살의 나이에 처음으로 한국 땅을 밟았다. 물론 내가 원한 것이  아니
라, 선교사 활동을 자원했는데 나에게 한국이 배정된 것이었다. 당신 내가 알고 있던 한국에 
대한 정보는 '얼마 전에 전쟁이 일어나서 미국 사람이 많이 죽은 나라'정도가 전부였다.
  그런 내가 한국이라는 나라를 제일 먼저 느낀 것은  엉뚱하게도 후각을 통해서였다. 비행
기가 공항에 도착해서 말 그대로 한국 땅에 첫발을 내딛는  순간, 뭐라고 설명하기 힘든 묘
한 냄새가 내 코를 자극했던 것이다.
  솔직히 말해서 그것은 별로 아름다운 냄새는 아니었다. 굳이  말하자면 마늘 냄새와 김치 
냄새, 된장 냄새, 좀 심하게 말하면 화장실 냄새까지  온통 뒤범벅된 냄새였다. 마침 그때는 
날씨가 덥고 습기가 많은 8월이라 냄새가 더욱 심했는지도 모른다.
  나와 함께 한국을 찾은 선교사가 모두 18명이었는데, 그들은 한결같이 그 냄새를 못 견뎌 
했다. 사실 혈기왕성한 10대 후반의 젊은이들이 2년 동안  낯선 이국 땅에서 선교사 생활을 
한다는 것이 쉬운 일은 아니다.  게다가 우리가 생활해야 할 나라의  첫인상이 그런 냄새로 
시작되었으니, 다들 '앞으로 2년을 어떻게 지내나, 빨리 집으로  돌아가고 싶다'  하는 생각
뿐이었다. 그러나 나는 그 냄새를 맡는 순간, 마치 오랫동안 잊고 있던 고향에 돌아온  것처
럼 푸근하고 편안한 느낌을 받았다.
  '이곳은 앞으로 내가 뿌리를 내리고 살아야 할 곳이다.'
  그것은 거의 본능적인 직감이었다. 그리고 그 직감에 빗나가지 않게, 2년 동안 한국에  적
응을 가장 잘한 선교사가 바로 나였다. 한국에 도착한 첫날 연습 삼아 전도를 나갔는데,  그
때부터 본격적인 선교 활동을 펼친 사람은 나 혼자였다.
  내가 처음 만난 사람은 젖가슴이 절반쯤 드러나 보이는 허름한 모시 적삼을 입은 할머니
였다. 서튼 한국어로 말을 거는 나를 처음에는 잔뜩 경계했지만, 나중에는 마치 귀한 손님이
라도 되듯 나를 당신의 집으로 데려가 설탕을 뿌린 토마토까지 대접해 주었다. 그 할머니와 
손녀로 보이는 10대 중반의 소녀를 상대로 몇 시간 동안 신나게 이야기를 나누고 사무실로 
돌아와 보니, 다른 동료들은 한국 사람에게 말도 붙여 보지 못한 채였다.
  우리는 한국으로 파견되기 전에 하와이에 있는 연수원에서 두달 동안 한국어를 배웠는데, 
그때부터 뭔가 좀 이상하다는 생각을 했다. 우리는 한국어를  무조건 외우는 방식의 교육을 
받았다. 짧은 시간 동안 체계적으로 배운다는 것이 불가능했기 때문에, 교리를 설명하는  데 
필요한 말들을 그냥 통째로 외우는 식이었다. 그런데 그것이  무려 예닐곱 시간에 해당하는 
분량이라서 뜻도 모르고 발음도 제대로 되지 않는 말들을 그대로 외운다는 것은 거의 불가
능 해보였다.
  하지만 나는 두 달이 채 끝나기 전에 그 과정을 완벽하게 소화해 냈다. 나는 머리가 특별
히 좋은 것도 아니고 암기 실력도 신통치 않은데, 내가 생각해도 놀라운 일이 아닐 수 없었
다. 주변 사람들도 모두 깜짝 놀랐고, 30년이 지난 지금까지도 그 기록을 깬 사람은  아무도 
없다.
  아무튼 나는 한국에서 선교사로 활동하며 피 끓는 청춘기를 보냈고, 또 많은 것을 배웠다. 
당시 주로 마산에서 활동했기 때문에 지금도  내 한국어에는 간간이 경상도 사투리가  배어 
나온다. 그렇게 2년을 보내고 한국을 떠날 때, 동료들은 모두 드디어 집으로 돌아간다며  희
희낙락했지만, 나는 한국 상공을 벗어나는  비행기에서 아래를 내려다보며 약간, 아주  약간 
눈물을 흘렸던 기억이 난다. 그때 나는 속으로 다짐했다. 반드시 돌아온다고.
  당시의 내 꿈은 의사가 되는 것이었다. 내 눈에 비친  1970년대 초반의 한국은 굉장히 가
난한 나라였고, 나는 순박하고 착한 한국 사람들이 의료 혜택도 제대로 받지 못하고 질병으
로 고통받는 것이 몹시 안타까웠다. 그래서 미국에서 공부를 마치고 훌륭한 의사가 되어 한
국으로 돌아올 꿈을 꾸었던 것이다.
  하지만 나의 꿈은 아주 허무하게 깨져 버렸다. 평소 가까이  지내던 의사가 내 장래 희망
을 알고는 분위기도 익힐 겸 병원 응급실에서 하루를 같이  보내자는 제안을 해 왔다. 물론 
거절할 이유가 없었고, 평소 동경하던 의사들의 일과를 곁에서 지켜볼 수 있다는 생각에 기
꺼이 병원으로 달려갔다.
  그러나 나는 그 병원에서 몇 시간도 버티지 못하고  뛰쳐나와 버렸다. 쉴새없이 밀려드는 
환자들, 특히 사고를 당해 팔다리가 부러지거나 온몸이 피투성이가  된 채 신음하는 환자들
을 옆에서 지켜볼 용기가 없었던 것이다.
  나는 그날로 의사가 되겠다는 꿈을 접고, 법대를 졸업한 뒤 변호사가 되었다. 그러고는 세
계에서 가장 큰 법률 회사 가운데 하나이던 '베이커  & 매킨지(Baker & Mckenzie)'에  취
직을  했다. 그런데 마침 회사에서 서울 지사 설립을 위해 변호사 한  명을 도쿄로 파견 하
겠다는 것이었다. 나는 당장 도쿄 근무를 자원, 도쿄와  한국을 오가며 준비를 했다. 그러나 
박정희 정권이 미국 법률 사무소의 한국 진출을 반가워하지 않는다는 이유로 그 계획은 무
산되고 말았다.
  한국 진출이 좌절된 뒤 나는 미국 시카고의 본사로  돌아갔다. 시카고에서 보낸 1년은 따
분하고 무료한 나날의 연속이었다. 도무지 사는 것 같지 않고, 내가 살아야 할 인생은  이게 
아닌데 하는 생각을 떨쳐 버릴 수가 없었다.
  그러나 1980년 6월, 회사 일로  한국을 방문했다가 전부터 알고  지내던 김영무 변호사를 
만났다. 그는 "한국이 그렇게 좋으면 아예 우리 사무실로 오는  게 어떻겠느냐"는 것이었다. 
나에게는 무척이나 매력적인 제안이었지만, 갈등이 없을 수 없었다.
  당신 김영무 변호사가 설립한  '김&장 법률 사무소'는 소속  변호사가 고작 여섯 명밖에 
되지 않는 아주 작은 회사였다. 게다가 당시의 한국은 광주   항쟁등의 민주화 운동 세력과 
군부 세력이 언제 어떤 충돌을 빚을지 알 수 없는 불안한 상태였다. 반면에 내가 몸담고 있
던 '베이커&매킨지'는 세계 최고의 법률 사무소였고, 보수도 아직 젊은 나에게는 과분할 정
도였으며, 큰 실수만 하지 않으면 평생이 보장되는 안정된 직장이었다.
  하지만 나는 그 모든 것을 버리고 한국행을 택했다. 나로서는 인생을 건 도박이라고 해도 
과언이 아닌 결정이었다. 그리고 지금 돌이켜 보면 한국은 그  당시 내가 버린 것보다 훨씬 
많은 것을 내게 선물했다.
  구멍가게에 지나지 않던 '김&장 법률 사무소'는  변호사만 240명이 넘는 세계 최고의 법
률 회사 가운데 하나로 성장했다. 나 개인적으로도 한국에서 평생   잊지 못할 소중한 친구
들을 만났으며, 더욱이 사랑스러운 한국인 아내와 가정을 이루는 기쁨도 맛보았다.
  한국은 나에게 많은 것을 베풀어 준 기회의 땅이었다. 나를 낳고 가르친 것은 미국이지만, 
나에게 내 젊음과 열정을 발휘할 기회를 준 것은 한국이다.  비록 내 몸속에 한국인의 피는 
한 방울도 섞이지 않았지만,  미국이라는 나라를 아버지에 비유한다면  한국은 말할 필요도 
없이 어머니의 나라다.
  따라서 나는 한국이라는 나라가 잘되고 한국 사람들이 잘살기를 누구 못지않게 간절히 바
란다. 물론 그렇게 될 것이라는 믿음도 있었다.  한국 사람들이 착하고 부지런하며 똑E고하
기까지 하니, 머지 않아 세계에서 제일가는 나라가 될 것이라는 소박한 믿음이었다.
  하지만 이제는 사정이 달라졌다. 그저 추상적이고 막연한 믿음이 아니라 그렇게 될 수 밖
에 없는 여건들이 하나하나 무르익고 있는 것이다. 대부분의 사람들과 마찬가지로, 나  역시 
그 희망을 '인터넷 세상'이라는 시대  상황 속에서 발견했다. 새로운 잣대를  들이대  보니, 
지금까지 한국 사람들의 단점이라고 생각해 온 것들도 어마어마한 잠재력으로 전환할  기미
가 보이는 것이다.
  한국은 '인터넷 열풍'을 등에 업고 머지않아 세계 최고의  나라로 우뚝 설 것이다. 그날이 
오면, 비록 변변히 한 일은 없어도 이 제프리가 누구  못지않게 열심히 한국이 잘되기를 기
도했다는 사실을 기억해 주시길.
  
    냄새 없는 사이버 공간
  
  얼마 전에 미국 출장을 가면서 노트북 컴퓨터를 장만한 적잉  있다. 나는 물건을 사기 전 
인터넷에 들어가 수많은 회사의 노트북을 비교해 본 뒤 성능이나 가격 면에서 나에게 가장 
적합한 물건을 선택했다. 그러고는 판매점에 가서 다른 제품은  거들떠보지도 않고 내가 택
한 노트북을 샀다.
  내가 대단한 인터넷광이라거나 누구에게서 값싸고 성능 좋은 물건을 사려면 인터넷을  뒤
져 보라는 충고를 들은 것도 아니다. 인터넷을 이용하면 직접 시장에 나가서 발이 부르트도
록 돌아다닐 필요가 없다는 생각이 자연스럽게 떠올랐을 뿐이다.
  어느 날 잡지를 보다 문득 눈에 띄는 기사가 있었다. 텔레비전이나 컴퓨터처럼 비교적 가
격이 비싼 제품을 구입하는 미국의  소비자들 가운데 65%가 시장에 나가지  않고 인터넷을 
통해 물건을 결정한다는 통계였다.
  그 기사를 보면서 문득 불과 몇 년  사이에 사람들의 물건 구매 방식이 많이 달라졌다는 
사실을 깨달았다. 나 같은 사람도 물건을 사기 전에 인터넷으로 시장 조사를 했으니, 그  비
유리 65%에 달한다는 통계는 전혀 이상할 것이  없다. 그렇다면 인터넷으로 제품을 소개하
지 않는 회사는 어떻게 될까?
  이는 결코 간단한 문제가 아니다. 세상은 이미 변화했고, 나 자신도 알게 모르게 그  변화
한 세상에 적응해 가고 있는 것이다.
  예전에는 물건을 팔기 위해 가게에다 진열을 해 놓아야 했다. 마침 재수 좋게 그 가게 앞
을 지나던 손님의 눈에 띄면 물건이 팔리고, 그렇지 않으면 팔릴 기회가 엇었다. 하지만  이
제 그럴 필요가 없다. 인터넷을 비롯한 각종 통신 기술의  발달로 굳이 가게가 없어도 얼마
든지 물건을 사고 팔 수 있다.
  지금은 그나마 소비자들이 인터넷을 통해 정보를 수집할 뿐 직접 구매까지 온라인으로 이
루어지는 비율은 그리 높지 않다.  아직도 물건을 직접 만져 보고  싶은 소비자들의 욕구가 
강하게 남아 있기 때문일 것이다. 하지만 이런 추세가 계속된다면 머지 않아 지구상의 모든 
가게가 사라져 버릴지도 모른다. 컴퓨터나 자동차는 물론, 치약이나 화장지 같은 작은  생활
필수품들도 온라인으로 거래 될 수 있기 때문이다.
  이런 추세는 모든 사람에게 적지 않은 혜택을 가져다  주겠지만, 특히 한국 기업들에게는 
축복이라 해도 과언이 아니다. 한국 기업들이 성장하기 위해서는  세게 시장을 겨냥해야 하
는데, 그러기 위해서는 현실 세계보다 사이버 세계를 적극적으로  활용하는 것이 훨씬 유리
하다.
  미국에 진출해 있는 한국 기업들은 대부분 마케팅 분야에서  미국인, 특히 백인들을 많이 
고용하고 있다. 인종 차별이 줄어들었다고는 하지만, 백인 소비자들이 백인 영업 사원을  선
호하는 것이 엄연한 현실이기 때문이다.  미국의 소비자들 중에는 아직도  흑인이 운영하는 
가게를 꺼리는 사람이 많다. 특별한  이유가 있어서라기 보다는  그냥 '왠지  찝찝해서...'라
고 대답하는 사람이 태반이다.
  한국 사회에서는 이른바 지역 감정이라는 것이 심각한 사회  문제로 간주되고 있지만, 이
는 비단 한국에서만 나타나는 문제는 아니다. 미국에서도 차별 대우를 받는 계층은 아주 다
양하다. 특해 백인들 사이에서도 동부 출신이냐 서부 출신이냐에 따라 알게 모르게 서로 얕
잡아 보는 경향이 있다.
  동부 출신들은 자신들이 유럽ㅇ서 건너와 처음으로 미국 땅에 정착한 조상들의  후예라는 
이유로 스스로를 '정통(original)'이라 여긴다. 반면에  서부 사람들은 자신들이 미국의 가장 
근본적인 정신이라 할 수 있는 '개척자(frontier)'정신을 이어받은 사람들이라는 이유로 동부 
사람들을 고리타분한 보수주의자로 생각한다.
  이러한 지역 감정은 정도의 차이는 있을지언정 어느 나라에서나 보편적으로 나타나는  현
상이다. 물론 한국의 경우는 그 정도가 심한 것이 사실이지만, 마치 이 때문에 나라  전체가 
망할 것처럼 크게 걱정할 일은 아니다.
  특히 국경조차 이미 희미한 연필 자국이 되어 버린 인터넷  시대, 글로벌 세상에 지역 감
정 따위는 더 이상 존재할 필요도 가치도 없다. 이러한 추세는 차별화한 세상에서 기득권을 
누리던 사람들에게는 별 의미가 없지만, 상대적으로 불리한 위치에 있던 사람들에게는 엄청
난 혜택이 아닐 수 없다. 한국 사회에서 '상놈 집안; 출신이라는 이유로 불이익을 당하는 사
람이 없는 것처럼 인터넷 시대에는 적어도 국적 때문에 손해를 보는 일은 크게 줄어들 것이
다.
  어느 나라 사람이든 즐겨 먹는  음식이나 체질에 따라 고유의 몸  냄새가 나게 마련이다. 
한국 사람들이 서양 사람에게서 '노린내'가 난다고 인상을 찌푸리는 것처럼  서양 사람  중
에는 한국 사람들의 김치 냄새, 특히 마늘 냄새를 남보다 예민하게 느끼는 사람들이 있다.
  한국에 진출해 있는 어느 미국 기업의 사장은 다른 것은  다 좋은데, 출근길에 한국인 운
전사에게서 나는 김치 냄새 때문에 무척 괴롭다고 한다.  자동차나 엘리베이터처럼 좁고 밀
폐된 공간에서는 곁에 있는 사람의 체취가 더욱 강력하게 느껴지게 마련이다.
  나는 그 미국인 사장에게 "당신이 그 고통에서 벗어날 수 있는 방법은 딱 하나밖에 없다. 
당신도 김치를 먹으면 된다"고 말해 주었다. 하지만 이것은 어디까지나  우리끼리 이야기다. 
김치가 세게적인 식품이 되었다고는 하지만 한국 사람들이 세계를 무대로 비즈니스  활동을 
하면서 만나는 모든 사람에게 김치를 먹으라고 강요할 수는 없지 않은가. 물론 외국인 중에
도 오묘한 김치 맛에 반한 사람들이 적지 않지만, 모든  사람에게 취향을 바꾸라고 할 수는 
없다. 
  그렇다고 한국 사람 스스로 김치를 먹지 말아야 한다는 것도  말이 안 된다. 문화적인 측
면은 차치하더라도, 한국 사람들은 생래적으로 김치를 먹지 않으면 못 견디게 되어 있는 모
양이다. 지난 1984년 로스앤젤레스 올림픽 때 벌어진 에피소드 한 토막을 기억하는지.
  원래 올림픽 선수촌에는 김치를 들여가지  못하도록 되어 있었다. 하지만  한국 사람들이 
강력하게 반발하는 바람에 조직위원회측에서 전문가들에게 조사를  의뢰했다. 며칠 동안 김
치를 먹지 못한다고 한국 사람들이 왜 이렇게 난리를 피우는지 알아보자는 것이었다.
  그 결과 한국 사람들의 위장 속에는 음식물을 소화시키는 데 필요한 특수 유산균이 있는
데, 그 균은 김치를 먹어야만 생겨난다는 사실이 과학적으로 입증되었다. 한마디로 한국  사
람들은 김치를 먹지 않으면 제대로  소화가 되지 않는 민족이라는 것이다.  그 연구 결과로 
올림픽 선수촌에 김치 반입이 허용되었음은 물론이다.
  사실 미국 사람들 중엔는 외국에 나가서까지 한국 식당만 찾아 다니는 한국 사람들을 좀 
우습게 여기는 사람들이 있다. 평소에 먹지 못하는 좋은 음식이 많은데 왜 쌀밥에다 김치만 
찾는지 모르겠다는 것이다. 그럴 때마다 나는 점잖은 말로 그들을 타이른다.
  "김치 먹는 한국 사람들을 우습게 보지 마라. 그들은 모두 중독자들이다. 김치를  먹지 않
으면 소화가 안 되는데 어떡하느냐."
  사실은 나 역시 김치 중독자다. 외국 출장을 나갈 때마다  어김없이 한국 식당을 찾아 다
니는 나 자신을 보며 씁쓸한 미소를 짓기도 한다.
  이야기가 조금 빗나갓는데, 인터넷 시장에서는 김치 냄새, 마늘 냄새 때문에 걱정할  필요
가 없다. 인종 차별도 없다. 동양 사람이건 아프리카 사람이건 누구나 좋은 아이디어로 좋은 
제품을 만들면 얼마든지 전 세계를 무대로 자신의 제품을 홍보하고 판매할 수 있다.
  이는 국제 무대의 물이 한국에게 유리한 방향으로 바뀌고 있다는 의미다. 예를 들어 올림
픽에서 한국 선수들이 세계적인 수준의 기량을 보유하고 있는 양궁이나 태권도의 금메달 수
가 서른 개쯤으로 늘어난다고 생각해 보자. 지금도 한국은  세계에서 열 손가락안에 꼽히는 
스포츠 강국이지만, 그렇게 되면 대번에 미국이나 러시아를 따라잡을지도 모른다.
  이와 마찬가지로 인터넷 비즈니스는 한국  경제를 단숨에 세계의 최정상급으로  끌어올릴 
수 있는 종목이다. 이제 지금까지 우리 한국 사람들을 짓눌렀던 모든 한계와 콤플렉스를 떨
쳐 버려야 할 때가 되었다.
  
    '한국병'이 오히려 약
  
  술자리에서 친구에게 재미있는 이야기를 들었다. 우리 아내가 들으면 화를 낼지도 모르지
만, 우스갯소리니 이해해 줄 것으로 믿는다.
  다름이 아니라 여자를 공에다 비유한 것인데, 10대는 축구공이란다. 우리 편 남의 편 가릴 
것 없이 스물두 명의 선수들이 일편단심으로 쫓아다닌다. 20대 여자는 농구공이다. 수가  좀 
줄기는 했지만 그래도 열 명이 공 하나를 놓고 치열한 다툼을 벌린다. 30여자는 골프공이다. 
혼자만 가지고 논다. 그러다가 잊어버리면 찾지도 않는다. 마지막 40대는 오재미라나....
  한국 사람들은 이런 재미있는 농담을 참 잘도 만들어 낸다. 유머 감각이라면 미국 사람들
도 뒤지지 않는데, 그들의 농담은 이른바 '사캐즘(sarcasm)' 이라 해서 성격이 조금 다르다. 
사캐즘에는 비수가 숨어 있다. 원래 이 단어는 '살을  찢는다'는 뜻을 가진 그리스어에서 유
래된 것으로, 농담은 농다이지만 상대방에게 상처를 주려는 의도가 숨어 있다. 그래서 이 단
어는 '칼로 찌른다'는 의미가 포함된 '풍자'라는 말로 번역되는 모양이다.
  그러나 한국 사람들의 농담은 악의 없이 한바탕 웃고 넘어갈 수 있어서 말하는 이나 듣는 
이나 별로 부담이 없다. 심지어 '최불ㄷ암 시리즈'처럼 특정 인물을 대상으로 하는 농담조차
도 그 사람의 인격을 모독하거나 명에를 훼손하는 등의 불순한 의도를 찾아보기 어렵다. 농
담 한마디에서조차 남에게 상처를 주지 않으려는 한국 사람들의 순박한 정서를 느낄 수 있
어서 나는 이런 우스갯소리를 무척 좋아한다.
  하지만 한국에서는 농담을 할 때 유의할 점이 있다. 애초에  내가 알고 있는 농담 정도는 
이미 상대방도 알고 있다고  가정해야 한다. 자칫하면 '그게  언제 유행하던 이야기인데.....' 
하는 핀잔을 듣기 일쑤다. 그렇게 되면  한번 웃겨 보려다 괜히 분위기만 썰렁해진다.  아마  
내가 위에서 소개한 '공 시리즈'도 재미있어서  웃은 게 아니라 기가 차서  웃은 독자가 더 
많을 것이다.
  한국에서는 그만큼 유행의 속도가 바르다. 농담뿐만 아니라 패션, 휴대폰, 노래, 책 등  모
든 분야에서 어제까지 모두 열광하던 유행이 자고 나면 사라져 버리고 또 다른 유행이 시작
된다.
  이것은 한국 사람들이 새로운 것으 빨리 받아들일 수 있다는 의미인데, 이를 반드시 좋고 
나쁨으로 잘라 말하기는 어렵다. 많은 사람이 빠른 시일에 좋은 유행을 쫓아가면 좋은 것이
고, 나쁜 유행을 좇아가면 나쁘다고 할 수 밖에 없다. 그러나 한국 사람드르이 저력과  기본
적인 심성에 대한 믿음을 전제한다면, 이는 인터넷 세상을 살아가는 데 아주 바람직한 특성
이라 할 수 있다.
  얼마 전부터 나는 시간이 날 때마다 아내와 함께 PC방에 가는  것을 커다란 낙으로 삼고 
있다. '에이지 오브 엠파이어'  라는 게임을 하기  위해서다. 새로 나온 속편은  1편보다 더  
재미있다. 물론 게임은 집에석도 할 수 있지만, 아내와 서로 하겠다고 다투는 게 싫어서 PC
방을 찾는다.
  PC방을 갈 때마다 내 주머니는  거덜나다시피 한다. 아내와 한  게임당 5만 원씩 내개를 
하는데, 하룻밤에 20∼30만 원 정도는 털릴 각오를 해야 한다.
  아내와 나는 열아홉 살 차이가 난다. 남자가 대여섯 살만  어린 여자와 결혼을 해도  '영
계를 잡았다'느니 '도둑놈'이라느니 등의 온갖  소리를 다 듣는 판에  나는 그보다 더 심한 
소리를 들어도 할 말은 없다.
  게다가 아내와 나는 '국적'은 물론 '인종'까지  다르기 때문에 많은 사람이 우리의  결합
에 무슨 대단한 사연이라도 있겠거니 하며 호기심을 보인다.
  하지만 솔직히 말해서 우리에게 남다른 러브 스토리가 있는  것은 아니다. 신문에 우리가 
'파티장에서 처음 만났다.'고 소개되어 사교계 사람들 같은 인상을  주었을지  모르지만, 사
실은 우리 회사의 젊은 변호사가 애인을 만나는 자리에 양쪽 친구들 몇이 끼어든 것이었다.
  처음 대하는 순간 두 사람  사이에 강력한 '스파크'가 일어난  것도 아니었다. 서글서글한 
태도와 깔끔한 외모가 인상에 남기는 했지만 그때만 해도 오십을 바라보는 내가 20대의 꽃
다운 아가씨를 그것도 한국 처녀를 아내로 맞이할 수 있을 것이라고는 생각도 하지 못했다.
  첫 만남 뒤 1년 동안은 서로 연락도 없이 지냈다. 그러다  우연한 기회에 그녀를 다시 만
나게 되었는데, 당시 그녀는 컴퓨터 학원에서 강사로 일하고 있었다. 그때부터 슬며시  흑심
(?)이 생기기 시작한 나는 컴퓨터를 가르쳐 달라는 핑계로 아내에게 접근했다. 다행히 아내
는 그런 나를 뿌리치지 않고 편안하게 대해 주었다. 그  다음부터는 굳이 말하지 않아도 누
구나 짐작할 수 있는 평범한 데이트가 이어진 끝에 결혼에 성공했다.
  아무튼 아내는 컴퓨터에 관한 한 내가 도저히 따라갈 수 없는 실력을 가지고  있다. 게
다가 두뇌 회전과 손놀림이 무척 빠르기 때문에 나 같은 사람은 도저히 따라갈 수가 없다. 
그러니 당연히 내기 게임의 패자는 늘 내 차지다.
  아내와 함께 PC방을 다니면서 몇 가지 놀란 게 있다.  아마도 임대료 때문이겠지만, 대부
분의 PC방은 건물의 지하에 있다. 당연히 환기가 잘 되지 않아 공기가 퀴퀴하다. 그런 곳에
서 많은 젊은이가 정신 없이 무언가에 몰두하고 있다. 과자나  음료수 같은 것을 수북이 쌓
아 놓고 아예 장기전 태세를 갖춘 이들도 있다.
  흔히 생각하듯 그들이 모두 철없는 10대 청소년은 아니다.  대학생으로 보이는 20대 청년
이 많지만, 30대 회사원들도 심심찮게 볼 수 있다.  그들에게 공통점이 하나 있는데, 대부분 
얼굴이 백인인 나보다 더 하얗다는  사실이다. 하루 종일 컴퓨터 앞에  앉아 있느라 햇볕을 
쐬지 못해서 그런 게 아닐까 싶다.
  물론 언론을 통해 '스타크래프트' 같은 게임의  세계 1위를 대부분  한국 사람이  차지하
고 있다는 사실은 알고 있었다. PC방에서   그들이 게임에 열중하는 모습을 보니,   충분히 
그럴 만도 하다는 생각이 들었다. 나도 PC방에 처음  간 날은 저녁 8시쯤에 들어가서 다음
날 새벽 5시에야 간신히 자리를 털고 일어났다.
  나는 지금까지 한국처럼 PC방이 많은  곳을 세계 어디서도 보지 못했다.  PC방에 많다고 
한국이 정보 강국이라고 말하는 것은 비약이겠지만, 확실히 전국 방방곡곡에 거미줄처럼 뻗
어 있는 PC방은 한국의 정보 인프라 가운데 적지 않는 비중을 차지한다.
  PC방을 이용하는 사람들이 모두 게임만 하는 것은 아니다. 초창기에는 게임을 즐기는 사
람들이 주요 고객이었지만, 지금은 비즈니스나 정보 검색 때문에 PC방을 찾는 사람이 크게 
늘고 있다.
  PC방을 경영하는 사장님들에게는 안된 말이지만, 한국의 PC방은 노래방처럼 하나의 문화
로 정착되어 오랜 수명을 유지하지는 못할 것 같다. PC방이 호황을 누리는 가장 큰 이유는 
전용선이 있어서 일반 전화선이나 모뎀보다 통신 속도가 훨씬  빠르기 때문이다. 만약 이반 
사무실은 물론 가정에도 모두 고속 통신망이 들어간다면 PC방이 지금처럼  인기를 끌지 못
할 것이다.
  그런데 이미  한국은  우리가 생각하는   것보다 고속의 통신   속도를 자랑하는  광대역
(broadband) 통신망이 꽤 많이 보급되어 있다. 2000년 5월 15일자 <비즈니스 위크>에 의하
면, 미국의 광대역 통신 보급률이 5% 안팎인  데 비해 한국은 이미 10%, 즉  열 집 가운데 
한 집은 광대역 통신이  깔려 있다고 한다. 나아가  그 비율은 2000년이  가기 전에 25%∼
30%에 달할 전망이라 하니, 적어도 이점에 대해서만큼은  한국이 세계 최고의 정보 선진국
이라 해도 과언이 아니다.
  이처럼 한국이 정보 인프라 부문에서 앞서가는 이유는 무엇일까? 우선 한국의 국토가 좁
다는 사실을 꼽을 수 있다. 땅덩어리가 좁기 때문에 많은 사람이 좁은 지역에 몰려 있고, 따
라서 훨씬 적은  비용으로 보다 효율적인  정보 인프라를  구축할 수가 있다.  또한 한국의 
1,200만 가구 가운데 절반 가량이 아파트에 거주하고 있다는 사실도 중요한 역할을 한다. 아
파트 같은 집단 주택에는 전용선을 하나만 끌어 오면 단지 내 모든 가정으로의 연결이 아주 
쉽기 때문이다.
  <비즈니스 위크>에는 오로지 광대역 통신망을 이용하기 위해서 서비스가 되는  지역으로 
집을 옮겼다는 한 한국 회사원의 이야기가 소개되어 있다.  심지어 고속 통신망이 설치되지 
않은 집은  매매가  잘 이루어지지   않는다고도 한다.  이 기사의  제목(Going  crazy for 
broadband)이 말해 주듯이, 지금 한국에는 고속 통신망 열풍이 불어 닥치고 있다.
  이러한 열풍의 원인은 누구나 쉽게 짐작할 수 있다. 한국 사람들의 급한 성질, 흔히 온갖 
'한국병'의 원천으로 지탄받는 이른바 '빨리빨리'가 한국의   정보화를 앞당기는 데 커다란 
기여를 하고 있다.
  한국 사람들은 뭐든지 빨리빨리 해치우고 싶어한다. 도로를 닮거나  건물을 지을 때는 물
론이고, 회사를 차려서 영업을 시작할 때에도 '최단 기간'에 해냈다는 기록을 남기고 싶어한
다. 하다못해 자장면을 배달해도 '번개'라는 소리를 들을 수 있으면 저명 인사가 된다.
  이런 습성은 자동차를 운전 할 때에도 고스란히 드러난다. 얼마전에 미국에 사는 나의 형
이 한국을 방문한 적이 있다. 내 차를 타고 함께 서울 시내를 돌아다니는데, 형은 연신 비명
을 질러 댔다. 나는 이미 익숙해져서  아무렇지도 않은데, 형이 보기에는 찻간 거리가  너무 
가까워서 금방이라도 부딪힐 것만 같았던 모양이다.
  물론 한국 사람들의 운전 습관도 이제는 많이 좋아져서 누구 말처럼 '무법 천지'는  아니
다. 워낙 좁은 지역에 많은 사람이 몰려 있다 보니  자동차도 그렇고 사람도 그렇고 간격이 
아주 좁아 보이기는 하지만, 이는 세계의 모든 대도시가  공통적으로 안고 있는 문제이기도 
하다.
  성격이 급한 것을 꼭 부정적으로만 볼  수는 없다. 내가 한국에 온 지  얼마 되지 않았을 
때니까 벌써 20년이 다 되어 가는 옛날 일인데, 지금도  생생하게 기억할 만큼 인상적인 일
이 있었다. 어느 주말 오후, 일을 마치고 퇴근하는 길이었다. 지하 주차장에서 차를 몰고 올
라오는데, 갑자기 쿵 하는 소리가 나더니 차가 서 버렸다.
  차측이 급경사진 주차장 출구 바닥에 닿아서 완전히 깨진  것이었다. 차축이란 간단히 말
해서 엔진에서 나오는 회전력으 바퀴까지 전달해 주는 기다란 파이프 같은 것인데, 아주 중
요하고 부피도 큰 부품이다. 차측이  망가졌다는 사실을 확인한 순간,  나는 무척 난감했다. 
주말이라 놀러도 가야 하고 차를 쓸 일이 많은데,  적어도 2주 정도는 고생해야겠구나 생각
했다.
  그러나 나는 바로 그날 오후 내 손으로 카센터에서 차를  몰고 나왔다. 회사 근처의 조그
만 정비 업체에 수리를 맡겼는데, 내가 보기에는 장비로 시원치  않은데 불과 몇 시간 만에 
그 대공사를 거뜬히 해치우는 것이었다.  도저히 믿기지 않아서 운전을  하면서도 엉터리로 
고친 것이 아닐까 불안했다. 하지만 그 차는 두 번 다시 차축 때문에 문제를 일으키지 않았
다.
  만약 미국에서 그런 사고가 일어났다면 수리 기간이 꼬박  2주, 빨라도 열흘 정도는 걸렸
을 것이다. 얼마나 놀랐는지 지금도 친구들과 자동차 이야기를 할 때면 그때 일을 떠올리곤 
한다.
  한국에서 흔히 듣는 격언 가운데 '오늘 할 일을 내일로 미루지 말라'는 말이 있다. 이것을 
유럽 사람들이 자주 입에 담는 '오늘 못하면 내일 하면 된다'라는  격언과 비교해 보면  한
국 사람들의 성격이 잘 드러난다.  비슷한 맥락에서 멕시코 사람들이 가장  자주 쓰는 단어 
가운데 하나가 '마냐나(manana)'인데, 이는 '내일'이라는 뜻이다.
  나는 어린 시절을 캘리포니아에서 보냈기 때문에  미국에 일하러 온 멕시코 사람을  많이 
보았다. 지금도 그렇지만 특별한 기술이 없는 멕시코 사람들은  잔디 깎기, 나무 심기, 나뭇
가지 치기 등 정원 일을 많이 했다.
  그런데 그들이 일하는 모습을 보고 있으면 정말 답답해지던 기억이 아직도 난다. 10분 정
도 일하면 30분은 쉬어야 한다.  왜 정해진 시간에 일을 끝내지  못했느냐고 하면 어김엇이 
'마냐나'다. '내일'하겠다는 것이다. 그런 사람들은 나이가  들어도 정원 일말고는 할  일이 
없다.
  하지만 한국 사람들은 다른다. 미국에 건너온 한국 사람들도  처음에는 말이 통하지 않고 
기술이 없어서 정원 일이나 페인트칠같은  단순 노동부터 시작한다. 하지만  일을 시작하면 
그야말로 죽기 살기로 매달린다. 일을 빨리 한다고 돈을 더 주는 것도 아닌데, 쓸데없이  빈
둥거리며 시간만 때우는 것을 체질적으로 견디지 못한다. 그  와중에도 틈틈이 기술을 배우
고 돈을 모아 곧 조그맣게라도 자기 사업을 시작한다.
  성질이 급하기 때문에 나타나는 부작용과 페단도 만만치 않지만,  세상 모든 일에 음지와 
양지가 있듯이 이 또한 치명적인 단점인 동시에 장점이 되기도  한다. 특히 지금 같은 인터
넷 세상에서는 하루만 늦어도 모든 노력이 수포로 돌아갈 만큼 경쟁이 극심한 것을 감안하
면, 한국 사람들의 이런 급한 성미는 오히려 축복이 아닐 수 없다.
  옛날에 어디선가 '5분 먼저 가려다  50년 먼저 간다'는 표어를 보고  혼자서 한참 웃었던 
기억이 난다. 한국 사람들의 운전 습관에  경종을 울리기 위한 교통 안전 표어였는데,  지금
은 그 낡은 표어가 새로운 의미로 우리에게 다가온다.
  모든 정보가 빛의 속도로 날아  다니는 인터넷 세상에서는 5분만 앞서가도  결과적으로는 
50년을 먼저 갈 수 있기 때문이다. 물론  여기서 '먼저 간다'는 말은 절대로 '저  세상으로 
간다'는 뜻이 아니니 안심하시라!
  
    박찬호와 노모 히데오
  나는 오랫동안은 아니지만 일본에서 생활한 경험도 있고, 지금도  일 때문에 비교적 자주 
일본을 들락거리는 편이다. 그때마다 나는 일본 사람들이 왠지  모르게 좀 불편하게 느껴진
다. 좀 심한 말이 될지 모르지만, 약간 측은하다는 생각이 들 때도 있다.
  일본은 누가 뭐라 해도 세계에서 가장 잘사는 나라 가운데  하나다. 하지만 나라가 잘 사
는 것과 그 나라 국민이 잘사는 것은 다르다. 현재  시점을 기준으로 보더라도 나는 물질적
으로나 정신적으로 일본 사람들이 한국 사람들보다 풍요롭게 살고 있다는 생각이 별로 들지 
않는다.
  물론 수치상으로 따지면 일본 사람들이 한국 사람들보다 세 배가 훨신 넘는 돈을 버는 것
으로 나타난다. 예를 들어 1인당 국민소득(GNI)을 기준으로 보면, 한국은 1999년에 한 사람
이 8,500달러 정도를 벌었지만 일본 사람들은 3만 달러가 훨씬 넘는 돈을 벌었다. 하지만 일
본은 집값, 땅값을 비롯한 모든 물가가 한국보다 훨씬 비싸기 때문에 개인이 살아가는 모습
은 별로 다르지 않다.
  이는 비단 일본만 그런 것은 아니다. 예컨대 최근 1인당 국민총생산을 기준으로 세계에서 
가장 잘사는 나라로 발표된 룩셈부르크 국민들에게 '정말로  행복하느냐'고 물어 보면, 모든 
사람이 '그렇다'고 대답하지는 못할 것이다. 따라서 내가 유독 일본 사람들에게 불편한 감정
을 느끼는 이유는 다른 데에 있다.
  얼마 전 세상을 떠난 오부치 총리가 오랜 침체에 빠진 일본 경제를 되살릴 묘책으로 모든 
성인에게 3만 엔짜리 상품권을 하나씩  주기로 했다. 3만 엔이라면 한국  돈으로 30만 원이 
넘는데, 현금과 다름없는 상품권을 나라에서 공짜로 준다 하니  한국 사람들 중에는 부러워
하는 이들이 더러 있었을 것이다.
  하지만 이는 절대로 부러워할 일이 아니다. 사람들이 돈을 벌면 밥도 사 먹고, 옷도 사 입
고, 자동차도 바꾸는 등 돈을 TJ야 경제가 돌아간다. 그래야 음식점이나 옷 만드는 회사, 자
동차 만드는 회사가 돈을 벌고, 그렇게  번 돈이 다시 국민에게 돌아간다. 하지만  사람들이 
돈을 버는 대로 모조리 저축만 해 버리면, 은행에는 돈이  넘쳐날지 몰라도 경기는 바짝 얼
어붙을 수밖에 없다.
  경기 침체를 견디다 못한 일본 정부는 국민들에게 현찰을 나누어 주려다 그 돈마저 저축
을 할 것 같아 상품권을 주기로  결정했다. 그러나 결국은 그것마저 무산되고 말았다.  여론 
조사 결과 대부분의 사람들이 상품권을 10% 할인해서  현금으로 바꾼 다음, 그돈을 저축할 
생각이라는 것이 드러났기 때문이다.
  물론 절약하며 검소하게 사는 것은 좋은 일이다. 하지만  그것이 지나치면 오히려 경제가 
활력을 잃고 사양길로 접어들게 된다. 이런 일본 사람들과  비교하면 한국 사람들은 그야말
로 '화끈한 구석'이 있다. 친구들과 식사를 하면 당장 집에 갈 차비가 없어도 내돈으로 계산
을 하고 싶고, 집에 쌀이  떨어지면 가족들을 데리고 나가 카드를  긁어서라도 맛있는 것을 
사먹는다.
  이는 국민성의 차이일 수도 있고, 개인의 생활 습관에 따른 차이일 수도 있다. 그러나  중
요한 것은 시대의 흐름이 전자보다는 후자가 더욱 큰 힘을 발휘할 수 있는 방향으로 흐른다
는 점이다. 그 이유는 다음과 같다.
  유사 이래 인류의 생산성이 점점 발전해 오면서, 기본적인  의식주가 해결되는 어느 시점
부터는 국민 소득이라는 수치적인 평가가 별다른 의미를 갖지  못하게 된다. 이때부터는 누
가 더 많은 소득을 올리느냐보다는 누가 더  높은 수준의 삶을 누릴 수 있느냐가 중요해진
다. 그러면 과연 삶의 질이 높고 낮음을 구분하는 기준이 무엇인가라는 의문이  제기되지만, 
적어도 인간의 행복이 예금 잔액의 많고 적음에 의해 결정되지는 않는다는 전제에서 이야기
를 조금 더 진전시켜 보자.
  내가 보기에 일본 사람들의 가장 큰 특징은 이른바 기업가 정신이 없다는 점이다. 대기업
의 총수들도 자신이 그 기업의 소유자라는 의식이 없다. 말단 직원부터 사장, 회장에 이르기
까지 모두가 월급쟁이일 뿐이다. 이는 정해진 시간에, 정해진 업무를, 정해진 양만큼만 해내
면 되던 산업 사회에서는 별다른 문제를 일으키지 않았다.
  하지만 지금은 산업 사회가 아니다. 하루가 다르게 모든 것이 뿌리부터 변해 가는 정보화 
사회에서, 단순히 어제 하던 일을 오늘도 묵묵히 해내면  먹고살 수 있다는 마음가짐으로는 
기껏해야 현상유지가 최선이다. 그나마 이 현상 유지도 주관적인  관점에 비추었을 때의 이
야기에 지나지 않는다. 남들은 모두 앞으로 가는데 혼자만  제자리걸음을 한다는 것은 현상 
유지가 아니라 곧 퇴보이기 때문이다.
  실제로 1980년대 중반부터 미국을 앞지르기 시작했던 일본의 국민 소득이 지난  1998년을 
기점으로 다시 역전되는 현상을 보이고  있다. 일본 역시 대대적인 구조  조정과 함께 모든 
국민들의 획기적인 의식 변화가 없는 한 시대의 변화를 따라잡을 수 없는 상황에 봉착해 있
는 것이다.
  반명 자칫 일본식 모델을 따라갈 수도 있었을 한국의 경우는 IMF 구제 금융이라는  초유
의 위기를 맞으면서 성공적으로 구조조정을 진행해 가고 있다.  아직 고삐를 늦추기에는 이
르지만, 이런 추세로 개혁을 추진해 간다면 머지 않아 한국은 과도기의 혼란과 갈등을 극복
하고 들소처럼 앞으로 달려나갈 수 있을 것이다.
  지금과 같은 결정적인 시기를 대하는 한국과 일본 두 나라의 태도가 이토록 다른 것은 물
론 외부적인 요인이 얼마나 작용했느냐 하는 문제도 있지만, 더욱 본질적인 것은 위에서 말
한 기업가 정신의 차이다. 영어(사실은 불어에서 비롯되었지만)의 'entrepreneurship;을 번역
한 이 '기업가 정신'이라는 말은  사실은 반드시  '기업가'에게만 국한되는 개념이  아니다. 
조
그만 구멍가게 주인이라도 사업을 성공시키겠다는 열정과 결단력이 있으면 그는 '기업가 정
신'을 가진 사람이지만,  아무리 대기업의 총수라도  자동적으로 그런  자질을 갖추게 되는  
 
것
은 아니기 때문이다.
  이는 쉽게 말하면, 한국 사람들은 욕심이  아주 많다는 말이다.  '욕심'이라는 말도  말하
는 
사람이나 듣는 사람의 입장에 따라 부정적인 의미를 가질 수  있지만, 내가 말하는 것은 긍
정적인 의미의 욕심이다. 단순히 남보다 100원이라도 더 벌기 위해 아둥바둥하는 욕심이 아
니라, 내 손으로 무언가를 이루고 목표를 향해 한눈팔지 않고 달려가는 그런 욕심을 말하는 
것이다.
  한국 사람과 일본 사람의 이런 차이를 극명하게 보여주는 예가 있다. 다름이 아니라, 비슷
한 시기에 미국의 메이저 리그에 진출한 일본인 투수 노모 히데오 선수와 우리 박찬호 선수
에 대한 이야기다.
  출발 당시에는 노모 선수가 박찬호 선수보다 훨씬 유리한  위치에서 시작했고, 실제로 첫
해 성적도 박찬호 선수가 마이너리그에서 눈물 젖은 빵을 씹는 동안 신인상을 받을 만큼 노
모 선수가 일방적으로 앞섰다. 그러나  4∼5년이 지난 지금 박찬호 선수가  한 시즌 20승과 
사이영 상을 바라보는 메이저 리그의 대표적인 투수로 자리잡은 반면, 노모 선수는 지금 어
느 팀에서 뛰는지조차 모를 정도다.
  내가 이야기하고 싶은 것은 야구 선수로서의 성적에 대한 것이 아니다. 박찬호 선수가 운
동을 하면서도 틈틈이 영어를 배워 지금은  인터뷰를 할 때에도 자유자재로 영어를  구사할 
수 있게 된 반면, 노모 선수는 '투수는 공만 잘  던지면 된다'는 식으로 영어 배우기를 거부
했다고 한다.
  야구는 혼자 하는 경기가 아니다. 경기장 안에서 동료들과  손발을 맞추기 위해서는 일상 
생활에서도 인간적으로 가까워지지 않으면 안딘다. 하지만 말이 통하지 않는 선수, 더군다나 
말을 배울 생각조차 하지 앟는 선수라면 아무리 실력이 뛰어나도 팀 내에서 확실한 자기 자
리를 차지하기가 어렵다. 그 차이 때문에 박찬호 선수가  LA 다저스의 기둥 투수로 성장한 
반면, 노모 선수는 자리를 잡지 못하고 이리저리 떠도는 신세가 된 것이다. 
  우리가 박찬호 선수를 좋아하는 것은 그의 강속구 때문만은 아니다. 어쩔 수 없이 타석에 
나와 무성의 하게 헛방망이질이나 하고 들어가는 다른 투수들과는 달리 어떻게든 살아 나가
기 위해 눈을 부라리는 그의 타격 자세, 또 '발 차기 사건'으로 대변되는 그의 승부 근성 때
문에 그를 좋아하는 것이다.
  일본 소프트뱅크의 손정의 사장이 세계적으로 스포트라이트를 받는 인물이 된 데는  여러 
이유가 있다. 나는 그가 다른 나라도 아닌 바로 일본에서  그와 같은 성과를 올리기 때문에 
그의 가치가 더욱 높이 평가된다고 생각한다.
  손정의 사장은 특히 한국에서 빌 게이츠에  필적할 만한 인터넷 시대의 우상으로  꼽히지
만, 일본에서는 그 정도의 인기를 누리지는 못하고 있다. 오히려 대부분의 사람들은 그를 뭔
가 좀 이상한 사람, 비정상적인 사람으로 치부하기까지 한다. 그런 인식 때문에 은행에서 돈
을 빌리는 데도 어려움이 많다고 한다. 하긴 기업가 정신을  가지지 못한 사람들 눈에는 남
다른 기업가 정신을 가진 사람이 비정상적으로 보이는 것이 당연할지도 모른다.
  일본 사람들은 대부분 아직도 제조업 마인드에서 벗어나지 못하고  있다. 무언가 이 세상
에 없는 것을 만들어 내는 것이 가치 창출의 유일한 방법인데, 사이버 공간에서 이루어지는 
비즈니스는 현실적으로 손에 잡히는 '제품'을 만들어 내는 것이 아니기  때문에 별로  가치
가 
없다고 생각한다. 이런 관점에서 보면 손정의 사장이 아무리 큰 회사를 세우고 아무리 많은 
돈을 벌어도 그것은 진정한 의미의 가치 창출과는 무관한 일이 된다.
  하지만 한국 사람들은 다르다. 어떤 면에서는 정보화에 대한  관심이 지나친 경우도 있지
만, 전체적으로는 제조업의 중요성을 강조하는 사람들도 적지 않다. 온라인과 오프라인이 결
합되는 추세로 나아가야 할 인터넷 세상의 본질을 생각하면, 한국 사람들의 이런 사고 방식
은 참으로 조화로운 것이 아닐 수 없다.
  지금도 인터넷 비즈니스를 비롯한 몇몇 첨단 기술 분야에서는 한국이 일본보다 월등한 우
위를 보이고 있다. 특히 정보  통신 인프라 부문에서는 이미 일본이  한국을 따라잡기 힘들 
정도의 격차가 벌어졌다.
  일본 기업들이 이동 통신을 이용한 무선 인터넷 기술을 개발하려고 열을 올리는 것은 그
것이 더 첨단 기술이어서가 아니라 한국 처럼 전국을 연결하는 정보 고속 도로를 건설하기
가 현실적으로 불가능하다는 판단 때문이다. 물론 인구 비례를  기준으로 한 인터넷 사용자 
수, 인터넷 관련 벤처 기업의 수, 고속 통신망 등 여러 분야에서 한국이 일본을 앞지른 것은 
이미 오래 전의 일이다.
  사실 나는 한국 사람들이 일본에 대해 일종의  피해 의식을 가지고 있는 게 무척 안타깝
다. 그렇다고 극일이니 뭐니 하면서 일본을 상대로 투지를  불태우는 것도 바람직하지는 않
다고 본다. 일본은 일본일 뿐이다.
  
    잘난 한국인, 못난 일본인
  
  특히 일본과 관련해서는 좋지 않은 기억 두 가지가 내 머릿속에 깊이 새겨져서 좀처럼 사
라지지 않는다. 1970년대 후반, '베이커 &  매킨지'의 도쿄 사무실에 근무하면서 수시로 한
국을 드나들 때의 일이다.
  하나는 일본의 지하철을 탔을 때의 기억이다. 내가 지하철을 타면 옆에 있던 일본 사람들
이 슬금슬금 한 발씩 물러난다. 조금  있으면 내 주변에만 동그랗게 빈 공간이  만들어진다. 
어쩌다 한 번 그러는 것이 아니고  지하철을 탈 때마다 그런 일이 있었다.  그때 내 기분이 
어땠는지는 요즘 말로 '왕따'를 당해 본 사람이라면 누구나 짐작할수 있을 것이다.
  또 하나는 좀더 구체적이고 황당한  사건이다. 그 당시 우리 이웃에  젊은 일본인 부부가 
살고 있었는데, 부부 모두 아주 친절하고 인상도 좋은 사람들이었다. 얼마 후에는 꽤 친해져
서 서로 오가며 식사를 함께 할 정도가 되었다.
  한번은 한국에 출장을 갔다가 돌아오는 길에 그 부부 생각이 나서 작은 도자기를 하나 샀
다. 물론 청자, 백자처럼 고급의 비싼 골동품은 아니었지만,  내가 보기에는 무척 예쁘고 아
름다운 도자기였다.
  일본인 부부에게 그것을 선물했더니, 역시 내 생각대로 한참 동안 이리저리 보며 정말 아
름답다고 몇 번이나 감탄을 하는  것이었다. 특히 그 집 아주머니는  세상에서 이렇게 예쁜 
도자기는 처음 본다며 몹시 고마워했다. 나도 괜히 기분이 흐뭇해졌다.
  그러나 문제는 그 다음이었다. 활짝 웃는 얼굴로 몇 번이나 고맙다고 인사를 하던 아주머
니가 어디서 이렇게 아름다운 물건을 샀느냐고 묻는 것이었다. 나는 아무 생각 없이 한국에
서 샀노락고 대답했다.
  다음 순간 나는 정말 황당한 경험을 했다. 내 대답이 미처 끝나기도 전에 갑자기 그 아주
머니의 표정이 차갑게 바뀌는 것이었다. 나는 지금까지 사람의  표정이 그렇게도 짧은 순간
에, 그렇게도 철저하게 변하는 것을 본  적이 없다. 한국식으로 말하지면 당장 간이라도  빼 
줄 듯이 생글거리던 그녀의 얼굴이, 순식간에 못 볼 것을 본 사람처럼 돌변해 버린  것이다. 
그러면서 그녀는 들고 있던 도자기를 그 자리에 내려놓더니 식사 준비를 하겠다며 부엌으로 
갔다.
  하도 어이가 없어서 멍하니 그녀는 쳐다보다가 갑자기 화가  치밀었다. 기껏 생각해서 선
물을 준비해 간 내 성의가 무시당했다는 것도 기분 나빴지만,  내가 나의 조국보다도 더 아
끼고 사랑하는 '한국'이라는 말 한마디가 그녀의 표정을  그렇게 변하게 만들었다고 생각하
니 더욱 기가 막히고 화가 났다. 그 다음부터 왕래가 끊긴 것은 말할 필요도 없다.
  돌이켜 보면 어쩌면 그녀에게 한국과 관련한 좋지 않은 사연이 있었을지도 모른다는 생각
이 든더. 그녀의 할아버지가 일제 시대때 한국의 독립군에게 봉변을 당했을지도 모르고,  또 
처녀 시절에 한국인 남자를 사귀다가 차였을 수도 있다.
  하지만 나는 그때의 경험이 특별한 일본 사람으로 인한 특별한 사건이라고 생각하지 않는
다. 그녀가 과거에 한국과 무슨 원수가 졌는지는 모르지만, 대부분의 일본 사람들은  한국뿐
만 아니라 모든 외국 사람들을 아주 불편해 한다는 느낌을 받았다. 겉으로 보기에는 한없이 
친절하고 언제나 웃는 얼굴이지만, 그 내면에는 자기네와 같지  않은 무언가에 대한 거부감
이나 두려움이 숨어 있는 듯하다.
  그러나 한국 사람들은 그와 퍽 대조적이다. 처음에는 표정이  무뚝뚝하고 잘 웃지도 않아
서 말을 건네기가 어렵다. 하지만 일단 사귀고 나면 외국인이라는 이유만으로 업신여기거나 
무시하는 경우는 없다.
  일본 사람들의 그런 특징은 국제 사회에서도 알게 모르게  그 흔적을 드러낸다. 단적으로 
말해서, 우리가 알고 있는 일본인 가운데 세계적으로 여론을  이끌어 가는 이른바 오피니언 
리더(opinion reader)라고 할 만한 사람이 있는가?  내가 무식한 탓이겠지만, 얼른 떠오르는 
사람이 없다.
  따지고 보면 일본은 세계 2위의 경제력을 가진 국가치고는 국제 무대에서 두각을 나타내
는 인물이 별로 없는 편이다. 평범한 미국 사람들은 누구나 일본의 경제력을 인정하지만, 일
본 사람들은 인격적으로 혹은 인간적으로 존경할 만한 국민이라고 생각하는 사람은 거의 만
나보지 못했다.
  나는 그 이유를 어떤 분야에서든  우리가 흔히 말하는 '이노베이션(innovation)'이 일본에
서는 잘 일어나지 않기 때문이라고 생각한다. 일본에 갈 때마다 언제나 참 차분하고 정적이
며 안정된 사회라는 느낌을 받는데, 그것 역시 무언가 새로운 것에 도전하는 진취성이 부족
하기 때문이 아닐까 싶다.
  일본만 해도 이미 근대적인 의미의  자본주의 기업의 역사가 100년을  넘어선다. 그 동안 
그들 나름대로의 스타일이 굳어졌고, 그것이 지금까지는 그럭저럭 힘을 발휘해 왔다. 덕분에 
일본에는 세계정상을 다투는 기업이 많다.  그러나 그런 기업들 가운데  '오너'라고 할 만한 
구심점을 가진 기업은 많지 않다.  다시 말해서 한 사람의 유능한  지도자가 남다른 역량을 
발휘하며 키워 낸 회사라기보다는 평범하고 성실한 직원들이 모여서 차근차근 착실하게  성
장시킨 기업들이다.
이런 기업들은 그 뿌리가 깊은 만큼  변화의 물결이 파고들기가 어렵다는 치명적인  단점을 
가지고 있다. 일본 경제가 거품이 사그라든 이후 좀처럼 재기의 기미를 보이지 못하는 것도 
그 때문이다. 2∼3년 전부터 일본에도 구조 조정의 필요성이 확산되기 시작했지만, 그  시기
가 좀더 빨랐더라면 훨씬 좋았을 것이다.
  이에 비하면 한국은 본격적으로 기업이 성장하기 시작한 역사가 훨씬 짧다. 현재 한국 경
제를 주도하고 있는 기업들은 대부분 1970년대에 들어서서야 정상적인 궤도에 올랐다고  할
수 있다.
  그것도 일본처럼 오랜 세월에 걸쳐 차근차근 쌓아 올린  기업이 아니라, 강력한 카리스마
를 가진 오너가 좌충우돌해 가며 일으켜 세운 기업이다. 그 중에는 권력을 가진 사람에게서 
비정상적인 특혜를 받아 성장한 기업들도 있다. 그러나 그것  역시 정권이 바뀌면 쇠고랑을 
찰 수도 있다는 사실까지 감안한, 나름대로 위험을 감수 하겠다는 의지가 있었기 때문에 가
능한 일이었다.
  일본 사람들을 보면 대부분 평범한 샐러리맨 생활에 만족하고  있는 것처럼 보인다. 얼마 
전에 한국에서도 개봉된 일본 영화  '철도원'에 나오는 주인공 아저씨야말로  어떤  면에서
는 가장 전형적인 일본 사람이다.
  딸과 아내가 세상을 떠나도 끝내 자신의 자리를 비울 수 없던 그런 사람들의 헌신과 희생 
덕분에 일본은 오늘날과 같은 경제적인  성과를 이룩했다. 그런 개성은  20세기를 살아가는 
데는 더없이 효과적이었지만, 21세기와는 전혀 어울리지 않는다는 사실을 일본 사람들은 이
제부터라도 진지하게 고민해야 한다.
  언젠가 여행사에서 일하는 친구에게서 이런 이야기를 들은 적이  있다. 단체 관광객을 인
솔해서 외국에 나가 보면 한국 사람과 일본 사람의 국민성이 단적으로 드러난다는 것이다.
  일본 관광객들은 마치 잘 길들여진 순한 양떼와 같아서 사람들로 북적거리는 박물관 같은 
곳에 구경을 가도 아무런 걱정이  없단다. 가이드가 깃발 하나만 들고  앞장서서 가면 한눈 
팔지 않고 그뒤만 얌전히 쫓아다닌다는 것이다.
  하지만 한국 사람들은 다르다. 가이드가 아무리 큰 소리로  떠들어도 자기가 관심이 없으
면 들은 척도 하지 않는다. 삼삼오오 짝을 지어서 여기저기 기웃거리고 다니기 때문에 통제
가 어렵다. 할 수 없이 요즘은  관광지 입구에 도착하면 '몇 시  몇분까지 이 자리로  다시 
돌아오십시오'하고는 그냥 해산시켜 버린다고 한다.
  그러면서 그 여행사  친구는 한국 사람들의  국민성에 대한  불만을 털어놓았다. '도무지  
 
단체 행동을 할 줄 모른다. 영어도 제대로 못하면서 길이라도 잃어버리면 어떻게 하려고 그
러는지 모르겠다'는 등 한마디로 질서 의식이 없다는 불만이었다.
  하지만 나는 그렇게 생각하지 않는다. 박물관에 가서 어떤  유물을 눈여겨볼 것인가는 가
이드가 결정해 주는 것이 아니라 관람객 자신이 결정해야 한다. 일본 사람들이 단체 행동에 
강한 것은 통제와 질서가 관건이던 산업화 시대에는 도움이  되었을지 모르지만, 지금은 세
상이 달라졌다.
  앞서 말한 것처럼 한국 사람들은 욕심이 굉장히 많다. 일과 돈에 대한 욕심도 많고,  새로
운 것에 대한 욕심도 많고, 무언가를 배우고 싶은 욕심도 많다. 앞장서서 남을 이끌고  싶어
하고, 직장 생활을 하면서 조금만 경험이 쌓이면 대번에  독립을 꿈꾼다. 한국에 유난히 '사
장님'이 많은 이유가 그것이다. 길거리에서 큰  소리로 "사장님!"하고 외치면 지나가던 사람 
열 명 가운데 대여섯명은 돌아본다는 우스갯소리가 있을 정도다.
  그래서인지 한국에서는 언제 활기차게 무슨 일인가가 진행되고 있다는 느낌을 받는다. 하
루에도 수없이 많은 회사가 생기고 또 망한다. 일 년 열두 달 언제나 서울 시내 어딘가에서
는 무언가를 뜯어 고치거나 새로 짓고 있다. 잠깐씩 한국을  비웠다가 돌아와 보면 그런 느
낌이 더욱 강해진다.
  하룻밤 사이에 못 보던 건물이 들어서고, 어제까지는 없던 길이 뚫려 있다. 그런데도 어떻
게 알았는지 수많은 사람들이 벌써 그 건물에 입주해 있고,  엊그제 뚫린 도로에도 벌써 차
들이 북적거린다. 사람들은 언제나 바쁘게 걸어 다닌다. 그것도 그냥 걷는 게 아니라 쉴새없
이 휴대폰으로 통화를 해 가면서.
  가끔은 그 활기가 지나쳐서 사회 전체가 불안정해 보이거나 사람들 모두가 붕 떠 있는 느
낌이 들 때도 있다. 역설적으로 들릴지 모르지만, 나는  그런 불안정함 속에서 '인터넷 코리
아'의 가능성을 엿본다.
  변화에 익숙하지 못한 사람, 속도에 민감하지 못한 사람, 오늘도 어제와 똑같은 생각을 하
고 있는 자시에게서 평온함과 안정감을 갖는 사람, 낯선 사람과 만나면 왠지 거북하고 불편
한 사람, 그런 사람들은 절대 새로운 세상의 주인이 될 수 없다.
  반대로 변화를 쫓아가기 보다는 스스로 변화를 이끌어 가고자  하는 사람, 누군가 나보다 
앞서가는 것을 눈뜨고 못 볼 만큼 속도에 민감한 사람,  오늘도 어제와 똑같이 해가 동쪽에
서 뜬다는 사실 때문에 지겨워서  미치려고 하는 사람, 목욕탕에서 오늘  처음 만난 사람의 
등을 정성껏 밀어 주며 시시콜콜 마누라 흉을 볼 수 있는 사람, 새로운 세상에서는 이런 사
람들이 마음껏 활개치며 주인행세를 할 수 있다.
  이것이 바로 인터넷 세상을 이끌어 갈 한국 사람의 모습이다.
  
    한국, 널 위해 준비했어
  
  미국의 컴퓨터 제조 업체 중에 '컴팩(Compaq)'이라는 회사가 있다.  흔히 컴퓨터 업체 하
면 IBM이나 휴렛 패커드(HP)를 먼저 떠올리지만, 세계에서 개인용 컴퓨터를 가장  많이 파
는 회사 가운데 하나가 바로 이 컴팩이다. 요즘은 '일어나라,  코리아'라는 광고를  통해 한
국의 소비자들도 컴팩이라는 회사를 잘 알고 있지만, 그러나 사람들이 잘 모르는 사실이 있
다. 
한국이라는 나라가 없으면 컴팩이라는 회사도 없다는 사실이다.
  컴팩은 컴퓨터를 만드는 데 필요한 부품의 상당 부분을  한국에서 가져간다. 어떤 의미에
서 컴팩은 단순 '조립공장'이라 해도 과언이 아니다. 따라서  만약 한국 업체들이 물건을 대
주지 않으면 세계 1위의 컴퓨터 업체인 컴팩도 하루아침에  추락할 수 있다. 과장이라고 생
각할지 모르지만, 이는 그 회사의 직원들도 인정하는 바다.
  비단 컴팩뿐만이 아니다. 그리고 이는 컴퓨터 분야에만 국한되는 것도 아니다. 대우자동차
를 인수하기 위해 한국을 방문했던 제너럴 모터스(GM)의 잭 스미스 회장이 나에게 아주 인
상적인 이야기를 들려주었다.
  한국의 자동차 업계를 보면 각종 부품, 특히 전자 부품을 만드는 기술이 세계적으로 앞서
가고 있다는 것이다. 그러면서 그는 한국  자동차 산업의 미래를 아주 높이 평가했다.  그가 
대우자동차를 인수하기 위해 총력전을 펼쳤던 것도 그런 이유 때문이었다.
  잭 스미스 회장의 이야기는 나를 은근히 놀라게 했다. 그가  같은 미국 사람인 나에게 괜
히 인사치체로 한국을 치켜세울 리도 없고, 전 세계 자동차  업계를 이끌어 가는 대표 주자 
가운데 한 사람이 한국의 기술력을 그토록 높이 평가한다는 사실은 정말 가슴 부듯한 일이
었다.
  이처럼 이미 한국은 여러 분야에서 세계적인 수준의 기술을  가지고 있고, 실제로 세계적
인 수준의 제품을 만들어 내고 있다. 하지만 안타까운 것은  그런 사실을 아는 사람이 그리 
많지 않다는 점이다.
  인텔이나 마이크로소프트 같은 첨단 기업들도  한국의 저력을 알고 있다.  그러나 그들은 
좀처럼 그런 사실을 입 밖에 내지 않는다. 그들로서는 괜히  한국을 선전해 줄 필요가 없는 
것이다. 그러니 전세계의 소비자들은 한국이라는 나라가 그만큼 큰 비중을 차지하고 있다는 
사실을 모른다.
  그 결과 똑같은 제품이라도 '메이드 인 코리아' 상표를 붙이면  50달러밖에 받지 못할 것
을 '메이드 인 재팬'이나 '메이드 인 USA'를 붙이면  100달러를 받을 수 있다. 억울한 일이 
아닐 수 없다. 다소 과장하자면 한국 기업들은 똑같은 능력과 기술로 선진국 기업의 '하인' 
노릇을 하고 있는 셈이다.
  얼마 전 한국을 방문한 컴팩의 마이클 카펠라스 회장과 저녁 식사를 함께 할 기회가 있었
다. 그 자리에서 나는 그에게 아주 충격적인 이야기를 듣게 되었다. 앞으로 3년 뒷면 개인용 
컴퓨터(PC)가 사라질 텐데, 그때에 자신들이 해야 할 일을 찾고 있다는 것이다.
  컴퓨터 전문가가 아닌 나로서는 불과 3년 뒤에 PC가 사라진다는  그의 말이 존처럼 믿어
지지 않았다. 최첨단 기업에서부터 조그마한 구멍가게에  이르기까지 PC를 쓰지 않는 곳이 
없는데, 어떻게 3년만에 그 모든 PC가 사라진단 말인가?
  물론 그의 말은 어느 날 갑자기 지구상의 컴퓨터가 모조리 멸종된다는 뜻은 아닐 것이다. 
그러나 지금과 같은 정보 기술의 발전 추세가 이어진다면 PC를 대체할 만한 획기적인 제품
이 조만간 등장하리라는 것은 너무나 분명한 일이다.
  따라서 지금은 PC 판매로 세계 정상을 차지하고 있지만, 다가올 변화를 주도하거나 최소
한 따라가기라도 하지 못하면 언제든 무너질 수 있다는 컴팩 회장의 조급한 마음은 충분히 
이해할 수 있는 것이었다.
  바로 이것이 남들은 100달러에 파는 기술과 제품을 우리는 50달러밖에 받지 못하는 이유
가 아닐가 싶었다. 변화를 창출하거나 주도하지 못하고 그  꽁무늬를 쫓아가기에 급급한 후
발 주자의 비애라고나 할까.
  돌이켜 보면 한국은 언제나 한 발이나  두 발 가량, 시간으로 따지면  5년에서 10년 정도 
늦는 경향이 있었다. 다시 말해서 이미 시장이 성숙되어 전 세계적으로 경쟁이 가장 치역한 
순간에 뛰어드는 나라가 한국이다. 철강이나 조선 분야가  그러했고, 반도체와 컴퓨터, 지금
의 인터넷 비즈니스도 어떤 면에서는 예외가 아니다.
  물론 지금까지는 그럴 수밖에 없는 사정이 있었고, 상대적으로  후발 주자이기 때문에 얻
을 수 있는 반사 이익도 있었다. 특히 반도체 같은 분야에서는 후발 주자의 한계를 보란 듯
이 극복하고 지금은 정상의 자리를 고수 하고 있다.
  그러나 그것은 너무나 힘든 일이고, 확률적으로도 승률이 아주 낮은 게임이다. 이제는  더 
이상 그럴 필요도 없고, 그래서도 안 된다. 다행히도 새로운 시대는 이제 막 시작되었고, 누
구나 똑같은 출발점에 서 있기 때문이다. 말하자면 한국은  서로 대등한 입장에서 정정당당
한 경쟁을 펼칠 수 있는 최초의  기회를 맞이한 셈인데, 말할 것도 없이  그 새로운 시대의 
이름은 '인터넷 세상'이다.
  인터넷 도메인을 만들려고 하면 어지간한 이름 이미 등록이  되어 있고, 인터넷 비즈니스
를 생각해 내서 시장 조사를 해 보면 어김없이 이미 누군가가 하고 있더라고 이야기하는 사
람들이 더러 있다. 다시 말해서 인터넷 사업 역시 발 QK른 사람들이 모조리 선점하고 있어
서 지금 치고 들어가기에는 너무 늦었다는 것이다.
  하지만 이는 잘못된 생각이다. 사실은 그렇지 않다. 확실한  것은 아무것도 없다. 지금 이
순간에도 모든 것은 변하고 있다. 기준이나 표준도 아직  정해지지 않았다. 참신한 생각, 새
로운 기술로 무장한 사람이라면 그의 국적이나 나이, 인종이나  성별에 관계없이 누구나 광
활한 인터넷 세상의 주인이 될 수 있다.
  흔히 우리는 인터넷 시대에도 미국이 크게 앞서가고 있다고 생각한다. 인터넷이라는 네트
워크를 처음 만든 나라도 미국이고, 인터넷 세상의 공용어도 영어다. 따라서 미국 이외의 모
든 나라, 특히 한국 같은  '주변 국가'들은 언제나 들러리 노릇밖에  할 수 없다고 생각하는 
사람들도 있다.
  물론 미국이 앞서가는 분야도 없지는  않다. 예를 들어 한국의 어느  벤처 기업이 가까운 
시일 내에 세계 시장에서 아마존이나  야후를 따라잡기란 불가능해 보인다.  그러나 앞으로 
펼쳐질 변화의 폭을 생각한다면, 그 격차는 무시해도 좋을 정도의 도토리 키 재기일 뿐이다.
  또한 지금까지의 경쟁은 일종의 '선형적 달리기'였다. 예컨대 1부터 10까지 눈굼이 새겨진 
잣대 위를 토끼와 거북이 달리고 있다고 하자. 목적지인 10에 도달하기 위해서는 1부터 9까
지의 모든 단계를 차례대로 거치지 않으면 안 된다. 이런  달리기 시합에서는 남보다 한 발 
앞서 출발한 사람이 가장 유리하고, 그가 1등을 차지 할 가능성도 그만큼 높다.
  하지만 인터넷 세상의 달리기는 비선형적이다. 꼭 1에서 출발해야 한다는 법도 없고, 반드
시 두 발로 땀 흘리며 뛰어가야 한다는 법도 없다. 능력만 있으면 1이 아니라 5나 6에서 출
발할 수도 있고, 자전거나 자동차를 타고 달려가도 상관없다. 또 반드시 정해진 잣대 뒤를 2
차원적으로 달려갈 필요도 없다. 공중으로 뛰어올랐다가 내려와도 되고, 땅굴을 파고 지름길
로 가도 괜찮다.
  아마존이나 야후와 똑같은 사이트를 만들어 그들을 따라잡겠다는 것은 아무런 의미가  없
다. 뿐만 아니라 그것은 또 다른 '선형적 달리기'가 되어 후발 주자가 선두를 따라잡기가 결
코 쉽지 않다. 하지만 그렇다고 이제 그 누구도 인터넷 서점이 검색 엔진을 만들 필요가 없
다고 한다면, 그 또한 어리석은 생각이다. 단, 그러기 위해서는 기존의 것과는 전혀 다른 발
상에서 시작해야 한다.
  항간에서는 미국이 인터넷 표준화 작업을 시작했으며, 곧 이와  관련된 법안을 마련할 것
이라고 이야기한다. 지금까지 인터넷을 주도해 온 미국이 표준을  내놓으면 다른 나라는 그
것을 뒤집기가 어렵지 않겠다는 이야기다.
  그러나 미국은 적어도 지금 시점에서는  절대로 표준화 법안을 만들지  못한다. 왜냐하면 
미국도 아직 어떤 것을 표준으로 정착시켜야 할지 모르기 때문이다.
  또 한 가지 예를 들어  보자. 미국의 대표적인 방송사 가운데  ABC가 있다. 이 방송국의 
실질적인 대주주는 어린이 만화로 유명한 디즈니 사인데, 이 디즈니는 ESPN이라는  스포츠 
전문 케이블도 소유하고 있다. ABC와  ESPN은 또 다른 거대  기업인 타임 워너의 케이블 
시스템을 통해 시청자에게 전달된다. 따라서 타임 워너는 ABC와 ESPN으로부터 케이블 시
스템 사용료를 받을 수 있다.
  그런데 그 사용료 액수를 놓고 양측 사이에  의견 충돌이 일어나 타임 워너에서 몇 시간 
동안 시스템을 꺼 버린 일이 있었다. 그로 인해 미국의 수백만 시청자들이 몇 시간 동안 두 
방송을 시청하지 못하는 사태가 빚어졌다.
  이런 경우 연방통신위원회(Federal  Communications Commission)에서  서비스를 중단한 
업체에 5,000달러의 벌금을 부과하도록 한다. 타임 워너가 서비스를 중단한 행위 자체를  하
나의 사건으로 그렇게 간단한 것이 아니다. 한 '사건'의 범위를 어떻게 볼 것인가에 따라 저
마다 입장이 다르기 때문이다.
  예컨대 억울하게 3시간 50분 동안 ABC를 보지 못한 시청자가 400만 명인데, 그들  한 사
람 한 사람에 대해 각기 하나의  사건이 적용된다고 볼 수 있다. 그렇게  되면 타임 워너가 
지불해야 할 벌금은 5,000×400만 달러가 된다. 또 한 '사건'의 개념을 1초로 볼 것인가, 1분
으로 볼 것인가, 1시간으로 볼 것인가에 따라 벌금 액수는 천문학적으로 늘어날 수 있다.
  인터넷 세상에서는 이런 일이 흔히 일어난다. 따라서 미국이  아무리 막강한 힘을 가지고 
있다 해도 자기들끼리 인터넷 표준화 법안을 만든다는 것은 말이 안된다. 혹시 오기를 부리
면 만들 수도 있겠지만, 자칫하면 미국 전체의 위상이 땅에 떨어질 수도 있다. 그렇기  때문
에 누구도 선뜻 나서지 못하는 것이다.
  아무리 생각해도 한국은 여러면에서 무척 좋은 기회를 맞이하고  있다. 어떻게 보면 인터
넷 세상이 한국을 위해 준비된 마당이 아닐까 싶기도 하다.  나라 안팎의 조건들이 거의 완
벽하게 맞아떨어지고 있다. 그러나 좋은  기회가 왔다는 것이 곧 성공을  보장해 주는 것은 
아니다. 결정적인 기회를 움켜 쥐느냐 허공으로 날려 버리느냐는  전적으로 한국 사람들 하
기 나름이다.
  
    벤처가 죽으면 나라도 죽는다
  한국 사람들의 급한 성격이야 온  세상이 다 아는 사실이다. 그러나  지금까지 그 때문에 
손해만 본다고 생각했던 고정 관념을 깨뜨려야 하는 것과 마찬가지로 '사촌이 땅을 사면 배
가 아프다'는 속담에 집약되어 있는  한국 사람들의 타고난 경쟁 의식  역시 뒤집어 생각해 
볼 필요가 있다.
  사람이 사는 곳이라면 어디든지 질투나 시기가 있게 마련이지만,  사실 나는 한국 사람들
의 엄청난 경쟁 의식과 승부욕 때문에 은근히 놀란 적이 많다. 예를 들면 고급 아파트 단지
에서 어느 집에 50인치 대형 텔레비전을 사면 순식간에 다른 집도 모두 그걸 사야 한다.
  경쟁 의식 자체는 결코 나쁜 것이 아니다. 나는 기회가 있을 때마다 "사람이 태어나서 죽
을 때까지 피할 수 없는 세 가지가 있는데 첫째가 죽음, 둘째는 세금, 셋째는 경쟁이다"라는 
말을 하곤 한다. 원래 이 말은 미국의 정치가 겸 저술가인 벤저민 프랭클린이 한 말이다 그
는 죽음과 세금만 이야기했는데 내가 '경쟁'을 끼워 넣은 것이다.
  그런데 한국 사람들은 저마다 굉장한 경쟁 의식이 있음에도 불구하고 경쟁이라는 말 자체
에 대해서는 그리 좋은 감정을 가지지 않은 것 같다. 속으로는 경쟁심에 불타면서도 겉으로
는 그만한 일로 다툴 것 있느냐면서 '대범한 척하고' 싶은 것이다.
  이는 '경쟁'의 개념을 잘못 생각하기 때문에 나타나는 현상이다. 한국 사람들은 경쟁을 무
조건 상대방을 짓밟고 내가 올라서야 하는 것으로 생각한다.  한마디로 죽기 아니면 까무러
치기다. 내가 한국에서 생활하면서 가장 힘들었던 것이 바로  이런 빗나간 경쟁 의식이이었
다.
  예를 들어 어떤 동네에서 누가  제과점을 하나 차려서 장사가 좀  된다 싶으면, 어김없이 
여기저기 다른 제과점이 생긴다. 지금까지 밥을 주식으로 하던  사람들이 하루아침에 세 끼
를 빵으로 해결할리도 없고, 어차피 시장 규모가 빤한 동네에서 지나친 경쟁이 붙으면 결과
는 보지 않아도 분명해진다. 모두 함께 망하는 것이다. 물론 가구점이나 가전제품  대리점처
럼 서로 모여 있어야 유리한 업종도 있지만, 제과점이나 슈퍼마켓, 세탁소 같은 대부분의 가
게들은 과당 경쟁 때문에 망하는 경우가 많다.
  특히 이런 현상은 미국으로 이민 간 한국 사람들에게서 아주 극명하게 드러난다. 처음 출
발은 아주 좋다. 한국 사람들은 도저히 장사가 될 것 같지 않은 동네에 가게를 연다. 세탁소
나 슈퍼마켓처럼 일은 고되면서도 이윤은 적은 가게라도 밤낮을 가리지 않고 열심히 일해서 
보란 듯이 사업을 번창시킨다.
  그러면 그 가게로 인해 여러 거래가 일어나고, 동네 전체가 경제적으로 활기를 띠게 된다. 
우리 동네에서는 아무것도 할 수 없다고 체념하고 있던 이웃 주민들도 덩달아 희망을 가질 
수 있다. 이처럼 미국에서 돈도  벌고 지역 사회에서 명성도 쌓은  한국 사람들은 얼마든지 
있다. 말하자면 한국 사람들은 이런 '헝그리 정신'으로 한강의 기적을 이룩한 것이다.
  그러나 문제는 그 다음부터다. 장사가 조금 된다 싶으면 낯선 이국 땅에서 한국 사람끼리 
경쟁이 벌어진다. 덤핑도 마다하지 않는 가격 경쟁이 붙는가  하면 서로 상대방을 비방하고 
방해하는 일도 흔히 일어난다. 결과적으로 그런 경쟁에 휘말린 사람  모두 그 동안 쌓아 온 
것을 잃고 만다.
  이는 비단 구멍가게에만 적용되는 이야기가 아니다. 수백 억, 수천 억 규모의 자본을 투자
해야 하는 주요 산업 분야 역시 재벌들의 지나친 경쟁 때문에 결과적으로 국민들의 아까운 
세금만 날린 사례가 한두 번이 아니지 않은가. 이는 진정한  의미의 경쟁이 아니라 함께 망
하는 지름길일 뿐이다.
  변호사 자격을 얻은 뒤 시카고에서 잠시 일한 적이 있다. 그때 선배들이 물었다.
  "인구가 얼마 되지 않는 조금만 마을에 변호사가 한 명 밖에 없을때와 두세 명이 있을 때 
어떤 경우가 수입이 좋을까?"
  정답은 세 명 있을 때다.  한국 친구들에게 이런 이야기를 하면  그들을 좀처럼 이해하지 
못한다. 변호사가 혼자면 모든 사건을 독점할 수 있으니 두세 명 있을 때보다 훨씬 많은 돈
을 벌 수 있지 않느냐는 것이다. 바로 이것이 한국  사람들이 생각하는 경쟁 개념의 한계가 
아닐까 싶다.
  변호사가 한 명밖에 없으면 사람들은 변호사를 쓸 필요성을  느끼지 않는다. 계약을 체결
할 때 대충 처리해도 어차피 서로 모르니까 싸움이 생길 여지가 별로 없기 때문이다.
  하지만 어느 한쪽이 변호사를 고용해서 확실하게  처리하면, 상대방도 누군가에게 법적인 
조언을 받아야 할 필요성을 느끼게  된다. 그러나 분쟁을 빚고 있는  양측이 같은 변호사를 
고용할 수는 없는 노릇이다.
  그러므로 변호사가 한 사람밖에 없으면 그 사람은 밥을 굶기 십상이다. 손바닥을 마주 쳐
야 소리가 나듯이 변호사가 최소한  두 명은 있어야 일거리가 생긴다.  나아가 변호사가 세 
명이면 그들 사이에 선의의 경쟁이 생겨 셋 다 더욱 많은 수입을 올리게 된다.
  진정한 의미의 경쟁이란 바로 이런  것이다. 상대방을 짓밟고 이긴 자가  보든 것을 차지 
하는 '제로섬 게임(zerosum game)'이 아니라, 경쟁을 통해 서로 강해지고 더  큰 성공을 향
대 달릴 수 있는 '윈-윈(win-win)' 사고 방식이 절실히 필요한 것이다.
  얼마 전부터 한국 사회에 불고 있는 벤처 열풍이 역시 그렇다. 물론 그런 열풍 자체는 지
극히 바람직한 것이고, 앞으로도 더욱 활발해져야 한다. 하지만 벌써부터 거품 논쟁이  나오
고, 가짜 시비가 일어나는 것을 보면 은근히 걱정이 된다. 과연 벤처 기업을 만들고  거기에 
돈을 투자한 사람들이 제대로  수익성을 따지고 있는  것일까? 혹시 '돈이  된다더라' 하는  
소문만 믿고 이른바 '묻지 마 투자'에 나선 사람은 없을까?
  곰곰이 생각해 보면 한국의 벤처 열풍에는 빗나간 경쟁 의식이 한몫을 하고 있다는 느낌
을 떨칠 수가 없다. 뚜렷한 사업 구상도 없이 그저 남이 하니까 나도 한다는 식으로 조그만 
아이디어 하나만 믿고 졸속으로 만든 인터넷 사이트가 얼마나  많은가. 그런 사이트도 포장
만 그럴듯하게 하면 얼마든지 자본을 끌어들일 수 있다.
  문제는 그 돈을 생산적인 데에 투자하여 내실을 다지기보다는 고급 승용차를 사거나 사무
실을 호화롭게 꾸미는 등 엉뚱한 곳에 쓴다는 것이다. 그런  일부 엉터리 벤처 기업각 돈을 
펑펑 쓰는 것을 보고 주변 사람들은 '야, 벤처 하나 차리니까 금방 부자가 되는구나' 하면서 
너도나도 그 대열에 동참한다.
  벤처 기업의 생존율은 10%미만이라는 것이 정설이다. 벤처 기업 열 개가 생기면 그 가운
데 아홉 개는 망한다는 이야기다.  그것을 뻔히 알면서도 사람들은 왜  확률이 낮은 게임에 
목숨을 거는 것 일까? 혹시 정말로 벤처 기업들이 가을날의 낙엽처럼 우수수 쓰러지면 정부
가 나서서 지원해 줄 것이라고 기대하는 것은 아닐까?
  지금까지는 국가의 주요 산업 분야가 위기에 처하면 정부가 공적 자금을 투입해서라도 살
려 놓고 보는 관행이 있었지만, 벤처 기업의 경우는 뒤를 봐줄 사람이 아무도 없다. 벤처 기
업가 본인이 망하더라도 새로운 아이디어만 있으면 그 경험을 살려 얼마든지 재기할 수 있
다. 하지만 평생 동안 한푼 한푼 모은 돈을 밀어 넣은 개인 투자자들은 하소연할 데도 없다.
  물론 그런 걱정 때문에 한국의 벤처 기업들이 꽃을 피워보지도 못하고 사그라드는 것 역
시 안 될 일이다. 어떤 의미에서 한국은 벤처의 사활에  나라의 사활이 걸렸다고 해도 과언
이 아니다. 미국처럼 덩치 큰 나라도 벤처 기업들 덕분에 사상 유례를 찾기 힘든 호황을 누
리고 있다. 한국은 벤처 기업들이 탄탄하게 자리를 잡으면  재벌들이 이끌어 온 지금까지의 
경제보다 훨씬 더 발전할 수 있다.
  이제 더 이상 땅덩이가 좁다고, 석유 한 방울 나지  않는다고 안타까워할 필요가 없다 어
차피 석유를 비롯한 모든 천연 자원은 자꾸 쓰다 보면 언젠가는 고갈되어 없어진다. 그러나 
지식 사회, 정보 사회의 자원인 사람의 머리는 아무리 써도 없어지지 않는다.
  인터넷 세상에서 1등이 아니면 살아남을 수 없다는 말은 결코 과장이 아니다. 지금까지는 
한 분야에서 1등인 업체가 60∼70%의 시장을 장악해도 나머지 30∼40%의  시장을 다른 몇 
개의 회사들이 나눠 먹으며 그럭저럭 수익을 내는 것이 가능했다. 그러나 이제는 사정이 달
라졌다. 잘되는 사업의 꽁무니만 쫓아다녀서는 결코 성공할 수 없다.
  이제 한국이 치고 올라갈 수 있는 조건들은 거의 다 마련되어 있다. 한국 사람 특유의 경
쟁 의식 방향을 조금만 수정하면 머지않아 인터넷 세상을 이끌어 가는 자랑스러운 한국인을 
수없이 볼 수 있을 것이다.
  
    명함이 필요 없는 세상
  한국 사람들은 '명함도 못 내민다'는 말을 자주 한다.  그만큼 한국 사회에서는 명함이 큰 
비중을 차지한다. 어떤 명함을 내놓느냐에 따라 그 사람의 인격이나 인간성까지 도매금으로 
넘어가는 경우도 많다. 외국 사람들도  명함을 주고받지만, 그것은 단순히 이름과  연락처를 
적어 놓은 메모지에 불과하다. 한국처럼 명함 한 장 그럴듯하게 만들어 놓으면 어렵지 않게 
사기를 칠 수도 있는 환경이 안되는 것이다.
  그래서 명함 때문에 생기는 에피소드도 많다. 나는 변호사  신분으로 외국인과 한국인 사
이에서 의견 조율을 자주 하는  편이다. 한번은 외국인이 대화 도중  한국 사람에게서 받은 
명함을 자꾸만 만지작거렸다. 처음에는 그냥  만지기만 하더니, 한참을 접었다 폈다한  끝에 
급기야는 꼬깃꼬깃 구겨서 슬그머니 테이블 위에 내려놓고는 손을 탁탁 터는 것이었다.
  독자 여러분은 상대방인 한국 사람의  반응을 금세 짐작할 수 있을  것이다. 그는 자리를 
박차고 일어나서는 뒤도 돌아보지 않고  나가 버렸다. 그 외국인은 물론  나도 깜짝 놀라서 
붙잡을 생각도 하지 못하고 멍청하게 보고만 있었다. 그 당시만 해도 나는 그 사람이 왜 그
렇게 화를 내는지 이해하지 못했다.
  나는 명함이 한국 사람들의 마음 깊은 곳에 자리잡고 있는 어떤 서열 의식을 상징 하는게 
아닌가 생각한다. 명함은 비록 작은 종이에 불과하지만 그 속에 많은 정보가 담겨 있다.  명
함을 보면 상대방이 어떤 회사에 다니는지, 어떤 부서에서 어떤 직급으로 일하는지를 알 수 
있다. 그가 다니는 회사의 규모와 성격은 물론 활동 영역까지도 알 수 있다.
  문제는 이러한 여러 정보가 곧 그 사람  개인에 대한 판단 기준이 되어 버린다는 사실이
다. 어떤 회사에서 어떤 직급으로 일하고 있건 그 사람의 인격이나 인간성을 그것으로 판단
할 수는 없다. 더둑 심각한 것은 이렇게 일단 사람을  판단하면 그것이 그대로 서열 관계로 
굳어진다는 점이다.
  많이 나아지기는 했지만 한국 사회는 아직도 서열 중심 사회인 것 같다. 학교에서는 제자
가 스승에게 마음대로 질문을 던지지 못한다. 심지어 선후배  사이에도 엄격한 위계 질서가 
적용된다. '선배는 하느님과 동기 동창'이라는  말을 듣고 처음에 얼마나  웃었는지 모른다. 
이런 관계는 사회에 나와서도 고스란히 이어진다.  직장에서는  상사가 시킨 일은 '토 달지  
않고' 묵묵히 수행하는 직원이 총애를 받는다.
  이런 풍토는 정해진 일을 정해진 과정에  따라 기계적으로 해내면 되는 산업화  시대에는 
적합했을지 모르지만, 정해진 것 없이 시시각 모든 것이 변하는 정보화 시대에는 맞지 않는
다.
  다행스러운 것은 인터넷이라는 새로운 네트워크가  활성화하면서 한국 사회 특유의  서열 
구조가 급격히 깨지고 있다는 점이다. 통신상에서는 굳이 서로 명함을 주고받을 일도  없고, 
처음 만나는 사람에게 "주민등록증 꺼내 봐" 하면서 나이를 확인할 필요도 없다. 누구나 자
유롭게 자신의 의견을 밝힐 수 있다.
  바로 이런 점 때문에 그 동안 서열 구조에 찌들어 있던 한국 사람들이 인터넷이라는 해방
구에서 쾌감을 얻는 것은 아닐가. 나는 한국 사람들이 채팅을  즐기는 여러 이유 중 하나가 
바로 이 때문이라고 생각한다. 이런 자유로운 분위기는 시간이 흐를수록 통신망이라는 틀을 
벗어나 사회 전체로 확산되고 있다. 인터넷 덕분에 한국 사람들이 지닌 한계 하나가 자연스
럽게 깨지고 있는 것이다.
  가장 대표적인 예가 지난 국회의원 선거 때 전국적으로 일어난 '낙선운동'이다. 그 성과는 
차치하더라도,  한국 사회에서 평범한 사람들이 최고 대접을  받는 국회의원을 향해 '저 사
람은 떨어뜨려야 한다'고 목청을 높일 수 있었던 것이 바로 인터넷 덕분 아닐까. 
  물론 서열 구조를 깨뜨린다고 연장자를 공경하는 한국 특유의 미풍양속까지 함께  버려서
는 안된다. 특히 나는 부모에 대한 한국 사람들의 효심에 깊은 감명을 받았고, 배운 것도 참 
많다.
  사실 나는 한국 사람들의 관점으로 보면 대단한 불효자인  셈이다. 한국에서 사느라 연로
한 부모님을 모시키는커녕 자주 찾아 뵙지도 못하기 때문이다. 그래서 1999년에는 부모님을  
한국으로 모셔 와 1년 너게 함께 생활하는 기회를  마련했다. 그것으로 부모님의 은혜를 갚
았다고 할 수는 없지만, 그런 생각이나마 할 수 있었던  것도 한국 사람들에게서 배운 효의 
정신 때문이었다.
  아무튼 한국 사람들에게는 인터넷이라는 도구를  통해 불필요한 권위주의는 과감히  벗어 
던지는 대신 따뜻한 인간애는 더욱 깊이 키워 가야할 또 하나의 과제가 주어져 있다.
  
    학연, 지연, 혈연이 왜 나빠
  대학을 졸업하고 사회에 첫발을 내디디려는 젊은이에게 선배들은 흔히  '첫 직장을 잘 선
택하는 것이 가장 중요하다'는 충고를 들려준다. 이 말에는 여러 의미가 담겨 있을 것이다.
  그 동안 한국 사회에서는 학연, 지연, 혈연으로 이루어진  '3연'이 아주 중요한 비중을 차
지했다. 그런데 최근 여기에 '사연'이 추가되어 '4연'을  강조하는 말을 종종 듣게 된다. 무
슨 말인가 했더니, 삼성 출신이니 현대 출신이니 하면서 과거에   같은 직장을 다니던 사람
들끼리 '뭉쳐서' 무슨 일을 벌이는 경우가 많아서 나온 말이란다.
  한국 사람들은 옛날부터 유난히 인맥을 강조했다. 꽤 오래 전 일이지만 《인맥  만들기》, 
《인맥 관리》등의 책을 베스트셀러 목록에서  본 기억도 있다. 하긴  '옷깃만 스쳐도 인연' 
이라는 말이 여전히 유효한 사회에서는 인맥만큼 중요한 것도 없을 듯하다.
  한국 사람들이 가장 잘 어울리는 범위가 바로 '동기'다.  그런데 제대로 사회 생활을 하기 
위해서는 챙겨야 할 동기가 한둘이 아니다. 대학은 기본이고, 중·고등학교는 물론 초등학교 
동기들까지 네트워크가 형성되어 있다. 게다가 군대를 다녀온 남자들에게는 군대 동기가 있
고, 우리 같은 변호사 사회에서는 사법 연수원 동기가 있다. 그 밖에 학원 동기에서부터  이
른바 '감방 동기'에 이르기까지, 한국에는 정말 온갖 동기들이 많기도 하다.
  미국 사람들도 동기를 전혀 찾지 않는 것은 아니다. 나는 법대 시절 적게는 여섯 명, 많게
는 열 명 가량 마음 맞는 친구들끼리 모여서 공부를 했다. 한국만큼은 아니지만 미국에서도 
변호사 자격시험을 통과하려면 어지간히 공부해서는 어림도  없다. 친구들끼리 스터디 그룹
을 만들어서 어려운 공부를 함께 하다 보면 여느 동창생보다 훨신 깊은 유대 관계가 형성되
게 마련이다.
  그래서 우리도 대학을 졸업한 다음 1년에 한 번씩  모임을 갖기로 약속했다. 하지만 3∼4
년 유지되다 졸업 10주년을 기념해서 만난게 마지막이다. 더욱이  나는 한국에서 사는 까닭
에 지금은 그 친구들과 제대로 연락조차 되지 않는다.
  나뿐만 아니라 미국 사람들은 활동적이고 사교적인 성격이 아닌 다음에는 일상적으로  관
계를 맺으면서 살아가는 범위가 지극히  한정되어 있다. 게다가 워낙  개인주의적인 성향이 
강해서 설령 모인다 해도 그리 인상 깊은 일들을 만들지도 않는다.
  이에 비하면 한국 사람들은 모두 타고난 '마당발'이다.  학교를 졸업하고 정상적으로 사회 
생활을 하는 사람들은 아주 특별한 경우를 제외하면 최소한 대여섯 개 이상의 모임에 적을 
둔다. 여러 조직의 명함을 따로 가지고 다니면서 상황에 따라  서로 다른 명함을 내놓는 사
람도 많다.
  이런 모임들은 단순한 '친목 도모'만으로 끝나지 않는다.  회원들끼리 경조사를 챙기는 것
은 기본이다. 그래서 병원 영안실에 문상을 가 보면 상주의 사회 활동 범위를 한눈에 알 수 
있다. 무엇보다도 빈소에 놓인 화환의 개수를 세어 보면  된다. 동창회, 향우회를 비롯해 조
기축구회에 이르기까지 종류도 아주 다양하다.
  언젠가 어느 종합병원에 문상을 갔다 아주 희한한 광경을 목격한 적이 있다. 고인에게 인
사를 드리고 바람도 쐴 겸 주차장으로 나와 있는데, 입구에 세워진 안내판이 보였다. 내용을 
읽어 보니, 정부 방침에 따라서 한 빈소에 열 개  이상의 화환이 들어가지 못한다는 안내와 
함께 영안실별로 지금까지 반입된 화환의 수를 적어 넣은 도표가 그려 있었다.
  내가 그 자리에 잠시 서 있는 동안 내 키보다 큰 화환을 실은 트럭들이 연신 주차장을 들
락거렸다. 그런데 가만히 보니 그 중에는 영안실로 가는 것이 아니라 주차장 한쪽에 마련된 
창고 같은 건물로 가는 화환들이 있었다. 규정된 개수가 넘은 다음에 들어오는 화환들은 빈
소에 들어가 보지도 못하고 창고의 절단기 속으로 들어간다는  것이었다. 물론 그런 경우에
도 화환에 달려 있던 리본은 떼어서 빈소에 따로 진열을  한다. 화환 하나를 보내는 비용이 
얼마나 되는지는 정확히 모르지만, 차라리 그 돈을 부조금으로 내면 훨씬 유용하게 쓸 텐데 
하는 생각이 들었다.
  물론 당사자에게 조금이라도 위안이 되고 도움이 된다면 어떤 형식으로든 회원들의  경조
사를 챙겨 주는 것은 좋은  일이다. 그런데 문제는 이런 모임이  회원들의 경조사를 챙기는 
것 이상으로 발전한다는 것이다. 회원 가운데 누군가가 국회의원에  출마라도 하면 그 모임
은 대번에 선거 운동 조직으로 변해 버린다. 오직 나와 친한 사람을 국회의원으로 당선시켜 
놓으면 그만큼 든든한 배경이 생긴다는 생각뿐이다.
  뿐만 아니라 한창 벤처 열풍이 불어 닥칠 때는 동기들끼리 의기 투합해서 벤처 기업을 창
업하는 경우도 심심찮게 보았다. 친한 사이일수록 돈 거래를 하지 말라는 경고가 있기는 하
지만, 정말로 괜찮은 아이템이 있으면 그런 것은 문제가 되지 않는다.
  지연과 학연과 혈연을 따지는 한국 사람들의 이러한 습성은  여러 부작용을 낳기도 하고, 
나처럼 한국 땅에 지연도 학연도 없는 사람은 극심한 소외감을  갖는 경우도 더러 있다. 하
지만 나는 그것의 긍정적인 면에 초점을 맞추고 싶다.
  한국 사람들의 이런 습성은 사이버  세계에서도 막강한 위력을 발휘한다.  나는 인터넷을 
둘러보다 마음에 드는 사이트를 발견해서 회원으로 가입하고 싶어도, 한참 망설이며 이것저
것 꼼꼼하게 따져 본다. 그러다가 결국은 포기하는 경우가 태반이다. 사이버 공간에 내 신상 
정보를 고스란히 적어 놓는다는 것이 무척 부담스럽기 때문이다. 그래서 그 많은 인터넷 사
이트 가운데 내가 회원으로 가입한 곳은 불과 서너 개밖에 되지 않는다.
  한국 사람들은 이런 부담이 별로 없는 것 같다. 조금만  마음에 들어도 주저 없이 가입한
다. 심지어는 '왕대박 잔치'니 뭐니  하는 경품 행사 때문에 가입하는  사람도 많다. 그렇게 
여기저기 가입을 하다 보면 나중에는  내가 어떤 사이트에 가입했는지, 그  사이트의 내 회
원 ID와 비밀번호가 무엇인지조차 잊어버린다. 그래서 인터넷 사이트에 가입을 할 때 '회원 
약관'을 꼼꼼하게 읽어 보는 사람이 몇이나 될지 궁금할 정도다.
  현재까지는 인터넷 기업의 가치가 회원수에 의해 좌우되는 경우가 많다. 독자적으로 수익
을 낼 수 있는 구조를  갖추지 못한 인터넷 사이트들은 외부의  광고를 받아서 운영되는데, 
이 광고비를 산출하는 근거가 바로 회원수와 조회수이기 때문이다.  이런 면에서 한국의 인
터넷 기업들은 다른 나라에 비해 훨씬 유리한 조건을 갖추고 있다고 볼 수 있다.
  물론 회원 가입만 해 놓고 ID마저  잊어버리는 회원은 별로 영양가가 없다.  인터넷 벤처 
기업들이 거품 논쟁에 시달리는 이유 가운데 하나도 이처럼 영양가 없는 회원들만 잔뜩 끌
어 모아 그것을 기업 가치로 평가받으려 하기 때문이다. 이런  기업이 오래 버티지 못할 것
은 너무나 당연한 일이다.
  한국의 인터넷 비즈니스는 성질이 급하고 공자를 좋아하는 한국사람들 특유의 습성  덕분
에 초창기의 폭발적인 붐 조성에  성공했다. 이제는 그 토대 위에서  진정한 가치를 창출할 
수 있는 제2의 출발을 준비해야 한다. 가능성은 충분하다. 이 세상에서 인맥의 네트워크, 관
계의 그물망을 가장 잘 이용할 수 있는 사람이 바로 한국 사람들이기 때문이다.
  
    컴퓨터 앞에서 노는 아이들
  한국 사람들은 노는 것을 아주 좋아한다. 친구들과 만나면 밥 먹고, 술 마시고,  노래하고, 
춤추고....할 일이 너무 많다.
  그런데 그렇게 놀기 좋아하는 성격에 비해 청소년들이 즐길 만한 것은 별로 없다. 어지간
한 영화는 미성년자 관람 불가이고, 어지간한 유흥업소는 미성년자 출입 금지다. 물론  이런 
규정이 제대로 지켜지지 않는 것도 문제지만, 적지 않은 청소년들이 어른들의 눈을 피해 이
런 것을 즐긴다는 것이 사실은 더 심각한 문제다.
  이에 비해서 미국 청소년들은 생활 자체가 무척 자유로울 뿐만 아니라 즐길 수 있는 놀이
도 비교적 많다. 가장 중요한 차이는 미국 청소년들이 만  16세만 되면 자동차를 운전할 수 
있다는 사실이다. 자동차가 있으면 활동 반경이 아주 넓어진다. 자동차가 없을 때에는  엄두
도 못 내던 일도 차가 있으면 아주 자연스럽게 우리의 일상으로 다가온다. 자동차는 그만큼 
인간의 생활에 많은 영향을 미친다.
  미국에서는 고등학교에서 운전을 가르친다. 따라서 고등학교를  졸업한 사람은 누구나 운
전 면허증을 가지고 있다. 정확한 통계는 모르지만 아마  고등학교를 졸업한 미국인 가운데 
자동차 운전 면허가 없는 사람은 통틀어 100명도 안 될 것이다.
  물론 미국에도 차를 소유하지 못한 사람은 많다. 하지만 운전은 다 할 줄 안다.  미국에서
는 운전을 하지 못하면 생활이 불가능하다고 해도 과언이 아니다. 그만큼 땅이 　　기 때문
이다. 차가 있고 운전만 할 줄 알면 그 넓은 땅 어디든지 마음대로 갈 수 있다.
  반면 한국은 땅도 좁고 청소년들이 운전도 할  수 없기 때문에 그만큼 행동 반경이 좁고 
마땅한 놀이 문화도 형성되어 있지  않다. 그러다 보니 자연히 컴퓨터  앞에서 많은 시간을 
보내게 되고, 인터넷과 접할 수 있는 기회도 그만큼 많아진다.
  얼마 전에 인기를 끌었던 '유브 갓 메일(You've got mail)'은 남녀 주인공인 톰 행크스와 
멕 라이언이 컴퓨터 통신을 통해 사랑을 이루어 가는 과정을 그린 영화다. 미국에서는 이것
이 영화로 만들어질 만큼 신선한 소재였지만, 한국에서는 전혀 그렇지 않다. 통신을 통해 맺
어진 커플을 주변에서 얼마든지 볼 수 있을 정도다.
  가끔 식당에서 식사를 하다 보면 옆 자리에 모인 사람들에게 괜히 신경이 쓰이는 경우가 
있다. 직장 동료들의 회식 자리는 아닌 것 같고, 그렇다고  무슨 동창 모임 같지도 않다. 하
지만 한두 마디 대화를 엿들어 보면 금방 그 성격을 알 수  있다. 컴퓨터 통신을 통해 알게 
된 사람들이 동호회 등을 만들어서 그 모임을 통신만으로 이끌어 가는 것이 아니라 실제로 
만나서 식사도 하고 놀러도 가고 하는 것이다.
  미국에도 그런 사람들이 전혀 없지야 않겠지만, 한국만큼은 아니다. 인터넷이나 컴퓨터 통
신을 이용해 대화를 주고받는 채팅이 한국처럼 활발한 나라도 없지 않을까 싶다.
  미국 사람들도 컴퓨터 통신을 배우면 호기심 때문에 몇 채팅을 해 본다. 하지만 미국인들
은 '잘 있었느냐, 거기 날씨는 어떠냐' 정도의 몇 마디를 나누면 피차  할 말  없다. 기껏해
야 
'오늘 메이저 리그에서 누가 홈런을  쳤다'거나 'NBA의 어느 선수가 몇  득점을  했다' 등
의 
스포츠 이야기가 고작이다. 날마다 그런 이야기를 나누다 보면  통신 비용이 아깝다는 생각
이 들게 마련이고, 결국 얼마 지나지 않아 시들해진다.
  하지만 한국 사람들은 그렇지 않다. 일단 서로 대화가  통한다는 것이 확인되면 그야말로 
다양한 주제로 깊이 있는 대화를 나눈다. 좋아하는 스포츠  스타나 연예인과 관련된 가벼운 
정보를 교환하기도 하지만, 낯모르는 사람을 상대로 심각하고 진지한 인생 철학이나 내면의 
고민도 어렵지 않게 털어놓는다.
  자신의 정체가 드러나지 않는 통신 상에서도 자연스럽게 자신의 생각을 이야기하지만, 실
제 현실에서도 한국 사람들이 나누는 대화는 그들 말대로  정말 '끈끈한' 데가 있다. 그러니 
자연히 상대방이 어떤 생각이나 입장을 가지고 있는지 더욱 잘 이해하게 되고, 무슨 문제가 
있으면 진지하게 대화 상대가 되어 준다.
  대화를 나눈는 태도도 미국 사람들과  다르다. 한국에서는 친구 사이에서도  대화를 나눌 
때에 기본적인 예의를 지키려고 노력하는 사람이 많다. 상대방의  이야기를 끝까지 들어 주
는 자세는 아주 바람직하다.
  미국 사람들은 이것이 대화의 기본 예의라는 생각을 별로  하지 않는다. 상대방이 이야기
를 하는 중에도 할 말이 있으면 언제든지 상대방의 말을  끊고 끼어든다. 어떤 한국 젊은이
는 미국 유학 생활 중 무슨 모임에 참석했는데, 상대방의  말이 끝날 때까지 기다리다 끝내 
한마디도 하지 못했다고 한다. 나조차도 가끔 미국에 가서 젊은 사람들과 대화를 하다 보면 
여기저기서 중간에 치고 들어오기 때문에 정신이 없을 정도다.
  미국 사람들은 심지어 술집에서도 각자 따로 앉아 마시는  것을 좋아한다. 어쩌다 일행이 
있어서 대화를 나누더라도 앞서 말한 것처럼 음식이나 스포츠,  날씨에 대한 이야기가 대부
분이다. 그러느니 차라리 집에 가서 텔레비전을 보는 게 낫다.
  두 사람만 마주 앉아도 누가 보면 싸우는 게 아닌가 착각할 만큼 큰 소리로 이야기를  나
누고, 서로 주거니 받거니 술이라도 몇 잔 들이켜면  나중에는 감정이 복받쳐서 부둥켜안고 
꺼이꺼이 울기까지 하는 한국 술집의 풍경은 인간적이다 못해 아름답기까지 하다. 
  흔히 통신상으로 대화를 주고받는 풍토가 비인간적이라는 생각을 하기 쉽지만, 한국 사람
들은 그런 한계를 슬기롭게 극복하고 있다. 이른바 '번개'라고  해서, 채팅을 하다가도 마음
에 
맞는 사람이 있으면 다 때려치우고 달려나가 서로 어울리지 않는가. 오히려 그런 일이 너무 
잦아서 원조 교제 같은 불륜의 씨앗이 되는 게 걱정스러울 정도다.
  미국은 워낙 땅이 넓어서이기도 하지만, 같은 지역 안에서도  통신상으로 알게 된 사람을 
직접 만나자고 요구하는 경우가 거의 없다. 그런 제안을 받더라도 대부분 거절한다.  모르는 
사람을 만날 때 호기심과 기대감보다는 두려움과 경계심을 더 크게 갖기 때문이다.
  한국 사람들은 채팅을 할 때도 서로 가슴 깊은 곳에서 우러나오는 얘기를 나눈다. 그래서 
직접 만나지 않더라도 깊은 우정을 쌓아갈수 있다. 따라서  한국 사람들이 유난히 강조하는 
인간 관계가 사이버 공간에서도 얼마든지 구축될 수 있는 것이다. 그러나 이것이 인터넷 세
상에서 얼마나 위력을 발휘하는지, 정작 한국 사람들은 제대로 실감하지 못하는 것 같다.
  
  제 2 장 나는 왜 한국을 두려워 하는가
  
    파이팅! 아줌마
  서울 거리를 걷다 보면 재미있는 것이 참 많다. 특히  인파가 몰리는 도심의 빌딩을 올려
다보면 웬 간판이 그리 많은지, 사람들이 먹고사는 방법도 정말 다양하구나 하는 생각을 하
게 된다. 특히 내눈에는 유난히 학원 간판이 많이 보인다.
  정말 한국에는 별의별 학원이 다 있다. 입시 학원이나  외국어를 가르치는 어학원은 그렇
다 치더라도 내가 보기에 '야, 이런 것까지 학원 다니면서 배우는 사람들이 있나' 싶은 학원
도 많다. 그 중에서도 가장 신기하게 생각되는 게 노래 학원(?)이다.
  세계에서 노래를 가장 즐겨 부르고, 또 잘 부르는 국민  가운데 하나가 한국 사람일 것이
다. 가끔 친구들과 어울려 노래방에 가 보면 어쩌면 그렇게  다들 노래를 잘하는지 입이 다
물어지지 않는다.
외국인 특히 미국 사람들은 대부분 음치에 가깝다. 미국에서  손님이 오면 우리식으로 저녁 
식사를 한 뒤 노래방에 간다. 그러면 대부분 한 시간도 채우지 못하고 나와야 한다.  노래도 
박자가 맞아 흥이 나야 재미있지, 그렇지 않으면 부르는 사람이나 듣는 사람이나 고역일 수
밖에 없다.
  사실 나는 미국 사람치고는 한국 노래를 곧잘  하는 편이다. 노래방에 가면 녹색지대의 '
준비 없는 이별'이나 박상민의 '멀어져 간 사람아' 등을 즐겨 부른다. 좀 창피한 이야기지만 
강산에의 '넌 할수 있어'나 '라구요'를 부를  때에는  괜히 감정이 북받쳐서 눈물을 글썽이
기도 한다.
  나도 처음부터 이런 분위기에 익숙했던 것은 아니다. 노래방에 가면 한두 곡만 부르고 나
오는 게 아니라 적어도 두세 시간은 노는 게 보통인데, 처음에는 그 시간이 너무 아까웠다.
  또한 한국의 직장인들이 술 마시는 시간을  줄이면 나라 전체의 생산성을 향상시키는  데 
큰 보탬이 될 것이라는 생각도 했다.
  하지만 지금은 생각이 달라졌다. 그런 과정이 없다면 한국 사람들 특유의 끈끈한 인간 관
계가 형성되지 않을지도 모르고, 스트레스를 발산하지 못해 개인의  건강에 오히려 해가 될
지도 모른다는 생각 때문이다.
  이렇듯 한국 사람들이 노래를 잘 부르는데도 노래 학원이 있다는 사실이 참 신기한 일이
다. 그것도 이른바 '주부 가요  교실'이라는 학원 이름이 말해주듯  노래를 배우는 사람들이 
주로 가정 주부라는 사실은 더욱 놀랍다.
  하긴 '아줌마'는 한국에서 스트레스를 가장 많이 받는  사람들 가운데 하나이고, 상대적으
로 스트레스를 해소할 방법이 별로 없다는 사실을 생각하면, 건전한 취미 생활이라고 할 수
도 있다.
  특히 한국에서는 주량과 노래 실력이 그 사람의 사회 적응력을 가늠하는 척도가 된다 해
도 과언이 아니다. 남들 앞에서 멋드러지게 노래 한 곡조 뽑아 내지 못하는 사람은 일상 생
활에서도 괜히 자신감이 없는 경우가 많다.
  또 하나 신기한 학원이 바로  웅변 학원이다. 물론 과외가 금지되던  시절 겉으로는 웅변 
학원 간판을 걸고 실제로는 학과 공부를 가르친다는  소리를 듣기는 했지만, 나로서는  '웅
변 학원'이라는 말 자체가 너무나 생소했다.  미국에서도 선거를 앞둔 정치인들이 개인적으
로 연설 방법을 훈련받는 일은 있지만, 일반인들 그것도 코흘리개들이  웅변 학원을 다닌다
는 것은 상상하기 힘든 일이다.
  그 밖에도 한국에는 학원의 종류가 참 다양하다. 초등학생들도 학교 공부가 끝나면 이 학
원 저 학원을 전전하다가(?) 저녁때에야 집으로 돌아간다.  직장인들 역시 마찬가지다. 하루 
종일 업무에 시달리는 사람들도 퇴근 후에 혹은 꼭두새벽에 학원을 다닌다.
  결론은 한국 사람들은 무언가 배우는 것을 좋아한다는 것이다.  입시 지옥이라 불리는 학
교 공부는 물론이고, 학교를 졸업해도 배움의 과정은 결코 끝나지 않는다. 심지어 할머니 할
아버지들도 '노인 학교'에서 향학열을 불태운다.
  자녀 교육에 대한 한국 부모들의 열정은 거론 자체가  새삼스러울 지경이다. 수험생을 둔 
부모들이 빚을 내서까지 자녀에게 과외 공부를 시키는 열정은 실로 존경스럽기까지 하다.
  물론 한국의 그 뜨거운 교육열에 적지 않은 문제가 있는 것도 사실이고, 나 또한 그에 대
해 할 말이 많은 사람 가운데 하나다. 하지만 그런 배움에 대한  열정 자체는 그 누구도 흉
내내지 못할 한국 사람만의 장점이라는 사실까지 잊어서는 안 된다.
  그래서 나는 한국에 진출한 외국 기업의 경영자를 만날 때마다 이에 대해서 충고를 한다. 
경영 이론 중에서도 조직 구성원에게 어떤 동기를 부여할 것인가 하는 점이 아주 중요한데, 
한국에서는 다른 나라에 비해 유난히 신경 써야 할 동기가 두가지 더 있다.
  첫째, 애국심이다. 사람들은 대개 생계를  유지하기 위해 직장 생활을  한다. 하지만 한국 
사람들에게는 자신의 일이 조국의 발전에 조금이라도 도움이 된다는 자부심을 가질 수 있느
냐의 여부가 심히 일할 수 있느냐 없느냐의 가장 큰 동기로 작용한다.
  둘째는 배움에 대한 열정의 충족이다. 직원들의 사기를 고양시키고 업무의 생산성을 높이
기 위해서는 업무와 유관한 것이 아니더라도 끊임없이 무언가를 배우고 공부할 수 있는 기
회를 주어야 한다. 한국 사람들은 자기  발전의 계기를 부여해 주는 직장을 선호하고,  그런 
동기가 있으면 그만큼 일도 열심히 한다.
  다른 나라의 직장인들은 연수나 세미나 같은 것이 있으면 서로 가지 않으려고 한다. 하지
만 한국 사람들은 서로 가려고 기를 쓴다. 우리 회사에서도  회사 내에 새로운 컴퓨터 시스
템이 도입되자 직원들 모두 그 사용법을 배우려고 나서는 바람에 참 신기하게 생각한 적이 
있다. 다른 나라에서라면 '몇 시부터  몇 시까지 교육 프로그램이  있으니 참석해서 사인을 
받아 와라 그렇지 않으면 벌칙이 따른다.' 하면서 강제로 시켜도 시원치 않을 텐데, 우리 회
사에서는 전혀 그럴 필요가 없었다.
  얼마 전에 《아시아 월 스트리트 저널》에 재미있는 기사가  실렸다. 최근 미국의 직장에 
세대 차이가 나타나고 있다는 내용이었다. 나는 그 기사를 읽으면서 흐뭇한 미소를 지었다.
  대부분 고등학교를 졸업하고 직장 생활을  시작하는 미국인들은 이제 무엇인가를  배우는 
것은 끝이라고 생각한다. 특히 공장에 취직한 사람들 가운데  상당수는 배우는 것이 귀찮고 
부담스럽기 때문에 아무 생각 없이 편안하게 '몸으로 때우는' 일에 만족한다.
  하지만 요즘은 사정이 달라졌다. 젊은 직장인들 사이에 새로운 기술을 배우려는 분위기가 
급속히 번지고 있다. 이를 나이 든 사람들과 비교해서 '세대 차이'라고 표현한 것이다.
  내가 이 기사를 읽으면서 흐뭇했던 이유는 한국에서라면 너무나 당연한 현상이  기삿거리
가 되었다는 점과 미국 사람들이 배우려는  의지로 무장한다면 앞으로 발전 가능성이  더욱 
커질 것이라는 점때문이었다.
  한국에 진출해 있는 미국의 노스웨스트 항공사는 8∼9년 전만 해도 해마다 노사 문제 때
문에 홍역을 치르곤 했다. 그때 나는 그 회사 경영자들에게 이렇게 조언했다.
  "지금 당신들의 회사에서 일어나는 문제의  핵심은 직원들이 즐거운 마음으로 일을  하지 
못한다는 점이다. 당신들이 가장 먼저 해야  할 일은 직원들에게  '내가 열심히 일해서  우
리 회사가 돈을 많이 벌면 그것이 곧  한국 경제를 위해서 대단히 좋은 일'  이라는 사실을 
확실하게 인식시키는 것이다. 또 직원들에게  가능한 한 무엇인가를 배울  수  있는 기회를 
많이 주어라. 회가 내에서 새로운  경영 시스템에  대한 세미나를  만들든지, 그게 안 되면  
 
외부의 각종 교육 프로그램에 참석시켜서 하나라도 더 배울 수 있는 기회를 주어야 한다."
  물론 딱히 나의 조언 때문은 아니겠지만, 현재 노스웨스트  항공사는 노사 관계가 원만하
고 파업이 없는 회사가 되었다.
  한국 사람들에게는 그만큼 무언가를 배운다는 사실이  중요하다. 아무리 편안하고 보수가 
많은 직장이라도 끊임없이 무언가를 배움으로써 자신의 발전을 이루는 데 도움이 된다는 생
각이 들지 않으면 흥이 나지 않는다.
  한국 사람들의 이런 특성은 우리가 이미 정보화 사회, 지식 기반 사회로 접어들었다는 점
을 감안하면 얼마나 큰 축복인지 모른다. 지금은 '아는  것이 힘' 이라는 고리타분한 격언이 
새로운 생명을 얻은 세상이다. '정보를 가진 자가 세상을 지배한다'는 말에 반기를 들 수 있
는 사람은 아무도 없을 테니 말이다.
  지금 한국에서는 수많은 '아줌마'가 '주부 인터넷 교실'이라는 이름으로 컴퓨터와 인터넷
을 배우고 있다. 나는 그들이 자녀들에게 인터넷을 가르치기 위해 배우는 줄 알았는데, 그게 
아니었다. 자녀들은 이미 저만치 앞서 있다. 초등학교 상급생만 되어도 자기 손으로  홈페이
지를 만들 줄 아는 아이들이 부지기수다. 한국의 어머니들은   그런 자녀들에게 무시당하고 
소외당하지 않기 위해 인터넷을 배우는 것이다.
  그러나 그 결과는 거기서 그치지  않는다. 한국의 아줌마들은 소비의 주역이다.  대부분의 
가정에서 남편의 월급은 꼬박꼬박  통장으로 입금되고, 돈을 어떻게  쓸 것인가를 결정하는 
주도권은 아줌마들이 쥐고 있다. 그들이  인터넷을 통해 가상 공간을  자유롭게 돌아다니게 
되면 나라 전체의 소비 패턴이 변화할 가능성이 크다. 당연히  21세기 유통의 핵심이 될 전
자 상거래 분야도 그만큼 활성화 할 것이다.
  나는 이를 절대 지나친 비약이라고 생각하지 않는다. 알파벳조차 모르면서 돋보기를 쓰고 
인터넷을 배우기 위해 비지땀을 흘리는 할머니 이야기를 들은 적이 있다. 나는 그들의 손끝
에서 '인터넷 코리아'의 참된 저력을 발견한다.

    한국이 뜰 거라고 생각하는 이유
  
  언젠가 어느 외국 기업의 사장이 나에게 문의를 해 왔다.  직원이 상사를 폭행한 것이 해
고 사유가 되느냐는 질문이었다. 나는 경미한 폭행이라도 해고 사유는 충분하다고 대답했다.
  그러고는 혹시 해서 그 사건이 어떤 상황에서 발생했는지를 물어 보았다. 아니나  다를까, 
회식 자리에서 시비가 붙었는데, 신입 사원이 술김에 상사에게 손찌검을 한 것이었다.  그래
서 나는 얼른 내 대답을 수정했다.
  "아, 그래요? 그렇다면 그건 해고 사유가 안 됩니다."
  그러자 상대방은 눈을 동그랗게 뜨고 왜 이랬다 저랬다  하느냐며 어리둥절해 했다. 나는 
그에게 한국의 음주 문화를 설명하느라 한참 진땀을 빼야 했다.
  한국에서는 남자들끼리 술을 마시면서 나눈 이야기, 술을 마시다가 발생한 사건에 대해서
는 일절 거론하지 않는 것이 불문율처럼 되어 있다. 나는  그렇게 화끈하고 뒤끝이 없는 한
국 사람들의 술 문화가 참 마음에 든다. 엄밀히 따지자면  위에서 소개한 사건도 충분히 문
제가 될 수 있지만, 나로서는 왠지  술기운에 객기를 부린 그 젊은  직원이 피해를 당하지 
않기를 바라는 마음이 앞섰다.
  세계 어디에도 한국 사람들처럼 술을 급하게, 많이, 게다가  자주 마시는 사람은 없다. 요
즘은 여자들도 술을 꽤 마시는 것 같다. 한국의 어느 맥주 회사를 인수한 외국 기업의 사장
은 한국은 여자들이 더 대단한 것 같다며 혀를 내둘렀다.
  유럽에서는 여자들이 공개적인 자리에서 절대로 술을 마시지 않는다. 식사를 하면서 와인 
한 잔 정도야 마실 수 있지만, 맥주나 위스키 같은 술을 마시면 굉장한 실례로 여긴다. 그런
데 한국에는 와인이나 맥주는 물론, 소주와 양주까지 남자들과 똑같이 마시는 여자가 많다.
  가끔씩 신문에 한국 사람들의 음주 문화를 비판하는 기사가  실리는 경우도 있다. 하지만 
나는 한국 사람들이 친구들하고 같이 어울려 소주잔을 주고받는 게 그렇게 좋아 보일 수가 
없다.
  특히 술을 마시면서 자연스럽게 상대방에게 자신의  약점을 털어놓는 것을 보면  참으로 
놀랍다. 미국 사람들은 가급적 자신의 약점을 드러내지 않으려고 노력한다. 일단 약점을 잡
히고 나면 상대방이 언제 어떤 상황에서 그걸 이용하려 들지 모른다고 생각하기 때문이다.
  하지만 한국 사람들은 상대방의 약점을 알게 됨으로써 오히려 거리감이 사라지고  그만큼 
인간적으로 더 가까워진다. 이런 과정은 대개 술자리에서 이루어지는 경우가 많다.
  내가 이렇게 한국의 음주 문화를 긍정적으로 생각하는 것은 사람들과 어울리기  좋아하는 
나의 타고난 성격도 일부 작용하겠지만, 무엇보다 그런 분위기 자체가 즐겁기 때문이다.  술
이라는 매개를 통해 마음속에 감추어  둔 이야기가 술술 풀려 나오는  것도 즐겁고, 마음이 
맞는 상대와 황당한 계획을 세우는 것도 재미있다.
  평소 친하게 지내는 기자 친구가 하나 있는데, 이 친구하고는 나중에 밴드를 만들기로 했
다. 그 친구가 노래를 잘하는 건 진작부터 알았지만,  알고 보니 기타 솜씨도 수준급이었다. 
나는 옛날부터 드럼 치는 게 취미였기 때문에, 나중에 좀 한가해지면 밴드를 만들어서 공연
도 하고 앨범도 내기로 굳게 약속했다.
  물론 나도 이런 약속이 실현되기가  아주 어렵다는 것을 알고 있다.  하지만 실현 여부를 
떠나 그런 계획을 세우고 무대에서 열정적으로 드럼을 두드리는 내 모습을 상상하는 것만으
로도 즐겁다.
  사실 미국 친구들과는 이런 분위기에 젖는 것 자체가 불가능하다.  예를 들어 내가 이 나
이에 어떤 친구한테 '우리 밴드 하나   만들까' 했다가는 '훌륭한 의사 선생님  소개해  줄
까?' 하는 소리나 듣기 십상일 테니까.
  한국 생활을 막 시작했을 무렵 아주 고민스러웠던 점이 하나 있었다. 우연히 나이가 지긋
한 노부부를 만나서 이런저런 이야기를  나누다 아직도 서로 사랑하느냐고  여쭈어 보았다. 
그랬더니 이구동성으로 이렇게 대답하는 것이었다.
  "이 나이에 사랑은 무슨 사랑이야, 그저 정으로 사는 게지."
  나는 그 말을 도무지 이해할 수가 없었다. 영어에는  한국어의 '정'에 해당되는 단어가 없
으니, 내가 이해를 못하는 것도 무리는 아니었다. 지금도 설명을 하라면 딱히 대답할 자신은 
없지만, 무슨 뜻인지는 어렴풋이 안다.
  이는 아마 한국 사람들도 마찬가지일 것이다. 느낄 수는 있으되  말로 설명할 수 없는 그 
무엇. 그 따뜻하고도 푸근한 정을 가슴속에 품고 살아가는 한국 사람들을 나는 존경하고 또 
사랑한다.
  나는 한국 사람들의 그 '정'이라는 것을 상당 부분  술자리에서 배웠다. 한국 사람들은 술
을 마시면서 실없는 농담도 나누고 때로는 아무것도 아닌 사소한 일로 언성을 높이기도 하
지만, 그런 과정을 통해 진정으로 상대방을 이해하게 되고 켜켜이 정을 쌓아 간다.
  좁게는 일상 생활에서, 넓게는 국제적인 경쟁의 무대에서, 한국 사람들은 정 때문에  손해
를 보는 일이 참 낳다. 억울한 마음에 뭐라고 하소연을 하고 싶어도, 말로는 설명되지  않는 
이 복잡한 감정을 외국 사람들은 좀처럼 이해하지 못한다.
  세계화가 더욱 철저하게 진행되고 국제 무대에서 활동하는 일이 많아질수록 한국  사람들
도 조금 더 합리적으로, 조금 더 논리적으로 세상을 대하는 훈련을 하게 될 것이다.
하지만 나는 당장은 조금 손해를 보더라도, 한국 사람들이 정과 의리를 잊지 않았으면 좋겠
다. 그래서 나를 친구로 만들었듯이 다른 세계에 살고 있는 모든 사람을 친구로 만들고,  들
에게도 내가 느끼는 이 소중한 정과 의리를 나누어 주었으면 좋겠다.
  솔직히 말해서 내가 한국이 인터넷 세상의 중심이 될 거라고 확신하는 가장 큰 이유는 한
국이 가지고 있는 인터넷 기술 때문이 아니다. 기술보다 더 중요한 것은 마음이다.
  앞으로 좋으나 싫으나 우리의 모든 생활은 인터넷이 지배하게 될 것이다. 그 삭막하고 각
박한 사이버 세상에 생명을 불어넣고 훈훈한 인정을 불어넣을 수 있는 사람, 결국은 그들이 
인터넷 세상을 지배할 것이고, 또 반드시 그렇게 되어야 한다.
  적어도 지금까지 내가 겪어 온 바에 의하면, 그 가장  유력한 후보자는 바로 한국 사람들
이다. 진심으로 건투를 빈다.
  
    누가 광맥을 캘 것인가
  
  흔히 20세기를 자동차의 시대라 하고, 21세기를 인터넷의 시대라고 한다. 이제 겨우  첫발
을 내디딘 시점에서 이 세기가 끝날 무렵 세상이 어떻게 변해 있을지를 상상한다는 것은 불
가능하지만, 아무튼 지금까지 윤곽을  드러낸 것 중에는 인터넷이  21세기의 주인공 자리를 
차지할 가장 강력한 후보로 보인다.
  얼핏보아 자동차와 인터넷은 별로  관계가 없을 듯 하지만, 따져  보면 의외로 공통점이 
많다.
  첫째, 둘 다 공간의 제약을 뛰어넘는 도구로 쓰인다는 점이다.
  자동차가 없던 시절에는 걸어서 혹은 말을 타고  갈 수 있는 거리의 한계가 사람의 행동 
반경을 규정했다. 그러나 자동차가 생김으로써 우리의 활동 범위는 크게 넓어졌다.
  이따금 한적한 국도를 지나다 보면 산골짜기 외딴곳에 커다란 음식점이 들어서 있는 것을 
볼 수 있다. 외딴곳에서 장사가 될까 싶지만, 음식만 맛있으면 전국 곳곳에서 사람들이 찾아
온다. 자동차를 타고서 말이다.
  한국식으로 예를 들자면, 과거에는 커다란 장이 서더라도 그 장터에서 물건을 사고 팔 수 
있는 사람은 기껏해야 부근의 주민들이었다. 하지만 지금은 부산 사람들도 얼마든지 서울의 
백화점에서 쇼핑을 할 수 있다.
  인터넷 역시 우리의 행동 반경을 크게 넓혀 주는  역할을 한다. 한국 시각으로 아침9시에 
증권 시장이 개장하면 서울과 도쿄에서 주식 거래를 시작한  사람이 시차에 따라 싱가포르, 
콸라룸푸르, 홍콩에서 주식을 사고 팔 수 있다. 이쪽 동네 주식 시장이 문을 닫으면  이번에
는 유럽으로 건너가 파리와 베를린, 런던의 주식 거래에 가담한다. 거기서 손해를 봤다고 실
망할 필요는 없다. 조금만 기다리면 미국의  증권 시장이 문을 연다. 이처럼 마음만  먹으면 
하루 24시간 동안 잠시도 쉬지 않고 세계 각국을 돌아다니며 주식 거래를 할 수 있다. 물론 
인터넷 덕분에 가능한 일이다.
  자동차와 인터넷의 공통점 가운데 또 하나는 둘 다 엄청난 파급 효과를 가진 복합 산업이
라는 것이다. 자동차를 한 대 만들기 위해서는 수만 가지 부품이 필요하고, 그 수만 가지 부
품을 공급해 줄 수천 개의 납품 업체가 필요하다. 자동차 회사에 다니는 직원들뿐만 아니라 
그 수많은 납품 업체에서 일하는 사람과 그 가족들이 자동차 덕분에 먹고산다.
  또 자동차를 한 대 만들기 위해서는 기계, 정유, 전자, 전기, 플라스틱, 철강 등 이루 헤아
릴 수 없이 많은 분야의 기술을 끌어 모아야 한다.  따라서 자동차 산업이 발전하면 직접적
으로 혹은 간접적으로 자동차와 연관된 여러 분야가 덩달아  발전한다. 흔히 자동차 산업을 
'기간 산업'이라고 하는 이유가 바로 이것이다.
  그뿐만이 아니다. 자동차가 많아지면 도로를 확충해야 하므로 거기서 막대한 인프라가 구
축되고, 그렇게 도로가 뚫리면 그 길을 따라 주변에 극장도  생기고 식당도 생기고 쇼핑 센
터도 생기게 된다. 그 밖에도 자동차 보험 영업을 하는 사람, 세차장을 운영하는 사람, 주유
소에서 아르바이트하는 학생 등 수많은 사람이 자동차와 연관을 맺으며 먹고산다.
  인터넷도 마찬가지다. 인터넷이 활성화하면 통신 회사는 물론,  컴퓨터 만드는 회사, 서버 
임대하는 회사, 소프트웨어 개발하는 회사, 콘텐츠 만드는 회사,  케이블 깔아 주는 회사 등 
수많은 업종의 수많은 회사가 덩달아 발전한다.
  또 한 가지 공통점은 조금 역설적인 이야기지만, 자동차와  인터넷 모두 우리를 예전보다 
더욱 바쁘게 만든다는 사실이다. 걸어서는 하루 종일 가도 갈 수 없는 거리를 차를 타면 한 
시간도 안 되어서 도착할 수 있다. 그러면 그렇게 절약된  시간만큼 더 여유 있고 편안하게 
살아야 하는데, 현실은 그렇지가 않다. 예전에는 하루에 한 군데만 가도 될 것을 요즘은  열 
군데, 스무 군데를 돌아다니며 일을 처리해야 한다.
  인터넷 역시 마찬가지다. 팩스가 없던 시절만 해도 그럭저럭 살기가 괜찮았다. 우리  같은 
변호사들이 고객을 만나서 상담을 하면 계약서나 의견서 초안을 만들어서 우편으로 보낸다. 
고객이 그 계약서를 검토하고 회신을 보내 올 때까지 최소한 며칠은 느긋하게 쉬면서 지낼 
수 있었다. 그런데 팩스가 나오면서 사정이 달라졌다. 서류를 만들어서 팩스로 보내면, 상대
방도 거기에 자기 의견을 첨가해서 다시 팩스로 보내 온다. 우편으로 왔다갔다는 시간이 필
요 없어 우리는 옛날보다 훨씬 바빠졌다.
  하지만 지금 생각하면 그때가 행복했다. 인터넷을  사용하면부터는 이메일로 보낸 서류가 
한 시간도 안되어서 되돌아온다. 게다가 디지털 파일이 왔다갔다 하므로 고칠 게 있으면 아
예 깨끗하게 수정까지 되어서 돌아온다. 글자 한자 틀렸다고  문서 전체를 새로 타이핑하는 
따위의 일은 있을 수도 없다.
  가끔 일이 한꺼번에 몰려서 정신 없이 돌아다닐 경우가 있다.  이럴 때는 차를 타고 이동
하는 시간이 아주 소중한 휴식 시간이 된다. 잠깐 눈을 붙일 수도 있고, 멍하니 창  밖도 바
라볼 수 있으며, 다음 약속에 대한 준비를 할 수도  있다(물론 내가 운전을 하지 않을 경우
의 이야기다).
  하지만 요즘은 휴대폰 때문에 이동중에도 마음 편히 쉴 수가 없다. 앞으로 자동차와 인터
넷 기기가 본격적으로 결합되면 차 안에서도 이메일을 주고받아야  할 것이다. 어쩌면 우리
는 인터넷 때문에 하루 24시간을 일에 시달리는 신세가 될지도 모른다.
  이런 이야기를 하다 보면 가끔 '그럼 차라리 인터넷을  없애 버릴까?'라고 말하는 사람들
도 있다. 물론 그건 아니다. 인터넷 때문에 우리가 더욱  피곤해진 것은 사실이지만, 인터넷 
때문에 편해진 것이 실은 훨씬 더 많다. 또한 인터넷이  우리의 생산성을 크게 향상시켜 주
는 역할을 하다는 점도 부정할 수 없다.
  글을 쓰다 3년 전의 신문을 찾아봐야  할 경우 예전에는 도서관이나 신문사를 찾아가  빛 
바랜 신문을 일일이 뒤져야 했다. 하지만 요즘은 책상 앞에 가만히 앉아 마우스만 몇  번 E
딸깍거리면 3년 아니라 10년 전의 신문도 그 자리에서 볼 수  있다. 그렇게 해서 절약된 시
간에 우리는 편안하게 휴식을 취할 수도 있고 다른 일을 할 수도 있다.
  인터넷 덕분에 생산성이 높아졌다는 말은 바로 이런 의미다.  따라서 인터넷 때문에 예전
보다 더 피곤해졌다는 것은 '배부른 투정'에 지나지 않는다.
  자동차와 인터넷의 공통점을 한 가지 더 꼽아  본다면 그것은 날이 갈수록 둘 다 쓰기가 
더 쉽고 편해진다는 점이다.
  자동차가 처음 나왔을 때는 시동을 걸 때 사람이 손으로 발동기를 잡아당겨야 했다. 요즘
은 열쇠만 돌리면 시동이 걸린다. 예전에는  창문을 열 때도 손잡이를 힘차게 돌려야  했다. 
따라서 주행중에 운전석에 앉아서 뒷좌석 창문을 연다는 것은  거의 불가능에 가까웠다. 그
러나 지금은 버튼만 누르면 마음대로 창문을 열고 닫을 수 있다. 그 밖에도 초창기, 아니 그
렇게 멀리 갈 필요도 없이 10년전하고만  비교해도 요즘 자동차의 성능은 몰라보게  좋아졌
다.
  그런데 한 가지 주의 할 점이 있다. 자동차가 훨씬 편리해졌다는 것은 어디까지나 운전이 
편해졌다는 뜻이다. 점점 편해지다 못해 사람이 가만히 앉아서 목적지만 얘기하면 자동차가 
저 혼자 알아서 찾아가는, 말 그대로  '스스로 움직이는 자동차'가 머지않아 상용화할 것이
다. 하지만 자동차를 만들거나 고장을 수리하는 것은 예전보다 훨씬 어려워졌다.
  내가 어렸을 때만 해도 자동차 보닛을 열어 보면 구조가 뻔했다. 어지간한 고장은 기계에 
익숙한 사람이라면 누구나 간단하게 고칠 수 있었다. 하지만 요즘 차는 보닛을 열어도 어찌
나 복잡한지 뭐가 뭔지 도무지 알 수가 없고, 고장이 나도 어디를 어떻게 건드려야 할지 감
을 잡을 수가 없다. 결국 사소한 고장이라도 전문가의 손을 빌려야 한다.
  인터넷 역시 하루가 다르게 편리해지고 있다. 예전 같으면  몇 년씩 훈련받은 프로그래머
들이나 할 수 있는 일을 요즘 코흘리개 초등학생들도 마우스 몇 번 딸깍거리는 것만으로 훌
륭하게 해치운다. 예전에는 통신상으로 메일 한 장 보내려면 복잡한 명령어를 몇 개씩 외우
고 있어야 했지만, 지금은 클릭 한 번으로 단번에 날아가 버린다.
  그러나 이 역시 일반 사용자가 인터넷을  활용하는 게 쉬워졌다는 뜻이지 인터넷  자체가 
쉬워진 것은 아니다. 오히려 사용자가 쉽게 쓰면 쓸수록  그 인터페이스를 만드는 전문가들
의 어려움은 그보다 훨씬 더 커진다.
  자, 이제 이야기를 정리해 보자. 자동차의 시대였던 20세기에는 자동차를 잘 만드는  나라
가 선진국 행세를 했다. 마찬가지로 인터넷의 시대가 될 21세기에는 인터넷을 잘 쓰는 나라
가 선진국 대열에 올라설 것이다. 그러나 그것만으로는 충분하지 않다.
  자동차 운전을 잘하는 사람은 기껏해야 운전 기사가 될 뿐이지만, 자동차를 잘 만드는 기
술을 가진 사람은 어디를 가도 그에 합당한 대우를 받을  수 있다. 자동차건 인터넷이건 결
국은 기술력의 싸움이요, 두뇌의 싸움이다. 한국 사람들도 단지 인터넷을 많이, 빨리, 잘쓰는 
것만으로 만족해서는 안 된다.
  지금은 인터넷은 초창기의 자동차처럼 보닛만 열만 누구나 뭐가 뭔지 뻔히 알 수 있는 수
준이다. 조금만 공부하면 어지간한 고장은 수리할 수 있다. 그러나 머지않아 인터넷 역시 운
전하기는 더없이 편해도 속은 알 수 없는 최첨단 자동차처럼 발전할 것이다. 그렇게 되기까
지 새롭게 개발해야 할 기술, 누구도 생각하지 못한 아이디어는 아직 무궁무진하게 남아 있
다. 그 광맥을 캐내는 사람이 진정한 승자가 될 것이다.
  
    IDC가 맞을까, DJ 가 맞을까
  
  인터넷이 우리 생활에 미치는 영향에 대해서는 이미 너무나 많은 사람이 이야기한 바 있
다. 특히 마이크로소프트의 빌게이츠  같은 사람이 그려 내는 우리  사회의 미래상을 보고 
있노라면, 기대감보다는 어떤 두려움 같은  것이 느껴지는 것도 사실이다. 최근에는  한국의 
한 소설가가 인터넷 세계의 이면에 도사리고 있는 거대한 음모 조직을 다룬 작품을 발표하
여 주목을 받고 있다는 소문도 들었다.
  새로운 것, 혹은 변화에 대한 두려움은 어쩌면 모든 사람의 공통된 본능일지도 모른다. 지
금까지 오랫동안 계속되어 그 역할이나 부작용이 충분히 검증된 것들을 대하면 편안함을 느
끼지만, 이제 막 생겨나 언제 어떤 방향으로 치달을지 누구도  예측할 수 없는 새로운 기술
이나 추세에 대해서는 왠지 부담스러울 수밖에 없다. 특히 그 변화·발전 속도가 빠르면 빠
를수록 우리는 더욱 현기증을 느낀다.
  언젠가 《포브스》에 지매있는 도표가 게재된 적이 있다. 우리  생활에 커다란 영향을 미
친 각종 발명품의 도입 연한과 소비자 이용 비율의 상관관계를 그래프로 나타낸 것이다.
  이 그래프에 의하면 1873년에 도입된 전기가 100%의 이용 비율에 도달하기까지  80년 이
상이 걸렸다. 라디오와 텔레비전은 70년 남짓이고, 전화는 120년이 넘었지만  아직도 90%를 
조금 넘는 수준에 머물러 있다. 특히 1886년에 처음  도입된 자동차는 100년이 훨씬 넘었는
데도 아직 80%에도 미치지 못하는 수준이다. 반면  인터넷은 그 기원을 1975년으로 잡더라
도 불과 25년 남짓한 기간에 이미 사용자 비율이 30%에 육박한다.
  이것을 그래프로 그려 보면 자동차나  전기, 전화 등이 완만한 상승  곡선을 이루고 있는 
데 비해 인터넷은 그것과는 비교할 수 없을만큼 가파른 상승 곡선을 보인다.
  이쯤 되면 앞서 말한 대로 아직 검증되지  않는 새로운 추세에 대해 부담감이 생기는 건 
당연하다. 특히 한국 사람들은 인터넷의 공용어가 영어라는 점을 감안하면 더더욱 거리감을 
느낄 법도 하다. 실제로 유럽 사람, 특히 프랑스나 이탈리아 사람들과 이야기를 나누다 보면 
과연 이들이 우리와 동시대를 살고 있는 사람들인가 하는 의구심이 들 때조차 있다. 명함에 
이메일 주소가 적혀 있지 않은  경우는 말할 필요도 없고, 물어 물어  주소를 알아내 메일을 
보내도 감감 무소식인 경우가 많다. 기다리다 지쳐서 전화를 걸면, 너무나도 태연하게  메일
을 확인해 보지 않았다고 말한다. 심지어 콧대 높은 유럽 사람들 가운데는 인터넷이 미국의 
주도로 만들어진 네트워크이기 때문에 자신들은 따라가고 싶지 않다는 뜻을 공공연히  내비
치는 사람들도 있다.
  이에 비하면 한국 사람들이 인터넷을 받아들이고  소화해 내는 속도는 정말 놀라울  정도
다. 어떤 면에서는 유난히 전통을 따지고 '우리 것'에  집착하는 보수주의가 강한 것 같으면
서도, 또 어떤 면에서는 더 빠른 것, 더 새로운 것, 더  편리한 것을 아무 거부감 없이 받아
들여 이중성 같은 것이 느껴지기도 한다.
  사실 한국 사람들이 유행에 민감한 것은 비단 인터넷뿐만이  아니다. 거리를 활보하는 젊
은이들의 패션 감각 역시 세계 최고의 수준을 자랑한다. 미국에서는 아직도 힙합 바지가 젊
은이들의 사랑을 받고 있지만, 한국에서는 이미 한 바퀴를 돌아 거의 끝물에 다다른 느낌이
다.
  또 하나 대표적인 것이 휴대폰이다. 세계 어디를 가도 한국처럼 휴대폰 가입자가 많고, 또 
그 대부분이 가볍고 작은 최신형 전화기를 들고 다니는 나라는  찾아볼 수 없다. 미국만 해
도 여전히 군사용 무전기처럼 큼직하고 투박한 휴대폰을 사용하는 사람이 태반이다.
  한국 사람들의 이런 습성은 만만치  않은 부작용을 초래하기도 한다.  새것을 받아들이기 
위해서는 옛것을 버려야 하기 때문이다.  휴대폰기만 해도 그렇다. 1999년과 2000년  상반기 
동안에만 버려진 휴대폰기가 무려 500만 개에 달한다고 한다.  그 가운데 400만개는 재활용
도 하지 못하고 쓰레기로 처리된다. 그 대부분이 다른  나라에서는 최신 기종으로 대접받을 
만한 신형인 것은 물론이다.
  그러나 이를 일방적으로 좋다  나쁘다라고 이야기할  수는  없다. 예를 들어  '금 모으기  
운동' 에서처럼 바람직한 방향만 잡히면 한국 사람들의 불같은 집중력은 엄청난 힘을 발휘
하기 때문이다.
  IDC라는 회사가 있다. 이 회사의 주요 업무 가운데 하나가 인터넷 사용자 수를 조사해서 
발표하는 것인데, 이 분야에서는 세계 최고의 권위를 인정받고 있다. 그들이 1999년 말에 한
국의 인터넷 사용자가 500만 명일 것이라고 예측했는데 실제로는  그 두 배인 1,000만 명에 
이르렀다. 그 수는 지금 이순간에도 맹렬한 기세로 늘어나고 있다. 김대중 대통령은  자신의 
임기 말까지 갓난아이를 제외한 모든 국민이 인터넷을 쓰게  될 것이라고 말했는데, 아무래
도 IDC보다 김 대통령의 예측이 더욱 정확할 것 같다.
  물리학에 '임계 질량'이라는 용어가 있다. 양이 지속적으로 발전하다 보면 어느 순간 폭발
적인 질적 변화가 일어난다는 개념이다. 한국은 적어도 인터넷에 관한한 한 이러한 임계 질
량을 충분히 갖추고 있다. 이제 머지않아 조그만 계기가 주어지면, 그 누구도 예상하지 못한 
극적인 질적 변화가 일어날 것이다.
  어차피 인터넷은 아직 걸음마 단계에 지나지 않는다. 앨빈 토플러 같은 학자는 진정한 의
미의 정보 혁명은 아직 시작되지 않았다는 주장을 펼친다. 새로운 변화에 적응하지 못한 많
은 개인과 조직은 "마지막 숨을 내뿜는 공룡처럼 죽어 갈 것"이라는 그의 말은 비장한 기분
마저 들게 한다. 그러나 그의 말은 바꾸어 생각해 보면, 앞장서서 변화를 이끌어 가는  사람
에게는 엄청난 기회의 문이 활짝 열려 있음을 의미하기도 한다.
  
    나는 솔직히 한국이 두렵다
  
  2000년 5월, 어느 신문사가 주최한 '지식  혁명  보고 대회'라는 행사에 참석한 적이  있
다. 그 자리에서 소개된 어느 형제의 사례는 평소에 내가  하고 싶던 이야기를 아주 정확하
게 보여준 것이었다.
  장남은 소문난 모범생으로 중학교와 고등학교를 마쳤다.  공부를 잘해서 모두 우러러보는 
명문대학, 그것도 인기 좋은 학과 가운데 하나인 경영학과에 입학했다. 그리고 착실하게  대
학 공부를 마친 뒤 어렵지 않게 대기업에 취직을 했다.
  그 밑의 둘째와 셋째 아들은 장남과는 반대로 어려서부터  소문난 문제아였다. 성적은 언
제나 밑바닥이었고, 툭하면 친구들과 싸워 아버지에게서 늘 "네 형의 10분의 1만 닮아라"라
는 소리를 듣고 자랐다. 결국 아버지는 말썽꾸러기 두 아들이 더 큰 사고를 저지르기  전에, 
아이들 고모가 사는 영국으로 유학을 보내 버렸다. 말하자면 일종의 '추방'이었던 셈이다.
  그러나 영국으로 건너간 그들이 갑자기 변하기 시작했다. 어려서부터 과학을 유난히 좋아
하던 둘째는 중·고등학교 6년 동안 영어와 물리, 생물학  등 세 과목만 집중적으로 공부했
다. 음악을 좋아하는 셋째는 영어와 음악, 그리고 세계 문화를 공부했다.
  그들이 영국으로 건너간 지 20년이 지난 지금, 삼 형제의 인생은 크게 달라졌다. 30대  중
반에 들어선 첫째는 지금도 '모범적인' 회사원 생활을 하고  있다. 반면 둘째는 노벨상 후보
로까지 거론되는 세계적인 생물학자가 되었으며, 음악에  심취했던 셋째는 모잠비크에 머물
며 아프리카 토속 리듬을 연구하는 세계적인 재즈 연주자로 성장했다.
  나는 앞에서 무심코 둘째와 셋째가 영국으로 건너간 다음부터 갑자기 변했다는 표현을 썼
지만, 엄밀히 말해 변한 것은 그들이 아니라 주변 환경이다. 그들에게 원래 그런 자질이  있
었던 것이지, 유학을 갔다고 갑자기 사람 자체가 달라진 것은 아니었다.
  여기서 우리는 한 가지 의문을 갖게 된다. 왜 둘째와  셋째는 남다른 자질을 가지고 있었
음에도 불구하고 한국에서는 문제아라는 말밖에 듣지 못했을까. 혹시 첫째도 일찍이 외국으
로 보냈더라면 동생들을 능가하는 훌륭한 성과를 거둘 수 있지 않았을까.
  사실 이러한 의문에 답을 못할  사람은 없다. 한국의 교육 제도에  아주 근본적인 변화가 
필요하다는 것 또한 누구나 알고 있다. 단지 그 방법을 모르고, 또 수립된 교육 정책을 일관
성 있게 밀고 나가는 추진력이 부족할 뿐이다.
  지금은 많이 나아졌지만, 아직도  한국의 학교에서는 암기를 잘하는  학생이 좋은 성적을 
받는 구조로 되어 있다. 좀 과격하게 말하자면, 학교는 학생들에게 무언가를 외우라는  요구
를 하지 말아야 한다.
  나는 한국의 초등학생들이 '태정태세 문단세'하면서 조선 시대  왕들의 이름과 순서를 외
우는 것을 보고 아주 질려 버렸다. 시험에 그런 문제가 나오지만 않으면, 아이들이 일상  생
활에서 그렇게 암기한 지식을 써먹을 기회가 평생 동안 몇 번이나 있을까? 설령 있다 해도 
그럴 때는 찾아보면 된다. 꼭 외워야 할 필요가 있는 지식은 그만큼 중요하고 자주 쓰기 때
문에 시간이 지나면 저절로 외워진다.  그 밖의 모든 정보는 단지  어디를 찾아보면 되는지
만 알고 있으면 충분하다.
  또한 내가 한국 학생들을 보면서 가장 안타까운 것 가운데 하는 그들이 너무 자유가 없는 
삶을 살고 있다는 점이다. 시간적으로도 아침 일찍부터 밤늦게까지  정해진 일과에 따라 정
신 없이 쫓아 다녀야 하므로 자유를 누릴 틈이 없지만, 그보다 더 큰 문제는 정신적인 자유
를 빼앗기고 있다는 점이다.
  선생님은 앞에서 계속 강의하고 학생은 그 내용을 열심히 노트에 받아 적는 형식으로 수
업이 진행돼서는 교육이 제대로 이루어 질수 없다. 그런  식으로 '주입'된 지식은 시험을 볼 
때까지, 혹은 학교 문을 나서기 전까지만 학생들에게 도움을 줄 뿐이다.
  그보다는 선생님과 학생이 혹은 학생들끼리 활발한 토론을 통해 보다 효율적인 문제 해결 
방법을 찾아내는 방식이 더욱 바람직하다. 성적을 낼  때도 획일적인 객관식 시험 문제로 '
찍기' 훈련이나 시킬 것이 아닐, 학생이  가지고 있는  사고의 폭과 깊이를 평가하는  방향
으로 나아가야 한다.
  미국 학교에서는 이른바 '에세이 이그잼(essay exam)' 이라는 것이 일반화해 있다. 말 그
대로 관련 주제에 대한 자신의 생각을 에세이 형식으로 주절주절 풀어 내는 방식이다. 한국
에서는 '논술 시험'으로 이런 효과를 노리는 것 같다. 하지만  가끔 신문에 게재 되는 각 대
학의 논술 문제와 '모범  답안'을 보면 이  역시 학생의 자유로운 사고력보다는  정해진 틀  
속에 자신의 생각을 얼마나 잘 끼워 넣는가를 평가한다는 느낌을 받는다.
  그러나 그보다 더 심각한 것은 그런 식의 교육이 학생들 개인의 창의적인 생각을 막아 버
리는 역할을 한다는 점이다. 선생님 말씀은 어디까지나 참고가  되는 하나의 가이드 라인일 
뿐이고 진짜 공부는 학생들 스스로 하는  것이다. 어떤 학생이 수업 시간에 질문을  했다가, 
진도 나가는 데 방해가 된다며 선생님에게 야단을 맞았다는 이야기를 들었을 때는 정말 마
음이 답답했다.
  지금 나는 내 손으로 직접 설계를  해서 지은 단독 주택에 살고 있다.  우리 집을 방문한 
사람들은 하나같이 부지가 굉장히 넓다고 생각하는데,  사실은 별로 큰 집이 아니다.  1층이 
화장실 말고는 방이 하나도 없는 탁 트인 공간이기 때문에 넓어 보이는 것뿐이다.
  내가 집을 그렇게 지은 이유는  공간을 최대한 효율적으로 활용하기  위해서였다. 그런데 
한국 사람들은 공간을 효율적으로 활용한다면서  사방을 벽으로 둘러치고 그것도  모자라서 
여기저기 칸막이까지 질러 놓는다. 집이건 사무실이건 처음 딱  들어서면 왠지 좀 답답하게 
느껴지는 구조가 대부분이다.
  물론 땅값이 비싸므로 한정된 공간에서 최대한  많은 사람이 활동할 수 있도록  설계하는 
것이 효율적이라는 말은 이해가 된다. 하지만 다르게 생각하면  어차피 똑같은 크기의 공간
을 그냥 탁 트인 상태로 두면 적어도 벽이나 칸막이가 차지할 공간은 절약되는 셈이니 그게 
더 효율적이라고 볼 수도 있다. 왜 이런 이야기를 하는가 하면, 좁게 나뉜 공간이 생각의 폭
까지 잘게 쪼개고 사방에 벽을 쌓는 결과를 초래해서는 곤란하다고 생각하기 때문이다.
  지금까지도 그래 왔지만 이제부터는 개인의 창의성이  점점 더 큰 힘을 발휘하는  시대로 
접어들고 있다. 창의성은 아무런 간섭이나 제약 없이 자유롭게  사고를 전개시킬 때 발휘된
다. 남과 다른 생각을 한다는 이유로 문제아 취급을 받아야 하는 풍토에서는 절대 창의력을 
기를 수 없다.
  이 대목에서 우리는 우리가 학교를 다닌 이유, 우리 자식들을 학교에 보내는 이유가 무엇
인지 한 번쯤 돌아볼 필요가 있다. 특히 한국의 수험생들이  청춘을 저당잡힌 채 그토록 간
절히 대학에 들어가려는 이유가 무엇일까?
  졸업장을 따기 위해서 혹은 남이 다 가는데  나만 안 가면 창피해서 대학에 가는 학생이 
꽤 되는 것 같다. 대학생 하나를 졸업시키기 위해 들어가는 사회적 비용을 따져 볼 때 그보
다 더 큰 낭비가 어디 있겠는가?
  굳이 대학에 갈 필요가 없다는 말을 하려는 것은 아니다. 요즘은 어떤 분야든지 세분화하
고 기술이 복잡해져서 고등학교만 마치고는  자기 분야의 전문성을 충분히  쌓기가 힘들다. 
이는 비단 한국에만 국한되는 이야기가 아니다. 얼마 전 AFKN 라디오 방송을 통해 미국에
서도 반드시 대학을 졸업하는 게 좋다고 생각하는 사람의 비율이 87%에 달한다는 이야기를 
들었다. 미국이 그 정도라면 모르긴 몰라도 한국에서는  95%이상이 같은 생각을 가지고 있
을 것이다.
  학생과 학부모, 심지어 선생님들까지도 수시로 변하는 교육 제도  때문에 불만이 많은 것
으로 안다. 하지만 먼저 이들의 생각이 바뀌지 않는 한  진정한 의미의 교육 개혁은 이루어
질 수 없다.
  한 가지 희망적인 것은 앞서도 이야기했듯이 한국 사람들이 배우는 것을 무척 좋아한다는 
사실이다. 그 배움의 방향이 조금만  올바른 쪽으로 나아간다면 한국이라는  나라가 어떻게 
변할지, 차라리 두려운 마음이 앞선다.
  
    인포메이션 허브
  
  미국 지도를 펼쳐 보면 동남쪽 끝에 조그만 반도가 하나  붙어 있다. 바로 플로리다 반도
다. 만약 이 플로리다가 독립국이었다면 과연 지금까지 독립  국가로서의 지위를 유지할 수 
있었겠느냐는 이야기를 들은 적이 있다. 그러나 실제로 그건 거의 가능성이 없는 이야기다.
  그러나 한국의 경우는 플로리다보다  훨씬 더 열악한 조건  속에서도 5,000년이라는 세월을 
견뎌 왔다. 위에서는 중국과 몽골이 호시탐탐 기회를 엿보고, 밑에서는 일본이 조금만  힘을 
기르면 치고 올라오는 고단한 역사가 반복돼 왔다. 그런 와중에도 지금까지 독립  국가로서, 
또한 단일 민족으로서 그 명맥을 이어 오고 있다는 것은 실로 세계 역사상 유례를 찾기  힘
든 일이다.
  물론 한국 사람치고 이를 모르는 사람은 없다. 그러나 솔직히 말해서 그것이 얼마나 대단
한 일인지를 분명하게 알고 있는 사람, 진심으로 그런  사실을 자랑스럽게 여기고 자부심을 
가지고 있는 한국 사람을 나는 별로 만나 본 적이 없다. 그보다는 이른바 '지정학적 위치'가 
너무 불리하기 때문에 끊임없는 외세의 침략을  당할 수밖에 없었다는 식의 좌절감을  가진 
사람이 더 많지 않나 싶다.
  설령 위치가 불리한 게 사실이라 할지라도  이제 시대가 달라졌으니 적어도 그것  때문에 
좌절할 필요는 없다. 아무리 약소국이라 해도 주변 국가들이  순전히 물리적인 힘만으로 쳐
들어올 가능성은 거의 없기 때문이다. 일본의 군국주의가 더욱더  기승을 부려서 막강한 군
사력을 보유한다 해도, 한반도에서 전쟁이 일어나지 않는 이상  그들이 먼저 한국을 침략할 
명분을 찾기는 어려울 것이다.
  어떤 나라든 지도를 만들 때에는 자기 나라를 중앙에  배치하게 마련이다. 한국에서 만든 
지도 역시 한국이 세계의 한복판에 위치하고 있다. 지도뿐만 아니라 중국은 아예 나라 이름
까지 '가운데 중'자를 써서 자신이  세계의 중심임을 내세우고 있다.  맥락이 조금 다르기는 
하지만, 미국 사람도 대부분 자신의 조국이 세계의 중심이라고 믿어 의심치 않는다.
  그러나 세계 지도, 특히 환태평양 지역을 중심으로 보면 그 한복판에 자리잡고 있는 나라
가  바로  한국이다.   이제 곧   인천공항이  완공되면   한국이 동아시아   교통의  중심
(transportation hub)이   될 수  있음은  물론  정보  혁명의 핵심,   즉 '인포메이션   허
브(information hub)'도 될 수 있다.
  내가 그렇게 생각하는 이유는 아시아를 아무리  들여다봐도 한국 말고는 그런 역할을  할 
수 있는 나라가 없기 때문이다. 지금까지는 아시아의 대표 선수로 흔히 일본을 거론했다. 그
러나 정보화 시대에 이른 지금 일본은  더 이상 핵심적인 위치를 차지 할  수 없게 되었다. 
일본에는 기업가 정신이 없기 때문이다. 일본의 인터넷 비즈니스가 그럭저럭 지금까지 버텨 
온 것은 소프트 뱅크의 손정의 사장 덕분이라 해도 과언이 아니다. 그러나 알다시피 손정의 
사장은 한국계다. 그 이외에는 인터넷 세상을 이끌어 갈 만한 지도자를 찾아볼수 없다.
  다음으로 아시아에서 가장 잘 나가는 나라 가운데 하나가  싱가포르인데, 이 나라는 조금
만 도시 국가이기 때문에 이른바 '임계 질량'이 없다는  것이 치명적인 약점으로 꼽힌다. 비
록 싱가포르가 완벽에 가까운 정보 통신 인프라를 구축해  놓고는 있다지만, 400만 명 남짓
의 인구로는 거대한 혁명의 흐름을 이끌어 가기에 역부족이라는  것이다. 이런 점에서는 홍
콩도 마찬가지다.
  또 싱가포르는 아직도 철저한 통제 사회라고 할 수  있다. 국민들의 자발적이고 창조적인 
생산 활동 덕분에 오늘날의 싱가포르가 건설되었다기보다는 한 지도자의 독재에 가까운  리
더십과 통제력 때문에 그런 결과가 가능했다.
  싱가포르를 처음 가 보는 사람은 누구나 그  질서 있고 깨끗한 거리 풍경을 보고 찬사를 
금치 못한다. 그러나 그 질서가 길거리에 담배 꽁초 하나만 버려도 벌금이 얼마, 곤장이  몇 
대 하는 식의 강제와 압력을 통해 인위적으로 만들어졌다는 것을 알고 나면 생각이 조금 달
라지게 된다. 그 어느 때보다도 개인의 창의성과 자발성이  요구되는 인터넷 세상을 타율과 
규제에 익숙한 싱가포르 국민들이 이끌어 주기를 바라는 것은 무리다.
  다음으로 아시아에는 중국이 있다. 중국은 머지 않아 유일한 초강대국, 미국의 독주에  제
동을 걸 수 있는 유일한 후보자로 지목될 만큼 잠재력이  큰 나라다. 그러나 그것은 어디까
지나 잠재력일 뿐이지 그 힘이 현실로 나타나기까지는 앞으로 적지 않은 시간이 필요하다.
  또한 중국은 아직도 완전한 시장 경제 체제를 굳히지 못한 상태다. 예전과 비교해서 많은 
부분이 개방되었다고는 하지만 아직 정부가 모든 것을 감시하고 감독해야 한다는 관리 경제
의 틀을 벗어나지 못하고 있다. 따라서 지식 경영의 마인드를 꽃피우기 위해서는 아직도 가
야 할 길이 멀다.
  그러나 한국은 다르다. 우선 지리적으로 가장 유리한 위치를 차지하고 있다. 서방의  기어
들이 군침을 흘리면서 넘보고 있는 광활한 중국 시장을 공략하기 위해서는 우선 한국에 베
이스캠프를 차리는 것이 가장 유리하다. 또한 무섭게 떠오르고 있는 중국 경제가 일본을 비
롯한 태평양 지역으로 뻗어 나가기 위해서는 한국을 거치지 않을  수 없다. 이것이 바로 전
형적인 허브의 개념이다.
  서양 사람들은 중국의 한자를 모른다. 배우려 해도 좀처럼 배워지지 않는다. 서양의  알파
벳과는 그 체계가 완전히 다르기 때문이다. 물론 중국과 한국, 일본에서 쓰는 한자가 조금씩 
다르기는 하지만, 한국 사람들은 조금만 노력하면 쉽게 중국이나 일어를 배울 수 있다.
  또한 한국은 온라인 비즈니스와 오프라인  비즈니스가 적절한 조화를 이루고  있다. 얼핏 
봐서는 '닷컴 기업'의 간판이 온 나라를 뒤덮고 있는  것 같지만,  이른바 '굴뚝 산업'도 인
터넷 시스템을 적절히 활용해 가며 여전히 건재한다.
  정보화 혁명을 성공적으로 이루기 위해서는  인터넷 사이트만으로는 모든 것이  해결되지 
않는다. 케이블을 만드는 사람도 있어야 하고, 반도체 칩도 필요하다. 정보 기업을 뒷받침할 
수 있는 전반적인 제조업이 살아 있어야 하는데, 한국은 이러한  조건을 더할 나위 없이 충
족시키고 있다.
  인구 면에서도 한국은 싱가포르의 열 배가 훨씬 넘는다. 중국이나 일본과 비교할 수는 없
지만, 그 정도면 독자적으로도 성숙된 시장을  형성할 수 있는 규모가 된다. 게다가  한국의 
4,500만 인구 가운데 상당수는 높은  교육 수준을 자랑하며, 적극적으로 인터넷을  활용하고 
있는 인재들이다. 특히 한국이 만약 통일이라는 염원을 달성한다면, 그 누구도 한국을  인구
가 적다고 얕잡아 볼 수 없을 것이다.
  이처럼 한국은 인터넷 시대의 '인포메이션  허브'로 자리잡을 수 있는  거의 모든 여건을 
갖추고 있다. 하지만 아직 몇 가지 과제가 남아 있다.
  첫째, 한국은 좀더 개방해야 한다. 이는 단순히 시장 개방만을 의미하지는 않는다. 중요한 
것은 머리의 개방, 마음의  개방이다. 진정한  '오픈  마인드'를 가지고 세계로  뛰쳐나가야  
한다. '우리가 할 수 있는 일은 여기까지다. 그 다음부터는 우리 힘으로 안 된다'는  생각을 
뿌리째 뽑아 버려야 한다. 남이 하는 일을 우리라고 못할 리 없으며, 남이 못한다고  우리도 
못한다는 법 또한 없다.
  둘째, 우리는 우리가 가진 모든 역량을 한 군데로 집중시켜서  세계로 나갈 수 있는 힘이 
필요하다. '통신 분야는 AOL(America-on-Line),  소프트웨어 분야는  마이크로소프트'  하
듯 한 분야를 확실히 장악할 수 있는 핵심적인 역량이 필요하다는 것이다.
  예를 들면 미국의 AOL 같은 통신 회사는 한국 인구의 절반에 육박하는 2,000만  명의 고
객을 확보하고 있다. 이것이 어떤 결과를 가져오는지 생각해  보자. 최근 AOL과 타임 워너
의 합병 이야기가 오가는 내용을 보면 매출액이나 순이익 면에서 타임 워너가 AOL의 스무 
배에 달한다. 그러나 주식 시가 총액으로 따지면 AOL의 기업 가치가 타임워너의 두 배다. 
예전의 기준으로는 도저히 설명할 수 없는 일들이 벌어지고 있는 것이다. 
  AOL의 이런 힘은 그들이 확보하고  있는 2,000만 명에 달하는  고객의 힘에서 비롯된다.  
AOL은 고객의 신상 정보와 소비 성향은 물론, 취미가 무엇이고 생일이  언제인지까지 알고 
있다. 이것은 무엇을 의미하는가? 만약 AOL이 사업을 확장하여 꽃 배달 서비스를 시작한다
면 그들은 이미 2,000만 명이라는 잠재 고객을 확보한 채 사업을 시작하는 것이다.
  미국에는 AOL과 마이크로소프트뿐만 아니라 야후나 아마존, 이베이 등과 같이 각 분야를 
대표하는 상징적인 기업들이 있다. 이 기업들의  힘이 합쳐져서 미국의 힘이 되고, 그  힘이 
미국을 1980년대 중반의 위기에서 건져내어  오늘날과 같은 지속적인 호황을 보장해  주고 
있는 것이다.
  한국에도 이런 대표 선수가 필요한데, 이것이 반드시 대규모 기업 형태를 취할 필요는 없
지만, 그렇다고 기존의 재벌 기업은 무조건 이런 역할을 할  수 없다고 백안시할 필요도 없
다. 시대의 흐름을 명확히 파악하고 자신의 역할을 분명히 인식한다면  삼성, 현대, LG, SK 
등 누구나 가능하다. 혹은 그 네 재벌이 힘을 합쳐서라도 한국을 대표할 수 있는 핵심 역량
을 구축해야 한다.
  일찍이 마오쩌둥은 '권력은 총구에서 나온다'는 명언을 남겼다. 그러나 이제는  권력이  '
손끝'에서 나오는 시대다. 마우스를 클릭하는 사람의 손가락, 그 끝에서 부와 권력이 비롯된
다.
  그런 의미에서라면 한국은 이미 충분한 부와 권력을 가지고 있다. 문제는 그것이 각기 분
산되어 있다는 점이다. 그 분산된 힘을 끌어 모아 한 군데로 집중시킬 수 있다면, 한국은 아
시아 차원이 아니라 전 세계의 '인포메이션 허브'로 자리매김할 획기적인  무기를 갖게  되
는 셈이다.
  
    한국식 '기브 앤드 테이크'
  
  1980년대 초반, 내가 한국에 온 지 얼마 안 됐을 때의 일이다. 우연히 알게 된  한 한국인 
친구가 있었는데, 그의 도움으로 돈을 조금 벌게 되었다.  물론 큰돈은 아니었지만, 내가 이
득을 볼 수 있도록 그 친구가 나름대로 많은 신경을 썼다. 나는 돈을 번 것보다도 나에게 
그렇게 마음을 써 주는 친구를 얻었다는 것이 더 기뻤다. 그래서 진심으로 고맙다고 인사를 
했다.
  그런데 웬일인지 그 뒤부터 그 친구와 멀어진다는 느낌이  들었다. 서로 만나거나 연락을 
주고 받는 횟수가 점점 줄더니, 이제는 어디서 무엇을 하고 있는지조차 모르는 관계가 되어
버렸다. 나는 그 이유를 한참 뒤에야 알게 되었다.
  한국에서는 인사를 말로 혹은 마음으로만 해서는 안 된다. 반드시 돈이 아니어도 좋다. 하
다못해 작은 선물이라도 하나 준비해야 한다. 그렇게 주고받고, 서로 나누는 무엇인가가  있
어야 진짜다. 이건 친한 친구 사이에서도 마찬가지다.
  나는 그때 친구 덕으로 돈을  벌었으므로 그 돈의 일부를 나누었어야  했다. 액수가 크지 
않을 때에는 식사 대접을 하거나 간단한 선물을 준비하는 것으로  때울 수도 있다. 나는 그
것을 몰랐기 때문에 결과적으로 좋은 친구를 하나 잃은 셈이다.
  생각하기에 따라서는 조금 치사해 보일 수도 있다. 친구 사이에 진심이 담긴 고마움을 표
시하면 되지 꼭 밥을 사거나 선물을 해야 하는 건 아니잖은가. 이는 '기브 앤드 테이크(give 
and take)' 에 익숙한 서양 사람들에게나 어울리는 사고 방식 같기도 하다.
  하지만 사실은 그렇지 않다. 이사 온  사람이 이웃집을 떡을 돌리면, 그 접시에  하다못해 
김치 한 쪽이라도 담아서 돌려 보내는 것이 한국 사람들의 인정이다. 한국어에는 있지만 영
어에는 없는 가장 대표적인 단어 가운데 하나가 바로 이 '인정'이다.
  심지어 돈 거래에서조차 인정이 강하게 작용하는 것을 보면  놀랍기도 하다. 연대 보증이
라는 이상한(?) 제도 때문에 한 사람이 잘못되면 일가 친척들이 줄줄이 피해를 보는가 하면, 
투자를 할 때조차도 합리적인 판단에 의존하기보다는 주먹구구식이나 인정에 끌려 돈을  집
어넣는 경우가 많다.
  따지고 보면 사실은 나도 이런 이야기를 할 자격이 없다.  내가 정말 좋아하던 친구가 있
었는데, 내가 가장 어려웠을 때 큰 힘이 되어 준 친구였다. 어느 날 그가 나를  찾아와 사업
을 하려는데 자금이 조금 부족하다는 이야기를 했다. 확실한  사업이기 때문에 절대 실패할 
리 없다고 했다. 그런데 내가 보기에는  사업 아이템이 별로 성공할 가능성이 없어  보였다. 
그래서 처음에는 말렸다. 그러나 사업을 구상해서 실행 단계에 접어든 사람은 어지간해서는 
다른 사람들의 충고가 귀에 들어오지 않는다. 위험 요소들은 잘  보이지 않고 성공할 수 밖
에 없는 이유들만 눈에 들어오게 마련이다.
  몇 번 만류했으나 통할 리가 없었다. 나는 미련 없이 내가 가지고 있던 돈을 그 친구에게 
투자했다. 큰돈은 아니었지만 나로서는 아주 오랫동안 아끼고 저축해야  간신히 모을 수 있
는 거금이었다.
  나는 그 돈을 친구에게 주면서 다시 내 주머니로 돌아오지 않을 것이라고 생각하기로 마
음먹었다. 역시 내 예측대로 친구의 사업은 얼마 못 가 실패했고, 나는 투자한 돈을  고스란
히 날렸다.
  이 사건은 나로 하여금 많은  것을 생각하게 만들었다. 만약 내가  한국적인 정서를 갖지 
않은 전형적인 미국인이었다면, 고민할 이유가 없었을 것이다. 이럴 경우 정상적인 미국인은 
절대로 돈을 주지 않는다. 친구 아니라 부모 형제라도 마찬가지다.
  돈은 누구에게나 소중한 것이다. 때로는 돈에 얽매이는 게 싫기도 하지만, 자본주의  사회
에 몸담고 살아가는 이상 어쩔 수 없다. 실패할 것을 뻔히 알면서도 그토록 소중한 돈을 선
선히 내준 이유를 나 자신도 모르겠다. 
  물론 지금도 나는 그것을 후회하지는 않는다. 친구를 원망하는 마음도 없다. 그는 또 얼마
나 마음이 아파겠는가.
  한국 사회에서는 이런 일이 참 자주 일어나 정말 안타까울  때가 많다. 특히 벤처 열풍이 
심할 때 주머닛돈 쌈짓돈 다 꺼내서 '묻지마 투자에 나서는 사람들을 볼 때는 무섭다는 생
각조차 들었다. 기업이나 큰손들이 투자를 할 때는 손해를 보더라도 다른 데서 만회할 여력
이 있다. 그러나 평생 피땀 흘려 모은 돈을 투자하는  개인의 입장에서는 한번 삐끗하면 그
야말로 끝장이다. 그런 사람이 많아지면 심각한 사회 문제가 될 수도 있다.
  하지만 다른 한편으로 이를 반드시 부정적으로만 볼 일은 아니다. 어쩌면 바로 여기에 한
국의 저력이 숨어 있다고도 할 수 있다. 미국에서는 개인 투자자도 전문가와 상담하여 철저
하게 합리적인 투자를 한다. '모험'의  요소가 개입되어 잇는 벤처의  속성과는 걸맞지 않은 
부분이다.
  이런 면에서는 오히려 한국식 벤처가 정통이라고 할 수 있다. 친척이든 동창이든 마음 맞
는 몇몇이 모여 그럴듯한 아이템을 선정한 뒤, 온갖 연줄을 동원해서 일단 자금을 끌어들인
다. 망하면 다 같이 망하지만 한 건 '터졌다' 하면 다같이 떼돈을 번다.
  흔히 중국 사람들이 도박을 좋아한다고 하는데  내가 보기에는 우리 한국 사람들도  결코 
뒤지지 않는다. 하다못해 세 사람이 모이면 '점 백'을 걸고  화투라도 친다. 도박을  좋아하
는 한국 사람들의 습성을 정당한 노력 없이 일확천금을 바라는 요행 심리라고 비난하는 사
람도 있지만, 그렇게 따지면  경마나 경륜은 물론 500원짜리  복권 한 장도 모두  도박이다.  
엄밀히 말해서 증권 투자 역시 그 범주를 벗어나지 않는다.
  나는 오히려 한국 사람들의 그런  모험 정신을 높이 평가하는 입장이다.  개인을 두고 볼 
때는 도박에 승부를 거는 것이 너무나 위험한 일이기 때문에  말리고 싶다. 그러나 사회 전
체를 놓고 볼 때는 잃는 사람이 있어야 따는 사람이 생긴다. 돈이란 그렇게 돌고 돌아야 그 
과정에서 가치가 창출되는 것이다.
  경제 문제는 어차피 확률 싸움이다. 아무리 합리적이고 객관적으로 계산하고 분석한다 해
도 모든 예측이 들어맞을 수는 없다. 때로는 직관과 감각에 의존해야 할 때도 있고, 또 때로
는 조건 없이 좋아하는 사람을 밀어 주는 정과 의리가 필요할 때도 있다.
  시드니 올림픽에 출전할 미국 태권도 대표 선수를 뽑는 선발전에서, 충분히 1등을 할 수 
있었음에도 불구하고 동료에게 기회를 양보한 한 재미 한국인의 이야기는 아주 상징적이다. 
비록 그 소녀는 올림픽 출전이라는 영광을 손해봤지만, 장기적으로는  잃은 것보다 얻은 훨
씬 많지 않은가.
  지금까지 한국 사람들은 특유의 정과 의리 때문에 국제적인 경쟁 관계에서 손해는 보는 일
이 많았다. 이제는 그 동안 뿌린 씨앗의 열매를 거둘 때가 되었다. 지금 전 세계에 걸쳐 형
성되고 있는 인터넷 비즈니스의 세계는 말 그대로 거대한 도박판이다. 한국은 모처럼 대등
한 입장에서 이 도박에 참여할 수 있는 기회를 잡았다. 지금은 과감한 배팅이 필요한 시점
이다.
  
    1등 국가로 가는 '미지의 땅'
  
  요즘과 같은 '인터넷 열풍'을 과거 미국의 서부 개척 시대 '골드 러시'에  비유하는 사람
이 많다. 재미있는 것은 수많은 사람이 황금을  찾기 위해 청춘을 바쳤지만, 그 가운데  실
제로 목적을 달성한 사람은 극소수에 지나지 않는다는 사실이다.
  다시 말해서 황금을 찾아 나선 사람들은 대부분 알거지가 된 반면, 그들에게 청바지와 곡
괭이를 팔던 장사꾼들은 돈을 벌었다는 이야기다. 이와 마찬가지로  요즘 인터넷 벤처 기업 
이라는 금광을 찾기 위해 너나없이 맹렬히 돌진하고 있지만, 정작  그 득을 보는 사람은 따
로 있을지도 모른다.
  하지만 골드 러시와 인터넷 열풍을 직접적으로 비교하는 것은  아무래도 무리가 있다. 골
드 러시 때에는 황금을 찾아내지 못한 사람은 모두 실패자가 될 수밖에 없었지만 인터넷 시
대에는 황금 대신 구리, 하다못해 모래라도 캐면 성공할 수 있다.
  인터넷 비즈니스는 이미 포화 상태에 이르렀으며, 이제 새로 시작하여 뛰어들기에는 너무 
늦었다고 체념하는 사람들이 더러 있다. 하지만 이것은 잘못된 생각이다. 인터넷 사업이든  이
제 시작일 뿐이고, 앞으로 새롭게 개발해야 할 일거리는 무궁무진하다.
  예를 들어 현재 몇몇 나라의 기술자들이 전기선을 이용해서 정보 통신 데이터를 교환하는 
기술을 개발하고 있다. 이 기술을 상용화하면 실로 엄청난 부가 가치가 생긴다. 전기는 아무
리 외딴 산골이라도 이미 다 들어가 있다. 그 전기선을 이용해서 데이터를 보낼 수  있다면, 
굳이 땅을 파헤쳐서 광케이블을 묻을 필요도 없고 많은 돈을 들여 위성을 쏘아 올릴 필요도 
없다. 이 기술을 개발하는 사람은 그야말로 돈방석 위에 앉게 될 것이다.
  흔히 제조업자들은 어떤 물건이든 100만 개가 팔리면 크게 성공했다고 생각한다. 말 그대
로 100만   개가 팔린   물건(million seller)을   만들어 내는   사람은 그   길로 백만장자
(millinoaire)가 되는 셈이다. 그러나 누군가가 전기선으로 초고속 인터넷을 할 수 있는 기술
을 개발한다면 그 장비는 100만 개가 아니라 수천, 수억 개가 팔려 나갈 것이다.
  이런 이야기를 하면 많은 사람들이  고개를 가로젓는다. 우리 같은  보통 사람이 어떻게 
그런 획기적이고 엄청난 기술을 개발하느냐는 것이다. 사실 그것도 틀린 말은 아니다.  당장 
나에게 누가 그런 기술을 만들어 내라고 하면 죽었다 깨나도 못할 것이다.
  그러나 반드시 그렇게만 생각할 일은  아니다. 전기선을 그대로 통신선으로  활용할 경우 
부수적으로 필요한 기술이나 장비가 수없이 많을 것이다.
  다른 예를 들어 보자. 내가 몸담고 있는 법률 사무소의 업무 진행 방식은 대략 다음과 같
다. 먼저 고객을 만나 내가 해야  할 일이 무엇인지 파악한다. 그  다음부터 본격적인 작업, 
즉 고객이 처해 있는 상황을 철저하게 검토·분석한 뒤  의견서나 계약서를 만든다. 말하자
면 이것이 우리가 만들어 내는 상품인 셈이다.
  그 상품의 가격은 우리가 그것을 만드는 데 들어간 시간으로 따진다. 처음 고객에게서 의
뢰가 들어와서 의견서를 만들고, 회사 내부의 자료와 기록들을 모두 검토하는 데 들어간 시
간을 계산한 다음, 그것을 청구서로 만들어 고객에게 보내기까지 보통 몇 달이 걸린다. 그러
면 고객이 그 청구서의 타당성을 검토하고 실제로 결재를 하기까지  또 몇 달이 걸린다. 결
국 우리는 일을 시작한 뒤 5∼6개월이 지나서야 대금을 손에 쥐게 된다.
  이런 시스템은 현금의 흐름이 원활하지 못하기  때문에 우리 회사에 굉장히 큰  부담으로 
작용한다. 변호사 월급, 사무실 임대료, 기타 각종 경비  지급에 현금이 필요한데 대금은 몇 
달 후에나 받기 때문이다. 또 우리 회사 같은 경우  청구서만 작성하는 직원이 25명에 이르
는데, 그 비용도 만만치 않다.
  그런데 이러한 모든 과정이 컴퓨터로 처리된다고 생각해 보자.  내가 일한 시간이 자동으
로 계산되고, 그것이 실시간으로 우리 회사 홈페이지에 올라가는 시스템이 있다고 하자.  작
업이 완성되면 고객에게 자동으로 메시지가 날아가고, 고객은 내가 작성한 계약서나 의견서
를 온라인상으로 검토한 뒤 이상이 없으면 인터넷 뱅킹으로 바로 결제를 한다.
  만약 이런 시스템이 개발된다면 우리  같은 변호사들은 그 설치 비용이  아주 많이 든다. 
해도 당장 도입하지 않을 수 없다. 청구서를 작성하는 직원들의 인건비를 줄일 수 있고,  무
엇보다도 현금 흐름의 공백을 획기적으로 줄일 수 있기 때문이다.
  변호사 사무실뿐만 아니라 거의 모든 비즈니스 현장에는 각기 나름대로 이런 식의 시스템
이 필요하다. 지금까지는 이런 시스템을 갖추려면 컴퓨터로부터 새로 들여놔야 했지만, 조그
만 구멍가게에도 컴퓨터와 통신망이 깔려 있는 지금은 소프트웨어만 잘 만들면 얼마든지 인
터넷을 활용할 수 있다. 인터넷 비즈니스 중에서도 이른바 B2B(Business to Business)를 더
욱 강화해야 한다는 이야기가 나오는 이유가 바로 이것이다.
  아직도 한국에서는 인터넷 비즈니스 하면 대부분 B2C(Business to Customer)만을 떠올리
는 경향이 있는 것 같다. 물론 고객을 향해 직접 서비스를 제공하는 것도 중요한 영역인 것
도 사실이다. 그러나 규모  면에서 따지자면 B2C 는  B2B의 상대가 되지 못한다.  IBM 이 
B2B 거래를 통해 얻은 수익이 다른 모든 기업이 B2C 거래로 얻은  수익보다 더 많다는 통
계가 이런 사실을 뒷받침한다. 
  이는 바꾸어 말해서 미국에서도 아직 B2B가 걸음마 단계에 지나지 않는다는 것을 의미한
다. 한국이 미국과 똑같은 입장에서 출발할 수 있는 종목이 바로 이 부분이다. 흔히  전문가
들은 한국과 미국의 인터넷 수준 차이를 6개월 정도로  간주한다. 물론 인터넷세상에서의 6
개월은 과거의 6년보다 더 긴 기간일 수 있다. 그러나 그 6개월 차이라는 것이 대부분 B2C 
분야에 해당하는 것이고, B2B에서는 미국이라고 크게 내세울 것이 없다.
  인터넷과 B2B 거래가 현장에서  어떤 위력을 발휘하는지 조금  구체적인 예를 들어보자. 
과거에는 자동차 제조 업체가 있고 자동차에 칠하는 페인트를  만드는 회사가 따로 있었다. 
자동차 제조 업체는 페인트 회사에서 물건을 납품 받아 도장 했다. 그런데 최근에는 페인트 
회사가 직접 자동차 회사로 들어가서 작업을 해주는 방식으로 바뀌었다.
  그것이 무슨 차이가 있으냐고 물을지 모르지만, 이건 정말 엄청난 차이다. 예전에는  자동
차 회사가 빨간색 자동차를 몇 대나 만들어야 할지 알 수가 없었다. 그것을 알기 위해 수많
은 비용을 들이면서 소비자들이 어떤 색깔의 자동차를 좋아하는지,  그 취향이 어떻게 변해 
가는지를 조사했다. 그 결과를 토대로  자동차 1,000대를 빨간색으로 칠해  놨는데, 어느 날 
갑자기 유명 스타가 노란색 자동차를 타고 다닌다는 사실이 알려지면서 고객들이 전부 노란
색차만 찾는다. 그렇게 되면 자동차 회사는 빨간색 유행이 다시 돌아올 때까지 차를 창고에 
넣어 두거나, 아니면 노란색 페인트를 사다가 다시 칠해야 한다.
  하지만 앞으로는 그런 비효율적인 일을  하지 않아도 된다. 자동차  회사가 어림짐작으로 
빨간색 자동차의 생산대수를 결정하는 것이 아니라, 고객에서 주문을 받은 양만큼만 빨간색
으로 칠하면 된다. 페인트 회사도 마찬가지다.  두 회사 사이에 페인트 수요에 대한  정보가 
실시간으로 서로 교환되면, 그들 역시 당장 쓰지도 않을 제품을  만들어 재고로 쌓아 둘 필
요가 없다. 이 모든 것이 인터넷 때문에 가능해진다.
  중고차를 거래하는 딜러들도 마찬가지다. 지금까지 중고차를  팔기 위해서는 일단 물건을 
확보해서 진열해 놓은 뒤 구매인이 나타날 때까지 기다려야  했다. 딜러가 사들인 중고차는 
새로운 주인에게 팔려 나갈 때까지  대략 3∼4개월 동안은 재고로 묶여  있게 된다. 엄청난 
비용을 낭비하는 셈이다. 거기다 차를 세워 둘 부지를 임대하는 비용도 필요하다. 그러나 인
터넷을 통한 거래에서는 그 모든 비용이 획기적으로 줄어든다.
  인터넷은 그것 자체가 하나의 비즈니스 영역이 아니다. 모든  영역으로 범위를 넓혀서 적
용할 수 있는 범용성, 인터넷이 그토록 중요한 이유가 바로 이것이다.
  인터넷 벤처 기업에 대한 거품 논쟁이 아직 끝나지 않고 있다.
이는 말하자면 흙체 위에 자갈과 모래를 아무렇게나 올려 놓고 옥석을 골라 내는 과정이다. 
여기서 대부분의 거품이 걸러지고 살아남은 인터넷  기업들이 모든 것을 차지하게 될  것이
다.
  인터넷 비즈니스의 거품이란 기발한 아이디어로 사이트를 멋있게 만들어서 사용자를 많이 
끌어들인 다음, 배너 광고를 붙여서 수익을 낸다는 식의 편협한 마인드에 사로잡혀 있는 사
람에게나 해당된다. 인터넷 세상이 무궁무진하다는 것을  인정하면서도 실제로는 그런 사고
에서 벗어나지 못하고 있다.
  한국은 빨리 그 틀에서 벗어나 새로운 영역을 개척해 나가야 한다. 그렇게만 되면 적어도 
아시아 지역에서는 한국을 당할 나라가 없다.  생각해 보라. 이 넓은 아시아 태평양  시장을 
우리가 장악한다면, 단순히 선진국이  되느냐 마느냐의 차원이 아니라  말 그대로 세계에서 
제일가는 나라가 될 수 있는 기회가 우리 앞에 놓여 있는 것이다.
  
    모니터 속의 피자는 못 먹는다.
  
  한국 사람들은 재벌을 별로 좋게 생각하지 않는다. 재벌 형성 과정에 다소 불합리한 정부
의 특혜나 지원이 주어졌고, 현재 재벌이 안고 있는 여러 문제점 때문일 것이다. 그러나  나
는 한국이라는 나라의 특수성을 감안할 때 재벌 제도는 아주 효율적이고 강력한 무기가 될 
수 있다고 생각한다.
  미국에도 재벌이 없는 것은 아니다. 예를 들어 제너럴 일렉트릭(GE) 같은 회사는 가전 제
품도 만들고, 금융 사업도 하고, 비행기 엔진과 의료 기계를 만들 뿐만 아니라 방송국도  소
유하고 있다. 한국식으로 말하면 전형적인 재벌 그룹이다.
  하지만 그 누구도 왜 문어발식으로 사업을 확장하느냐, 가전이면 가전, 금융이면 금융  등 
어느 한 가지만 하라고 요구하지 않는다. 왜냐하면 GE의  각 분야는 각기 독자적인 구조로 
굴러가면서 수익을 올리기 때문이다.
  한국의 재벌이 안고 있는 문제가 바로 이런 점이다. 예컨대  어느 재벌 그룹의 전자 회사
는 반도체를 많이 팔아서 막대한 수익을 올린다. 그런데 다른 계열사, 예를 들면 보험  회사
는 해마다 적자에 붓는다. 결국 전자 회사나 보험 회사 모두 어려워진다.
  이는 한국의 재벌 '구조'의 문제이지 절대 재벌 자체의  문제는 아니다. 나는 오히려 어떤 
면에서는 인터넷 세상을 지배하기 위해 더욱 강력한 재벌이 등장해야 하다고까지 말하고 싶
은 심정이다.
  인터넷 세상이 펼쳐지면서 기존의 굴뚝 산업은 이제 끝장이라는 생각을 하는 사람들이 있
다. 하지만 천만의 말씀이다. 엄밀히 말하면 벤처 산업이니 굴뚝 산업이니 하는 구분 자체가 
잘못된 개념이다. 예를 들어 기존의 개념으로 보면 섬유 산업은 전형적인 굴뚝 산업이다. 은
행에서 융자한 돈으로 공장을 크게  짓고, 값싼 노동력을 대거 투입해서  가격과 품질 모두 
경쟁력을 갖춘 제품을 만들어 내야 한다. 그런데 한국인 이제 인건비가 올라서 가격 경쟁력
을 갖출 수 없으니 섬유업은 끝났다고 생각한다.
  그런데 바로 그 섬유 회사가 인터넷을 활용해 소비자들의 욕구를 파악해 내고 연구 개발
에 필요한 투자를 아끼지 않은 결과, 소비자의 욕구에  들어맞는 새로운 소재를 개발했다고 
하자. 이 회사는 벤처 기업인가, 굴뚝 기업인가?
  한국의 중소 기업은 대기업에 비해 인터넷에 대한 관심이  조금 부족해 보인다. 디지털이
니 사이버니 떠들어 대는 분위기 속에서 소외감마저 갖고 있는  것 같다. 때로는 모든 관심
이 벤처 기업에 쏠린 나머지 굴뚝 기업은  은행 대출마저 끊어져 부도 위기에 처해 있다는 
이야기도 들린다.
  하지만 사실은 벤처 기업 업종이  정해져 있는 것은 아니다. 언젠가  동네 목욕탕이 벤처 
기업으로 등록되었다고 말썽이 인 적도 있지만, 엄밀히 말하면  목욕탕도 얼마든지 벤처 기
업이 될 수 있다. 벤처 기업이  되기 위해 필요한 것은 진정한 벤처  정신이지 박사 연구원 
몇 명, 특허 보유 건수 몇 개 등의 규정이 아니다.
  굴뚝 산업에 해당하는 기업들도 이제는 보다 적극적으로 인터넷을 활용해야 한다. 그래야
만 살아남을 수 있다. 바꾸어 말하면 굴뚝 산업과 벤처  산업의 경계를 허물어야 한다는 것
이다.
  인터넷 서바이벌 게임이라는 게 있다. 정해진 기간 동안 외부와의 모든 접촉을 끊고 오로
지 인터넷으로만 생존에 필요한 모든 것을 해결하는 것이다. 그런데 이는 좀 억지스러운 데
가 있다. 외부와의 모든 접촉을 끊는다는 게 무슨 의미일까?  배가 고파서 피자를 주문하는 
건 인터넷으로 할 수 있다. 하지만 모니터에 나타난 피자를 먹을 수는 없지 않은가.  피자를 
먹으려면 결국은 누군가가 피자를 만들어서 갖다 줘야 한다.
  바로 이것이 제조업이 사라질 수 없는 이유다. 인터넷이  아무리 발달해도 우리는 끊임없
이 무언가를 소비해야 살 수 있다. 우리가 소비하는 물건을 만드는 것이 제조업인데, 제조업
이 다 망한다면 우리는 무엇을 먹고, 무엇을 입으며, 어디에서 산단 말인가?
  제조업은 여전히 물건을 만들어야 한다. 그러나 원료를 구입하는 과정에서부터 물건을 만
드는 과정, 제품을 홍보하고 판매하는 과정, 소비자의 만족도를 점검하고 그들의 욕구를  제
품에 반영하는 과정 등 모든 과정에 인터넷을 활용할 수 있고 또 해야 한다.
  이는 단순히 각각의 제조 업체가 인터넷상에 홈페이지를 만든다고 해결되는 것은 아니다. 
다양한 업종의 수많은 업체가 그야말로 그물 같은 네트워크로  촘촘히 연결되고, 그 사이에
서 고객과 제품에 대한 정보가 끊임없이 공유된다면 그 네트워크에 참여한 업체들은 이전과
는 비교할 수 없는 강력한 힘을 발휘하게 될 것이다.
  물론 이런 네트워크는 개별 업체가 독자적으로 구축할 수 있는 것이 아니다. 앞서 말했듯
이 인터넷 세상을 지배할 더욱 강력한 재벌이 필요하다는 말은 바로 이런 역할을 해줄 누군
가가 필요하다는 뜻이다. 그것이 반드시 재벌의 형태를 띨 필요는 없다. 반드시 기업일 필요
도 없다. 소비자 단체나 시민 운동 단체가 주체가 될 수도 있다.
  아무튼 한국이 가진 온라인, 오프라인상의 모든 역량을 한 군데로 집중시킬 수 있다면 그
것 자체가 엄청난 시너지 효과를 발휘하여 온 세상을 휩쓸어  버릴 것이다. 한국은 이미 충
분히 그럴 만한 힘을 가지고 있다.
  
  제 3 장 한국이 정말로 뜨기 위해 꼭 고쳐야 할 점
  
    위기를 좋아하는 한국인
  누구나 마찬가지겠지만, 나도 사람들을 만나면 '요즘  어때요?'하는 말로 인사를 하는 경
우가 많다. 정말로 요즘 어떻게 지내는지 궁금해서라기보다 그냥 습관적인 인사말이다. 따지
고 보면 영어의 'How are you?'라는 인사와 똑같다.
  그런데 재미있는 것은 똑같은 질문에 대한  대답이 미국과 한국에서 전혀 다르다는  점이
다. 알다시피 영어로 'How are you?'라고  물으면 특별한 일이 없는 한  'I'm  fine'이라고 
대답하는 게 보통이다. 그러나 한국에서는 다르다. '요즘 어때요?' 하고 물었을 때 '좋아요' 
'아주 잘 지냅니다'라는 대답이 돌아오는 경우는 그야말로 손가락으로 꼽을 정도다. 특별한   
일이 없으면 '그냥 그래요' '매일 그렇지요,뭐'라는  대답이 일반적이고, 조금  특별한 일이 
있으면 '아이고, 말도 마세요, 아주 죽겠습니다'라는 대답도 흔히 듣게 된다.
  그럴 때마다 처음에는 '야, 이  친구 정말 무슨 큰일이라도 당했나  보구나'  생각했지만, 
이제는 안 속는다. 그냥 습관적인 대답이라는  것을 알기 때문이다. 내가 생각할 때  이왕이
면 웃는 얼굴로 '잘 지낸다'고 대답하는 게 듣는 사람이나 말하는 사람이나 기분이 좋을 것  
같은데, 왜 한국 사람들은 이렇게 말하는 습관을 가지게 되었을까?
  그 이유는 대략 두 가지 정도인 것 같다. 첫째는 상대방을 배려하는 마음 때문이다. '사촌
이 땅을 사면 배가 아프다'라는 속담처럼 내가 잘 지낸다고 하면 괜히 상대방이 배 아파 하
지 않을까  하는 생각 때문에 스스로를 낮추려는 심리가 작용하는 게 아닐까 싶다.
  두 번째는 보다 현실적이고 타산적인 이유다. 내가 잘 지낸다고 하면 경기가 좋아서 주머
니가 두둑하다는 뜻으로 비칠 수도 있다. 그렇게 되면 영락없이 '밥이나 한 끼 사라'는 이야
기를 듣는다. 물론 각자 자기가 먹은 밥값을 알아서 나눠내는  습관이 몸에 배어 있는 서양 
사람한테는 문제될 것이 없지만, 괜히 말 한마디 잘못했다가 '덤터기'라도 쓸까 봐 미리부터 
'죽겠다'는 말로 엄살을 떠는 것이다.
  사람을 처음 만났을 때  습관적으로 건네는 '요즘  바쁘죠?'라는  인사말도 있다. 이때도 
대부분의 한국 사람들은 흔히 '바빠서 죽겠다'고 대답한다. 그러고는 어제 누구를 만나서 무
엇을 했으며, 집에도 새벽에야 간신히 들어갔다는 둥 너스레를 떤다. 정말 바쁘기도  했겠지
만, 그보다 '나는 이렇게 바쁘게 산다'는  것을 상대방에게 은근히 과시하려는 마음도 전혀   
없지는 않은 것 같다.
  그래서 나는 누가 '요즘 바쁘죠?' 하고 물으면 '아뇨, 아주 한가해요'라고 대답한다. 그러
면 상대방은 눈을 동그랗게 뜨고 나를  쳐다본다. '날마다 전화해도 연락이  안 되더라,  외
국에 출장 갔다가 어제 돌아온 걸 알고 있다' 하면서 거짓말하지 말라고 한다.
  나도 꽤나 바쁘게 사는 사람 가운데  하나인 것은 사실이다. 직업이 직업인 만큼,  가만히 
따져 보면 하루에 평균 예닐곱 시간 이상은 누군가를 만나서 내 이야기를 하고 상대방 이야
기를 들어야 한다. 물론 일 때문이다. 좀 특별한 경우이긴 하지만, 지난 6월에는 한 달 동안 
무려 10개국 가까이를 쉴새없이 돌아다녔다.
  하지만 그렇다고 남이 하루 24시간을 사는데 나라고 40시간, 50시간을 사는 것은  아니다. 
말로야 '평등, 평등' 하지만 정말로 만인에게 평등하게 주어진  것은 시간밖에 없지 않나 싶
다. 아무리 중요한 일을 하는 사람이라도 하루 24시간에서 1초도 더 쓰거나 덜 쓸수 없다.
  똑같이 주어진 시간을 얼마나 효율적으로 쓰느냐가  문제지 누구에게나 해야 할 일은  있
다. 그런데도 마치 자기 혼자만 바쁜 듯이 '죽겠다'고 엄살을 떨 필요가 있을까?
  위기를 좋아하는 한국 사람들의  본성을 잘 나타내  주는 것이 바로 이  '죽겠다'는 말인  
것 같다. 한국 사람들은 정말로 '죽을' 지경에 처해야만  정신을 차린다. 어지간한 위기쯤은 
위기라고 생각하지 않는다.
  그래선지 한국의 신문은 다른 어느 나라의 신문보다 재미있다. 특히 노사 문제 같은 경우 
막판에 가서야 밤샘 협상 끝에 극적으로 타결됐다는 말이 거의 매번 신문의 헤드라인을 장
식한다. 제삼자가 신문을 읽을 때는 재미있을지 모르지만, 그런 결과에 이르기까지 당사자들
은 얼마나 가슴을 졸이며 실랑이를 벌였을까? 그렇게 타협을 할 것이었다면 최후의 순간에 
이르지 전에 얼마든지 기회가 있었을 것 아닌가.
  나는 직업상 한국 기업들 사이에서, 혹은 한국 기업과 외국 기업 사이에서 협상의 다리를 
놓아야 할 일이 많다. 그럴 때마다 느끼는데, 한국 사람들은 좀처럼 양보를 하지 않는다. 결
과가 훤히 보이는데도 끝까지 고집을 꺽지 않는다. 그런데 재미있는 것은 막판에 가서는 용
케도 타협점을 찾아 계약서에 도장을 찍는다는 것이다.
  예를 들어 A라는 기업이 B라는 기업을 인수하려고 할 때, 전체 매각 금액이 몇 천 억 단
위라면 몇 억, 몇 십 억 정도는 사실 아무것도 아니다. 이 정도면 서로가 한 발 씩 양보해서
얼마든지 웃는 얼굴로 도장을 찍을 수 있다.
  그런데 한국에서는 그게 안 된다. 얼마 이하로는 절대 안  된다는 선을 정해 놓고 끝까지 
고집을 부리는 것이다. 그런 현상은 대개 최종 결정권자가 직접 협상에 참여하지 않기 때문
에 빚어지는 경우가 많다. 협상 테이블에 직접 앉아 보지  않은 사람은 회의 분위기나 상대
방의 의중 같은 것을 알 수가 없다. 단지 실무자에게 전해 들을 뿐이다. 자기가 직접 경험하
고 느끼는 것과 다른 사람을 통해 전해 듣는 것은 천지 차이다.
  결정권자가 직접 협상 테이블에 나오고 싶지 않으면 실무자에게 모든 걸 맡기면 된다. 대
략적인 선은 정해 주어야겠지만, 그 범위안에서 밀고 당길 수  있는 재량권을 주면 일이 아
주 쉽게 끝난다. 하지만 그렇지 않기 때문에 실무자는 무조건  위에서 지시한 선을 고수 할 
수 밖에 없다.
  한국 사람들의 이런 태도는 국제 무대에서 두 가지 현상을 초래 한다. 먼저, 외국의  기업
이나 정부 기관이 가능하면 한국 사람을 상대로 협상을 하지 않으려 한다는 점이다. 똑같은 
결과에 도달할 때까지 평소보다 열 배, 스무 배 더 많은 시간과 노력을 쏟아 부어야 한다면 
누구라도 선뜻 나서고 싶은 마음이 들지 않을 것이다.
  또 하나는 노련한 외국 기업들이 한국 사람들의 이런  습성을 역이용 한다는 점이다. 한국 
사람들은 상대방이 더 강하게 치고  나올 때, 특히 그 상대방이  외국인일 경우에는 의외로 
쉽게 물러서는 경우가 많다.  한국의 쌀 시장을  개방시킨 우루과이라운드 협상  때는 물론 
IMF 구제 금융 협상에 이르기까지, 대부분의 굵직한 국제 협상 무대에서 한국이 얻은 것보
다 읽은 것이 더 많은 이유 가운데 하나가 바로 이 때문이다.
  얼마 전부터 한국에서도 '위기 관리(risk management)'라는  개념이 자주 거론되고 있다. 
어쩔 수 없이 위기가 닥쳤을 때 대처 하고 관리하는  것도 중요하지만, 그보다 더 기본적이
고 중요한 것은 애초에 위기가 닥치지 않도록 미리 준비하고 조심하는 일이다.
  너무나 당연한 이야기를 한 듯하지만, 사실 한국 사람들은 이 점을 좀더 신중하게 생각할 
필요가 있다. 아무리 모험심이 강하다 해도 세상에 위기를 좋아하는 사람이 어디  있겠는가. 
그런데도 한국 사람들을 보면 '위기를 좋아한다, 위기가 없으면 심심해 한다'는 느낌을 받게 
된다. 이는 비단 나 혼자만의 생각은 아닐 것이다.
  심지어 '우리는 실전에  강하다'면서 사전 준비나  대책 마련에 지나치게  여유를 부리는  
사람도 많다. 물론 예측을 깨고  마지막 순간에 극적으로 타협점을 찾거나  보란 듯이 위기
를 극복해 내는 모습은 감동적이기도 하다.  그러나 그로 인해 낭비되는 시간과 돈,  그리고 
에너지를 생각하면 그보다 어리석은 일도 없다.
  한국 사람들이 '죽겠다'는 말을 습관적으로  하는 이유가 어떻게 보면  스스로에게  막판
에 몰렸다는 위기감을 조성해야 힘을 발휘할 수 있기 때문인지도 모르겠다.
  나는 변화가 많으면서도 동적인 한국을 좋아한다. 그러나 역동성과 아슬아슬한 위기 속에
서 하루하루를 사는 것은 전혀 다르다. 이제 한국 사람들도  좀더 여유를 누릴 때가 되었다 
여유는 평소 조금씩 작은 것부터 양보하고 타협하는 습관,  철저하게 준비하고 대비하는 습
관을 기르는 데서부터 비롯된다.
  
    말이 씨가 된다.
  
  나는 엄밀히 말해서 변호사라는 직업을 가진 법률 전문가라고 할 수는 있어도 경제 문제
를 전공한 사람은 아니다. 그러나 그 동안 내가 맡았던  사건들이 주로 한국에 진출해 있는 
외국 기업의 노사 문제나 인수 합병(M&A) 분야인 데다 주한 미국 상공회의소(AMCHAM)
의 회장이라는 직책을 맡으면서 본의 아니게 경제 전문가 행세(?)를 한 적이 많다.
  게다가 속이야 어떻든 겉으로든 노란 머리, 파란 눈을 가진 외국인이라 한국에 대한 객관
적인 평가나 조언을 구하는 사람들에게서 이런저런 질문을 많이 받는다. 아직도 서툰 내 한
국어가 재미있게 들려서인지는 몰라도 여기저기서 강연할 기회도 많은 편이다.
  시기에 따라서 한국 사람들이 나에게 물어 오는 질문을 가만히 들어보면 그들이 현재 무
엇을 가장 중요하게 생각하는지, 무엇을 가장 걱정스러워하는지를 알 수 있다.
  한국이 외환 위기에 처했던 1997년과 1998년 사이에는 '우리가 이런 위기를 맞게 된 원인
이 무엇이라고 생각하느냐?' '우리가 언제쯤 이런 위기를 극복할  수 있을 것이라고 생각하
느냐?' 하는 질문을 많이 받았다.
  그러다 경제가 어느 정도 회복 국면으로 접어든 1999년 이후에는 '우리가 정말로 IMF 위
기를 졸업한 것이냐?' 하는 질문이 집중적으로  이어지더니, 2000년 상반기로 넘어오면서 '
한국이 다시 제2의 위기를 맞게 되는 것은 아니냐?' 하는 질문이 쏟아졌다.
  가끔은 한국 사람들이 외국인인 나에게, 그것도 경제 전문가도  아닌 사람에게 그런 질문
을 던지는 것이 약간은 황당할 때도 있다. 엄밀히 말해서 스스로를 가장  잘 알 수 있는 사
람, 또 가장 잘 알고 있어야 할 사람은 자기 자신 아닌가.
  그러나 우리가 병에 걸리면 내 몸이라도 나 스스로 알  수 없어서 의사를 찾아가듯이, 나
도 비록 전문가는 아니지만 조금이라도 도움이 되는 조언을 하기 위해 나름대로 최선을 다
했다.
  내 대답은 언제나 '다 잘될  것이다, 크게 걱정할 필요 없다'였다.  더러는 철모르는 소리 
같기도 하고 또 더러는 '아부' 같기도한 나의 대답이  얼마나 도움이 되었는지는 모르지만, 
결과적으로 내가 한 말 가운데 크게 빗나간 것은 별로 없다.
  사실 나는 한국에서 20년 가까이 생활하면서 1997년 IMF 위기가 닥치기 직전의 몇  개월
처럼 불안한 나날을 보낸 적이 없다. '자칫하면  한국에서 나 같은  사람이 할 수 있는  일
이 없어지겠다. 그러면 천상 보따리 싸서 미국으로  돌아가야 하는 것 아닌가' 하는 생각까
지 했던 것이 사실이다
  하지만 나는 모든 외국 사람들이 놀라고 또 감격했던 것처럼 아기 돌 반지, 신랑 신부 결
혼 반지를 내놓기 위해 길게 늘어선 한국 사람들의 행렬을 바라보면서 새로운 용기와 희망
을 얻었다. 그때부터 나는 기회가 있을 때마다 머지 않아  이 위기는 지나간다고 자신 있게 
이야기했다. 물론 내가 그렇게 말했기 때문은 아니지만, 결과적으로 내 말은 맞아떨어졌다.
  그러고 나서부터는 질문의 수준이 달라졌다.
  "한국이 정말로 IMF 위기를 졸업한 겁니까?"
  그때마다 나는 물론 졸업했다고 대답했다. 그러나 여기에는 단서가 있다. 무조건 졸업했느
냐 아니냐가 아니라, '졸업'의 의미가 무엇인지 먼저 그 개념을 분명히 정의해야 한다.
  IMF 위기를 단순히 외환 위기였다고 생각한다면, 한국은 이미 오래 전에  졸업했다. 한때 
외환 보유고에 대한 정부 발표를 놓고 여당과 야당 사이에 치열한 논쟁이 벌어지기도 했지
만, 어떤 기준을 들이댄다 해도 한국의 외환 보유고는 적어도 가까운 시일 내에 IMF직전처
럼 바닥을 드러낼 이유가 없다. 금융 시장 역기 구조조정이  완벽하게 끝났다고 할 수는 없
지만, 심각한 위기를 초래할 정도로 부실하지는 않다.
  하지만 '졸업'을 한국 경제가 완전히 건강한 상태로 접어들었느냐  아니냐의 기준으로  본
다면, 이에 대해서는 좀더 생각해 볼 필요가 있다.
  칠순이 넘은 우리 아버지는 얼마 전에 무릎 수술을 받으셨다.  무릎 연골에 탈이 나서 그
걸 잘라 내고 인공 연골을 집어넣는 수술이었다. 결코 쉽지 않은 수술이었으나 다행히 성공
적이었다. 지금 아버지는 물리 치료를 비롯한 각종 재활 치료를 받고 계신다.
  지금 아버지에게 가장 중요한 것은 재활 치료를 어떻게  소화하느냐의 문제다. 그 결과에 
따라 당신의 두 다리로 걸어 다니면서 남은 여생을 편안하게  보낼 수도 있고, 휠체어나 목
발에 의지하며 힘겹게 살아갈 수도 있는 것이다.
  나는 우리 아버지의 상황이 지금 한국의 상황과 아주 비슷하다고 생각한다. 한국 역시 구
조 조정이라는 어렵고도 고통스러운  수술을 성공적으로 마치고, 지금은  재활 치료 단계에 
접어들었다. 이 단계를 어떻게 보내느냐에 따라 명실상부한 선진국으로 비약하느냐, 그  문
턱에서 주저앉고 마느냐가 결정될 것이다.
  '졸업'이라는 의미를 또 다르게  비유해  보면, 한국은 IMF라는  '대학원'을  졸업했다고 
할 수도 있다. 대학원을 졸업하고 석사 학위를 받았다고 모든 것이 끝나는 것은 아니다.  요
즘은 박사 학위를 받아도 일자리를 구하지 못해 실업자로 전전하는 고급 인력이 많지 않은
가.
  본격적인 학문의 길로 접어들 생각이 아니라면 대학원 졸업은 곧 정식 사회 생활에 첫발
을 내딛는 관문이라 할 수 있다. 그 동안 갈고 닦은 실력을  현실 세계에서 유감 없이 발휘
하며 개인과 사회의 발전에 기여해야 할 임무가 주어지는 것이다.
  한국은 IMF 대학원을 우수한 성적으로 졸업했지만 현실 세계는 온 실 같은 학교와  달리 
치열한 생존 경쟁이 벌어지는 곳이다. IMF를 졸업했다고  긴장의 고삐를 늦추어서는 안 된
다는 말이다.
  가끔은 한국 사람들이 '고삐'를  너무 지나치게  당기고  있는 것은 아닐까 하는  생각이  
들 때도 있다. 걸핏하면 고개를 드는 '제2의 IMF 위기설'이 그것이다. 특히 2000년  5월 무
렵에는 거의 모든 신문과 방송이 위기설로 도배가 되다시피 했다.
  물론 '자라 보고 놀란 사람이 솥뚜껑 보고 놀란다'는 말이 있듯이, 호되게 위기를 당해 본 
한국 사람들이 또 다른 위기를 경계하고 조심하는  것은 충분히 이해할 수 있고 또 당연히 
그래야 한다. 하지만 그 정도가 너무 지나치면 '말이 씨가 된다'는 말처럼 오히려 화근이 될 
수도 있다.
  2000년 5월에 위기설이 급속히 번진 까닭은 크게 두  가지 때문이었다. 하나는 주식 시장
이 극도로 침체해 있다는 점, 또 하나는 수출보다 수입이 훨씬 빠른 속도로 늘어나 무역 수
지가 악화되고 있다는 점이었다. 그 밖에 자잘하게 이런저런  이야기가 많이 나왔지만 따지
고 보면 핵심은 그 두가지였다.
  그러나 주식 시장이 침체한다고 곧바로  위기가 재발한다는 것은 지나친  비약이다. 많은 
기업이 경영 악화로 손해를 보기 때문에 주식 가격이 떨어지고, 그래서 주식 시장이 가라앉
는다면 위기설을 이해할 수도 있다. 하지만 당시 구조 조정에 실패한 몇몇 기업을 제외하면 
대부분의 기업은 정상적으로 수익을 내며 원활하게 돌아가고 있었다.
  그럼에도 불구하고 주가 지수가 떨어진 것은 투자자들의 자신감 결여에서 비롯된  것이라 
할 수 있다. 투자자들이 시장에 대한 혹은 기업에 대한  믿음을 갖지 못하면 불안한 마음에 
주식을 내다 팔게 되고, 많은 사람이 그런 심리 상태에  빠지면 종합 주가 지수는 떨어지게 
마련이다.
  무역 수지가 악화되고 있다는 주장도 마찬가지다. 수출보다 수입이 많아서 적자를 본다고 
무조건 걱정하고 불안해 할 필요는 없다. 한국이 수입하는 물품은 대부분 수출 상품을 만들
기 위한 원자재다. 소비재나 사치재의 수입  비중이 걱정할 만큼 크지는 않다. 다시  말해서 
한국은 수입이 늘더라도 그 원자재가 상품으로 만들어져 다시 수출에 나설 무렵이 되면 격
차가 줄어든다는 것이다.
  또 IMF 위기가 절정에 달했을 무렵 수출이  막히는 바람에 그 동안 수입해 둔  원자재가 
고스란히 재고로 남아있었다. 따라서 재고 물량을 활용하는 동안에는 상대적으로 수입이 억
제 될 수 있었지만, 경제가 회복되어 수출에 가속도가 붙으면서 수입이 빠른 속도로 증가한 
면도 그 무렵 무역 수지 악화의 한 요인으로 작용했다.
  그 밖에 다른 어디에서도 나는 한국이 또 다른 위기를 맞아하게 되리라는 징조를 느낄 수 
없었다. 그 무렵 대우그룹 문제가 아직 완전히 해결되지 않았고, 새한그룹이 워크아웃을  신
청했으며, 현대그룹이 경영권 분쟁에  휘말리는 등 굵직한 사건들이  있었던 것은 사실이다 
하지만 그 정도 문제로 '위기'를 들먹인다면, 그것은  1997년의 '진짜  위기'의 원인을 제대
로 분석하지 못했기 때문이라 해도 과언이 아니다.
  나는 한국이 IMF 구제 금융을 받는 상황으로까지 몰린 이유가  무엇이라고 생각하느냐는 
질문을 받으면, 다리가 세 개 달린 등받이 없는 의자 이야기를 곧잘 한다.
  이 의자는 세 개의 다리 가운데 어느 하나라도 부실하면 마음놓고 앉을 수가 없다. 또 다
리 세 개의 거리가 지나치게 가까워도 안정감이 없다.
  경제는 기업과 은행, 그리고 정부라는 세 개의 다리를 가진 삼발이 의자다. 그 가운데  어
느 하나가 부실하거나, 그 셋의 거리가 너무 가까우면 국민들은 그 위에 안전하게 앉을수가 
없다.
  그런데 한국의 경우에는 그 세 다리의 거리가 너무 가까웠다. 정경 유착이니 관치 금융이
니 하는 말들이 다 거기에서 생겨났다. 경제가 아직 독자적으로  원활히 굴러갈 수 없을 때
에는 정부가 나서서 기업과 은행을 이끌어 줄 필요가 있다.  나라의 기간 산업이 될만한 분
야는 특혜를 주어서라도 빨리 일으켜 세우고, 경쟁력이 크게 뒤지는 분야는 외국 제품의 수
입을 인위적으로 차단해서라도 혼자 일어설 수 있는 시간을 확보해 주어야 한다.
  이런 정책 자체는 사실 문제될 것이 없다. 하지만 그렇게  해서 경제가 어느 정도 성장하
면 그때부터는 정부의 간섭과 규제가 오히려 부정적으로 작용하기 시작한다. 그때까지 보고
만 있던 외국 기업들도 시장이 어느 정도 성숙했다는 판단이 서면 모든 채널을 동원해서 무
역 개방의 압력을 넣기 시작한다. 안팎 공세가 시작되는 것이다.
  이런 과정에서는 정치 지도자의 역할이 아주 중요하다. 예컨대  박정희 전 대통령은 당시 
한국이 처해 있던 상황에서 최선의 선택을 했다고 할 수 있다(물론 이에는 인권 탄압이나 3
선 개헌 등은 포함되지  않는다). 그러나 한국  경제가 어느 정도  본격적인 궤도에 올라선 
1980년대 중반부터는 좀더 과감하게 개혁·개방 정책을 추진했어야 했다.
  경제가 점점 커진다는 것은 한마디로 의자의 덩치가 점점  커진다는 것을 의미한다. 의자 
자체가 작았을 때에는 다리가 딱  붙어 있어도 상관이 없다. 그러나  의자가 점점 커질수록 
세 개의 다리의 간격도 점점 더 벌어져야 균형이 유지되는데, 한국은 의자는 충분히 커졌는
데도 다리 세 개가 여전히 딱 붙어 있어 위기를 맞이한 것이다.
  흔히 '경제는 살아 있는 유기체와도 같다'는 말을 한다. 그러나 이 말을 경제라는 것이 어
떤 구체적인 실체를 가진 대상이라는 말로 오해해서는 곤란하다. 경제는 실체가 없다.  어린
아이가 "경제가 뭐에요?" 하고 물으면 아무리 훌륭한 경제학자라도 한마디로  설명할 수 없
는 이유가 바로 이 때문이다. 마찬가지로 경제적 상태를 나타내는 수많은 통계와 지표가 있
지만, 그 가운데 어느 하나도 '이것이 경제다!' 하고 내세울 수 있는 것은 없다.
  경제는 우리가 생각하기에 따라 좋아질 수도 나빠질 수도  있다. 객관적인 상황은 다름이 
없는데도 모든 사람이 '경제가 나빠질 것 같다'는 생각을 하면 경제는 정말로 나빠진다.
  언론을 비롯한 사회 지도층에서 자꾸만 위기설을 퍼뜨리고 불안감을 조성하면 정말로  위
기가 닥친다. 반대로 여러 문제나 어려움이 있어도  모든 사람이 '이 정도는 얼마든지 극복
할 수 있다'는 자신감으로 밀어붙이면 경제는 정말로 좋아진다. 말 그대로 '말이 씨가  되는
' 것이다.
  
    "아저씨가 이놈 하신다!"
  
  한국 사람들은 흔히 '수고하셨습니다' '고생 많으셨지요?' 등의  인사를 주고받는다. 누군
가에게서 '수고하셨습니다'라는 인사를 들으면 대개 '뭘요, 마땅히  해야 할 일인데요' 하고 
대답한다. 무심코 나누는 인사말이지만 생각해 보면 참 재미있다.
  영어에는 '수고하셨습니다'에  해당하는  인사말이  없다. 비슷한    상황에서 'You did   
good job(너 참 일 잘했다)'라고  인사하는 경우는 있어도 'You worked   hard' 같은 말을 
하지 않는다. 
  내가 말하고 싶은 것은 '수고했다'는 말속에는  과정에 대한 칭찬만 있을  뿐 결과에  대
한 언급이 없다는 점이다. 결과가 어떻든 과정에서  수고하고  고생했으니 그것으로 충분하
다는 말이다. 반면에 'You did good job'은 과정이 아닌 결과에 대한 평가이다.
  사소한 문제일 수도 있고, 또 내가 '수고했다'는 말 속에 녹아 있는 한국적 정서를 제대로 
이해하지 못했기 때문일 수도 있다. 어찌 됐든 나는  여기서 결과보다는 과정을 중요시하는 
한국 사람들의 습성을 되짚어 보고 싶은 것이다.
  가끔 지하철을 타면 어린아이를 데리고  있는 어머니를 볼 수 있다.  아이가 장난이 너무 
심해서 타일러도 말을 듣지 않으면, 어머니는 주위의 다른  사람들을 흘낏 쳐다보며 이렇게 
말한다.
  "아저씨가 이놈 하신다!"
  그래도 아이가 계속 장난을 치면 급기야  옆에 있는 아저씨에게 정식으로 도움을  요청한
다.
  "아저씨, 이놈 좀 해주세요."
  지하철뿐만 아니라 어디서나 흔히 볼 수 있는 풍경이다. 나는 이런 장면이 몹시 신기하고 
재미있다. 자꾸 미국 이야기를 해서 안됐지만, 미국에는 이런 어머니가 없기 때문이다.
  한국 사람들은 체면을 아주 중요하게 생각한다. 시쳇말로 '폼생폼사'다.  이는  다시 말해
서 자신을 평가하는 기준이 다른 사람의 시선에 맞춰져 있다는 것이다.
  반대로 미국 사람들은 명예를 중요시한다. 내가 보기에 한국의  체면과 미국의 명예는 평
가의 기준이 근본적으로 다르다. 미국 사람들은 남이 어떻게  생각하느냐에 별로 신경을 쓰
지 않는다. 오리지 자신의 양심에 비추어 자신의 행동을 판단하고 평가한다.
  이런 차이는 다양한 측면에서 나타난다. 결혼한 남자가 바람을  피울 때도 한국 남자들은 
아내가 그 사실을 모르면 아무 문제가 없다. 반면 제대로  된 미국 남자라면 아내가 알거나 
모르거나 양심이 괴로워서 견디지 못한다. 혼자서 끙끙 앓으며 괴로워하다 결국은 아내에게 
모든 것을 털어놓는다.
  한국의 어머니들의 아이가 아주  어릴 때부터 '아저씨가   이놈 하신다'라는 협박(?)으로 
자녀를 키운다. 이는 다시 말해서  '항상 남의 눈치를 보며 네  행동을 관리해야 한다. 남에
게 피해를 주는 일은 하지  마라. 남이  어떻게 평가하는지를 항상  염두에 두고 생활해라'  
라는 의미다. 모든 기준이 '남의 시선'에 있는 것이다.
  반대로 미국의 어머니들은  '너 자신의 양심에  비추어서 꺼림칙한 일이면  하지 말라'고  
가르친다. 따라서 행동을 관리하는 동기가 자기 자신에게서 생긴다. 남의 시선보다는 나  자
신의 양심이 더 중요하다.
  어느 쪽이 더 긍정적인지는 나도 쉽게 판단할 수 없다.  그러나 한국 사람들이 이런 교육
을 받으며 자라기 때문에 나타나는 문제점은 몇 가지 있다.  우선 남이 보지 않는 곳에서는 
어떤 행동을 해도 괜찮다는 생각을 하기가 쉽다. 유치한 예지만 보는 사람이 없으면 휴지를 
아무 데나 버려도 된다고 생각한다.
  그보다 더 심각한 문제는 한국의 기업을 상대할 때 나타난다. 높은 자리에 있는 사람일수
록 한번 내린 결정은 좀처럼  바꾸려고 하지 않는다. 자기 생각이  틀렸다는 사실이 분명히 
드러났는데도 고집을 부리는 것은 바로 체면 때문이다. 이 때문에 많은 비효율이 발생한다.
  사장이 결정을 내리면 그것으로 끝이기 때문에  사전에 충분한 정보와 시간을 주어야  한
다. 그렇다고 윗사람하고만 이야기를 나눠서도 안 된다. 사장이 결정을 내리기 전에  밑에서
도 사전 준비 작업을 철저히 해야  하므로 결과적으로 일을 성사시키기 위해서는  아래위를 
다 움직여야 한다.
  모든 일이 그렇듯이 실무를 가장 잘 아는 사람은 일선의  담당자다. 아무리 조직 내의 의
사 소통이 원활해도 사장이 모든  것을 파악하고 챙길 수는 없다.  따라서 담당자가 자신의 
판단으로 결정을 내릴 수 있는 권한을 가져야 일이 신속하게 돌아간다.
  미국 기어에서는 판단 착오로 회사에 손해를 입히거나 일을 그르친 직원은 바로 해고시켜 
버린다. 비정하다고 생각할 수도 있지만, 차라리 그것이 권한도 책임도 주지 않고 그냥 왔다
갔다하면서 시간만 낭비하게 하는 것보다는 낫다.
  한국에서는 기업이나 정부 조직에서 일하는 사람들이 책임을 지기 싫어서 가능한 한 결정
을 내리지 않으려 한다. 과장급에서 결정해야 할 사안도 슬그머니 부장에게 결재를  올린다. 
부장도 굳이 총대를 멜 이유는 없다. 부장은 국장에게,  국장은 다시 이사에게 미룬다. 이
로써 모든 책임과 권한이 대표 한사람에게 집중된다.
  그러다 보면 그 조직은 머지않아 위기를 맞을  수밖에 없다. 누군가 '예고된 위기는 위기
가 아니다'라는 말을 했다. 이론상으로는 옳지만 현실에서는 꼭 그렇지가 않다.
  가장 대표적인 사례를 임진왜란 직전의 조선에서 찾아볼 수  있다. 알다시피 전쟁 가능성
을 타진하기 위해 일본으로 파견한 두 사람 가운데 한 사람은 곧 전쟁이 터질 것이라고  했
고, 또 한 사람은 절대 그럴 위험이 없다고 했다. 조선 사람들은 두 번째 사람의  말을 믿고 
싶어했지만 실제로는 첫 번째 사람의 말이 적중했다.
  IMF 외환 위기 때도 마찬가지였다. 머지않아 위기가  닥친다는 사실을 예측한 사람은 많
았다. 그러나 아무도 그 말에 귀를 기울이지 않았고, 설령 귀를 기울였더라도 구체적인 대책
을 세우지는 않았다. 김영삼 정부 때도 많은 사람이 금융  개혁을 주장했다. 대통령 직속으
로 개혁위원회가 만들어지기까지 했다. 그러나 실질적인 조치는 아무것도 취해지지  않았고, 
결국은 예고된 위기가 재앙으로 닥치고 말았다.
  이런 현상은 국가 차원뿐만 아니라 개별 기업에서도 흔히 나타난다. 얼마 전 극심한 경영
난에 봉착한 어느 기업에서 나를 사외이사로 선임한 적이 있다.  세간에는 곧 이 회사가 부
도가 날지도 모른다는 소문이 파다한데, 이사회에 참석해 보니  그제야 회장이 사재를 출연
하느니 마느니 논의들을 하고 있었다. 빚이 수천억 원에 달하는데 오너가 몇 백 억 원의 사
재를 털어 넣은들 이자를 갚기에도 급급한 상황이었다.
  회의를 마친 뒤 회장과 개인적으로 이야기를 나눌 기회가 있었다. 일이 이렇게 될 때까지 
사태의 심각성을 몰랐느냐고 물으니, 알고는 있었지만  정말로 이렇게까지 되리라고는 생각
하지 않았다는 것이다. 훈수를 하는  하수에게는 훤히 보이는 길도 막상  장기판 앞에 앉은 
고수의 눈에는 보이지 않듯이, 위기라는 것은 당사자에게는 좀처럼  믿고 싶지 않고 믿어지
지도 않는 모양이다.
  그나마 이 회사에는 비록 최고 경영자가  귀담아 듣지는 않았어도 위기를 감지하고  이를 
이야기해 주는 사람이라도 있었다. 그러나 대부분은 상처가 곪아  터질 때까지 그런 사실조
차 알지 못하는 경우가 태반이다.
  흔히 책임자는 누가 나쁜 소식을 전해 주면 버럭 화부터  내는 경우가 많다. 그런데 문제
는 대개의 경우 나쁜 소식을  전하는 사람은 잘못을 저지른 사람이  아니라는 점이다. 결국 
나쁜 소식을 전한 사람은 아무 잘못도 없이 억울하게 봉변을 당하게 되고, 다음부터는 아무
도 나쁜 소식을 전하려 하지  않는다. 이로써 조직의 책임자는 가중  나중에야 사태를 알게 
된다.
  그래서 나는 기업의 경영자를 만나면 나쁜 소식을 전하는 사람에게 절대로 화를 내지 말
라고 충고한다. 높은 자리에 있는 사람일수록 나쁜 소식을 빨리 알아야 한다. 그래야 대책을 
세울 수 있고, 최악의 경우 마음의 준비라도 할 수 있다.
  그러나 무엇보다 이러한 상황을 예방할 수 있는 최선의 길은  '체면'을 고수하는 사고 방
식의 변화가 아닐까 싶다. 자신의  생각이 틀렸다는 사실을 깨닫는 순간  과감히 다른 사람
의 제안을 수용할 수 있는 자세야말로 최악의 사태를 방지하는 지름길일 것이다.
  
    티코는 없고 벤츠만 있다.
  
  인수 합병 일을 하면서 외국 기업인들과 인수 대상 공장을  찾아갈 기회가 더러 있다. 그
때마다 외국 기업인들은 한국 공장들이 의외로  크고 깨끗한 데다 각종 설비도  최신·최고 
기종으로 구비되어 있는 것을 보고 놀라움을 금치 못한다.
  쌍용그룹의 계열사인 쌍용정밀은 각종 공작 기계나 절삭기, 연마기  등의 대형 공장 설비
를 만드는 회사다. 쌍용 그룹에 부도가 난 뒤 같은 업종의 한  외국 기업 담당자가 인수 가
능성을 타진하러 왔다. 그 업계에서는 세계 최고의 기업 가운데 하나였다. 그런데 그들이 쌍
용정밀 공장을 둘러본 뒤 맨 처음 하는 말이  "이렇게 좋은 공장은 처음 본다"는 것이었다. 
세계 최고라도 자부하는 자기 회사도 아직 마련하지 못한 최첨단 장비가 수두룩하다는 것이
다.
  사실 이런 예는 너무 많아서 일일이 거론할 수 없을  정도다. 하지만 문제는 그렇게 좋은 
시설과 장비를 갖추고도 허무하게 무너지는 회사가 너무 많다는  사실이다. 그 이유는 결과
보다 과정에 더 신경을 쓰기 때문이다.
  기업이 설비 투자를 할 때에는 어느 정도의 자본을 어떻게 투입해서 몇 년 후에 어떤  성
과가 나올 것인가를 치밀하게 계획하고 준비해야 하는 것이  상식이다. 그런데 이런 상식을 
무시한 채 우선 보기에 그럴듯한 시설을 갖추기 위해 엄청난  돈을, 그것도 남의 돈을 쏟아 
붓는 것은 합리적인 경영이라는 잣대로는 도저히 이해할 수 없는 부분이다.
  기업의 목표는 수익을 올리는 것이다. 수익을 올리지 못하는 기업은 존재 가치가 없다. 따
라서 모든 기업은 수익을 올릴 수 있느냐의 여부에 모든 관점을 기울이고 역량을 집중시켜
야 한다. 이 또한 지극히 상식적인 이야기다.
  그러나 한국에서는 이런 상식이 통하지 않던 시절이 있었다.  지금은 많이 나아졌지만 아
직도 만족할 만한 정도는 아니다. 내가 고문 변호사를 맡고  있는 어느 기업은 경영이 악화
되어 부도 위기에 몰리자 회장이 400억 원의 사재를  내놓기로 결정했다. 그것 자체는 좋은 
일이다. 하지만 이해할 수 없는 것은 그 돈을 투입함으로써 어떤 결과가 나올지를 생각하는 
사람이 아무도 없다는 것이다.
  1∼2억 원도 아니고 400억 원이라면 아무리  규모가 큰 기업이라도 결코 적은 돈이  아니
다. 그 돈으로 빚을 갚으면 절감되는  금융 비용이 얼마인지, 그것이 회사의 경영을  정상화 
시키는 데 어느 정도의 영향을 미칠 수 있는지, 아니면 그 돈으로 생산 설비를 더욱 확충해
서 공격적인 마케팅으로 승부를 걸어 볼 것인지 등 이것저것 따져 보고 고려해야 할 사항이 
한둘이 아니다. 그런데도 마치 사재를 내놓는 그 자체가 회사를 되살리는 묘수라도 되는 듯 
아무런 후속 조치가 없다는 것은 정말 이해할 수 없는 일이다.
  돌아보면 한국의 기업들, 특히 재벌 기업들은 수익보다 매출액에  더 집착하는 이상한 습
관을 가지고 있었다. 물건을 만들어 팔수록 손해가 더 커진다면 매출액이 아무리 많아도 모
슨 소용이 있겠는가. 그럼에도 불구하고 한국 기업들은 '돈  못 벌어도 좋다. 매출액 늘려서 
회사 랭킹 올리고, 빚을 내서라도  최고급 장비를 갖추어야 한다'는  식의 외형 부풀리기에 
집착해왔다.
  나는 어떤 신문과의 인터뷰에서 이런  상황을 "티코는 없고 벤츠만 있다"는  말로 표현한 
적이 있는데, 바로 이런 비합리성이 IMF 금융 위기를 초래한 원인 가운데 하나라고 생각한
다. 이제는 그런식으로 기업을 경영하면 아무리 거대한 재벌기업이라도 하루 아침에 무너져 
버리는 세상이 되었다.
  이는 재벌 기업뿐만 아니라 벤처 기업들도 마찬가지다. 벤처 기업은 그 속성상 자기 자본
으로 사업을 하지 않는다. 그런데도 조금 유명세를 타면  당장 필요하지도 않으면서 여기저
기서 돈을 끌어들이는 것이 마치 유행처럼 되어 버렸다.
  미국의 휴렛 패커드 같은 회사는 처음에 창업자의 집 차고에 사무실을 차렸고, 천하의 마
이크로소프트도 조그만 단칸 셋방에서 첫발을 내디뎠다. 한국  역시 초창기의 이른바 1세대 
벤처들은 그야말로 창고 같은 사무실에 간이 침대를 놓고 라면을 끓여 먹으며 밤을 새웠다
는 전설을 가지고 있다.
  하지만 요즘 벤처 기업들이 밀집되어 있는 강남 일대는 새로 생긴 벤처 기업 사무실이 마
치 인테리어 회사를 연상케 할 정도로  호화로운 경우가 많다. 아직 서른 살도  안 된 벤처 
기업 사장들이 최고급 승용차를 타고 다니기도 한다.
  물론 자기가 애써 번 돈으로 고급 승용차를  탄다면 나이가 몇 살이건 비난할 일이 아니
다. 하지만 회사는 아직 수익을 내지 못하는데, 남이 투자한 돈으로 외양을 가꾸는 데만  신
경을 쓴다면 그는 진정한 벤처 정신을 가지지 못한 사람이다.
  예전에 강남에 있는 허름한 불고기집을  가끔 들른 적이 있다. 간판도  제대로 붙어 있지 
않고, 테이블은 기름때로 누렇게 찌든 데다 바닥은 언제나 담배 꽁초와 음식 쓰레기들이 즐
비했다. 좁고 불결해 보이는 식당이었지만 불고기 맛은 일품이었다. 나는 시내에서 일을  보
다가도 오로지 그 불고기를 먹기 위해 종종 그 식당을  찾아가곤 했다. 나말고도 단골 손님
이 많아서 그 집은 언제나 차례를 기다려야 할 만큼 북적거렸다.
  한동안 잊고 지내다 문득 생각이 나서 모처럼 그 집을 찾아갔다. 그 사이에 돈을 많이 벌
었는지, 건물은 옛날보다 훨씬 넓고 깨끗해졌다.  하지만 음식을 먹어 보니 예전의 그  맛이 
아니었다. 나만 그런 게 아니라 함께 간 친구들도 같은 반응이었다. 식당 안이 아무리  깨끗
해도 맛이 없으니 그 집에 다시 갈 리가 없다.
  기업이든 개인이든 과정보다는 결과에 더 신경을 써야 한다. 겉모양이 번지르르한 하드웨
어를 장만하기 위해 노력하기보다는 어떻게 하면 보다 알차고 효율적으로 소프트웨어를  활
용할 수 있는가에 신경을 써야 한다.
  
    규제 왕국
  
  메리엇 인터내셔널(Marriott International)은 세계에서 가장 큰 호텔 체인 업체 가운데 하
나다. 열 가지 브랜드의 호텔을 전  세계에 무려 1,500개나 가지고 있다.  1988년에 이 회사가 
한국에 기내식 공장을 짓겠다는 계획을  세운 적이 있는데, 당시 이  회사의 고문 변호사로 
활동하던 나는 아주 참담한 경험을 해야 했다.
  그들은 이왕이면 김포공항 근처에 공장을 짓고 싶어했는데, 가장 먼저 취득하는 과정에서 
공항과 관련된 사업이라 김포공항 관리공단의 승인을 받아야 했고,  그 다음에는 부근에 군
사 시설이 있는 관계로 국방부의 허가가 필요했다. 그 다음에는 환경청과 서울시 등 부지를 
매입하는 데만도 거쳐야 할 관청이 셀 수 없이 많았다. 결국 그 과정에서 4년이라는 기간을 
허비했다.
  천신만고 끝에 모든 준비를 마치고 공장을 지으려는데 난데없이 인천공항 신축 계획이 발
표되었다. 메리엇측에서 공장을 짓는 데 투자한 자본을 회수하기  위해서는 최소한 10년 이
상 영업 활동을 해야 하는데, 인천 영종도에 공항이  들어서기로 결정된 상황에서 김포공항 
옆에다 공장을 지을 수는 없는 일이었다.
  결국 4년 간의 모든 수고가 물거품으로 사라져 버리고,  우리는 눈물을 머금은 채 계획을 
포기할 수밖에 없었다. 당시 어느 일간지에 이와 관련된 만평이 실렸는데, 하도  인상적이라 
지금도 기억이 난다. 한 외국인이 산더미 같은 서류를 안고 정부 기관으로 들어갔는데, 나올 
때는 수염이 덥수룩한 꼬부랑 할아버지가 되어 있는 그림이었다.
  이 사례에서 볼 수 있듯이 IMF 이전만 해도 한국은 '규제 왕국'이었다. 외국인이 한국 땅
에 공장을 지으려면 125번의 행정 절차를 거쳐야 했으니, 엄두를 내 사람이 있다는 것이 오
히려 신기할 지경이다.
  공장을 지을 때만 문제가 되는 것은  아니다. 공항 이야기가 나온 김에 덧붙이자면,  얼마 
전만 해도 김포공항 관리공단은 각종 불필요한 규제가 많은 곳으로 악명이 높았다.
  나는 업무상 노스웨스트와 유나이티드  항공사, 그리고 예전에 화물  운송 회사로 명성을 
날리던 플라잉 타이거스 등의 항공사 관계자들을 자주 만났는데, 그때마다 그들은 김포공항
에 대한 불만을 토로하기에 바빴다. 불만의 핵심은 공항  관리공단의 규제가 너무 까다롭고 
복잡해서 기업 활동에 전념할 수 없다는 것이었다.
  예를 들어 각 항공사마다 승객의 티켓을 접수하는 카운터가 필요한데 카운터의 공간을 관
리공단에서 일일이 지정해 주는 식이다. 카운터는 항공사의 형편이나 승객수에 따라 공간을 
늘리거나 줄일 수 있어야 소통이  원활하다. 어차피 공항 내의 공간을  쓰면 사용료를 내야 
한다. 공간을 많이 쓰는 회사는 사용료를 많이 내고 그렇지 않은 회사는 덜 내면  그만이다. 
그것을 일률적으로 정해 놓는 바람에 탑승객들은 바로 옆 자리가 텅텅 비어 있음에도 불구
하고 좁은 카운터에서 북적거려야 한다.
  단지 공간만 문제가 되는 것이 아니다. 직원은 몇 명 이상 나와 있을 수 없다,  업무 시간
은 몇 시부터 몇 시까지를 초과할 수 없다., 화물 접수 카운터와 탑승객이 절차를 밟는 카운
터는 이러저러하게 꾸며야 한다, 화물을 처리할 때는 몇 시부터  몇 시 사이에 반드시 어떤 
업체를 써야 한다 등등 온갖 시시콜콜한 것 까지 모두 규정으로 정해놓고 지키라고 강요한
다는 것이다.
  물론 그 가운데에는 공항이라는 거대한 시설물을 효과적으로 관리하기 위해 반드시  필요
한 것도 있겠지만, 불필요한 규정 때문에 고객에 대한 서비스와 수익 창출이라는 기업 본연
의 활동에 지장을 받는다면 이는 문제가 된다.
  그런데 최근 변화가 일고 있다는 반가운 소식을 접하게 됐다. 만날 때마다 공항 관리공단
에 대한 불만을 쏟아 내던 그들에게서 전혀 뜻밖의 이야기를  듣게 된 것이다. 완공을 눈앞
에 둔 인천공항을 무대로 업무를 준비하는데, 분위기가 예전과 전혀 딴판이라 정말 일할 맛
이 난다며 연신 싱글벙글이었다.
  그 동안 외국 기업뿐 아니라 한국 사람들도 규제 개혁에 대한 요구가 드높았으나 별다른 
변화가 없었다. 그런데 IMF 외환 위기를 계기로 한국 정부의  규제 철폐 정책이 마침내 실
현되기 시작한 것이다.
  내가 한국의 규제 철폐를 피부로 느낀 것은 그 뿐만이 아니다. 예전에는 술집이나 노래방 
등 유흥업소의 영업 시간이 밤 12시까지로 제한되어 있다.  나처럼 아침 일찍부터 돌아다녀
야 하는 사람에게는 아주 바람직한 제도였다.
  그런데 1999년 3월쯤 미국에 출장을 다녀온  다음날, 손님들과 술집에 가게 됐다.  출장을 
가기 전에는 술자리에서 노래를 부르다 11시 40분 가량 되면 자동으로 반주가 꺼지곤 했다. 
12시까지는 업소 문을 닫아야 하므로 정리하고 나가라는 뜻이었다.
  그런데 그날은 웬일인지 12시가 넘도록 반주가 계속 나오는 것 이었다. 나는 단속 걱정도 
되고 몸도 피곤한 상태여서 그만 집으로 갔으면 좋겠다는 생각을 하는데 새벽 1시가 되어도 
반주가 계속 나왔다. 나는 더 이상 참지 못하고 주인에게 물었다.
  "어머, 그 규정 없어졌어요. 이제 밤새도록 영업해도 돼요."
  나는 약간 실망스러웠다. 신나게 노래를 부르다 12시쯤 귀가하면  다음날 일하는 데도 지
장이 없을 텐데, 규정이 없어졌다니 새벽까지 힘들겠구나 싶었던 것이다. 결국 새벽 3시까지 
진을 빼고 나서야 간신히 귀가할 수 있었다.
  그런데 가만히 생각해 보니 이는 절대 내가 불평할 일이  아니었다. 나야 어쩌다 기분 내
키면 한 번씩 들르는 손님에 지나지 않지만, 지금까지 술집 주인은 단속이라도 나오면 뒷돈
을 줘 가며 눈치를 봐야 했을 것이다. 단속도 한 군데서만 나오는 것이 아니라 파출소나 경
찰서는 물론 구청, 보건복지부 등 몇 군데서 쑤셔 대니 견딜 재간이 없었을 것이다.
  하지만 이제 심야 영업을 제한하는 규정이 없어져 술집 주인들은 마음놓고 장사를 할 수 
있게 되었다. 더 이상 관청 눈치를 볼 필요도 없고, 뒷돈을 준비해 둘 필요도 없다.
  이렇게 되면 뒤로 오가던 돈이 앞으로 나오게 된다 말하자면 그만큼 세금을 더 내게 된다
는 뜻이다. 술집 한 군데서 내는 세금이야 그리 큰돈이 아니겠지만, 그런 돈이 모두  합쳐지
면 나라 살림에 도움이 되게 마련이다.
  앞서의 예들은 사소한 것에 지나지 않지만, 이른바 '국민의  정부'가 들어선 이후 한국 사
회의 여러 규제가 크게 완화된 것은 분명하다. 개인적인  느낌으로는 예전과 비교해서 70∼
80%가 줄지 않았을까 싶은데, 이 정도만 g도 정말 획기적인 일이었다. 앞서 소개한 외국 항
공사들처럼 이제 한국에서 일할 맛이 난다는 외국 기업인들이 무척 많아졌다.
  내가 몸담고 있는 주한 미국상공회의소에서는 해마다 한국 경제 전반에 대한 보고서를 작
성한다. 이른바 'Trade Issue'라는 책자인데, 한국어로는  흔히 '연례 한-미 통상 보고서'라
고 불린다. 이는 미국 정부가 한국에 대한 무역 정책을 수립하는  데 참고 자료를 활용하기 
때문에 이 보고서가 공개될 무렵이면 한국 경제계와 언론에서 촉각을 곤두세우곤 한다.
  이전까지 이 보고서는 주로 한국의 각종 규제 조치를 지적하고 이의 완화를 요구하는 내
용으로 이루어졌다. 말하자면 미국 기업이 한국에서 활동하는 데 이런저런 규제가 장애물로 
작용하니 해결해 달라는 요구인 셈이었고, 이런 요구가 수용되지  않으면 보복 조치를 취할 
수도 있다는 압력이 포함되는 경우도 있었다.
  하지만 1999년부터 이 보고서의 성격이 크게 달라졌다. 주한 미국상공회의소의 회장인 내
가 보기에도 이제 한국 사회에는 외국 기업의 활동을 가로막는 규제가 많지 않다.
  예전처럼 강력하게 요구하고 압력을 넣어야  할 '거리'가 사라진 것이다.  그래서 나는 이 
보고서의 성격을 단순한 '건의서' 혹은 '조언서' 정도로 바꾸도록 했다.  말 그대로 일단 읽
어는 보되, 별로 영양가가 없다고 판단되면 그냥 쓰레기통에 넣어도 좋다는 생각이다.
  이는 한국 공무원들에게 듣기 좋으라고 하는 소리가 아니다.  일반 국민들은 변화를 실감
하지 못할 수도 잇지만, 적어도 규제에 관한 한 한국은 IMF 전과 후가  확연하게 달라졌다. 
불과 몇 년 전만 해도 '한국은 외국 기업이 장사하기에 가장  불편한 나라'라는 말이  공공
연히 나돌았지만 지금은 그런 말을 하는 사람이 없다.
  이 글의 서두에서 소개한 것과 같은 사건도 이제는  일어나지 않는다. 외국인이 한국에서 
땅을 소유하지 못하도록 했던 규제가 없어진 것이다. 당장 나도 그 동안 전셋집을 전전했으
나 규제가 풀리는 바람에 '내 집'을 마련하는 기쁨을 누렸다.
  비록 호화로운 저택은 아니지만 한남동 주택가에  부지를 사서 아담한 단독 주택을  지었
다. 내 손으로 직접 설계한 집이 완공되어 이사를 가던 날, 나는 실로 감개무량했다. 옛날부
터 한국 사람들에게 땅은 그야말로 목숨과도 바꿀 수 없는 삶의 터전이자 최고의 재산이었
다. 그토록 소중한 땅을 외국 사람도 가질 수 있게 되었다는 것은 실로 엄청난 변화가 아닐 
수 없다.
  '제프리 존스'라는 내 이름으로 한국에  땅을 가지게  되던 그날,  나는 내가 '진짜 한국   
사람'을 향해 한발 더 내디뎠다는 감동을 맛보았다.
  
    이상만 담은 이상한 한국의 법
  
  최근 한국의  신문에 아주  기분 좋은  기사가 하나  실렸다. 한국이  경제협력 개발기구
(OECD) 신참 회원국임에도 불구하고 '부패 방지 협약'에  가입하여 뇌물을 주고 받기가 가
장 어려운 나라 가운데 하나가 되었다는 소식이었다.
  나는 지금까지 살아 오면서 누구에게 뇌물을 주어야 할 상황에  처해 본 적도 없고, 다른 
사람에게서 뇌물을 받을 위치에 서  본 적도 없다. 그러나 한국에서  변호사 생활을 하면서 
한국 사회의 뇌물 사건이나 부정 부패에 대해  생각해 볼 기회가 적지 않았던 것은 사실이
다.
  한국에서는 굵직한 뇌물 사건이 터지면  대개의 경우 사건 당사자들의  '양심'을  비난하
는 선에서 끝나 버린다. 하지만 내가  보기에 이는 절대 그런 식의   접근 방법으로는 해결
되지 않는 문제다. 솔직한 말로 세상에 돈을 좋아하지 않는 사람이 얼마나 될까? 뜻하지 않
게 생기는 '공돈'을 보고도 그 유혹을 이겨  낼 수 있다면, 정신적으로 대단한 경지에 오른 
사람이라고 봐야 한다. 다시 말해서 그런 사람을 기준으로 삼을 수는 없다는 뜻이다.
  따라서 돈을 좋아하는 인간의 속성과 부정 부패 없는 깨끗한 사회에서 살고 싶은 욕구를 
함께 충족시키기 위해서는 양심에만 호소할 것이 아니라 법적·제도적인 뒷받침이 갖추어져
야 한다.
  나는 한국의 각종 법률을 접할  때마다 아주 묘한 기분에 사로잡힌다.  한국의 법은 아주 
이상적이다. 더할 나위 없이 좋다는 의미가 아니라 현실과  잘 부합되지 않는다는 의미에서 
이상적이라는 말이다. 가장 대표적인 예가 근로기준법이다.
  근로기준법이 제정된 것은 1953년이다. 이때 이미 월차, 연차는 물론 초과 근로  수당에서 
생리 수당에 이르기까지,  노동자들이 요구할  수 있는 대부분의  권리가 포함되어  있었다. 
1953년 당시에 노동자들의 이런 권리를 보장해 줄 수 있는 기업체가 한국에 몇이나 있었겠
는가?
  법은 우리가 이룩해야 할 원대한 목표가 아니다. 현실 생활에서 반드시 지켜야 하고, 또한 
지킬 수 있는 범주 내에서 법의 테두리가 마련돼야 한다.  그렇지 않으면 많은 사람이 법을 
지킬 수 없어 범법자가 되고, 결국 그런 법은 있으나 마나다.
  한국 상황이 꼭 그렇다. 1953년에 제정된 근로기준법을 2000년인 오늘에도 제대로 준수하
는 기업이 거의 없을 지경이다. 그  동안 한국의 수많은 기업이 알게 모르게  법을 어겨 온 
것이다. 이런 상황에서 법을 지켜야 한다는 생각, 법을 존중해야 한다는 마인드가 생겨나기는 
어렵다.
  그런 이유 때문에 한국에서는 모든 문제를 법으로만 해결할 수가 없다. 어떤 문제가 생겨
서 법전을 뒤져 보면 '이러이러한 사항에  대해서는 대통령령 몇 조  몇 항에  의거한다'라
고 되어 있다. 그래서 대통령령을 찾아보면 이번에는 '시행 규칙  몇 조 몇 항에 의거한다'
라고 되어 있으며, 또 그 다음에는 '무슨 무슨 관청 지침에 따라 처리한다'로 끝난다.
  그런데 문제는 그 지침을 봐도 내가 가지고 있는 문제에 대한 명쾌한 해답이 나오지 않는
다는 점이다. 그러면 결국 관청의 담당자에게 물어 봐야 한다. 담당자는 정해진 것이 없으니 
그냥 자신의 생각을 이야기해 줄 뿐이다. 며칠 후 다시 가 보면  그 자리에 다른 사람이 앉
아 있다. 그 사람의 이야기는 이전 담당자가 했던 말과 또 다르다.
  이처럼 법 조문 자체만으로 누구나 명확한 답을 얻을 수 있는 것이 아니고 전문가에게 해
석을 의뢰해야만 한다. 바로 여기에 부정 부패의 싹이 피어날 충분한 영양분이 준비되어 있
는 셈이다. 법의 해석 여부가 담당 공무원의 재량에 달려  있을 경우 그를 적당히 구워삶기
에 따라 '되는 일도 없고 안 되는 일도 없고' 묘한 상황이 발생하기 때문이다.
  미국은 그렇지 않다. 우선 법 자체가 누가 봐도 알 수 있을 만큼 아주 현실적이고 구체적
으로 되어 있다. 따라서 법을 '해석'할 필요가 없다. 그냥 거기에 쓰인 대로 따르면 된다. 그
래서 미국 사람들은 굳이 법을 피하려는 마음이 별로 없다. 오히려 아끼고 사랑한다.
  특히 미국의 헌법에 대한 미국 국민들의 애착과 존경심은  대단하다. 모세가 하나님의 계
시를 받아 십계명을 만들었듯이 미국의 헌법 또한 그만큼 신성하고 거룩한 것이라고 생각할 
정도다. 한국에서는 흔히 '법 없어도 살 사람'이라는 말이 그 사람의 인격에 대한 최고의 찬
사지만, 미국 사회에서는 그런 말이 필요 없다.
  우리의 일상 생활에 법과 비슷한 효력을 미치는 것이  계약이다. 그런데 한국에서는 각종 
계약서가 너무 부실하다는 느낌을 자주 받는다. 특히 전세  계약서가 너무 부실하든 느낌을 
자주 받는다. 특히 전세 계약서나 부동산 매매 계약서가 달랑 종이 한 장으로 되어 있는 것
을 보고 깜짝 놀랐다. 부동산 계약서도 대부분 주소나 이름을 적는 칸이고, 계약 당사자들이 
서로의 합의 사항을 적는 칸은 불과 몇 자 밖에 적을 수 없도록 되어 있다.
  미국에서는 전세 계약서도 최소한 열 장 가까이 된다.  어지간한 규모의 건물이라도 매매
를 할 경우에는 계약서가 수십 장이 넘는다. 계약서에 일어날 수 있는 모든 상황에 대한 해
결책을 서로의 합의에 따라 적어 두더야 하기 때문이다.
  보일러가 고장났을 때, 하수도가 막혔을 때,  전기가 끊어졌을 때와  같은 '굵직한  사건'
은 물론 형광등이 나갔을 때, 세면대가 막혔을 때처럼 지극히 사소한 일에 이르기까지 모든 
경우에 대비해 각기 책임 소재를 밝히고 해결 방법을 적어 둔다.
  그런데 한 가지 재미있는 사실이 있다. 한국 사람들은  계약서를 대충 작성하므로 분쟁이 
자주 생겨야 마땅하고 미국 사람들은 처음부터 치밀하고 꼼꼼하게 쓰기 때문에 법적 분쟁이 
덜 생겨야 정상인데, 실제로는 오히려 반대인 것 같다.
  한국 사람들은 문제가 생겨도 웬만해서는 법정으로까지 가지 않으려  한다. 또 일단 법정
에 서면 그 두 사람은 평생 원수지간이 되기 십상이다.  그래선지 한국 사람들의 분쟁 해결 
방법은 아주 특이하다. 목소리 큰 삶이 이긴다는 식으로 서로 대판 싸우거나, 아니면 제삼자
에게 중재를 의뢰한다.
  그러나 미국에서는 그럴 필요가 없다. 상대방이 조금이라도 삐딱하게 나온다 싶으면, 바로 
소송에 들어가 버린다. 대부분의 사람들이 평소에 변호사를 선임해  두고 있기 때문에 피곤
하게 언성을 높이거나 얼굴을 붉힐 필요가 없다. 그래서  우리 같은 변호사들이 먹고살기에
느 아무래도 미국이 낫다.
  이런 차이가 나타나는 이유는 여러 가지가 있을 것이다. 우선 한국에서는 일단 소송에 들
어가면 이기든 지든 손해를 본다는 인식이 깔려 있다. 절차가 복잡하고 시간이 오래 걸리는 
것도 하나의 이유지만, 설령 재판에서 이기더라도 자신이 입은 피해를 100% 보상받기가 어
렵다.
  한국의 법관들이 유난히 인정이 많아서 그런지는 모르겠지만 어느 한쪽이 일방적으로  당
하는 판결은 좀처럼 내리지 않는다. 흔히  '대과실, 소과실'이라면서 '당신이 잘못했지만 저
쪽도 크게 잘한 것은 없으니 원고가 청구한 금액의 60%만 물어 줘라' 하는 식이다.
  그런 반면 미국의 소송 제도에는 이른바 '디스커버리(discovery)'  라는 게 있다.  한국어
로 '발표 요구 수속'이라는 뜻인데, 일단 소송을  걸면 상대방에게  그 사건과 관련된 모든 
정보와 자료를 요구할 수 있는 제도이다. 이 수속에  들어가면 피고측에게서는 원고가 요구
한 모든 자료를 보여 줘야 한다.
  예를 들어서 내가 어떤 회사를  상대로 소송을 제기하고 '디스커버리  절차에  들어간다'
고 하면, 나는 그 회사의 모든 임직원을 불러서 사건 당일 어디에서 무엇을 했는지 물어 볼 
수 있다. 뿐만 아니라 사건과 관련된 모든 서류와 장부를 볼 수도 있다.
  이 과정에서 혹시 거짓말을 하거나 엉터리 자료를 보여 줄 경우 위증죄가 추가되어 더 큰 
벌을 받게 된다. 이는 비용이 많이 들고 까다로운 절차이긴 하지만, 정보를 입수하는 쪽에서
는 그만큼 강력한 무기를 얻는 것이다.
  따라서 대개의 경우 설령 소송이 걸리더라도 이 단계에서  대충 타협이 이루어진다. 서로 
약점을 알고 있으면 그만큼 합의가 쉬워 지기 때문이다. 이런 이유 때문에 미국에서는 소송
이 제기되더라도 실제 법정으로까지 가는 비율이 5%를 넘지 않는다. 대부분 중간에 이런저
런 과정을 거치면서 합의가 이루어지는 것이다.
  이처럼 한국과 미국의 분쟁 해결 방식에는 커다란 차이가 있다.  솔직히 어느 쪽이 더 좋
은지는 잘 모르겠다. 처음에는 미국  방식이 무척 합리적이라고 생각했다. 그러나  한국에서 
살면서 언제나 합리적인 것이 좋은 것만은 아니라는 사실을 깨닫게 되었다.
  얼마 전 미국에서 재미있는 사건이 일어났다.  평소에 남편으로부터 정신적·육체적 학대
를 받던 한 여인이 있었다. 그녀가 어느날 거액의 복권에 당첨되었다. 그러나 그녀는 그  사
실을 숨긴 채 남편과 이혼을 해 버렸다. 물론 당첨금을 독차지하기 위해서였다.
  뒤늦게 사실을 알게 된 남편이 여자를 고발했다. 결국 재판이 벌어졌고, 법정은 남편의 손
을 들어 주었다. 상식적으로는 평소 그가 아내를 학대한 것이 사실이라 할지라도 아내가 복
권에 당첨된 것은 어디까지나 부부 관계를 유지하던 당시의 일이므로 마땅히 부부가 당첨금
을 나눠 가져야 한다고 생각할 수 있다. 하지만 재판 결과는 그 돈을 모조리 남편에게 주라
는 것이었다. 여기에는 무언가를 숨기거나 거짓말을 하면 자신의  정당한 몫조차 빼앗길 수 
있다는 경고의 메시지가 들어 있다.
  나는 그 이야기를 듣고 만약 한국에서  똑같은 사건이 벌어졌다면 어떤 판결이  나왔을까 
잠시 생각해 보았다. 아마도 남편이 평소에 얼마나 나쁜 짓을  많이 했는지가 판결에 큰 영
향을 미치지 않았을까 싶다. 한국의 법정에서는 '합리성'보다는 약자를 보호해야한다는 당위
성이 더 크게 작용하는 것 같다.
  이 자리를 빌려 나는 한국 사람, 특히 기업을 경영하는 사람들에게 변호사를 고용하는 것
을 너무 아깝게 생각하지 않았으면 좋겠다는 말을 하고 싶다. 변호사는 의사와 비슷한 역할
을 한다. 몸이 건강할 땐 정기  검진을 받고 예방 주사를 맞아야 건강을  유지할 수 있다는 
것은 누구나 안다. 그러면서도 정작  검진을 받거나 예방 주사를 맞는  비용은 무척 아깝게 
생각한다.
  변호사도 마찬가지다. 일단 소송에 걸리면  이기든 지든 엄청난 비용이 들어간다.  하지만 
계약 단계부터 변호사를 고용하여 철저하게 대비를 하면 분쟁을  예방, 엄청난 비용을 절약
할 수 있다. 소송에 걸리지 않더라도 부실한 계약 탓에  돈을 떼이거나 부당한 경우를 당하
는 기업을 너무나 많이 봐 왔기 때문에 하는 이야기다.
  한국은 이제부터라도 법률을 좀더 현실적으로 만들 필요가 있다.  법을 해석하지 않고 있
는 그대로 적용하기만 하면 문제가 해결되는 구조가 정착되어야 부정 부패의 고리가 봉쇄된
다. 법을 어겨 처벌을 받는 사람도 '재수가 없어서 걸렸다'고 생각하는 대신  '죄를  지었으
니 마땅히 벌을 받는다'고 생각할 수 있어야 한다.
  또한 기업은 물론 개인도 계약은 곧 법이라는 인식을 좀더  확실히 가질 필요가 있다. 내
가 누군가를 상대로 계약을 맺는다는 것은 곧 상대방에게 내가 잘못하면 나를 공격할 수 있
는 무기를 주는 것과 같다. 반대로 나 역시 상대방을 공격할 수 있는 무기를 갖는 것이다.
  이처럼 서로 똑같이 무기를 가지고 있으면 싸움이 일어나지 않는다. 예전의 냉전 시대 때
에 미국과 소련의 치열한 군비 경쟁 때문에 당장 무슨 일이 터질 것 같다가도 실제로  힘의 
균형이 유지되면 누구도 섣불리 전쟁을 유발할 수 없었던 것과 마찬가지다.
  하지만 나는 이 모든 논리에 앞서 '법  없어도 살 수 있는' 순박하고  착한 한국  사람들
을 좋아한다. 물론 이 말에는 법은  곧 나쁜 것, 없으면  좋은 것이라는  인식이 깔려 있다. 
현실적으로는 착한 사람들만 있다 해도 어차피 그들이 사회를 이루고 함께 사는 이상 법이 
필요할 수 밖에 없다. 그냥 우리끼리의 약속일 뿐이라고 생각하면 된다.
  문제는 현실에서는 착하고 순박한 사람들의  허점을 노리고 그들을 이용하려는  무리들이 
있게 마련이라는 점이다. 고유의 순박함을  잃지 않으면서도 당당히 그들과  맞서 스스로를 
지킬 수 있는, 슬기롭고 지혜로운 한국 사람들의 모습을 그려본다.


    한국 여자를 이대로 놔둘 것인가
  
  결혼하고 나서 얼마 뒤에 아내의 할머니가  돌아가시는 바람에 장례식에 참석한 일이  있
다. 한국에서 오래 살기는 했어도 언제나 이방인의 입장이었는데 결혼을 하니 나도 처가 식
구의 한 사람이 되어 '상주'의 입장이 된 것이다.  돌아가신 할머니께서는 외람되지만, 나로
서는 아주 특별하고도 신선한 경험이 아닐 수 없었다.
  아내의 고향은 경기도 안성인데, 친척 어른들이 아직 그곳에 사신다. 아주 외진 시골은 아
니지만, 나는 그곳에서 아직도 한국의 전통이 꿋꿋이 남아 있음을 느꼈다.
  장례식에 모인 손님들이 별로 슬픈 기색도 없이 음식을  먹고 이야기를 나누다가, 정해진 
순서가 되면 빈소로 들어가 이른바  '곡'이라는 것을 하며 그야말로  닭똥같은 눈물을 뚝뚝 
흘리는 게 참으로 신기했다. 또 그렇게 슬프게 울다가도 돌아서서   쓱 눈물을 훔치고 나면 
금방 아무렇지도 않은 표정이 되었다.
  또 한 가지 신기했던 것은 밥을 먹는 장면이었다. 남자들은 손가락도 까딱하지 않고 방에
서 편안하게 이야기를 나누고 있으면 여자들이 온갖 음식을  차린 밥상을 들여온다. 고생은 
여자들이 다했는데도 정작 그들은 그 밥상에 같이 앉아서 밥을  먹지 못한다. 내 아내도 처
음 보는 친척 어른들 틈에 나를 혼자 두기가 걱정스러웠는지 슬그머니 내 옆에 끼어 앉으려
다 장인 어른에게 쫓겨났다.
  언젠가 텔레비전의 한 드라마에서 어느 재벌  집에 시집간 며느리가 시부모가 식사할  때 
식탁에 같이 앉지 못하고, 뒤에 멍하니 서 있는 걸 본 적이 있다. 그러다가 물 달라면 주고, 
반찬 가져오라면 갖다 주면서 온갖 시중을 드는 것이었다. 그걸  보면서 설마 저런 집이 있
을까 했는데, 할머니 장례식에 가 보니 충분히 그럴 만도 하다는 생각이 들었다.
  비록 내가 한국 사람들의 전통적인 생활 방식에 대해서 이러쿵 저러쿵 할 입장은 아니지
만, 여자들을 이렇게 대하는 것은 문제가  있다고 생각한다. 내가 본 것은 지극  비정상적인 
단면일 뿐이라고 반박할 사람도 있겠지만, 남자들뿐 아니라 여자들의  의식 속에도 아직 뿌
리 깊은 가부장제의 잔재가 남아 있다고 본다.
  10여 년 전에 있었던 일이다. 유난히 노사 문제가 자주  발생하는 외국계 은행이 하나 있
었다. 그때그때 가서 상담도 하고 혹시 소송이 걸릴 경우에  대비해서 준비를 하다 보니 그 
은행의 인사 담당 이사가 여자라는 사실이 눈에 띄었다.  나는 조심스럽게 책임자에게 인사 
담당 이사를 교체해 보는 건 어떻겠느냐고 조언을 했다. 아니나 다를까, 그 다음부터 문제가 
크게 줄었다.
  남자 직원들이 여자 상시 밑에서 일하기가 쉬지 않다는 사실을  느낄 때가 종종 있다. 물
론 한국에서는 여자의 몸으로 남자들을 관리하는 위치에 오르는 것 자체가 지극히 비정상적
이긴(?) 하다.
  우리 회사에 미국에서 자격증을 갓 딴 젊은 변호사가 새로 들어왔다. 한국 사람이지만 미
국 시민권을 가지고 있고, 한국어를 거의  할 줄 모르는 사람이었다. 그의 아내는  한국에서 
고등학교를 졸업하고 미국으로 건너간 여자였다.
  그런데 이 친구가 늘  독신 생활을 하는 것이었다.  농담 삼아 '마누라는 어떡했느냐?'고 
물어 보면 '또 도망가 버렸다'고 대답한다. 두 사람의 관계에는   아무 문제가 없는데, 미국 
생활에 익숙한 그의 아내가 좀처럼 한국 생활에 적응을 하지  못해 왔다가도 이내 미국으로 
'도망'가곤 한다는 것이다.
  나는 그의 이야기를 들으면 나름대로 짐작이 갔다. 한국은  남자들에게는 아주 살기 좋은 
곳인지 몰라도 여자들에게는 정말 답답하고 불편한 나라인 것 같다. 특히 여자는 결혼을 하
면 남편과 자식 뒷바라지에다 시댁의 각종 행사를 일일이 챙기지 않으면 안된다. 그 와중에 
직장 생활까지 한다는 것은 정말이지 어지간한 용기와 각오가 없으면 힘든 일이다.
  요즘은 여자들도 대부분 공부를 많이 하는데, 엄청난 사회적  비용을 들여 공부시킨 여자
들에게 기껏 가정부 역할이나 떠맡기는 것은 사회적으로도 굉장한  낭비다. 특히 인터넷 세
상이 활짝 열리면서 여자들이 능력을 펼칠 수 있는 영역이 점점 확대되고 있다는 점을 감안
하면, 여자들의 활약에 따라 사회 전체의 생산성이 좌우 될 수도 있다.
  한국 여성들이 가장 많은 스트레스를  받는 것이 이른바 '고분간의  갈등'이다, 적어도 이 
점에서 나나 내 아내는 무척 행복한 입장이다. 우리 어머니와 아내가 갈등을 빚기는커녕, 서
로 어찌나 친한지 아들인 내가 오히려 소외감을 가질 지경이기 때문이다.
  결혼 직후 1년 반 동안 부모님이  한국에서 우리 부부와 함께 생활
한 적이 있다. 우리 부모님은 1988년 서울  올림픽 때 한국을 방문한 적도 있고,  나름대로 
비교적 한국에 대해 많
이 아는 데다 한국 사람들을 아주 좋아한다.
  하지만 미국 사람들은 결혼한 자식이 부모와 함께 산다는 것을 감히 생각조차 하지 못하
기 때문에 나는 같이 살자고 이야기를 꺼내 놓고도 은근히 걱정스러웠다. 게다가 아내는 지
금도 그렇지만 그때는 영어가 몹시 서툴러 의사 소통이나 제대로 될까 싶었다.
  그러나 막상 함께 살아 보니 언어  장벽 같은 것은 아무 문제가 되지  않았다. 두 여자가 
같이 있으면 다른 사람들은 끼어들 여지가 없을 정도였다.  어머니는 어른을 먼저 생각하고 
공경할 줄 아는 아내의 마음씀씀이를 너무 고맙고 예쁘게  생각했고, 아내는 아내대로 적어
도 우리 집안에서는 이방인일 수밖에 없는 며느리를 편견없이 따뜻하게 대해 주는 어머니를 
진심으로 존경하고 따랐다. 급기야 우리 어머니는 이제 아들은 필요 없고, 며느리만  있으면 
된다고 공공연히 말씀하실 정도가 되었다.
  물론 미국에도 사이가 좋지 않은 시어머니와 며느리가 많다. 단지 그들은 같이 살지 않기 
때문에 그만큼 부딪칠 일이 적을 뿐이다. 하지만 설령 같이  산대 해도 고부 사이의 갈등이 
모든 여자들의 어쩔수 없는 숙명은 아니라는 사실은 나는 우리 어머니와 아내를 보면서 분
명히 느꼈다.
  
    월요일 오후의 쿼터백
  
  '절름발이 오리'를 뜻하는 '레임덕'은 임기를 얼마 남겨두지  않은 공직자들, 특히 대통령
의 권력 누수 현상을 뜻한다. 원래는  미국의 남북전쟁 때부터 쓰이기 시작했는데,  이상하
게도 한국으로 건너와 그 의미가 더욱 뚜렷해진 것이다.
  미국의 경우 언론에서 대통령의 레임덕을 거론하걔 시작하는 것은 대략 퇴임을 1년 남짓 
남겼을 때부터다. 미국 대통령의 임기가 4년이므로 전체 임기  가운데 4분의 3 정도는 소신
껏 정책을 펼칠 수 있다는 이야기다.
  그러나 한국의 경우, 이 글을 쓰는 현재 김대중 대통령의 임기가 5년 가운데 잘반밖에 지
나지 않았는데 벌써 레임덕 이야기가 나오고 있다. 특히 한국의 경우는 헌법이 대통령의 중
임을 허용하지 않기 때문에 레임덕에 현상이 더욱 빨리 나타나는 듯하다. 아무리 '빨리빨리'
가 인터넷의 발전에 도움이 된다지만, 이런 식의 빨리빨리는 파워 게임에 몰두하는 일부 정
치 지도자를 제외하면 누구에게도 도움이 되지 않는다. 
  레임덕 현상은 최고 통치권자인 대통령에게만 국한되지 않는다. 강력한 개혁 정책이 진행
될 떄마다 공직자들의 복지부동 현상은 어제 오늘의 일이 아니지만, 특히 요즘은 그 정도가 
심해서 조금 걱정스러운 마음이 앞선다. 
  또한 한국에서는 청문회다 뭐다 해서 공직자가 현직에 있을 때 취한 정책 때문에 퇴임 이
후에까지 책임을 추궁당하는 일이 많다. 
  대표적인 예로 IMF 외환 위기 직전에 한국 경제를 총괄하는 책임을 지고 있던 강경식 전 
부총리에 대한 사법 처리를 들 수 있다. 그가 취한 정책의 옳고 그름을 떠나서 자신의 판단
에 따른 결정이 좋지 않은 결과를 가져왔다고 그 책임을  추궁한다면, 누가 소신껏 일을 처
리 할 수 있겠는가.
  영어에 '월요일 오후의 쿼터백'이라는 말이 있다. 미식 축구에서 가장 중요한 역할을 하는 
선수가 바로 쿼터백이다. 경기의 흐름을  정확하게 파악하고 공격과 수비  모두를 지휘해야 
하기 떄문이다. 그래서 대개는 팀의 주장이 쿼터백을 맡는다. 
  주장은 해야 할 일도 많고 신경을  슬 일도 많다. 우리 팀 선수는  물론 상대편 선수들의 
장단점과 그날의 컨디션까지 일일이 파악해야 한다. 축구에서는 흔히  이런 역할을 하는 선
수를 플레이 메이커라고 하는데, 미식 축구의 쿼터백은 축구의  플레이 메이커보다 훨씬 큰 
비중을 차지한다. 
  미식 축구는 대부분 일요일에 경기를 한다. 그리고 다음날  오후에 녹화 중계로 텔레비전
에 방송되는데, 이때 술집 같은 데서 텔레비전을 지켜보며 혼자 잘난 듯이 이러쿵저러쿵 떠
들어 대는 사람을 흔히 '월요일 오후의 쿼터백'이라고 한다. 
  텔레비전으로 야구 경기 중계 방송을 볼 때도 마찬가지다. 한 팀이 스퀴즈 번트를 시도하
다가 실패하면, 작전을 펼친 감독에게 비난의 화살을 돌리는 해설자가 더러 있다. 저 타자는 
평소에 이 투수한테 유난히 강했기 때문에 믿고 두었더라면 최소한 희생 플라이는 때려 낼
수 있었을 거라는 이야기다. 그렇게 말하는 해설자라면 그 타자가 강공을 펼치다가 더블 플
레이를 당했을 때, 왜 스퀴즈 번트를 대도록 작전을 지시하지 않았느냐고 할 것이다. 
  세상 일이라는 게 지나고 보면 다 쉽기만 하다. 이미 나와 있는 결과를 놓고 그때 이렇게 
했더람녀 좋았을 텐데 하는 식의 생각은 과거의 잘못을 되풀이하지 않도록 교훈을 찾아내는 
데말고는 쓸모가 없다. 
  강경식 전 부총리의 경우도 마찬가지다. 그로서는 상화을 판단해서 나름대로 최선을 선택
했을 것이다. 그런데 결과가 좋지 않았다고 책을을 지라고 할 수는 없다. 설령 책임을  물어 
당사자를 감옥에 가둔들 한국 경제가 입은 상처를 치유할 수 있는건 아니잖은가.
  만약 어떤 공직자가 능력이 모자라서 올바른 결정을 내리지  못했더라면, 그 사람에게 책
임을 물을 것이 아니라 무능한 사람을 그런 자리에 앉힌  국민들이 책임을 져야 한다. 비록 
국민들이 직접 모든 공직자들을 선출하는 것은 아니지만, 그들을  임명한 사람을 선택한 것
은 국민이기 떄문이다. 
  물론 재임중에 부정을 저질렀다거나 비리에 개입된 경우라면 문제는 다르다. 그런 경우라
면 임기가 끝났더라도 진실을 밝혀 책임을 물어야 한다. 하지만 나름대로 최선을 다해 수행
한 일을 그 결과로써 책임을 묻는다면, 누구도 소신껏 일하려고 하지 않을 것이다. 
  한국 사람들은 모든 것을 정부에 맡겨 놓고 평소에는 신경을 쓰지 않는다. 그러다 사건이 
일어나면 정부 비판에 열을 올린다. 하지만 그보다 중요한 것은 첫째, 믿을 수 있고  똑바로 
일할 수 있는 사람을 정치  지도자로 선택하는 것이고, 둘째는 평소에  그들이 일을 제대로 
하고 있는지 감시 감독하는 일이다.
  그럼 의미에서 한국 사회에서는 시민 운동이 좀더 활발해져야  한다. 지난 국회의원 선거
때의 낙선 운동에서 보았듯이, 시민들이 힘을 합치면 정부에게  모든 것을 의존하는 것보다 
훨씬 바람직한 성과를 이끌어 낼 수 있다.
  시민 운동을 하는 데에 반드시 거창한 이념이나 조직이 필요한 것은 아니다. 그저 자기가 
관심있는 분야에서, 뜻이 맞는 몇 명만 모여도 얼마든지 유익하고 보람 있는 일을 힐 수 있
다.어느 지방에서 주부들이 모임을 만들어 '쓰레기 줄이기, 비닐 봉지  안 쓰기'  등의 환경
운동을 벌인다는 기사를 읽은 적이 있다. 이처럼 작은 일도 모이면 큰 힘이 될 수 있다. 
  한국의 '아줌마'들이 바쁘고 할 일이 많다는 것은 안다.  하지만 맛있는 음식을 먹으러 다
니는 계모임보다는 이왕이면 좀더 생산적이면서 이웃을 생산할 수 있는 모임을 만들면 얼마
나 좋겠는가.
  굳이 레임덕이 아니더라도 앞으로 정부의 규모나 역할은 갈수록  축소될 수밖에 없다. 극
단적으로는 머지 않아 정부가 요즘ㅂ의 구청이나  동사무소 정도의 역할 밖에 하지  못하는 
시대가 올 거라고 말하는 사람들도 있다.
  정부는 이제 국민들을 관리하고 지배해야 한다는 의식을 버려야  한다. 국민들 역시 정부
에게 모든 것을 맡기도 생업에만  충실하면 된다는 소극적인 자세에서 벗어나 스스로의 삶
과 미래를 개척할 수 있돌록 힘을 모으지 않으면 안된다.
  
  제 4 장 새로운 세상의 '빅 브라더'는 한국이다. 
  
    좁은 울타리에 가두지 마라
  
  한국에 온지 얼마 안 되는 한 외국인 회사 사장에게서 아주 실망스러운 이야기를 들은 적
이 있다. 세무 조사를 당했는데, 한 번 당하니까 앞으로는 어떻게 해야 할지 감이  잡힌다는 
것이었다.
  그는 회사를 투명하게 경영해야 한다는 생각으로 모든 자료와 장부를 철저하게 관리했다. 
수입과 지출을 정확하게 신고하고, 그에  따라, 세금도 꼬박꼬박 냈다.  그런데 세무 조사를 
받은 뒤 한국에서는 그런 노력이 필요 없다는 사실을 깨달았다는 것이다.
  그는 국세청에서 '특별한' 목적을 가지고 세무 조사를 나왔다는 느낌을 받았다고 했다. 그 
동안 성실하게 수입을 신고하고 세금을 낸 것은 아무 소용이 없고, 국세청 직원들을 상대로 
모든 협상을 새로 해야 되더라는 것이다.
따라서 그는 모든 것을 있는 그대로 신고하는 것은 어리석은 것이며, 어차피 적당한 선에서 
타협을 해야 한다면 미리  그것까지 감안해서 숨길  것은 숨겨 놓는 게  현명하다는 '감'을  
잡았노라 했다.
  나는 그의 이야기를 듣고 무척 실망스러웠다. 이제는 많이 나아졌다고 생각했는데, 현장에
서 활동한는 기업인이 직접 그런 느낌을 받았다면 아직도 문제가 많다는 이야기 아닌가. 이
런 상황에서는 기업을 경영하는 사람들이 마음놓고 일을 할 수없다.
  물론 기업을 경영하다 보면 모든 것을 투명하게 처리하기가  쉽지 않다. 때로는 쓸데없이 
귀찮은 일만 생긴다는 생각이 들기도 하고, 위에서 말한 외국 기업의 사장처럼 정직하고 투
명하게 해 봤자 손해만 본다는 느낌을 받을 때도 있다. 하지만 그래도 투명하게 해야  한다. 
장기적으로 볼 때 그게 훨씬 더 이익이기 때문이다.
  한국은 아직도 노사간의 분쟁이 많은 편이다. 그 분쟁이 파업으로 이어지는 비율도  높다. 
파업이 일어나면 회사는 회사대로, 노동자는 노동자대로, 소비자는 소비자대로 커다란  손해
를 입는다. 그런데도 파업이 일어나는 가장 큰 이유는 경영이 투명하지 않기 때문이다.
  회사가 돈을 얼마나 벌어서 어떻게 썼는지를 있는 그대로 공개하면 상당수의파업은  사전
에 예방할 수 있다. 회사가 많은 이윤을 남기는 것  같은데 월급은 조금밖에 주지 않는다고 
느끼면 직원들은 불만이 쌓이게 마련이다.
  한국에서 파업이 자주 일어나는 이유 가운데 또 하나는 한국 사람들이 너무 감정말 앞세
우는 경향이 있다는 점이다. 파업을 하면 양쪽 모두 손해라는 것은 누구나 알고 있다.  보다 
합리적이고 논리적인 방식으로 협상을 하면 해결할  수 있는 문제도 거만 감정이  개입되는 
바람에 파업으로까지 치닫는다.
  기업을 투명하게 경영하기 위한 가장 좋은  방법은 회사에서 일어나는 모든 일을  가능한 
한 컴퓨터로 처리하는 것이다. 매출 매입은 물론 재무,  회계, 인사 관리에 이르기까지 이에 
관련된 컴퓨터 시스템과 소프트웨어가 이미  수없이 많이 개발되어 있다.  이를 적극적으로 
활용한다면 기업 경영은 자연히 투명해질 수 밖에 없다.
  예를 들어 내가 이렇게 글을 써서 책을 출간하면 인세를  받는다. 책이 팔린 부수에 따라 
정가의 일정 비율을 원고료로 받는 것이다.(물론 나는 돈을 벌기 위해 이 글을 쓰고 있지는 
않다. 혹시 운이 좋아서 이 책이 어느 정도 팔린다면 내가 받는 인세를 모두 실직자를 돕는 
재단에 기부할 생각이다) 나야 전문적으로 글을 쓰는 사람이 아니니까 예외지만, 글을 써서 
먹고사는 사람들에게는 인세가 아주 중요하다. 그런데  출판사에서 책이 얼마나 팔렸는지를 
정확하게 알려주지 않으면, 글쓴이  입장에서는 자신이 정당한 대가를  받고 있는지 확인할 
길이 없다. 실제로 글쓴이와 출판사 사이에 인세 때문에 분쟁ㅇ이 생기는 경우도 더러 있다
고 들었다.
  그러나 출판사에서 컴퓨터 시스템을 도입하면, 주문을 받아 책이 창고에서 나가는 순간부
터 대금 수금까지의 모든 과정을 컴퓨터에 입력시킬 수 있다. 그러면 어떤 책이 몇 부나 출
고되었는지 누구나 알 수 있고,글쓴이와 출판사가 서로 멱살을 잡고 싸우는 험한 모습은 생
기지 않을 것이다.
  요즘은 한국에서도 공무원들의 권이가 많이 약해진  느낌이지만, 그래도 고위 공직자들은 
특별한 잘못을 저지르지 않으면 사회적으로 존경받고 경제적으로도 안정된 삶을 누릴 수 있
다. 그래서 아직도 많은 젊은이가 행정 고시나 이ㅗ무 고시  등을 통해 공무원이 되기를 우
너하며, 고시가 아니더라도 각급 공무원 채용 시험에 많은 사람이 지원서를 낸다.
  한 가지 묘한 것은, 미국에서는  '공무원'이라는 말이 일종의 욕처럼  사용된다는 점이다. 
한국어의 공무원에 해당하는 영어  단어는 'bureaucrat'이다. 예를 들어  '그는 아주 관료적
인 사람이다(He is a very bureaucratic person)'라고  하면 지나치게 독선적이고, 윧ㅇ통성
이 없으며, 권위주의에 물들어 있고, 앞뒤가 꽉 막힌 사람을   의미한다. 그게 욕 아니고 무
엇이겠는가.
  반대로 한국에서는 예전부터 남자라면 과거에 장원 급제해서 벼슬 한 자리 하는 것을 최
고의 출세라고 생각했다. 지금은 그런 인식이 많이 약해졌다고 하지만, 아직도 사람들의  마
음속에는 공무원에 대한 어떤 이ㅗ경심 같은 것이 남아 있다.
  그 까닭을 역사적으로 파고들면 많은 이유가 있게지만, 여기서는  지금 당장 나타나는 현
상들만 살펴보기로 하자. 한국의 공무원들은  일반적으로 강력한 힘을 가지고 있다.  그들의 
힘은 일반 국민들의 일상 생활 깊숙한 곳에까지 영향을 미친다. 그런데 그 영향력은 국민들
이 보다 마음 편히 살 수 있도록 도와 주기보다는 그들의 활동을 제한하고 금지하는 방향으
로 작용하는 경우가 많다.
  간단한 예를 들어 보자. 며칠 전 텔레비젼 뉴스에  서울시에서 '지하철 예술 무대'를 만들
기로 했다는 보도가 나왔다. 지하철 역에 젊은이들이 악기를 연주하고 노래를 부를 수 있는 
무대를 마련하겠다는 것이다. 그것 참  재미있겠다 싶어서 유심히 듣는데, 이어지는  내용이 
나를 무척 실망스럽게 했다.
  일종의 오디션을 통해 그 무대에서 공연할 젋은이를 뽑겠다는  것이었다. 도대체 왜 그런 
것이 필요한지 나는 쉬 납득이 가지 않는다. 지하철 역은  많은 사람이 오가느 곳이므로 안
전 문제나 사람들의 소통에 지장을 주는 일은 있을 수  있지만, 어차피 열린 공간에 무대를 
마련한다면 원하는 사람은 누구나 노래하고 연주할 수 있도록 하는 게 최선이다. 그걸 굳이 
누구는 되고 누구는 안 된다는 식으로 일일이 간섭할 필요가 없다. 노래를 잘해서 시민들이 
듣기 좋아하는 연주자라면 계속 활동할 수 있을테고, 노래도  못하면서 괜히 복잡한 공간만 
차지한다고 눈총을 받을정도라면 다음에 또 나오라고  해도 본인이 쑥스러워서 그만 둘  것 
아닌가.
  최근 들어 한국의 각종 규제가 눈에 띄게 줄었다고는 하지만, 아직 충분한 정도는 아니다. 
이런저런 법적·제도적 규제를 없애는 것도 중요하지만, 사람들의 마음속에 알게 모르게 수
숨어 있는 녹슨 철창을 걷어 내는 것이 더욱 중요하다.
  한국 사람들은 내가 볼 때는 더없이  유능하고 똑똑한 사람인데도 본인 스스로는  자신의 
한계를 명확하게 그어 두는 경우가 많다. 물론 사람이 자신의  분수를 알고 그에 맞게 행동
하는 것은 좋은 일이다. 하지만 한국 사람들의 경우에는 그 '분수'라는 것을 너무나 좁은 테
두리 안에 가둬 두는 것이 문제다.
  예를 들어 한국에서는 '그는 정말 자유롭게 사는 사람이다'라는 말에  약간 부정적인  뉘
앙스가 포함될 수 있다. 심하게  말하면 도덕적으로 좀 문제가 있는  사람이라는 뜻으로 들
릴 수도 있다.
  하지만 미국에서는 전혀 그렇지 않다. '당연한 걸  가지고 왜 그래?' 하는 반응이 대부분
이다. 미국 사람들은 자유를 최고의 가치로 생각한다. 누구도 나를 방해할 수 없고, 내 앞길
에는 아무런 한계도 없으며, 내가 마음먹으면   무엇이든지 할 수 있다고 생각한다. 사업을   
할 때도 마찬가지다. 내가 돈을 벌 수 있겠다고 판단하면, 그냥 한다. 어디에 신고를 하거나 
누구의 허락을 받을 필요가 없다는 것이다.
  그러나 한국 사람들은 그렇지 않다. 객관적으로 충분히 성공할 수 있는 능력과 조건을 갖
추었음에도 불구하고 아예 엄두도 내지 못하는 경우가 ㅁ낳다. 학생들도 마찬가지다. 스스로 
자신의 진로에 대한 선택의 폭을 최대한 좁혀 놓기 일쑤다.  '나는 무엇이든 할 수 있고 무
엇이든 될 수 있다'고 생각하기보다는  '지나친 욕심은 부리지  않는  게 좋다'고 생각하면
서 선을 그어 버린다. 이 때문에 우리 한국 사람들이 얼마나  많은  손해를 보는지 독자 여
러분은 잘 모를 것이다.
  내가 몸답고 있는 법률 사무소 '김&장'에는 240여 명의 변호사가 일하고 있다. 그 가운데 
나 같은 외국인 변호사가 60명 가량 된다. 그런데 외국의  다른 변호사 사무실 사람들과 협
상할 일이 생기면, 외국 변호사들이 꼭 한국 변호사만 상대하려 한다. 협상 테이블에 외국인 
변호사를 내보내면 상대편에서는 아주 난처해 하며 파트너를 바꿔 달라고 요구하기 일쑤다.
  이유는 간단하다. 그들 입장에서는 외국인 변호사보다 한국인 변호사가 훨씬 만만하기 때
문이다. 왜 그럴까? 한국인 변호사들이 능력이나 자질  면에서 외국인 변호사보다 떨어지기 
때문에? 천만의 말씀이다. 적어도 우리 회사의 한국인 변호사들은 세계 어느 나라 변호사와 
비교해도 결코 뒤지지 않는다. 그만큼 유능하고, 영어도 나보다 더 잘한다. 그런데 왜?
  굳이 말하자면 한국인 특유의 심성 때문이라고 해야 할 것 같다. 한국 사람들은 어지간하
면 상대방에게 기분 나쁜 말을 하지 않으려 하고, 상대방의 입장을 충분히 이해하려고 한다. 
상대방이 무리한 요구를 하는 경우에도 단칼에 '그건 절대   안 된다'라고 하지 않고 '생각
해 보자'며 여운을 남긴다. 외국인들은 이제 한국 사람들의 그런 습성을 잘 알고 있다. 그걸 
약점 삼아 교묘하게 이용하는 것이다.
  미국에 퀄컴이라는 회사가 있다. 현재 우리가 쓰고 있는 휴대폰의 원천 기술을 가지고 있
고, 미국 나스닥에서 가장 잘 나가는 회사 가운데 하나다. 그런데 이 회사의 성장 과정을 살
펴보면 왠지 입맛이 씁쓸해진다.
  이동 전화를 가능하게 하는 기술은 여러 가지가 있는데, 대표적인 것이 코드분할다중접속
(CDMA)과 시분할방식(TDMA)이다. 이 가운데 먼저 개발된 TDMA는 지금도 유럽 지역에
서 사용하고 있다. CDMA는 원래군사용으로 개발한  기술인데, 이를 상업용으로 사용할 수 
있다는 아이디어를 가진 몇몇 기술자가 모여서 만든 회사가 바로 퀄컴이다.
  퀄컴이 설립된 때가 1990년대 초반인데, 당시만 해도 이미 TDMA가 표준으로 굳어지다시
피 한 상황이라 퀄컴은 그 기술을 활용할 수 있는 여지가 별로 없었다. 그러나 세계 최초로 
CDMA기술을 상업화하는 데 성공한 나라가 바로 한국이고, 지금은 전 세계로  확산되고 있
다.
  퀄컴은 원천 기술을 보유하고는 있었지만, 그 당시 모토롤라와 루슨트 등의 주요 통신 회
사들에게서 모두 퇴짜를 맞은 상황이었다. 한국이 받아 주지  않았으면 그대로 사장될 기술
이었던 것이다.
  따라서 칼자루를 쥔 쪽은 한국이었다. 초기에 협상을 잘했으면 비록 원천 기술에 대한 로
열티에 지불하더라고 그 후 한국에서 자체적으로 개발한 기술에 대해서는 거꾸로 로열티를 
받을 수도 있었다. 그럼에도 불구하고 CDMA 방식의 이동 전화가 상용화한 뒤 한국의 업체
들이 퀄컴에게 지불한 로열티가 무려 5억 달러가 넘는데도 그들에게서 받은 로열티는 1,000
만 달러에 지나지 않는다고 한다.
  물론 나는 당사자가 아니라 당시의 구체적인 상황은 모르지만,  협상에 임하는 한국 사람
들의 기본적인 자세를 미루어 보아 충분히 짐작할 수 있는 일이다. 절대적으로 유리한 상황
인데도 협상을 이끌어 가지 못하고 끌려 다니다 보면 이런 터무니없는 결과가 나오게 마련
이다.
  한국에서 변호사로 활동을 시작한 초창기에는 미국에서 배운 대로 협상에 임할 때 초반에 
기선을 제압하는 작전을 즐겨 사용했다. 어떻게든 상대방의 약점을 찾아내서 그것을 집중적
으로 물고 늘어 지는 것이다. 상대방이 괴로워하거나 귀찮아하는 기색을 보이면, 더욱  집요
하게 파고든다. 그것이 바로 힘의 논리가 지배하는 국제적인 협상 무대의 가장 강력한 무기
다. 그러나 나는 한국에서 그런식으로  협상에 임하면서 주변 사람들에게  '너 그런 식으로 
하면 오래 못 버틴다'는 충고를 여러 번 들었다.
  우리는 우리끼리 있을 때는 굉장히 자신감에 넘치고 경쟁  의식도 강한데, 밖으로만 나가
면 이상하게도 움츠러든다. 스스로 이런 한계를 느끼기 때문에  아무런 제약이 없는 자유가 
주어지면 불안해 한다. 누군가가 나를 옳은 방향으로 이끌어 주기를 바란다. 바로 그런 심리 
때문에 갖가지 규제와 규정이 생긴다. 그러면 그 규제와 규정이 다시금 사람들의 마음을 더 
좁은 울타리 속으로 몰고 간다.
  내가 보기에 이런 악순환을 깨뜨릴 수 있는 가장 강력한 무기가 바로 인터넷이다. 인터넷 
세상에는 시간적으로, 공간적으로 아무런 한계나 규제가 없다. 각종 규제에 시달리는 현실과 
달리 누구나 마음대로 자신의 의사를 표명할 수 있기 때문에 한국에서 인터넷 사용자가 급
증하는 게 아닐까.
  제도를 바꾸는 것은 쉬운 일이 아니다. 사람의 생각을 바꾸는  것은 그보다 더 어렵고 시
간도 많이 걸린다. 그러나 이제 인터넷 덕분에 한국의  젊은이들은 누구의 간섭이나 방해를 
받지 않고 세계로 달려나갈 수 있는 가능성을 발견하고 있다. 이러한 경험이 쌓이면서 우리
의 생각이 바뀌게 되고, 그럼으로써 우리는 진정한 자유를 누리게 될 것이다.
  
    너도 살고 나도 살자
  
  현재 내가 회장직을 맡고 있는 주한 미국상공회의소는 일부 한국 국민이 생각하는 것처럼 
공식적인 미국의 정부 기관이 아니라, 한국에서 기업 활동을 하고 있는 미국 사람들이 모여
서 만든 일종이 친목 단체다. 2000년 현재 약 1,000개 기업, 2,200명 가량의 개인이 회원으로 
가입해 있다.
  전경련이나 대한상공회의소 같은 단체에 비하면 규모는 작지만, 한국에 진출해 있는 미국 
기업들이 대부분 회원으로 소속되어 있고 그들이 한국 경제에 미치는 영향 또한 무시할 수 
없는 것인 만큼, 한국 언론이나 경제인들의 관심을 비교적 많이 받는 편이다.
  나는 이 단체의 회장직을 맡기 전에도 오랫동안 부회장으로 활동했기 때문에 그 내막이나 
성격을 누구보다도 잘 아는 사람 가운데 하나다. 회장직을 맡은 뒤로 내 나름대로 한미간의 
관계를 더욱 발전시키고 서로에게 이익이 되는  방향을 모색하기 위해 많은 노력을  기울였
다.
  그러나 그런 나의 노력이 오히려 양쪽 모두에게서 오해를 불러 일으키거나 구설수에 오른 
경우도 없지는 않았다. 명색이 그래도 일종의 압력 단체인데 한국 정부나 재계에 압력을 넣
기는커녕 오히려 그들의 이익을 대변하려 한다는 것이 나에 대한 우리 회원들의 주된 비판
이었다. 시쳇말로 "당신, 암창(AMCHAM) 회장 맞아?" 하는 소리는  약과이고, 심지어 인터
넷상으로 나의 사임을 요구하는 서명 운동이 벌어진 적도 있다.
  미국의 자동차 제조 업체들이 특히 나에게 불만이 많았다.  알다시피 한국에서는 외제 자
동차가 맥을 못 추고 있다. 그들은 그 이유가 한국 정부의 규제 정책 때문이라고  생각했고, 
따라서 암참이 더욱 강력하게 밀어붙여서 한국 시장에서 외제 자동차가 부당한 차별 대우를 
받는 일이 없도록 해야 한다고 강조했다.
  물론 그런 주장이 전혀 터무니없는  것은 아니다. 1999년 한 해동안  한국에서 팔린 외제 
자동차는 모두 2,401대밖에 되지 않는다. 시장 점유율로  따지면 고작 0.26%에 해당하는 수
치다. 이는 정상적인 시장 경쟁이 이루어지지 않기 때문이라는  것이 외국 자동차 업체들의 
주장이다.
  예를 들어 똑같은 미국산 자동차를 살 때 한국에서는 유럽이나 일본에서보다 13% 가량을 
비싸게 사야 한다. 물론 그 대부분은 세금 때문이다.
  미국이 외제 자동차에 붙이는 관세가 2%이고 일본은 아예 없는데 비해, 한국은 8%의 관
세를 물어야 한다. 그래서 현대나 대우에서 만든 고급 승용차를 2,000만 원에 살 수 있다면, 
같은 등급의 포드 차는 3,000만 원을 줘야 한다. 바로 이런 차이 때문에 한국 시장에서 외제 
자동차가 고전을 면치 못한다는 것이 그들의 대표적인 불만이다.
  또 '한국 사람이 외제 자동차를 구입하면 어김없이  세무 조사를 한다. 그래서 한국 사람
들은 충분한 경제적 여유와 의지를 가지고 있음에도 불구하고,  세무 조사가 무서워서 외제 
자동차를 사지 못한다. 이는 외제 자동차 수입을 억제하려는 한국 정부의 의도가 개입된 것
이 분명하다. 따라서 미국 정부는 슈퍼  301조 같은 무역  보복 조치를  발동해서라도 한국 
자동차 시장을 개방시켜야 하며, 암참은 그  선봉장  역할을 충실히 수행해야 한다'고 나를  
들들 볶는 것이었다. 그래서 그들에게 물어 보았다.
  "당신들이 한국 시장에 나와 있는 이유가 무엇이냐?  한국 정부를 비판하기 위해서냐, 아
니면 차를 팔기 위해서냐?"
  "무슨 소리냐, 당연히 우리 목적은 차를 파는 거다."
  "그런 사람들이 기회 있을 때마다 한국 정부를 비판하고 압력이나 행사하려 들면, 그러잖
아도 안 팔리는 차가 팔리겠느냐?"
  내 말을 듣고 잠시 황당해 하던 그들은 이내 전열을 가다듬고 본격적으로 나를 공격하기 
시작했다.
  "당신은 도대체 누구 편이냐. 당신 같은 사람이 암참 회장 자격이 있다고 생각하느냐?"
  내가 조용히 대답했다.
  "당신들은 한국 시장에서 외제 자동차가 왜 안 팔리는지  그 이유조차 아직 모르고 있다. 
제발 여론 조사라도 한번 해 보고 이야기 하자."
  한국 사람들이 외제 자동차를 사지 않는  이유는 가격이 비싸서도 아니고 정부가  규제를 
하기 때문도 아니다. 다름이 아니라 '눈치' 때문이다. 다른 사람들의  눈치를 봐야 하기  때
문에 형편이 되는 사람도 속으로는 외제 차를 좋아하면서도 마음놓고 타지 못하는 것이다.
  나도 외제 자동차를 타지 않는다. 물론 값이 비싼 것도 그 이유지만, 어떻게 보면 그건 그
리 큰 문제가 아니다. 내가 돈이 많아서가 아니라 외제  자동차의 연비가 국산 차보다 나은 
편이기 때문에 장기적으로 보면 큰 차이가 나지 않는다는 의미다.
  나는 외국인이라는 특수한(?) 신분이면서도 한국 땅에서 외제 자동차를 몰고 다니면 사람
들이 나를 어떻게 생각할까 하는  걱정으로부터 자유롭지가 않다. 하물려  한국 사람이라면 
주변의 친구나 친척들, 직장의 동료나 상사들, 심지어는 안면도 없는 이웃 주민들에게서 "저 
녀석, 돈 좀 벌었다고 외제 차 굴리면서 거들먹거리는군"하는  소리를 듣는 게 겁나서 감히 
외제 자동차를 타지 못하는 것이다.
  여론 조사 결과 한국 사람들의 이런 의식 구조가 드러나자, 더 이상 이 문제로 나의 암참 
회장 자격에 시비를 거는 사람은 없다.
  물론 그렇다고 내가 국산 자동차를 고집하는 한국 사람들의 애국심을 존중해야 한다고 주
장하는 것은 아니다. 그 정도의 애국심이라면 외국의 축구팀을  불러 놓고 일방적으로 우리 
팀에게 유리한 편파 판정을 일삼는  엉터리 심판의 애국심과 다를 게  없다. 비싼 개런티를 
주고 외국 팀을 불렀으면 승패를 떠나 하나라도 배우는 게  있어야 한다. 단지 우리가 승리
했다는 만족감을 얻기 위해서라면 아까운 돈을 낭비할 필요가 없다.
  마찬가지로 미국 시장에서 한국 자동차가 많이 팔렸다고 좋아하는 사람들이 정작 자기 땅
에서는 외제 자동차를 타지 않겠다는 것은  세계화 시대를 살아가는 바람직한 자세가  아니
다.
  이제 한국의 소비자들도 외국 제품이라면 무조건 백안시하는 편협한 이기주의를 버릴  때
가 되었다. 외제인가 국산인가를 따지기 전에 가격과 성능, 그리고 자신에게 가장 적합한 제
품을 고를 수 있는 안목을 가져야 한다.
  이렇게 말하면 한국 사람들이 의심스러운 눈으로 나를 바라본다.  어차피 팔은 안으로 굽
는다고, 겉으로는 한국을 위하는 척하면서 실제로는 미국 기업들이  우리 시장을 장악할 수 
있도록 고도의 술수를 부리는 것 아니냐는 것이다.
  물론 나는 미국 기업이 이익을 얻을 수 있도록 도와 주는 일을 많이 한다. 하지만 그것은 
어디까지나 미국 기업이 이익을 얻음으로써 한국도 무언가 득을 볼 수 있는 일에 국한된다. 
다시 말해 한국에 손해를 입히면서까지 미국 기업을 돕고 싶은 마음은 없다는 뜻이다.
  더러는 이런 나의 생각이 교묘한 자기  합리화에 지나지 않는다고 지적하는 사람들도  있
다. 무한 경쟁 시대에서 한쪽이 이익을 보면 다른 쪽은 그만큼 손해를 보게 마련이지 둘 다 
이익을 볼 수 있겠느냐는 것이다.  하지만 그렇게 말하는 사람은 하나만  알고 둘은 모르는 
사람이다.
  세상에는 한쪽이 이기면 반드시 다른 한쪽이 져야 하는 경쟁이 있는가 하면, 경쟁에 참여
한 양쪽 모두 이기는 경쟁도 있다.
  예를 들어 보자. 대우그룹이 지금 커다란 어려움에 처해 있지만, 여러 계열사 가운데 대우 
중공업은 비교적 사정이 나은 편에 속한다. 특히 그 중에서도 대형 트럭이나 포크레인 등을 
만드는 건설 기계부분은 규모나 기술등 여러 면에서 세계적인 수준에 올라 있는 회사다.
  그런데 대우중공업의 영업 방식을 보면 일종의 입찰처럼 가장 높은 가격을 제시한 구매자
에게 물건을 넘기는 방식을 취하고 있다. 이는 다시 말해서  제 값을 받지 못하고 덤핑으로 
제품을 떠넘기기에 급급하다는 의미다.
  법원에서 채무자의 부동산을 경매에 부치면  시세보다 낮은 가격으로 낙찰이  이루어지게 
마련이다. 마찬가지로 대우중공업은 열심히 제품을 만들어 많이 판매할수록 손해를 본다. 뻔
한 거짓말 하나가 '남는 것 없다'는 장사꾼의 거짓말이라지만, 대우중공업의 경우는 이 말이 
진실이다.
  대우중공업 관계자들이 그런 사실을 모를 리 없다. 하지만  그들로서는 당장 현찰을 손에 
넣는 것이 급하기 때문에 그렇게 해서라도 자금을 순환시키려  한다. 단기적으로는 현금 흐
름에 숨통이 트일지 모르지만, 오래 버틸 수 없는 것은 물론이다.
  이는 대우중공업에만 영향을 미치는 것이 아니다. 한 업체가  이렇듯 덤핑으로 물량을 쏟
아 내면 같은 제품을 생산하는 전 세계의 다른 회사들도  영향을 받게 된다. 한마디로 세계 
시장 전체가 극도의 혼란 속으로 빠져 드는 것이다.
  현재 세계적인 중공업 회사 가운데  대우중공업을 인수할 움직임을 보이는  회사가 있다. 
이는 생산 능력을 늘리려는 목적도 있지만 이 같은 혼란을 더 이상 방치할 수 없다는  이유
도 작용하는 것이다. 전형적인 '너 죽고 나 죽자'식의 경쟁이라고 할 수 있다.
  물론 모든 경쟁이 이런 제로섬 게임은 아니다. 현명한  경쟁자라면 상대방을 죽이는 것이 
아니라 함께 성장하고 발전할 수 있는 길을 모색한다.  시장을 독차지하려고 상대방을 죽여 
버리면, 결국 머지않아 자신도 같은 길을 걸을 수 밖에 없다.
  예를 들어 한국에 항공사가 대한항공밖에 없던 시절과 아시아나 항공이 생겨서 경쟁을 벌
이는 현재 상황을 비교해 보자.  두 회사가 고객을 빼앗기지 않으려면  최선을 다해 가격은 
낮추고 품질은 높여야 한다. 따라서 소비자들은 예전보다 훨씬 나은 서비스를 받을 수 있다.
  그러면 대한항공과 아시아나항공은 국내 시장에서 갈고 닦은 노하우와 서비스 정신을  통
해 훨씬 오랜 역사와 전통을 가진 외국의 선진 항공사를 상대로 당당히 경쟁을 펼칠 수  있
는 역량을 기르게 된다.
  '경쟁력, 무한 경쟁, 1등이 아니면 살아남을 수 없다…'는  말을 들으면 당장 나부터도 가
슴이 답답해진다. 세상에는 스스로 원해서 경쟁의   마당에 나서는 사람보다 싫지만 djWJf   
수 없이 참여하는 사람이 훨씬 많다. 이는 한국 사람이든 미국 사람이든 똑같다.
  하지만 지금부터라도 경쟁의 본질이  무엇인지, 우리가 무엇 때문에  경쟁을 해야 하는지 
좀더 분명히 생각하고 뛰어든다면 조금은 즐거운 마음으로, 그리고  조금 더 효과적으로 경
쟁에 참여할 수 있을 것이다.
  
    준비 없는 통일은 위험
  
  2000년 6월, 역사적인 남북 정상 회담이 실현되었다. 그 당시 나는 유럽에 있었지만, 한국
에 있는 것 못지않게 모든 과정을 생생하게 지켜볼 수 있었다. 그만큼 정상 회담은 전 세계
의 관심을 집중시킨 중요한 이벤트였다.
  우리는 먼저, 동북 아시아 한쪽 귀퉁이의 작은 나라에서 일어난  이 사건에 왜 전 세계가 
관심을 모았는지 생각해야 한다. 그것은 한국이 지구상에 남아  있는 유일한 분단 국라서도 
아니고, 세계가 진심으로 평화와 화합을 갈망하는 인류애로 충만해 있기 때문도 아니다.
  노골적으로 말해 입장은 달라도 한반도의 정세에 따라 각기 나름대로의 이해 관계가 걸려 
있기 때문일 뿐이다. 분단이 한국인 스스로의 의지 때문에 빚어진 것이 아니었던 것과 마찬
가지다.
  그렇다면 우리가 생각해야 할 점은 분명해진다. 어떻게 하면  주변 국가들의 이해 관계에 
휘둘리지 않고, 그것을 오히려 적절히 이용해 우리의 목적을 이루어 낼 것인가 하는 점이다.
  이는 평소에 내가 비교적 관심을 많이 기울이는 분야 가운데 하나다. 한국은 물론 미국의 
신문이나 방송에 보도되는 내용을 유심히 살펴보고, 한국인 친구들을 만날 때면 의도적으로 
통일 문제와 관련된 이야기를 꺼내기도  한다. 특히 내가 가장 자주  만나고 친근감을 갖는 
택시 운전사들과도 이런 이야기를 자주 나눈다.
  그 결과 내가 느낀 것은 통일 문제에 대한 한국 국민들의 생각이 아주 복합적이라는 점이
다. 통일을 가장 간절하게 바라는 계층은 역시 60대 이상의 나이 든 분들이다. 특히 분단 때
문에 가족과 생이별하는 고통을 겪고 있는 분들은 더 늦기 전에 두고 온 가족, 친지를 만나
고 고향으로 돌아가야 한다는 절박한 바람을 가지고 있다. 굳이 이산 가족이 아닐더라도 이 
연배의 어르신들은 조국이 빨리 하나로 합쳐져야 하다는 생각이 무척 절실하다.
  이와 대조적으로 20대 중반 이하의 젊은이들  가운데에는 통일 문제에 관심이 별로  없거
나, 오히려 괜한 골칫거리가 생길지도 모른다는 생각 때문에  기대감보다는 왠지 모를 두려
움을 갖는 사람이 많은 것 같다.
  또한 30대 중에는 한민족이므로 통일을 하기는 해야 하는데, 현실적으로 생각하면 엄청난 
통일 비용이 발생하는 등 경제적으로 여러 문제가 파생할 것을 우려하는 사람이 많다.
  통일 문제에 대한 입장이 가장 애매한 계층은 40대에서  50대 중반이 이르는 연령층이다. 
이들은 한편으로는 당연히 통일이 되어야 한다고 생각한다. 하지만 다른 한편으로 한국전쟁
의 피해를 가장 직접적으로 경험했기 때문에  북한이라는 나라를 아예 이 지구상에서  없애 
버리고 싶다는 욕망도 있다.
  아무튼 한국에는 마음속으로 통일에 반대하는 사람도 겉으로 그런 의사를 자유롭게  표현
하기 힘든 분위기가 조성되어 있다. 강력한  보수주의자임을 표방하는 사람도 '우리의 소원
은 통일'이라는 전제에서 모든 논리를  전개한다. 통일을 반대하는 것  자체가 민족에 대한  
혹은 조국에 대한 배신 행위로 간주되는 것이다.
  따라서 이 문제는 함부로 이야기할 수 없는 민감한 사안이지만,  이 자리를 빌려 내 나름
의 생각을 털어놓으려 한다. 혹시 내 생각이 마음에 들지  않더라도 한국을 사랑하는 한 미
국인의 개인적인 생각일 뿐이라고 이해해 주기 바란다.
  결론부터 말하자면, 나느 한국이 지금 당장 통일되는 것은  별로 바람직하지 않다고 생각
한다. 적어도 통일에 관한 한 열쇠는 북한이 쥐고 있다 해도 과언이 아닌데, 어느 날 갑자기 
북한이 통일을 하자고 나서면 정말 통일이 될 가능성도 전혀 없지는 않다. 하지만 그보다는 
남북이 좀더 철저한 준비를 한 뒤, 굳이 시간으로 따지자면 20년이나 30년쯤 후에 통일되는 
것이 가장 좋다고 생각한다.
  사실 나는 유럽에서 남북 정상 회담 소식을 접하고 은근히 걱정스러웠다. 정상 회담 분위
기가 너무 좋아서 이러다가 덜컥 통일이 되는 것은 아닌가 하는 생각이 들었기 때문이다.
  그런 나의 우려는 유럽 출장을  마치고 한국으로 돌아온 뒤 깨끗이  사라졌다. 다른 일로 
김대중 대통령을 만날 기회가 있었는데, 그 자리에서 대통령에게  언제쯤 통일되는 것이 바
람직하다고 생각하느냐 물었더니 "20년쯤 후에" 라고 대답하는 것이었다.
  내가 통일을 이루기까지 최소한 20년의 시간적인 여유가 필요하다고 생각하는 가장 큰 이
유는 다음과 같다. 우리는 하다못해 오늘 저녁 식사 때  무엇을 먹을 것인가도 선택하고 판
단해야 한다. 개인의 형편이나 취향에 따라 라면에서부터 호텔  뷔페에 이르기까지 그 선택
의 폭은 무한정 넓다. 먹는 문제뿐만 아니라 무엇을 입을지, 어디에서 살지, 무슨 일을 할지 
등 모든 것이 개인의 선택과 판단에 따라 이루어진다.
  하지만 북한 사람들은 이런 선택에 익숙하지 않다. 나라에서 정해 준 집에서, 나라에서 나
눠 준 음식을 먹고, 나라에서 정해 준 일을 하며 살아간다. 그런 사람들이 하루아침에  모든 
것을 스스로 판단하고 선택해야 하는 상황에 처한다면, 그들이 느낄 혼란과 불안은 이루 말
할 수 없을 것이다. 그들에게는 오랜 잠에서 깨어나 보다  자유로운 세상에 적응해 가기 위
해 스스로를 훈련시킬 시간이 필요하다.
  이런 측면도 있다. 현재 한국 기술자들이  북한의 신포에 원자력 발전소를 짓고 있다.  그 
공사 관계자들에 의하면 북한 노동자들은 하루 종일 땀을 흘리며 일을 하든 담배를 피우면
서 빈둥거리든 결과는 똑같다고 생각한다는 것이다.
  포크레인이나 불도저 같은 중장비 운전 기사가 많이 필요한데,  그런 인식 때문에 기술을 
배우려는 사람이 없다고 한다. 남이  가지지 못한 기술이 있으면 다들  일을 마치고 돌아간 
다음에도 혼자서 일을 해야 하고, 그렇다고 남보다는 많은 보수를 받는 것도 아닌데 기술을 
익힐 필요가 있느냐는 식이란다.
  공산주의의 기본 원칙 가운데 하나가 '능력에 따라 일하고 필요에  따라 분배한다'는  것
이다. 정말로 그렇게만 된다면 말 그대로 지상 낙원이 따로 없다. 하지만 그것은 인간의  이
상일 뿐 현실은 그렇지 못하다. 그렇게 되기 위해서는  생산력이 지금보다 월등히 높아져야 
한다. 그 때문에 우리는 싫지만 어쩔  수없이 서로 경쟁하고, 동기와 인센티브를 주고  받는  
것이다.
  물론 남한에서도 정해진 시간만 채우면 된다고 생각하는 사람들이  있다. 그러나 그런 생
각을 가진 사람이라면 평생 발전이 있을리 없다. 정상적인  사람이라면 기술을 익히고 능력
을 인정받아서 최소한 오늘보다는 나은 내일을  바라보며 땀을 흘리기 때문에 우리  사회가 
발전해 가는 것 아니겠는가.
  그런데 어느 날 갑자기 통일이 되어서 그런 정신을 기르지 못한 북한 노동자들이 대거 밀
려든다고 생각해 보자. 능력이나 기술은 물론 열심히 하려는  의지조차 없는 그들에게 높은 
보수를 주어야 할 까닭이 있겠는가. 그러면 그들은 그들대로  차별 대우를 받는다는 생각에 
불만을 가질 것이고, 남한 사람들 중에도 그들의 값싼 노동력 때문에 일자리를 잃는 사람들
이 생길 것이다.
  많은 전문가가 통일 이후의 경제적인 문제를 걱정한다. 못사는  북한 동포를 포용하기 위
해 필요한 이른바 '통일 비용이 엄청날텐데 과연 남한테 그만한 경제력이 있느냐는 것이다.
  그러나 나는 오히려 그런 문제는 부차적이라고 생각한다. 돈은 필요하면 빌려도 된다.  북
한이 본격적인 개발에 나선다면 오지 말라고 말려도 돈 보따리를 들고 찾아올 외국 투자자
들은 얼마든지 있다. 모든 비용을 꼭 우리가 감당해야 할 필요가 없는 것이다.
  그보다는 지금까지 전혀 다른 체제에서 살아 온 남과 북의  동포들이 같은 민족, 같은 핏
줄이라는 동질감을 회복하기까지 겪게 될  불안과 혼란의 소용돌이를 어떻게  극복하느냐가 
더 큰 문제라고 생각한다.
  따라서 전격적으로 통일을 이루기에 앞서 20∼30년 정도 서로 준비 기간을 두는 것이 최
선이다. 그 기간에 한국을 비롯한 외국 기업들이 북한에 각종 인프라를 구축해야 한다. 현재 
가장 시급한 것은 에너지, 교통, 그리고 통신 분야의 인프라다. 한국이 경부고속도로를 건설
해 경제 성장의 대동맥으로 삼은 것처럼 북한에서도 대대적인 인프라 구축 작업을 선행해야 
한다. 그런 과정을 통해 남북한 사람들이 자연스럽게 접촉하면서  서로에 대한 이해의 폭을 
넓힐 수 있을 것이다.
  2000년 6월의 첫 남북 정상 회담은 이런 측면에서 아주 중요한 의미를 지닌다. 특히 화해
와 평화가 한낱 구호에 그치는 것이 아니라, 조그만 것부터  차근차근 실천해 가는 것이 중
요하다는 김대중 대통령의 입장에 전적으로 동감한다. 그렇게 해서 평화가 정착되면 막대한 
국방비를 절감할 수 있고, 그 돈을 대북 사업에 투자해 더  큰 성과를 이룰 수도 있을 것이
다.
  그래서 언젠가 정말로 통일이 이루어진다면, 그것은 전 세계에  미친 독일 통일의 파장을 
능가하는 엄청난 사건이 될 것이다. 통일이 되면 한국은 날개를  단 호랑이가 될 것이 틀림
없다. 남한의 기술과 자본, 북한의 자원과 노동력이 어우러져 지금과는 비교할 수 없을 만큼 
유리한 위치를 차지할 것이다.
  성경에 모세가 이스라엘 백성들을 이끌고  이집트를 빠져 나오는 대목이  나온다. 홍해가 
갈라지는 장면으로 유명한  영화 '십계'나  프랑스 소설가  크리스티앙 자크의  베스트셀러 
《람세스》 같은 수많은 문학 예술 작품의 소재가 되었던 바로 그 사건이다.
  모세는 홍해를 건너 곧장 이스라엘로 향할 수도 있었다. 그러나 그는 온갖 시련과 고난을 
당하면서도 42년 동안 백성들을 이끌고 사막을 헤매고 다녔다. 왜 그랬을까?
  이집트는 당시 군사적으로 아주 강대한  나라였고 전쟁을 자주 치렀다.  젊은이들이 모두 
전쟁터에 나가 농사 지을 노동력이 필요했던 이집트는 이스라엘 사람들을 데려다 일을 시켰
다.
  몇 백 년 동안 남의 나라에서 노예 생활을 한 이스라엘 사람들은 노예 근성이 몸에  배어 
있었다. 채찍을 휘두르며 감시하는 자가 있어야 일을 하고, 삶은 기쁨과 즐거움은 물론 미래
에 대한 희망도 없이 그저 죽지 못해 살아갈  뿐이었다. 그들에게 하루아침에 주인으로서의 
삶을 안겨 준다면, 그들은 노예  시절보다 못한 혼란과 불안 속에서  삶을 마쳐야 했을지도 
모른다.
  모세가 그들을 이끌고 42년 동안 사막을 헤맨 이유가  바로 그때문이었다. 노예 근성으로 
물든 1세대가 늙거나 병들어 죽고, 새로운 땅에서 태어난 2세대가 새로운 정신과 의지로 무
장한 성인이 될 때까지 그들을 가르치고 훈련시킨 것이다.
  물론 단순히 북한 사람을 수천 년 전의 이스라엘 사람에 비유하자는 것은 아니다. 한국의 
경우 분단 1세대들이 모두 사라지면 통일에  대한 열정과 의지마저 식어 영원히 두  나라로 
굳어지지 않을까 걱정하는 사람들도 있다.
  하지만 내 생각은 조금 다르다. 5,000년을  이어 온 한 핏줄이라는 저력이 20∼30년을  더 
기다린다고 사라지지는 않을 것이다. 서서히 닫힌 마음을 열어  가는 것이 바람직하지 않을
까 생각한다.
  지난 1999년 말 주한 미국상공회의소 회장 자격으로 북한을  방문할 기회가 있었다. 북한
에 투자를 하고 싶어하는 몇몇 미국 기업의 대표들과 함께 사전 조사 겸 현지 상황을  파악
하기 위해서였다. 그러나 이 계획은 결국  무산되고 말았다. 북한에 대한 경제 제재  조치를 
풀겠다고 약속했던 미국 정부가 약속을 지키지 않았기 때문이다.
  하지만 남북 정상 회담을 계기고 그 계획이 구체화되고 있다. 물론 북한 진출을 모색하는 
미국 기업들은 이윤 추구가 가장 우선적인 목표다. 그러나 그들은 적어도 남에게 피해를 입
히면서까지 이득을 구하려는 자들은 아니다. 이 계획이 성사되면, 비록 작은 힘이지만  한국
의 통일에 도움이 되는 방향으로 최선을 다할 생각이다.
  
    미국에 대한 진실과 오해
  
  혹시 이 책을 읽으면서 내가 은근슬쩍 미국의 좋은 점을 자랑하고 있다는 느낌을 받는 독
자가 있을지도 모르겠다. 물론 나는 나를 낳아주고 공부시켜 준 내 조국을 자랑스럽게 생각
한다. 그러나 미국이 아무 문제도 없는 지상 낙원이 아니라는  사실은 굳이 말할 필요도 없
을 것이다.
  대표적인 예로 미국에는 현재 약 200만 명이 이런저런 죄를 짓고 감옥에 갇혀 있다. 미국
인 150명 가운데 한 명이 재소자라는 의미인데, 이는 다른 나라와 비교할 때 엄청나게 많은 
숫자인데다 미국 역사상 그 어떤 시기보다는 높은 비율이다. 미국은 요즘 호황기인데 왜 이
렇게 많은 사람이 감옥에 갇혀 있을까?
  요즘 일할 사람이 부족한 미국은  급기야 재소자들의 노동력까지 동원하고  있다. 정부가 
재소자를 활용해 제품을 생산하는 기업에 혜택을 주는 정책을 취하고 있는 것이다.
  또한 교육 수준이 낮아 특별한 기술이 없는 재소자들에게 기술을 가르치면 출소 후 고용
한다는 협약을 기업과 교도서과 맺는 경우도 많다.
  일부에서는 미국 정부가 1980년대부터 '범죄와의 전쟁'을 선포한  뒤 어지간한  범법자들
은 모두 수감하는 정책을 취했기 때문에 재소자의 수가 급격히  늘어났다고 주장한다. 물론 
그것도 하나의 요인이겠지만 근본적인 이유라고 보기는 어려울 것 같다.
  인터넷을 비롯한 각종 새로운 기술이 등장하면서 우리의 생산력은 점점 높아지고  있음에
도 불구하고, 빈부의 격차는 더 벌어지고 있다. 대부분의 부가 전체 인구의 20%에 해당하는 
상류층에게 집중되는 현상을 흔히 80대 20의 원칙이라 한다. 그러나 이제는 그 격차가 점점 
더 커져서 80대 20이 아니라 90대 10으로 봐야 한다는 주장까지 나오고 있다.
  가난한 사람들은 상대적으로 새로운 것을 배우고 익힐 기회가  그만큼 적고, 그러다 보니 
점점 더 가난해지는 악순환의 늪으로  빠져 들게 된다. 미국에 범법자가  느는 이유가 바로 
이 때문이 아닐까 싶다. 빈부의 격차가 심해지고 가난한  사람들이 더욱 가난해지는 현상은 
미국뿐 아니라 모든 자본주의 국가에서 보편적으로 나타나는 문제다. 이를 어떻게 해결하느
냐에 따라 우리의 미래가 좌우된다고 해도 과언이 아닐 것이다.
  한국 역시 예외가 아니어서 중산층이  무너지고 있다는 걱정이 여기저기서  터져 나온다. 
지금 같은 추세라면 이런 현상은 날이 갈수록 더  심해질 것이다. 내가 '미래의 동반자'라는 
이름으로 실직자를 돕기 위한 재단을 설립한 것도 이런 이유 때문이다.
  주로 암참에 가입한 미국  기업들이 참여해서 만든 재단인데,  1999년에는 자선 음악회를 
개최하여 적지 않은 기금을 마련하기도 했다. 주로 실직자들이 재취업을 할 수 있도록 기술
을 가르치거나, 벤처 기업을 만들려는 대학생을 돕고 있다.
  얼마 전부터는 한 달에 1만 원씩 회비를 내는 개인 회원제도 만들었다. 회원 카드가 있으
면 맥도널드 햄버거나 하얏트호텔, SK주유소 등을 이용할 때 요금을 할인 받는 등 여러 혜
택을 누릴 수 있다. 활용하기에 따라서는 1만 원  이상의 가치가 충분하므로 독자 여러분도 
많이 가입했으면 좋겠다.
  이 재단을 처음 만들 때는 미국 기업들의 시선이 그리 곱지만은 않았다. 미국에도 가난하
고 불쌍한 사람이 많은데 우리가 왜 한국의 실직자들을  도와야 하느냐는 것이었다. 하지만 
이는 잘못된 생각이다.
  한국에 있는 외국 기업들은 한국과 한국 사람들 덕분에  먹고산다. 따라서 한국이 잘되고 
한국 사람들이 잘살아야 외국 기업들도 더 많은 돈을 벌 수 있다. 만약 한국이 잘못되어 또 
다른 위기가 닥치기라도 하면 그들은 한국에 투자한 돈을 고스란히 날리게 된다.
  한국 사람들 입장에서도 마찬가지다. 많이 나아졌지만 아직도 일부에서는 외국 기업을 못
마땅하게 생각한다. 겉으로는 윈-윈이 어떻고 동반자 관계가 어떻고  하면서도 사실은 한국
이 망하든 말든 더 많은 이익을 챙겨 가는 것이 그들의 목적이라는 것이다.
  그것 자체는 맞는 말이다. 나도 한국에서 활동하는 외국  기업인들이 진심으로 한국을 사
랑하고 한국이 잘되기를 바란다고는 생각하지  않는다. 하지만 사실 그들은  동기야 어떻든 
자기 자신을 위해서라도 한국이 잘되기를 바랄 수밖에 없는 사람들이다.
  외국 기업이 이익을 보면 그만큼 한국에는 손해라는 인식은 자칫 좋지 않은 결과를 가져
올 가능성이 크다. 외국 기업이 이익을 얻기 위해서는 우선 한국에 돈을 들여와야 하고,  한
국 사람도 고용해야 한다. 그리고 그들이 값싸고 우수한 제품과 서비스를 제공하면 한국 사
람들은 그 혜택을 누릴 수도 있다.
  한때미국 사람들도 같은 생각을 한 적이 있다. 일본의  기업인들이 경쟁적으로 미국의 부
동산을 사들이던 시절, 미국 사람들은 이러다 나라가 통째로  일본에 넘어가는 것이 아니냐
는 불안감을 가졌다. 하지만 일본 사람에게 넘어갔다는 록펠러  센터나 페블 비치 골프장은 
예전과 다름없이 그대로 미국 땅에 남아 있다.
  경쟁 관계라는 것은 참 묘해서 많은 사람이  윈-윈이라고 생각하면 윈-윈이 되고 제로섬 
게임이라고 생각하면 또 그렇게 된다. 주한 미군 문제도 마찬가지다.
  한국에 미국이 들어와 있는 것은 절대로  미국이 한국에게 어떤 은혜를 베풀기  위해서가 
아니다. 미국이 한국에 군대를 주둔시키는 이유는 그렇게 하는  것이 유리하고 또 필요하기 
때문이다. 우선 한국은 중국과 일본, 러시아의 한복판이다.  냉전 시대가 끝났다고는 하지만 
만일 한국이 북한에 흡수되기라도 하면 자칫 일본까지 위험해질 수 있다. 일본ㅔ 무슨 일이 
생긴다는 것은 세계 질서가 새롭게  재편되어야 함을 의미한다. 당연히  미국의 입장에서는 
그걸 바라지 않는다.
  그러나 엄밀히 보면 이는 겉으로 내세우는 명분에 지나지  않는다. 나는 미국이 군인들을 
철수시키지 않는 이유가 '미국이 한국을 보호하고 있다. 미국이 세계를 관리하고 있다'는 자
부심을 잃고 싶지 않기 때문이라고 생각한다.
  하지만 과연 미군이 서울 시내의 금싸라기 같은 땅을 꼭 차지하고 있어야 하는가. 예전에
는 용산 일대가 외곽이었으나 지금은  서울의 한복판이 되었다. 그 비싸고  좋은 땅을 미군 
부대가 차지하고 있어야 할 이유가 없는 것이다.
  경제적인 문제를 차치하더라도 마찬가지다. 한국의 전체 인구  가운데 약 40%가 서울 주
변에 사는데 이들이 날마다 군인들, 그것도 다른 나라 군인들이 왔다갔다하는 것을 봐야 한
다는 것은 심리적으로 대단히 부정적인 영향을 미친다.
  미국은 다른곳으로 옮기는 데 필요한 땅과 비용을 전적으로 한국에게 부담하라고  요구하
는데 이는 옳지 않다. 자신들의 필요에 의해 땅을 빌려 쓰는 처지에 그 비용을 모조리 한국
에 떠넘기는 것은 이치에 어긋나는 것이다.
  내 생각에 이 문제를 해결하기 위해서는 한국 정부가 '정  그렇다면 너희 필요 없으니 완
전히 철수해라'라고 강력하게 나가는 것도 괜찮을 것  같다. 그렇더라도 미국은 자신의  이
해 관계 때문에 완전히 철수하지는 못할 것이다.
  또한 현재 주한 미군이 3만 7,000명 정도라는데, 내가 비록 군사 평론가는 아니지만  느낌
상 그 수가 너무 많은 것 같다. 남북 교류가 활발해지고 있어 전쟁 가능성은 점점 줄어들고 
있다. 또 설령 전쟁이 일어난다 하더라도 요즘은 모든 게 전자전 양상으로 진행되기 때문에 
지상군이 그렇게 많을 필요가 없다. 내 생각에는 1만명 정도면 충분하지 않을까 싶다.
  중요한 것은 한국이 이 모든 문제를 협상할 때 미국과 대등한 입장에서 떳떳하고 당당하
게 나가야 한다는 점이다. 중국,  일본, 몽골 등에게 당했던 과거의  역사는 더 이상 생각할 
필요가 없다. 미국은 한국의 적도 아니지만, 아무 대가 없이 도와 주는 은인도 아니다. 그냥 
동반자일 뿐이다. 한국이나 미국 두 나라 모두 동반자적 입장에서  함께 발전할 수 있는 길
을 모색해야 한다.
  
    록펠러 센터와 페블 비치
  
  외국인들 중에 한국의 택시 기사가 불친절하다거나 바가지 요금을 씌운다는 등의  불만을 
이야기하는 사람들이 더러 있다. 한국어를 어느 정도 하기 때문인지는 몰라도 나는 그런 택
시 기사를 만난 적이 거의 없다.
  나는 택시를 자주 이용하는 편이다. 가끔은 기사 아저씨와  이야기를 나누고 싶어서 일부
러 택시를 타는 경우도 있다. 적어도  일주일에 서너 번은 택시를 이용하는데, 모범  택시는 
가급적 타지 않는다. 요금이 비싸기도 하고, 죄송한 말이지만 모범 택시 기사들은 일반 택시 
기사들보다 별로 재미가 없는 것 같다.
  물론 택시를 타면 처음에는 기사들  표정이 좀 무뚝뚝해 보이기도 한다.  이는 비단 택시 
기사뿐만 아니라 한국 사람들의 공통된 성격이 아닐까 싶다. 가끔 구멍가게에 들어가면,  주
인 아주머니가 잔뜩 긴장한 표정으로 내 눈치를 살핀다.
  하지만 내가 물건을 골라 들고 한국어로 '이거   얼마에요?' 하고 물어보면, 얼굴이 편아
해지며 아주 친절해진다. 아마도 내  외모 때문에 이질감을 가졌다가도  내가  한국어를 할 
줄 안다는 사실에서 더 큰 동질감을 얻는 것 같다. 그래서  한국어를  할 줄 모르는 외국인
들은 대개 한국 사람들이 아주 무뚝뚝하고 불친절하다는 인상을 받기가 쉽다.
  택시에서도 마찬가지다. 한두 마디 이야기를 나누다 보면 금세 친해져서 집안 이야기까지 
시시콜콜 나누게 된다. 특히 다른 손님과 합승을 할 경우 낯모르는 사람과 이러쿵저러쿵 주
고받는 이야기가 참 재미있다.
  그런데 한가지 놀라운 것은 한국의 택시 가시들이 거의 모든 분야에 걸쳐 모르는 것이 없
을 만큼 유식하다는 점이다. 복잡한 경제 문제나 정치 문제에  대해서도 막힘 없이 술술 자
신의 의견을 이야기한다. 어떻게 그렇게 잘 아느냐고 물으면  손님들이 나누는 이야기를 어
깨너머로 한 마디씩 주워 들었을 뿐이라고 한다. 아무튼 IMF가 뭔지, WTO가 뭔지도  모르
는 사람이 태반인 미국 대도시의 택시 기사들과는 너무 대조적이다.
  그래서 나는 어떤 강연에서 농담 삼아 한국은 경제  지표니 뭐니 다 필요없고, '택시  기
사 체감 지수'를 만들면 경제 동향을 거의 완벽하게 파악할 수 있다고 말한 적이 있다.  경
기에 가장 민감한 사람들이 바로 그들이기 때문이다.
  택시 기사에게 '요즘 어때요?' 물었을 때 '뭐,  그저 그렇지요'하는 대답이 나오면,  한국 
경제가 잘 돌아간다는 이야기다. 그 대신 '아이고, 말도 마세요. 먹고살기 힘들어 죽겠어요' 
하면서 말이 길어지면, 그때는 정말로 경제가 어려운 시기다.
  언젠가 어느 택시 기사에게 나를 조그만 무역 회사에 다니는 '장사꾼'이라고 소개하고, 요
즘 외국인 투자에 대해서 말이 많은데 어떻게 생각하느냐고 물어  보았다(나는 우연히 만나
는 사람에게는 내 직업을 '장사꾼'이라고 말하는 버릇이  있다. '변호사'라고  하면 왠지 상
대방이 거리감을 갖는 것 같기  때문이다. 사실 변호사 역시 머리와  아이디어를 파는 장사
꾼 아닌가).
  그 택시 기사는 우리 나라에 돈이 없으니 외국의 돈이  들어오는 것은 좋은데, 그 정도가 
지나쳐서 우리 나라의 우수한 기업이나 시설을 모두 외국인이 차지하면 결국 우리는 껍데기
만 남지 않을까 걱정이 된다고 했다.
  이는 사실 대부분의 한국 사람들의 생각이기도 하다. 외국  기업이 한국 기업을 인수·합
병하는 일이 많아질수록 그런 우려가 점점 커지는 것도 사실이다. 이는 한국 사람들의 생각
이 짧아서가 아니다. 처음에는 누구나 그런 생각을 할 수밖에 없다.
  미국 사람들도 마찬가지였고, 나 또한  그랬다. 언제나 '우리가 세계  최고'라고 자부하던 
미국 사람들은 1980년대 중반에 크게 혼쭐난 적이 있다. 그것도  미국 사람들이 항상 좀 우
습게 여기는 일본 때문에 빚어진 상황이라서 그 충격이 더욱 컸다.
  일본은 지구상에서 유일하게 원자 폭탄을 맞은 나라다. 그럼에도 불구하고 한국전쟁과 베
트남전쟁을 통해 성장의 발판을 마련한 일본은 특유의 부지런하고 알뜰한 국민성을  바탕으
로 비약적인 경제 발전을 이루었다. 미국 사람들의 입장에서 볼 때는 미국으로부터 배운 기
술로 텔레비전과 자동차를 만들어 미국 시장을 휩쓸어 버린  셈이다. 그러다 미국인들이 정
신을 바짝 차리게 된 아주 상징적인 두 가지 사건이 일어났다.
  뉴욕의 맨해튼 한복판에 록펠러 센터라는 유명한 빌딩이 있다. 미국 사람들에게는 엠파이
어 스테이트 빌딩 못지않게 미국을 대표하는 자랑스러운 건물  가운데 하나로 꼽힌다. 게다
가 록펠러가 누구인가. 미국 사람들에게 록펠러는 미국의 자본주의  경제를 일으켜 세운 전
설적인 인물이라 해도 과언이 아니다.
  그런 록펠러 센터가 일본 사람에게 팔린 것이었다. 사람들은 흥분했다. 미국이 아무리  종
이호랑이 신세가 되었다 하더라도 어떻게 일본에게  록펠러 센터를 팔 수 있느냐는  것이었
다. 그런데 그 충격이 채 가시기도 전에 또 하나의 어이없는 사건이 터졌다.
  이번에는 페블 비치였다. 2000년 US 오픈 골프 대회가 열린곳, 그 유명한  타이거 우즈가 
각종 신기록을 세우며 우승한 골프장이 바로 페블 비치다.  절벽과 바다가 이어지는 수려한 
경관 때문에 미국 국민들이 가장 사랑하는 곳이다. 골프를 즐기는 사람이라면 누구나 이 페
블 비치의 잔디를 밟아 보고 싶어한다. 그토록 아름답고 자랑스러운 페블 비치마저 일본 사
람의 손에 넘어간 것이었다.
  당시 미국 사람들이 받은 충격과 자존심의 상처는 예를 들어 경복궁이 미국의 어느 백만
장자에게 팔렸을 경우 한국 사람들이 느낄 기분과 같은 것이라고나 할까. 너무 무례한 예를 
들었는지 모르지만, 아무튼 그때 미국 사람들은 그에 버금가는 충격을 받았다.
  사실 미국 사람들 중에는 아직도 진주만의 악몽을 간직하고 있는 사람이 많다. 한국에 비
하면 짧은 역사지만, 그래도 미국이라는 나라가 생긴 이후 미국을 직접 공격한 나라는 일본
뿐이다. 비행기를 몰고 와서 미국 땅에 포탄을 퍼붓던  일본이 경제적으로 족므 발전했다고 
미국 시장을 사정없이 공략하더니만,  급기야는 록펠러 센터와 페블  비치를 집어삼켜 버린 
것이다.
  한때 미국에는 'What's good for  GM is good for America'라는  말이 있었다.  '제너럴 
모터스에 좋은 것은 미국에도 좋다'는 뜻으로  GM이라는 자동차 회사를 미국 사람들이 얼
마나 아끼고 사랑하는지를 엿볼 수 있는 말이다.
  그런데 도요타니 닛산이니 하는 이름도 이상한 값싼 일본제 자동차들이 밀물처럼 밀고 들
어오자, GM은 물론 포드와 크라이슬러 등  미국의 3대 자동차 메이커 모두 커다란  타격을 
받았다. 오죽 하면 노동자들이 시위를 하면서 일본 자동차를 망치로 때려부수기까지 했겠는
가.
  록펠러 센터와 페블 비치 사건은 미국 사람들에게 다시 한 번 정신을 차리는 계기가 되었
다. 이때부터 미국은 빠른 속도로 변화하기 시작했다. 가장 먼저 나타는 변화는 사람들이 굉
장히 부지런해 졌다는 것이다.
  흔히 '미국 사람' 하면 좀 게으르고 회사보다는 자신과 가족을  먼저 생각하는  개인주의
를 떠올린다. 정해진 근무  시간만 채우면 칼같이 퇴근해서  집으로 돌아가 버린다. 하지만   
이제는 그렇지 않다. 최근 발표된 통계에  의하면, 미국 사람들은 이제 세계에서 가장  오랫
동안 일하는 국민 가운데 하나가 되었다.
  평생 직장의 개념이 완전히 사라진 것도 이때부터의 일이다. 흔히 미국은 노동 시장의 유
연성이 갖춰져 있어서 언제든 자유롭게 사람을 고용하거나 해고할  수 있으며, 따라서 평생 
직장이라는 개념은 애초부터 없었던 것으로  생각하기 쉽다. 하지만 요즘도  50대 후반이나 
60대 연령층에서는 한 직장에서 20∼30년씩 일했다는 사람들을 어렵지 않게 만나 볼 수 있
다. 이런 풍토가 완전히 없어진 것은 1980년대 중반부터의 일이었다.
  일본에게 자극을 받은 기업들도 본격적인 구조 조정을 단행하기 시작했다. 한국에도 많이 
소개되었던 리엔지니어링이니 다운사이징이니 하는 기업의 다이어트도 이때부터 시작된  것
이다. 
  반면 이러한 구조 조정에 실패하거나 일본과의 경쟁에서 진 기업들은 사정없이 무너져 갔
다. 특히 철강이나 자동차 등 제조업 분야에서는 일본의 공세를 당해 낼 수가 없었다.
  이때부터 미국은 벤처 비즈니스나 소프트웨어 사업에  본격적으로 눈을 돌렸고, 마이크로
소프트 같은 회사도 이 시기에  도약의 발판을 마련했다. 결국 미국은  기업의 구조 조정과 
국민들으 의식 변화에 힘입어 강력한 일본의 도전을 물리치고  성장세로 돌아설 수 있엇고, 
지금은 10년 가까이 호황을 이어 가고 있다.
  이런 맥락에서 본다면 일본은 오히려 미국의 은인인 셈이다.  일본이 자극을 주지 않았다
면 미국은 '세계 최고'라는 자만의 늪에 빠진채 조금씩 무너져  내렸을 것이고, 결국 2등 국
가로 전략했을지도 모르기 때문이다.
  나는 IMF 금융 위기 이후 한국에서 벌어지는 일련의 상황이 1980년대 중반의 미국과  아
주 비슷하다는 생각을 많이 했다 비록 미국은 구제 금융을 받는 등의 상황에 처하지는 않았
지만 실제적인 위기의 강도는 그에 못지않았다. 무역 수지 적자와 재정 적자가 동시에 누적
되는 '쌍둥이 적자'가 오랫동안 계속 되었고, 미국 국내  시장은 일본을 비롯한 외제 상품에 
점령당했으며, 국민들은 국민들대로 '아, 이제  우리의 시대는 끝났구나'하는  좌절감에  빠
져 있었다.
  그 무렵에 발생한 록펠러 센터와 페블 비치 사건이 잠들어 있던 미국을 흔들어 깨웠다면, 
한국에서는 IMF 외환 위기가 그와 비슷한 역할을 했다고 할  수 있다. 이후 대기업의 구조 
조정과 벤처 기업의 활성화로 경제의 활로를 찾아가는 과정도 비슷하다. 이제 남은 것은 미
국이 그 참담한 위기를 극복하고 오늘날 풍요를 누리는 것처럼 한국 역시 인터넷 세상의 주
역이 되어 한층 더 살기 좋은 나라로 발전해 나가는 것뿐이다.
  
    IMF 축복론
  
  나는 고등학교 시절에 잠시 미식 축구 선수로 활동한 적이  있다. 나를 만나 본 사람들은 
'그 덩치에 어떻게 운동을 했을까'  싶겠지만, 몸집에 비해서는 비교적  유연하고 날렵한(?) 
편이라 웬만한 스포츠는 남들만큼은 하는 편이다.
  모든 스포츠가 그렇지만, 미식 축구는 유난히 투지가 중요하다. 좀 심하게 말하면  상대방
에 대한 적개심에 불타고 있어야 유능한 선수가 될 수 있다. 태클을 걸 때는 그야말로 인정 
사정 볼 것 없이 상대를 깔아뭉갠다는 마음으로 달려들어야 한다.
  이런 경기 스타일이 일반적인 미국 사람들의 정서와 잘 맞아떨어지기 때문에 많은 인기를 
끌고 있지만, 내 적성과는 정말 맞지 않는다. 마음이 약한 탓인지 나는 상대방을 죽여  버린
다는 자세로 덤벼들라는 코치의 주문을 좀처럼 소화해 낼 수가 없었다. 그래서 야단도 많이 
맞았다.
  그 당시 코치가 했던 말 가운데 유독 기억에 남는 게 있다.  그는 'No pain, no gain'이라
는 말을 입버릇처럼 되뇌곤 했다. '고통 없이는 아무것도 얻을 수 없다'는 뜻이다.
  나는 IMF가 한국 사람들에게  커다란 축복으로 작용했다고 생각한다.  물론 IMF 때문에 
극심한 고통을 당한 사람이 많고, 그들의 입장에서는 기분 나쁘게 들릴지도 모른다.  하지만 
내가 오해의 소지를 무릅쓰면서까지 이렇게  말하는 까닭은 개인이든 국가든  'No pain, no 
gain'이 적용된다고 생각하기 때문이다.
  얼마 전 지하철을 탔는데, 내 시선이  닿는 스물 몇 개의 광고 가운데  속옷 광고와 지방 
자치 단체 광고 하나를 제외한 나머지가 이른바 '닷컴 기업'의 광고였다. 지하철뿐만 아니라 
신문, 방송 할 것 없이 온통 인터넷 이야기로 도배가 되다시피 한 상황이다.
  만일 IMF 금융 위기가 없었다면  한국은 지금처럼 활기찬 '인터넷  세상'이 되지 못했을 
것이다 뿐만 아니라 벤처 기업이  지금처럼 활성화하지도 못했을 것이다.  인터넷 비즈니스
와 벤처 기업은 대기업이 그 비대한 몸집 때문에 도저히 비집고 들어갈 수 있는 틈새를  파
고들어야 하기 때문이다.
  대기업과 정부 조직, 그리고 금융 기관. 이 세조직은 IMF 이전만 해도 한국에서  가장 안
정되고 보수도 좋은 직장이었다. 따라서 머리 좋고 똑똑한  인재들은 너나없이 이런 직장에 
들어가기를 원했다. 그러면 평생이 보장되는 것으로 생각했기 때문이다.
  그러나 IMF 금융 위기는 순식간에 상황을 바꾸어 놓았다. 은행원, 공무원은  물론 한국에
서 제일 큰 재벌기업에 다니던 회사원도  더 이상 내일을 보장 받을 수  없게 되었으며, 또 
자의든 타의든 그런 조직체에 몸담고 있던 많은 사람이 실업자 신세가 되었다. 그들이 없었
다면 벤처 기업의 기세가 지금 같지는 않았을 것이다.  이것이 내가 말하는 'IMF 축복론'의 
가장 큰 이유다.
  두 번째 이유는 수익보다 매출액을 놀리는  게 더 중요하다고 생각했던 대기업의  인식이 
바뀌었다는 점이다. 얼마 전에  삼성그룹이 이제부터는 투자한 액수에  비해서 18% 이상의 
수익이 나지 않는 사업에는 뛰어들지 않겠다는 방침을 발표했다. 이는 아주 좋은 방침이다.
  그러나 사실 이는 새삼스럽게 발표하고 말고 할 것도 없는 너무나 당연한 이야기다. 달리 
말하면 그렇듯 당연한 이야기를 신선하게 느낄 만큼 한국 기업들은 수익률이나 1인당 생산 
실적에 신경을 쓰지 않았다는 뜻이다.
  물론 기업의 구조 조정이 아직 완전히 끝난 것은 아니다. 부채 비율도 더 낮추어야  한다. 
부채 비율이 200%만 넘지 않으면 만족스러운  것으로 생각하지만, 사실은 200%도 많은 비
율이다. 부채가 하나도 없는 기업이 가장 좋다고는 말할 수 없지만, 대부분의 기업들이 지금
보다는 더 낮추어야 한다.
  아직 대우그룹 문제가 완전히 마무리되지는 않았지만,  나는 개인적으로 대우그룹의 부도
가 인류 역사상 가장 규모가 큰 파산으로 기록될 것이라고  믿고 있다. 지금까지 내가 알고 
있는 제일 큰 파산은 미국의 어느  철도 회사가 기록한 14조 원이다. 몇  년전 영국의 어느 
은행이 선물 거래를 잘못하는 바람에 크게 망했다고 세상이 떠들썩 했는데, 그때의 부도 액
수도 고작(?) 4조 원밖에 되지 않았다. 그런데 대우그룹은 그 기록을 가볍게 뛰어넘었다. 빚
이 70조 원 가량 되는 것으로  알려져 있는데, 이전 기록을 단번에 다섯  배 가까이 갱신한 
셈이다.
  흔히 대우그룹의 빚이 얼마인 정확하게 아는 사람은 김우중  회장밖에 없다는 말을 한다. 
하지만 나는 김 회장조차도 정확한 규모를 알지 못할 것이라고 생각한다.
  대우그룹의 부도 사태가 공론화하기 5개월 전쯤 김우중 회장과 저녁 식사를 함께 한적이 
있다. 이미 많은 사람이 여기저기서  나타나기 시작한 불길한 징조를  알아차리고 걱정하던 
시점이었는데도 김 회장은 여전히 문제없다며 강한 자신감을 내보였다.
  나는 개인적으로 김우중 회장을 진심으로 존경한다. 지금까지 김 회장만큼 자신감이 넘치
는 사람을 본 적이 없다.  게다가 그는 그 자신감을 옆에  있는 사람들에게까지 전염시키는 
남다른 능력을 가지고 있다.
  김우중 회장은 1998년 10월부터 1999년 6월까지 불과 8∼9개월만에 세계 각국의 은행으로
부터 약 200억 달러를 끌어 왔다. 한국돈으로 22∼233조 원에 달하는 말 그대로 천문학적인 
액수다. 한국이 구제 금융을 받고 있는 시점에서도 그만한 돈을  끌어 올수 있었던 것은 그
의 굴하지 않는 자신감 덕분이었다.
  그러나 문제는 김 회장의 이러한 노력이 'No pain, no gain'의 원칙에 들어맞지 않는다는 
점이다. 물론 김 회장 개인은 짧은  기간에 그만한 돈을 끌어 오기 위해  적지 않은 고통을 
겪었겠지만, 그돈은 단순히 빚일뿐 정당한 노력의 대가와는 거리가 멀다. 빚을 내어 빚을 갚
는 과정에는 진정한 의미의 'pain'과 'gain'이 개입될 수없다.
  인간적인 면에서 그의 능력과 자신감을 존경하는 것은 분명하지만, 냉정하게 기업 경영이
라는 측면에서 볼 때 이는 장점인 동시에 단점일 수 있다. 대우그룹은 김 회장의 그런 자신
감에 힘입어 외환 위기가 터지고 나서도 구조 조정을 하지 않았다. 하지만 결과적으로는 그
것 때문에 대우그룹이 무너진 셈이다.
  내가 보기에 살아남은 다른 기업들도 아직은  회사를 경영하는 기술에 대해서 좀더  많은 
고민과 공부를 해야 할 것 같다. 특히 은행을 비롯한 각종 금융  기관들은 돈을 벌 수 있는 
기술과 방법을 끊임없이 개발해 내지 못하면 점점 더 어려워질 것이다.
  IMF 이전까지 한국의 은행들은 돈을 빌려 줄 때 상대방의 신용을 정확하게 분석하고  평
가할 필요가 없었다. 좀 과장하자면 정부가 빌려 주라는 곳에 대출을 해주면 되었다. 그래서 
한국의 금융 기관들은 이 부분이 가장 약한 것 같다.
  이것은 책을 한 권 읽거나 세미나에 한 번 참석한다고  금방 얻어지는 기술이 아니다. 새
로운 금융 상품을 개발한다고 되는 것도 아니다. 대학에서부터 집중적으로 가르쳐 실전에서 
활용할 수 있는 응용력이 생기고, 그런 힘이 바탕이 될  때까지 끊임없이 새로운 상품을 개
발할 수 있다.
  일반 기업도 마찬가지다. 예컨대 맥도널드 같은 회사는 겉으로 보기에는 햄버거나 만들어 
파는 단순한 기업 같지만, 내막을 들여다보면 복잡하기 이를 데 없다.
  예를 들어 햄버거 하나에 케첩을 얼마나 칠 것인지, 냅킨을 몇 끼워 줄것인지까지 일일이 
신경을 쓰고, 종업원들을 관리하지 않으면 안  된다. 전 세계의 그 수많은 매장에서  고객을 
끌어들이고 수익을 올리기 위해서는 케첩 한  방울, 냅킨 한 장까지도 계산에 넣어야  한다. 
재료비 1∼2% 때문에 이익이 손해로 바뀌기도 하고, 급기야 회사가  망할수도 있다. 햄버거 
하나로 전 세계를 휩쓸다시피 한 맥도널드  같은 회사를 경영하기 위해서는 이처럼  고도의 
경영 기술이 필요하다.
  한국 사람들은 흔히 기술이란 좋은 물건을 만드는 데나  필요한 것이라고 생각한다. 기술
을 개발해서 우수한 제품을 만들면  당연히 잘 팔릴테고, 제품이 잘  팔리면 그뿐이지 무슨 
특별한 경영 기술이 필요하겠는가 한다. 그러나 이는 굉장히  위험한 생각이다 흑자를 내고
도 망하는 회사가 얼마나 많은가.
  예전에는 기업들이 많은 수익을 올리는 것을 오히려 부담스러워 했다 가장 큰 이유는 역
시 돈을 많이 벌었다는 사실이 알려지면 세무 조사를  당할지도 모른다는 생각 때문이었다. 
그래서 일부 기업에서는 수익을 줄이기 위해 직원들에게 비정상적으로 많은 상여금을  지급
하는 경우도 있었다.
  또한 누가 돈을 많이 벌었다고 하면 대개 그 사람, 혹은 그 회사의 도덕성을 의심하는 풍
토가 저변에 깔려 있었다. 큰돈을 벌기 위해 틀림없이 나쁜 짓을 많이 했을 것이고,  여기저
기 노물도 갖다 바쳤을 것이라는 생각을 은연중 했던 것이다.
  기업은 돈을 번 만큼 세금내고, 사람들은 기업에게 도둑질을 한 것이 아니냐는 의심의 눈
초리를 보내는 대신 잘했다고 진심으로 박수를 쳐 주어야 한다. 지난 몇 년 사이에 사회 분
위기가 이런쪽으로 변하고 있는 것은 아주 바림직한 현상이다.
  IMF는 실로 많은 사람에게 감당하기 힘든 고통을 안겨 주었다.  그 고통을 이겨 내지 못
하고 주저앉았다면 그보다 몇 배 더 큰 고통을 몇 배 더  오랫동안 겪어야 했을 것이다. 모
라토리엄을 선언하고 처음부터 다시 시작하면 된다고 생각할지 모르지만, 국가의 신용과 이
미지는 일단 추락하면 좀처럼 회복되지 않는다.
  지금의 러시아를 생각하면 간단하다. 옛 소련은 원래 세계에서 가장 넓은 국토과 천연 자
원을 가진 나라였다. 비록 체제가 달랐지만 한때 미국보다  앞선 과학과 기술을 보유하기도 
했다. 인류 최초의 인공 위성인 '스푸트니크'와 인류  최초의 우주 비행사인 유리가가린에게
서 자극을 받은 미국이 본격적으로 우주 개발에 나셨다는 사실은 널리 알려져 있다.
  그처럼 막강했던 소련이지만 지금의 러시아는  모라토리엄을 선언한 이후 국제  신용도가 
땅에 떨어졌고, 국민들은 직므도 극심한 경제난에 허덕이고 있다. 가끔 언론에 러시아의  젊
은 아가씨들이 한국의 술집에 일을 한다는 소식이 나오는 것만 봐도 그 나라 사람들이 얼마
나 큰 어려움을 겪는지 알 수 있다.
  그러나 다행히도 한국은 슬기롭게 위기를 극복했다. 한국에서  20년을 살았지만 지난 2년 
간의 변화가 가장 크고 중요했던 것 같다. 일주일만 외국에  나갔다 와도 여기가 진짜 한국
인가 하는 생각이 들 정도였다. 덕분에 나는 감히 'IMF는 축복이었다'고 말할 수 있게 되었
다.
  
    누가 미국을 공격할 것인가
  
  미국은 여러 나라 출신의 다양한 인종이 마구 뒤섞여 사는 나라이기 때문에 애국심이 별
로 없을 거라고 생각하는 사람이 많다. 하지만 사실은 그렇지 않다. 내가 보기에 미국  국민
은 세계에서 가장 강한 애국심을 지닌 국민 가운데 하나다.
  나는 미국 국민의 애국심을 큰 강에 비유하길 좋아한다.  조금만 개울이나 계곡을 흘러가
는 물은 아주 큰 소리를 낸다. 그러나 강이 크고 깊을수록 물이 흘러가는 소리는 거의 나지 
않는다. 미국 사람들은 바로 그런 깊고 강한 애국심을 가지고 있다.
  미국 사람들은 대부분 조국을 위해서라면  목숨도 바칠 수 있다고  생각한다. 의식적으로 
그런 생각을 하며 하루하루를 살아가지는 않지만, 무슨 일이 생겼을 때 조국을 위하는 길이
라고 판단하면 아낌없이 목수을 바칠 수 있다.
  대표적인 예가 한국전쟁이다. 이 전쟁에서 5만여 명의 미국 젊은이들이 목숨을 잃었다. 조
금 섭섭한 이야기가 될지 모르지만, 그들은  결코 한국을 위해서 목숨을 바친 것이  아니다. 
자신의 조국, 미국을 위해서라고 생각했기 때문이다.
  미국 사람들의 이런 정신은 아주 오랜 뿌리를 가지고 있다. 미국이 영국을 상대로 싸우던 
독립전쟁 당시 네이선 헤일이 한 말은 아직도 대부분의 미국 사람 가슴속에 남아 있다.
  "I only regret that I have but one life to give for my country."
  '내 조국을 위해서 바칠 수  있는 목숨이 하나밖에 없다는 사실이  유감스럽다'는 말이다. 
미국 사람들은 아주 어려서부터 이 말, 그리고 이 말에 깃든 정신을 배우며 자란다.  그래서 
아주 자연스럽게 그런 정신이 온몸에 배어 있다.
  그런 의미에서 베트남 전쟁은 많은 미국인에게 심각한 정신적  혼란을 안겨 주었다. 특히 
그 당시는 역사상 처음으로 일반 국민이 텔레비전 뉴스를 통해 세상 돌아가는 모습을 생생
하게 지켜보기 시작한 시기다. 날마다 일을 마치고  저녁 뉴스(한국은 9시 뉴스가 메인이지
만 미국은 6시 뉴스를 가장 많이 본다) 시간에 오늘 하루 미국 사람이 몇 명이나 죽고 다쳤
는지를 알게 되는 것이다.
  물론 베트남 사람들한테도 문제는 있었다. 최선을 다해 싸울 생각은 하지 않고 모든 것을 
미국이나 한국에 의존했다. 지도층 인사들은 미군 부대에서 각종 물자를 빼돌리기에 급급했
으며, 심지어 미국이 지원해 준 무기를 빼돌려 베트콩에게 팔아먹기까지 했다. 덕분에  미군
에 미제 무기로 공격을 당하는 어처구니없는 일이 벌어지기도 했다.
  그런 사실이 알려지면서 미국 국민들은 우리 젊은이들이 무엇을 위해 피를 흘려야 하는가 
하는 의구심을 갖기 시작했다. 그 결과 마약 문화가 급속히  퍼지는가 하면 반전 시위도 크
게 확대되었다. 물론 시위를 벌이는 사람들의 목소리가 크기는 했지만, 침묵을 지키고  있는 
사람들 중에는 그래도 여전히 정부를 믿고 지지하는 사람이 많았다.
  나는 미국 사람들이 그런 정신을 갖게 되는 이유를  교육 때문이라고 생각하다. 아이들은 
아주 어렸을 때부터 미국이 세계의  중시이라고 배우며 자란다. '이  세상에 미국보다 좋은 
나라는 없다. 따라서 미국은 다른 나라를 보호하고 관리해야 한다.'고 배운다.
 이런 사고 방식은 할리우드 영화에도 극명하게  나타난다. '인디팬던스 데이'라는 영화에는 
위기에 처한 지구를 구하기 위해 미국 대통령이 우주 전투기를 몰고 외계의 침략자를 향해 
돌진하는 장면이 나온다. 다른 나라 사람들은 이 장면을 보고 어떻게 생각했을지  모르지만, 
미국 사람들 중에는 북받치는 애국심으로 콧등이 시큰한 사람이 많았을 것이다.
  이는 미국 사람들의 가장 큰  장점이자 단점이기도 하다. 어떤 분야든지  한 사람이 모든 
힘을 장악하면 부작용이 생긴다. 미국 정부가 마이크로소프트를 몇 개의 기업으로 분할하려
는 이유가 바로 그것이다. 마찬가지로  국제적인 역학 관계에서도 미국이  유일한 초강대국 
행세를 하는 상황이 지속되는 것은 미국이나 다른 나라들을 위해 절대 바람직한 일이 아니
다.
  역사를 돌아보면 미국은 약 40년에 한 번씩 심각한  위기에 맞닥뜨려 왔다. 경제적으로나 
군사적으로 미국을 위협하는 도전자가 40년 주기로 등장했던 것이다.  가장 최근 미국이 받
은 두 차례의 공격은 공교롭게도 모두 일본에 의해서였다.
  1940년대 중반 진주만 공격으로 미국의 간담을  서늘하게 했던 일본이 그로부터 40년  뒤 
가전 제품과 자동차를 앞세운 경제력으로  다시 미국을 궁지에 몰아넣었다.  세계 최고라는 
자부심으로 타성에 젖어 있던 미국 사람들은 그럴 때마다 새로운 각오로 다시 일어서곤 했
다.
  물론 나도 누구 못지않은 애국심을 가진 미국 사람 가운데  한 명이다. 조국이 위기에 처
해 곤욕을 치르는 것을 원하지는 않는다. 그러나 어떤 면에서는  미국이 그런 위기를 한 번
씩 겪을 필요가 있다고 생각한다. 그래야 정신을 차리고 새로운  각오로 다시 시작할 수 있
다.
  한때 일본에 따라잡혔던 미국 경제가  지금은 다시 일본을 따라 잡았다.  그 사이에 미국 
사람들의 일하는 패턴이 바뀌었다. 아침 9시부터 오후 5시까지  정해진 근무 시간을 때우기
에만 급급했던 미국 사람들이 이제는 일주일에 7일 ,  하구 24시간을 일한다는 자세로 열심
히 뛰고 있는 것이다.
  이런 40주년 주기에 비추어 볼 때 앞으로  20∼30년 정도 미국은 별 어려움 없이 편안한 
시기를 누릴 것이다 그러나 2025년을 전후하여 미국은 다시 한 번 누군가의 도전을 받고 심
각한 위기에 처할 가능성이 크다. 그때는 누가, 어떤 방법으로, 미국을 공격할 것인가?
  나는 가장 강력한 후보자가 한국이라고 생각한다. 지금 같은  추세라면 그 무렵의 한국은 
인터넷 세상의 선두 주자가 되어 있을  것이고, 이미 통일이 되어 있을지도 모른다.  게다가 
뛰어난 기술력으로 무장한 한국이 엄청난 인구를 가진 중국과 손을 잡으면 얼마든지 미국을 
궁지에 몰아넣을 수 있다.
  정말로 그런 일이 벌어지면, 부디 나를 모른 척하지 마시길.
  
    영화 '대부'와 나의 건달 친구
  
  나는 '대부'라는 영화를 아주 좋아한다. 우선 스토리가 재미있고,  영화 속에 나오는 배우
들 이를테면 말론 브랜도나 알  파치노 같은 스타들의 연기도  일품이기  때문이다. 하지만 
내가 정말로 이영화를 좋아하는 이유는 따로 있다.
  조직을 위해서라면 목숨조차도 아낌없이 바칠 수 있는 마피아  세계의 의리, 바로 거기에
서 나는 가장 큰 감동을 받는다. 이렇게 말하면 좀 이상하지만, 미국에서는 그런 의리를  지
키며 살아가는 사람들이 마피아밖에 없기 때문이다.
  그래서 나는 내가 만약 변호사가 되지 않았더라면 마피아가 되었을지도 모른다는  터무니
없는 공상에 젖어 본 적도 많다. 그만큼 그들 세계의 의리가 멋있어 보였고, 가능하다면  나
도 그렇게 살고 싶었다.
  물론 목적을 위해 살인조차도 주저하지 않는  냉혹하고 잔인한 성격을 본받고 싶다는  건 
아니다. 사실 고등학교때 투지가 약하다는 이유로 미식 축구  팀에서 쫓겨나다시피 했던 나
로서는 정말로 마피아가 되어 마구잡이로 총질을 헤대는 따위의 행동은 죽었다 깨나도 하지 
못할 것이다.
  또 변호사와 마피아는 둘 다 '해결사' 역할을 한다는  점에서 공통점도 있다. 말하자면 변
호사는 허가 받은 합법적인 해결사라고 할 수 있지 않을까.
  그런데 한국에 와 보니 마피아가 아니면서도 그에 못지 않은 의리를 간직한 사람이 의외
로 많았다. 평범한 사람들이 살아가면서 목숨까지 바칠 일이야 많지 않지만, 그래도  자신의 
손해를 감수하면서까지 친구를  위해 의리를 지키는  한국 사람들의 모습에서  나는 '대부'  
못지않은 감동을 받은 적이 많다.
  어느 날, 나는 그야말로 '임자'를 한 사람 만났다. 손님을  접대하러 술집에  갔다가 우연
히 그 술집의 사장과  어울리게 되었다. 이런저런 이야기를  나누었는데, 왠지 오래  전부터  
알고 지낸 친구처럼 마음이 편했다.  그 뒤로 몇  번 더  그 술집을 드나들면서, 그와 아주   
가까운 사이가 되었다.
  미국인이든 한국이든 일정 규모 이상의 술집을 운영하는  사람들은 '보통사람'이  아니라
고 봐야 한다. 술장사라는게 워낙 이윤이 많고 각종 불법적인 요소가 개입될 가능성이 많기 
때문에 평범한 사람들은 술집을 운영할 수 없다. 그래도 꼭   하고 싶으면 어떤 방식으로든 
이른바 '건달 세계'와 관계를 맺어야 한다.
  영화 '대부'가 시카고를 배경으로 하고 있는 데에는 그럴만한 이유가 있다. 한때 미국에서
는 술을 법으로 금지한 시절이 있었다. 이른바 금주법 시대다. 하지만 술이라는 게 워낙  우
리 인간사와 밀접한 관계를 지닌 것이라 법으로 통제한다는 게  결코 쉽지 않다. 당연히 그 
시절의 미국에서는 술을 몰래 들여와서 파는 밀주 사업이 번창했는데,  그 일로 돈을 번 사
람들이 바로 마피아다. 또 주로 캐나다에서 밀주를 들여왔기  때문에 그 관문이던 시카고가 
마피아들의 주요 활동 무대가 된 것이다.
  그래서 나도 그 술집 사장이 그냥 평범한 사람은 아닐  거라고 짐작은 했지만, 나중에 알
고 보니 그는 내가 생각했던  것보다 훨씬 더 '거물'이었다. 누가  봐도 한눈에 알아볼 만큼 
덩치가 좋은 '어깨'스타일도 아니었고, 인상이나 말하는 태도 등 여러 면에서 그 정도라고는 
미처 상상을 하지 못했다.
  여러 이유 땜누에 이 자리에서 그 친구를 자세히 소개할  수 없는 것이 무척 안타깝지만, 
아무튼 내가 만났을 당시의 그는 한국에서 몇 손가락 안에 꼽히는 조직의 보스급이었다.
  그와 나는 시간이 지날수록 남다른 우정을 쌓았다. 특히 그  무렵의 우리는 우연히 둘 다 
비슷한 어려움에 처해 있었기 때문에 서로에게 더욱 의지가 되었는지도 모른다.
  재미있는 것은 우리가 그렇게 친해지고 나서도  서로에게 무언가를 부탁할 적이 한  번도 
없다는 점이다. 아주 위험한 생각이지만,  세상을 살다 보면 '법은 멀고  주먹은  가깝다'는 
말이 실감날 때가 있다. 비록 내가 법으로 먹고사는 변호사 일을 하고 있지만, 그런  나조차
도 마음만 먹으면 얼마든지 그 친구를 '이용'할 수 있는 일이 있다.
  이는 그 친구 입장에서도 마찬가지다. 나는 가진 것 없는 일개 외국인일 뿐이지만, 그래도 
변호사라는 신분과 각계각층에 알고 지내는 인맥들이 있으니 그가 나를 이용해 무언가 자신
의 이익을 추구하는 일을 꾸밀 수도 있었을 것이다.
  하지만 우리는 밥값을 누가 계산할지를 놓고 다툰적은 있어도, 서로를 이용하려는 의도로 
만난 적은 한 번도 없다. 처음부터 그러지 말자고 약속을 한 것도 아니었다. 그냥  자연스럽
게 그런 관계가 형성된 것이다.
  물론 나는 그 친구가 술집을 하는 게 무척 못마땅했다. 술집 자체야 나쁠 것 없지만, 아무
래도 술이 개입되다 보면 불미스러운 일이 벌어질 가능성이 많다. 뿐만 아니라 술집을 운영
하며 편안하게 벌어들인 돈은 그만큼 쉬 나가게 마련이다.  당장 끼니를 잇지못해 고생하는 
사람도 많은데, 쉽게 번 돈이라고 아무렇게나 써 버린다면  다른 부분에서 아무리 인간성이 
좋아도 그 사람의 가치 역시 떨어지게 마련이다. 아니나 다를까, 그친구도 습관적으로  경마
장을 찾아가 내가 보기에는 아주 큰돈을 날리는 경우가 허다했다.
  그래서 나는 몇 차례 진지하게  그를 설득했고, 고맙게도 그 역시  나의 조언을 받아들여 
주었다. 지금은 술집을 구만두고 아주 건전하고도 정상적인 사업을 하고 있다. 경마장  출입
을 끊은지도 오래 되었다.
  나는 진정한 친구 관계란 바로  이런 것이라고 생각한다. 사심 없이  서로를 돕고 의지할 
수 있는 상대, 그러나 자신의 이익을 취하거나 목적을 달성하기 위해 서로를 이용하려는 마
음은 꿈에도 갖지 않는 상대, 이런 사람들 사이에서 진정한 우정이 싹틀수 있다고 생각한다.
  감히 단언하건대, 미국에서는 이런 우정이 불가능하다. 미국 사람들은 친구끼리 서로 돕는
다는 것과 서로를 이용한다는 것이  어떻게 다른지조차 이해하지 못한다.  서로 이용가치가 
있어야 친구가 될 수 있다고 생각하는 사람이 태반이다.
  그들에게 진정한 친구에 대한 내 생각을 이해시킬 자신이  없다. 그러나 한국 사람들에게
는 굳이 그것을 이해시킬 필요가 없다. 누구나 알고  있고, 나 역시 그들에게서 배웠으니까. 
그래서 나는 한국이, 한국 사람들이 좋다.
  
      에필로그
    내가 이방인으로 남아 있는 진짜 이유
  "한국이 그렇게 좋으면 아예 귀화를 해서 진자 한국 사람이 되는건 어때?"
  가끔 친구들이 나에게 하는 말이다.
  못할 것도 없다. 잠깐이나마 한때 이 문제를 진지하게 고민해 본적도 있다. 그러나 결론은 
'그냥 이렇게 살다가 죽는' 쪽으로 내려졌고, 앞으로도 이런 생각은 변하지 않을 것 같다.
  이유는 지극히 현실적이다. 미국 시민권을 가진 미국 사람으로서 한국 땅에서 누릴 수 있
는 특혜(?)가 많기 때문이다. 내가 주로 하는 일이 미국과 한국이 서로를 더욱 잘 이해하고 
양쪽 모두에 이익이 되는 방향을  모색하는 것인데, 이럴 때 속마음이야  어떻든 내가 미국 
시민권자라는 사실이 알게 모르게 큰 도움이 된다.
  예를 들어 내가 귀화해서 한국 사람이 된다면 미국 사람에게는 내가 조국을 등진 배신자
로 보일 수도 있다. 내가 한국의 이익을 대변할 때도  미국인의 입장을 유지할 때와 귀화한 
한국인의 입장일 때는 큰 차이가 있다.
  한국에서도 마찬가지다. 내가 한구에서 이렇게 책까지 출판할 수  있게 된데에는 내가 미
국 사람이라는 이유가 적지 않은  비중을 차지했을 것이다. 이따금 신문이나  방송 등 언론 
매체에서도 '외국인의 입장에서  이번 일을 어떻게  생각하느냐?'는 질문을  해오는 경우가  
많은데, 내가 '진짜' 한국 사람이 되어 버리면 그런 기회도 없어질 것이 아닌가.
  뿐만 아니라 나는 한국에 살면서도 1980년대  이후에 취임한 미국의 역대 대통령을  거의 
다 직접 만나 봤다. 레이건과 부시 대통령은 물론 클린턴 대통령은 두 번이나 만났다.  대통
령을 만났다는 사실을 자랑한다는 게 좀 유치하게 느껴지기도  하지만, 내가 미국에 살았더
라면 일개 변호사 신분으로 감히 대통령을 어떻게 만나겠는가.
  앞에서 내가 한국에서 '특혜'를 누린다는 표현을  썼는데, 따지고 보면 그에 못지않은  '
차별'을 받을 때도 있다.  예를 들어  나는  외국인이라는 이유 때문에  대학생들도 하나쯤  
갖고 있는 신용 카드를 발급 받는 데도 굉장히 까다로운 절차를 거쳐야 한다.
  나는 버는 돈의 40%이상을 한국 정부에 세금으로 내고  있는데도  '신용이 불량해서' 카
드를 발급해 줄 수 없단다. 하긴 카드 회사에서는 내가 언제 미국으로 가 버릴지 모르니 마
음놓고 카드를 내 줄수 없다는 것도 이해는 한다. 그래서 나는   500만 원을 보증금으로 낸 
뒤 신용카드 하나를 '간신히' 발급받았다. 10여 년 전 일인데 최근에야 그 보증금을 돌려받
았다. 
한국에서 신용카드를 받을 수 있는 신용을 쌓는데 10년이 걸린 셈이다.
  우리 아내는 쇼핑을 좋아한다. 그래서 아내는 할인을 받거나  마일리지가 쌓이는 등 각종 
혜택을 누릴 수 있는 백화점 회원  카드를 만들고 싶어하는데, 그것도 쉽지 않았다.  아내는 
소득이 없으니 남편인 내  명의로 카드를 만들어야 하는데,  신청인의 주민등록번호를 적어 
넣는 컨을 메울 방법이 없었던 것이다. 고민 끝에 나는  한국 사람들에게서 배운 아주 효과
적인 문제 해결 방법을  동원했다. 다름이 아니라, '목소리  큰 사람이 이긴다'는 원칙(?)을 
써먹은 것이다.
  카드 발급 업무를 맡은 담당자하고는 길게 이야기할 필요도  없었다. 어차피 전례가 없는 
일이라면 실무자에게 결정할 수 있는 권한이 없을 테니까 말이다.  무조건 안 된다고 딱 잡
아떼기에, 당신네 회사 규정의 몇 조 몇 항에 외국인에게는 카드를 발급해 줄 수 없다는 조
항이 있느냐고 따지고 드니까 대답이 궁색한 모양이었다.
  나는 더 큰 목소리로 이 문제에 대한 결정권을 가진  사람을 만나게 해 달라고 요구했다. 
결국 과장과 부장에 이어, 이사까지 나와서 실랑이를 벌인 뒤에야 나는 그 백화점의 회원카
드를 발급 받을 수 있었다.
  이처럼 외국인라는 신분 때문에 크고 작은 일에서 겪는 불편함이 많다. 그러나 그런 불편
함을 충분히 상쇄시키는 것이 바로 일과 관련한 문제다.
  미국에서는 변호사라고 모두 떵떵거리며 사는 건 아니다. 텔레비전에서 변호사 광고를 흔
히 볼 수 있는데, 변호사가 나와서 "무슨 무슨 문제가 있습니까? 저를 찾아오십시오. 전화번
호는 …" 하면서 광고를 한다.
  광고라도 할 수 있는 변호사는 그나마 나은 편에 속한다.  미국 변호사 사회에서 가장 괄
시받는 사람들은 이른바 '앰뷸런스 체이서(ambulance chaser)'라고  불린다.  말 그대로 구
급차 뒤를 졸졸 쫓아다니며 교통 사고  피해자에게 소송을 부추기는 악덕 변호사를  일컫는 
말이다. 
  가능성이 높다고는 생각하고 싶지  않지만, 나도 미국에  살았더라면  앰뷸런스 체이서가  
되었을지도 모를 일이다. 그에 비하면 지금의 나는 그야말로 분에   넘치는 일을 하고 있는 
셈 아닌가.
  젊고 패기만만한 미국 변호사들도  내가 몸담고 있는 '김&장'에서   일하는 것을 대단한 
기회라고 생각한다. 짧은 기간동안 세계적인 기업들을 상대로 자신의  역량을 펼칠 수 있기 
때문이다. 의욕과 열정만 있다면 '김&장'만큼 재미있게  일하면서 경력을 쌓기에 좋은 직장
도 없다.
  손해를 보거나 불편을 느낄 때도 없지는 않지만, 나는 한국에서 값진 경험을 많이 쌓았으
며 좋은 친구도 많이 만났다. 하지만 그 은혜를 갚는 길이 과연 한국인으로 귀화하는 것인
지에 대해서는 아직도 확신이 서지 않는다. 혹시 말로는  한국을 사랑한다고 하면서도 이방
인으로 남아 있는 이유를 의심하는 분들이 있을까 봐 드리는 말씀이다.

