
                     42. 설원지대에서




"어쩐지 추워지는 군."
패리어드가 중얼거렸다.그녀는 막 셔츠위에 다시 자루같은  가죽옷을 걸치고 있
었다.이 가죽옷은 슬란에서는 볼 수 없는 종류의  옷이다.단단하고 매우 튼튼한
데다 따스하긴 하지만 가죽냄새가 너무나서 절로 눈쌀이 찌푸려진다.
언젠지 모르게 이 평원에는 작은 관목림들이 사라지고 이끼들만 보이고 있었다.
그것도 이끼의 상태는 누르틱틱하다.군데 군데 서리도 맺혀있었다.
역시 북쪽으로 계속 가다 보면 이렇게 되는 건가 하고  그녀가 생각하고 있을때
뒤에서 피트가 누군가와 떠드는 소리가 들렸다.
"아니.아니야."
피트의 목소리는 작지만 선명히 들렸다.
패리어드는 그의 목소리라면 백명정도의 무리중에서도 알아들을 수 있다고 스스
로 생각하고 있었다.
그의 목소리는 낮고도 약간 허스키 했지만 어느면에선 금속성을 닮은 낭랑한 데
도 있었다.게다가 그는 어릴 때 부터 언제나 곁에 있어서  마치 친 혙육이나 다
름없는 존재이기도 했다.
"흥."
그녀는 중얼거렸다.
그런 그가 지금 금발머리 육체파 미인과 히히덕 거리고  있었다.왠지 심사가 곱
지 못했다.스탠은 여전히 그녀의 옆에 붙어있었지만  충성을 다하겠다고 매달리
던 빈센트도 언젠가 부터 모나라고 하는 여자 옆에 답삭 붙어서 떠나질 않고 있
었다.이렇게 계속 여행을 하는 중에 로맨스가 싹튼 거 같았다.
빈센트는 그렇다 치고 피트의 행동에는 패리어드도 기분이 나빠지기 시작했다.
그녀가 뒤를 돌아보자 피트는 금발의 스칼라가 말하는 소리를 열심히 듣고 있었
다.그녀는 달콤한 어조로 그에게 거의 닿을 듯이 매달리고  있었는데 그 목소리
에는 콧소리가 섞여 있었다.
"세스님이 부르시는 거 같군요."
스탠이 나직히 그녀에게 말했다.
패리어드는 음 하고 입을 내밀고는 스탠을 돌아보았다.
"피트가..여자랑 놀고 있어."
"그렇습니다."
스탠의 얼굴에 엷은 미소가 떠올랐다.
"기분나빠."
"왜요?"
"왠지 기분 나빠."
"저런."
스탠의 얼굴이 웃음을 억누르는 것처럼 기묘하게 일그러 졌다.
"또 질툽니까?"
"그럴지도! 아주 기분이 뒤틀리는 거 같아!"
"그래요? 피트를 빼앗기는 것 같습니까?"
"응."
패리어드는 입을 내밀며 말했다.
"피트는 내건데."
"푸후."
스탠이 웃음지었다.그는 패리어드를 보면서 낮게 물었다.
"피트가 결혼하면 어떨거 같습니까?"
"결혼?"
"네.여자랑 결혼하는 거죠.그 여자랑  매일 같이 자고 먹고  생활하고 사랑하는
겁니다."
"사랑?"
"네.지금 막 시작된 거 같긴 하지만요."
스탠은 피트를 흘긋 바라보며 말했다.
"사랑..난 피트를 사랑해."
"압니다."
"스탠도 사랑하는 데."
패리어드가 이상한 기분이 되어서 중얼거렸다.그녀는 입을  조금 내밀고 피트를
돌아보았다.피트가 그녀와 키스하고 있었다.
"저 키스....어떤 기분야? 저거..혀를 내밀고 있는데."
"웃"
스탠은 약간 흠칫했다.그는 웃음을 억누르고 당황한 표정을 급히 지웠다.
패리어드는 호기심 어린 얼굴로 그를 바라보았다.
"하면 기분 좋아?"
"저기..이안님이 뭐라 하셨었죠?"
"뭘?"
"사랑에 대해서말입니다."
"음.진짜 사랑하는 상대가  아니면 몸도 보여주지  말고 키스도  하지말라고 했
어."
그녀는 눈을 동그랗게 뜨면서 대답했다.
"그말이 정답입니다."
"뭐라구?"
"저런 키스는 연인끼리나 하는 겁니다.아셨습니까?"
"하지만..뭐가 연인이야?"
그녀가 더 캐물으려할 즈음 바이룬을 앞세우고 세스가 다가왔다.
세스는 패리어드의 옆에 나란히 서서 물었다.
"무슨 이야기?"
"아..연인이란 어떤거야?"
갑자기 상대를 만난 패리어드가 정색을 하고 세스를 돌아보았다.세스의 눈이 커
졌다.그녀는 당황하고 있는 스탠을 보고 다시 패리어드를 본  다음 가볍게 한숨
을 쉬었다.
이런 질문을 받으면 진짜 이 아름다운 왕자가 아직 어린애란  것을 새삼 느끼게
되는 군..
패리어드는 목을 빼고 앞을 바라보았다.
앞쪽에 있는 썰매에는 코발트와  샤란이 같이 가고 있었다.샤란은  코발트 보다
몸집이 작았기때문에 코발트가 손을 뻗어 샤란의 어깨를  안은채 움직이고 있었
다.샤란의 피로가 극에 달했기때문에 두 사람만은 썰매를 타고 가고 있었다.
"저 두사람은 연인이지?"
"그런 셈이죠."
세스는 부드럽게 말했다.그녀는  패리어드를 기묘한 시선으로  바라보다가 물었
다.
"키스,.해보고 싶어요?"
스탠이 기겁하는 동안 패리어드는 응 하고 고개를 그덕였다.
"아무하고나 하는 거 아니라고 스탠이 말했지만 궁금해."
그녀는 호기심으로 얼굴을 붉히고 세스를 올려다 보았기때문에 세스는 참지않고
그녀의 바이룬고삐를 잡아 당겨 가까이  한 뒤 주저하지않고 그녀의  턱을 잡고
입술을 겹쳤다.
스탠이 비명을 지르고 싶은 것을  억누르고 뒤에서 보던 피트가  발광하기 바로
직전 세스가 혀끝으로 패리어드의 입술을 가볍게 핥으면서 입술을 떼어냈다.
"어때요?"
패리어드는 멀뚱거리면서 세스를 보았다.
"잘 모르겠어."
그녀는 고개를 갸웃했다.
"기분이 좋아요?아님 싫어요?"
"싫지도 좋지도 않은걸.."
세스는 상당히 실망했지만 참아냈다.
"음.. 별게 아니란 것을 알았으니 궁금할 거 없죠?"
그녀가 인내력을 발휘하여 묻자 패리어드는 순순히 고개를 그덕였다.
"음.별게 아니군."
"그러니 다른사람과는 시험해 보지 말것."
세스는 그렇게만 말하고는 고삐를 풀고 바이룬의 옆구리를 걷어차고 달려가버렸
다.
피트가 발광직전의 얼굴이 되어서 달려왔다.그는 급히  패리어드의 팔을 잡고는
물었다.
"뭡니까? 저 여자가 무슨 짓을 한거죠?"
"키스했어."
패리어드는 약간 아니꼬운 눈으로 피트를 보곤 퉁명스레 말했다.
"너도 하잖아?"
피트는 웃 하고 눈을 크게 떴다.
"그..그러나! 그러나 그건.."
"너도 하면서 뭘 그래?"
패리어드는 흥 하고는 세스의 뒤를 쫒아 바이룬의 옆구리를 걷어찼다.
피트는 멍청히 서서 그녀의 뒷 모습만 바라보았는데 옆에 있던  스탠이 킥 하고
웃음을 지었다.
"스탠! 웃을 때가 아니에요!"
피트가 정색하고 그를 노려보자 스탠은 킬킬거리며 말했다.
"네 탓이야.네가 저 스칼라와 같이 있어서 토라지신 거지."
"하지만.."
"하지만 이고 저지만이고 저분은 아직 어린애야.당연 언제나  붙어있던 네가 다
른 곳에서 얼정거리니 화가 날 밖에."
"하..하지만."
스탠은 어깨를 으슥해 보였다.
"상관하지마.차츰 어른이 되어가는 과정일 테니."
"하지만 어떻게 상관하지않을 수가 있어요? 만일의 하나.."
"그렇진 않을 거야.그렇게 되지않도록 주의할 거니까."
피트가 초조함으로 입술을 깨물고 있을 때 패리어드는 세스의 옆으로 가서 찰삭
붙어 있었다.


"음. 이제 여긴 추워지는데..앞으로 또 눈이 나오나?"
"그래요.이제 곧 아스타로의 영역.이제부터 다시 설원이 시작되죠."
세스는 앞 너머에 보이는 흰 산을 가리켰다.그 흰 산은  이곳에 와서 처음 보는
산이었다.완만한 모습을 한 그 산은 넓고 넓은 지평선에  홀로 우뚝하니 버티고
서 있었다.노인이 등을 돌리고 구부정하니 앉아 있는 듯한 모습이었다.
산 전체가 희었지만 그 꼭대기는 구름에 가려 보이지않았다.맑은 날씨인데도 그
쪽만 어스름하니 희게 보이고 있엇다.
"저건..무슨 산이야?"
"하얀 테라족의 산이라 불러요.다른 말로는 죽음의 산이라고도 부르죠."
세스의 얼굴이 가볍게 굳었다.
"저기 뭐가 있는데?"
"저기에서 가장 큰 동굴로 갑니다.그 동굴은 저 산의 중턱에 있고 산 주변의 설
원은 가장 혹독한 눈보라가 치는 곳입니다.그러나 동굴은 따스하죠."
"왜?"
"바닥에는 뜨거운 물이 올라오기 때문이에요,그때문에 많은 동물들이 저기에 모
여살죠.그리고 그 중에는 아스타로들도 있습니다."
"아스타로는 저기에만 사는 거야?"
"아닙니다.아스타로가 사는 곳은 이 나라 이곳 저곳이지만  왕녀들이 30년 마다
가서 싸워야 하는 아스타로는 저 곳에서만 삽니다."
패리어드는 세스의 굳은 얼굴을 바라보며 물었다.
"왜 여기의 아스타로야? 그건 어떻게 생긴 건데?"
"이곳의 아스타로는 다른 곳과 다른 아스타로의 왕입니다.그  왕에게 상처를 입
히면..그것으로 여왕이 될 자의 용기의 시험이죠."
"용기의 시험..."
"네.이제 가장 혹독한 눈보라가 몰아치게 될겁니다.옷은 준비 되었죠?"
"아..가지고 있을거야.하지만..지금은 여름이 되는 시기라고 했었잖아?"
"이곳은 북쪽입니다.북쪽은 내내 겨울이죠.."
세스는 회색하늘을 바라보았다.
"이제부터 3일간 우리들은 진짜 설원으로 들어가게 됩니다.패리어드."
패리어드는 입김이 하얗게 보이면서 추워지는 것을  느끼고 있었다.코끝이 시려
워지는 것을 느끼는 동안 그녀는 세스의 얼굴이 굳어있는 것을 새삼 느꼈다.


여행을 시작한 지 이십일째.
굉장히 가까운 곳에 산이 있다고 생각했었는데 천만의 말씀이었다.
그 산은 가도 가도 다가갈 수 없는 곳인지 아무리  달려도 도달할 수가 없었다.
패리어드가 이상하게 여겨서 스탠에게 묻자 스탠은 원래 멀리 있는 산도 가까이
보이는 법이라고 대꾸해 주었다.
그보다 그들은 무서운 추위를 만나고 있었다.그러나 세스의 말대로라면 이 추위
는 아직 가벼운 것으로 앞으로 그들은 닷새간 더 북쪽으로  전진하게 된다고 했
다.
사방의 모든 것들이 다 얼어붙어  있었고 바닥에는 눈 이외에는  아무것도 없었
다.그들이 타고온 바이룬도 추위로 이중으로 싸여진 얼굴을 숙이고 걸었다.
해가 지기 전에-햇빛은 보이지도 않았지만-그들은 곧장 캠프를 만들었는데 바닥
을 깊이 파고  가죽을 덮는 방식은  전과 다르지않았다.단지 그들은  미리 불을
피우고 따스하게 만든 뜨거운 기름주머니를 각자 옆에 끼고 구덩이 안으로 기어
들어갔다.그 뜨거운 기름주머니안에서 느껴지는 열기가 의외로 강력해서 구덩이
안은 그런데로 훈훈했다.
그러나 해가 떠서 전진할 때가 되면  그들은 모두 사색이 될 정도로  덜덜 떨었
다. 살갗을  드러내지 않도록 완전히 칭칭 감아서 여잔지 남잔지  혹은 어떤 사
람인지 도저히 알아 낼 수 없을 정도로 그들은  많이 끼어입었다.그럼에도 불구
하고 쌩쌩 부는 바람 앞에 서면 특히 손가락과 발가락의  감각이 급속도로 사라
져 버려서 언제나 뜨거운 기름주머니로 손가락을  덥혀주어야 했다.만일 그렇게
하지않는다면 곧 손가락을 동상으로 잃어버리고 말 것이라고 스칼라가 충고해주
었다.
피트는 패리어드가 춥지않도록 정성들여서 그 기름주머니를 마련했다.끼니 때가
되어서 불을 피우면 그 즉시  그는 그 기름주머니를 만들어서  패리어드의 장화
안과 장갑안에 넣어주었다.그렇게 하루에 몇 번씩이나 거듭했다.
"얼마나 가야하지?"
피트가 스칼라에게 물었다.
스칼라는 온 몸을 꽁꽁 싸맨 그에게 부드럽게 말하려고 했지만 입술이 얼어붙어
그렇게 간단치가 않았다.
"음..앞으로 이틀.이틀이면 아스타로의 산에 도착해요."
"이런 식으로 행군하니까 오래 걸리는 군."
"네.그러나 진짜 무서운 눈보라를 만나면 모두 죽어버려요."
그녀가 고개를 설레설레 저었다.
"세스님의 군대는 강력한 편이라는 것을 말하지않아도 알겠죠? 세스님의 휘하에
몰려든 자들은 각 부족 최고의 전사들이에요.그들은 모두 세스님의 무사가 되길
원했죠."
"알아.라가타와의 싸움을 보고 알았어."
피트도 고개를 그덕였다.
아무도 도망치지않았고 냉정하게 하메룬을 휘둘렀다.그런 군대는 슬란전체를 통
털어서 아마도..이안의 용병대정도일 것이다.스탠조차 감탄했을 정도였으니까.
"음..그러니까 사상자가 없는 거에요.모두 단련된 자들이니까."
스칼라가 힐긋 썰매 안에서 짐을 내리고 있는 병사를 바라보고  있는 샤란과 코
발트를 바라보았다.그들 모두 사색이 되어 있을 것임은 확실했다.
샤랸의 부하들 중에서 살아남은 자들은 겨우 열명도 되지않는다.그녀의 옆에 선
바라는 매우 힘든 기색이 완연했다.달린은 바라의 옆에  초연하게 서 있었다.그
는 말 수가 적었지만 그의 주변에는 언제나 병사들이 있었다.
"샤란님만 해도 이번에 그 차이를 맛보았을 거에요."
"샤란이란 저 분은 여왕이 되고자 할 마음이 없는 게 아냐?"
"그럴지도..그러나 안되면 죽어야 하는 게 율법이에요."
스칼라는 냉정하게 말했다.
"그러니까 여기 오는 것 자체가 목숨을 거는 거 에요.세스님이라면 해내고야 말
것이에요.오가나님이 날고 기어도 무술로는 세스님을 이길 수가 없어요."
"그렇겠지.그런데 아스타로를 이긴다면..아스타로와 싸운 다음에, 그 다음엔 무
엇을 해야 하지?"
스칼라가 피트를 바라보았다. 잘 싸여진 스카프의 사이로 그녀의 눈이 웃었다.
"뭐냐구요? 여왕의 자격조건이 뭐냐구요?"
"그래.아스타로와의 대결 이외에 그 다음은 뭐야?"
"아이를 낳는 거에요."
"뭐?"
"아이를 낳는 게 그 다음 조건이에요."
"아이를 낳아?"
"네.3년 안에 아이를 낳아야 해요.아니면..아니면 여왕의 자격이 없는 거죠."
"어째서..그렇게 .."
피트가 어처구니없어서 그녀를 바라보았다.
"당연한 일이죠.아이를 낳지못하는 것은 생산의 여신에게서  버림받았다는 이야
기에요.아이를 낳지못하는 여왕은 어느 부족에서도 환영받지못해요."
"못낳으면..어찌되는 거야?"
"죽는 거에요."
스칼라가 정색하고 말했고 피트는 눈을 크게 떴다.
"걸핏 하면 죽는 거군! 그래서야 왜 왕족이 되어야 하지?"
"네.맞아요.왕족이 되는 거..하나도 좋은 거 아니에요."
스칼라는 의외로 동의했다.
피트가 그녀를 바라보자 스칼라는 그의  옆에 앉아 그가 피우는  불을 조심스레
다독거려 불을 크게 키웠다.이렇게 저렇게 불을 키우는 동안 스칼라가 나직하게
말했다.
"왕족으로 태어난 것은 하나의 저주죠.그럴거에요.그러나 우리는 여왕이 필요하
고..그건 어쩔 수가 없어요."
피트는 한숨을 삼키는 스칼라의 말을 들으면서 패리어드와  나란히 서서 이야길
하고 있는 세스를 바라보았다.세스는 팔짱을 끼고 패리어드와 어깨를 나란히 하
고 멀리 보일 듯 말듯한 흰 머리의 산을 바라보고 있었다.
두터운 가죽옷 속으로 가녀린 그녀의 어깨가 느껴졌다.
"왜..여왕이 필요한 거지?"
"여왕은 매년 제사를 지내요.그리고 그 제사에서  신탁을 받지요.그리고 우리들
에게 생산의 시기를 알려주어요."
"생산의 시기?"
"네.우리들은 그 때를 맞추어 결혼을 하죠.변방에 남자가 귀한 곳에선 결혼하지
도 못하고 일부다처가 되어버려요.어찌되었든 너무 날씨가  추우면 아이가 태어
나지도 못하고 죽어버리죠."
그녀는 한숨을 가볍게 쉬었다.
"여왕은 ..그 생산의 시기를 맞추어서 신탁을 받아 우리에게  계절이 바뀌는 것
을 통고해주는 거죠.하얀 테라족에서만 그 신탁의 방법이 전승되요."
"아아.."
피트는 어렴풋이 이해가 가는 기분이 되어 고개를 그덕였다.
스칼라는 세스의 등을 바라보면서 중얼거렸다.
"당신이 패리어드님을 섬기는 것 처럼 나도 세스님을  섬기는 거에요.나는 10살
때 저 분을 처음 봤어요.저 분이 나에게 검은 머리를 흔들면서 다가와서 하메룬
을 휘둘렀을 때 나는 맹세했죠.저 분의 수족이 되리라고요."
피트는 침묵했다.
톨키나가 세스에게 다가가 음식을 권하는 것이 보였다.
세스는 톨키나에게서 음식을 받아들어서 패리어드에게  권했다.패리어드는 사양
하지않고-그녀는 원래 사양이란 걸 모른다- 받아서 뜨거운  수프를 들이키기 시
작했다.
톨키나가 스칼라쪽으로 다가왔다.그녀의 손에는 뜨거운 김을  뿜고 있는 수프가
들려있는 게 보였다.
"스칼라님."
"아아."
스칼라는 그녀에게서 수프그릇을 받아들였다.톨키나는 피트를  똑바로 바라보더
니 피트가 끓이고 있는 스튜를 바라보았다.
"뭘로 만들었죠? 맛있어 보이는 군요."
"아아.이것저것 넣고.패리어드님은 까다롭지 않으니까."
톨키나는 고개를 그덕이고는 그의 옆에 앉았다.불속에서  피트는 뜨거운 스튜를
건저내어 그릇에 잘 담아서 패리어드에게 가지고  갔다.패리어드가 받아서 먹으
면서 웃는 얼굴로 세스에게 권했다.세스는 그것을 맛보고는 고개를 선선히 그덕
였다.
"맛이 있군."
이 여자의  명령조의 어투도 이젠 익숙해지는 구나 하고 피트는  생각하면서 몸
을 돌렸다.그가 스탠에게 음식을 권하려고 돌아보니 스탠은 언젠지 모르게 달린
과 마주 앉아 이런 저런 이야길 하고 있었다.
달린의 얼굴은 매우 수척해졌지만 여전히 눈은 빛나고 있었다.
"스탠! 식사!"
피트가 부르자 스탠이 몸을 돌려서 천천히 그의 앞으로 다가왔다.
톨키나가 흥미깊은 얼굴로 스탠에게 물었다.
"여자를 싫어하나요?"
스탠은 스튜를 한 그릇 받아서 숟가락을 담그면서 고갤 저었다.
"싫어하진 않지만 안지도 않아."
"왜죠?"
"난 남자가 더 좋아."
"특이하군요.그럼 슬란은 남자가 더 많나요?"
"많아."
톨키나는 흥미진진해서 그를 똑바로 바라보았다.
"그곳의 여자는 어떤까요? 아름다운 가요?"
"아름다와.매우."
스탠의 어투는 짧았다.그는 톨키나를 정면으로 바라보면서 말했다.
"그러나 난 여자에게 흥미가 없으니까 괜한 짓은 하지마."
톨키나는 멋적은 기색도 없이 히죽 웃기만 했다.
"알았어요,"
스칼라는 피트의 목을 끌어안고 물었다.
"당신은 남자가 더 좋은 건 아니겠죠?"
"몰라."
피트가 대꾸하지못하고 얼버무리자 스칼라가 그의 귓가에 대고 속삭였다.
"우리들은 왜 잘 안되죠? 서로 사랑하는데."
피트의 얼굴이 달아올랐다.스카프로 얼굴을 동이고 있었기때문에 다행히 보이진
않지만 그는 온몸이 달아오르는 것을 느낄 수가 있었다.
"체...처음에는 샤란님의 일행.그다음엔 라가타라.."
스칼라가 중얼거리는 소리가 들려왔다.피트는 쓴웃음을 지었다.
그러고 보니 그녀와 단 둘이만 있으면 꼭 일이 터지고 마는 것이다.
"결국 여기까지 20일이나 걸려서 같이 왔는데 한번도 당신을  안지 못했단 말씀
야.."
그녀가 투덜거렸다.




                         43. 눈 보 라





"아무것도 들리지않아!"
스탠이 고함을 쳤다.
눈보라가 들이닥쳐서 그들의 시야를 완전히 없애버렸다.
눈보라가 칠 것이라고 미리 예언한  세스덕에 각자에게 모두 밧줄을  주고 몸을
동여 매어 일행과 흩어지지않도록 조치해 놓긴 했지만  눈앞이 전혀 보이지않고
게다가 숨도 제대로 쉴수 없을  정도의 눈보라가 휘몰아 치자  아무리 경험많은
스탠마저도 아연해 있었다.
앞장선 자들은 걸음을 멈추고 이 엄청난 눈보라가 멈출 때  까지 멈추도록 지시
했다.그들은 전부 몸을 숙이고  바닥에 엎드렸다.
패리어드가 당황하고 있자 어느샌가 다가온 한 병사가 그녀의 옆에 바짝 붙어서
몸을 숙여 엎드린 다음에 단단한 발밑의 눈을 파헤치기  시작했다.눈은 아주 단
단했는데도 그 병사는 아주 익숙한 솜씨로 파내려갔고 몸의 반정도로 파게 되자
병사는 패리어드의 손을 잡아당겨 그 구덩이로 끌어내렸다.패리어드가 구덩이안
에 들어가자 마자 병사는 두터운 가죽을 들어서 등 뒤로 내려 푹 뒤집어 썼는데
그러자 시끄러울 정도로 매서운 바람이 온몸을 후려갈기는 것을 참아낼 수가 있
었다.
"꼭 잡아요."
그렇게 말하는 소릴 듣고 나서야 패리어드는 그 병사가 세스란 것을 깨달았다.
모두들 얼굴을 완전히 감싸고 있었기때문에 누군지 알수가 없었던 것이다.
그녀는 세스의 말대로 가죽조각을 꽉 쥐고선 세스와 어깨를 나란히 하고 바닥에
엎드렸다.
방수처리가 된 이 기름먹인 가죽옷은 습기만은 확실히 막아주었기때문에 체온이
내려갈 것만 생각하면 되었다.패리어드가 고개를 돌려 어둠 속의 세스를 바라보
자 세스가 조용히 물었다.
"무섭지않죠?"
"아니.안무서워."
패리어드는 기묘한 안도감을 느끼면서 세스를 보았다.
세스는 침착한 미소를 지으면서 고요한 어조로 말했다.
"이 눈보라는 아마 곧 그칠 거에요.이정도로 매서운 놈은 금방 멈추게 되죠."
"그런 걸 어떻게 알아?"
"여왕의 자식들은 어려서 부터 배웁니다."
세스가 낮게 말했다.그녀의 눈이 미소해 보였다.
"어려서부터..?"
"그래요.걷기 시작할 때부터 흙냄새를 맡는 것,바람냄새를 맡는 것,하늘의 색깔
을 살피는 것,이끼와 나무가 자라는 방향을 관찰하는 법등등을 배우죠."
세스는 패리어드를 보면서 물었다.
"당신은 무엇을 배웠죠?"
"검쓰는 법.바람을 다스리는 법..활 쏘는 것..사냥하는 방법.."
패리어드가 중얼거렸다.
세스는 쓴 웃음을 지어 보였다.
"당신의 나라에선 남자에게 그런 걸 가르치는 군요,."
"당연히.우리들은 남자가 더 강하다고 알려져 있는 걸.스탠은 진짜 강해."
"그렇군요."
세스는 더 이상 말을 하지않고 침묵했다.
가죽이 점점 무거워지는 것을 느낄 수가 있었다.아마 눈이  쌓이기 때문일 것이
다.공기도 탁해지기 시작했다.그런 것을 막 말하려 할 때 세스가 허리에서 무언
가 작대기 같은 것을 꺼내더니만 바로 앞의 눈을 쿡 찔러서 구멍을 냈다.갑자기
찬 기운이 몰아들어와 으스스 해졌지만 최소한 숨쉬기는 편안해졌다.
"너무 차가운 공기라서 숨쉬기도 불편하죠? 얼음을 삼키는 기분일 겁니다."
"응.."
세스가 그녀를 부드럽게 바라보았다.
패리어드는 갑자기 생각나서 그녀에게 물었다.
"키스해도 돼?"
세스는 눈을 크게 뜨더니 복잡한 미소를 지어 보였다.
"안됩니다."
"왜?"
"자제할 수 없을 테니까."
"자제?"
"그런 게 있습니다.아직 당신은 어려서 모르겠지만..나는 한 2년정도 당신의 성
장을 기다릴 참이에요."
"2년?"
"2년 후에 나랑 결혼 하겠어요?"
패리어드는 눈을 크게 뜨고 세스를 바라보았다.
굉장히 뭔가 복잡하고 기묘한 기분이 되었다.
"내가 싫어요?"
"아니.좋아."
패리어드는 주저않고 말했다.
"당신을 사랑하고 있어요.패리어드.처음 본 순간부터."
세스의 말을 패리어드는 멍청히 들었다.
갑자기 기분이 좋아지기 시작했다.가슴이 두근거리고 왠지  이상한 기분이 되는
것을 그녀 자신이 멍하니 느끼고 있었다.
"이안이 ..허락 맡아야 한다고 했는데.."
"허락? 당신의 부친이?"
"응.."
세스는 복잡한 시선으로 그녀를 바라보았다.패리어드는 그녀를  푸른 눈으로 빤
히 보고만 있었는데 그게 왠지 세스에게는 관능적으로  느껴져서 가슴이 뜨거워
졌다.
그들은 말없이 그대로 가만히 있었다.
등 너머로 무서운 눈보라가 휘몰아 치고 있었지만 그들이 마주 쥐고 있는 그 구
덩이 안으로는 훈훈한 기운이 감돌고 있었다.
"허락..해줄 거 같습니까?"
세스가 정적을 깨고 물었다.
패리어드는 음 하고 생각했다.
세스는 이안과 닮았고 어딘가 커크하고도 비슷한  웃음을 가지고 있었다.그리고
그녀는 왕녀였다.가드온의 말에 따르면 패리어드는 왕자와  결혼해야 한다고 했
었다.그런데 세스는 왕녀였다.
뭔가 복잡한 논리인 것같지만 패리어드는 괜찮다고 생각했다.
"해줄 거 같아."
뭔가 엄청난 것을 잊고 있다는 것을 느끼면서 패리어드는  대꾸했다.뭘 잊고 있
는지 잘 기억이 나지않지만  세스라면 결혼해도 괜찮겠다고  패리어드는 생각했
다.
"다행이군요."
세스가 웃음을-안도의 웃음을- 지었다.


어느새인지 쌔액 쌔액 하고 귓가를  울리던 그 바람소리가 멎고  정적이 감돌고
있었다.반쯤 졸고 있던 패리어드는 세스가 몸을 일으키자 정신을 차리고 고개를
들었다.
세스는 무거워진 가죽을 내버려 두고  하메룬을 들고 앞에 보이는  눈을 파헤쳐
굴을 파내듯이 하고 일어섰다.그 뒤를 패리어드가 기어나오자 마자 세스는 그녀
의 손을 잡아 일으켜 세워 주면서 사방을 돌아보았다.
주변은 온통 하얀 눈뿐이었다.
그 하얀 나지막한 구릉들이 넘실대는 파도모양으로 구불거리면서 연속해 있었는
데 세상천지에 살아서 움직이는 것은 세스와 패리어드 단 둘인  것 같아서 패리
어드는 겁이 덜컥 났다.
"스탠! 피트! 빈센트!"
패리어드가 고함을 지르는 동안 탁  트여 눈이외엔 아무것도 없는  흰 구릉들이
무거운 침묵을 그녀에게 되돌려주었다.
"저어기..다 날아가 버린 것일까?"
겁에 질려서 패리어드가 세스에게 묻자 세스가 웃으면서 고개를 저었다.
"아니.기다려봐요."
갑자기 툭 하고 흰 둔턱에서 무언가 시커먼 게 튀어나왔다.
그러더니 그 시커먼 것이 둥근 사람의 머리란 것이 곧 드러났다.그리고 나서 손
이 튀어 나왔고 그 뒤를 이어 여기저기서 사람들이 튀어나오기 시작했다.
그러더니 곧이어선 바이룬들이 타탁 하고 눈속을 헤치고  튀어나왔고 곧 아무것
도 아무도 없었던 흰 언덕들은 시커멓고 누런 사람들의 그림자로 가득 찼다.
하늘과 맞닿은 회색 하늘이 모처럼 맑은 모습을 보여주고 있었다.


패리어드는 바로 앞에서 기어나오는 스탠을 보고  반가와서 덥석 잡았다.스탠과
같이 있었던 것은 피트였고 피트의 옆에 있던 것은 스칼라였다.
그들은 눈속을 헤치고 기어나왔고 그렇게 서자 마자 자신들의 주변에 있던 사람
들과 물건들과 바이룬을 확인하기 시작했다.
"인원은?"
세스가 질문을 던지자 마자 여기저기서 병사들이 수를 세는 소리가 들려왔다.
패리어드는 기분이 기묘해 져서 스탠의  소매를 잡고 서서 멀거니  멀리 그들의
머리 너머로 보이는 흰 산을 보고 있었다.
그 흰 산은 마치 인간이 다가설 수 없는 것인양 기묘한 위압감을 가지고 그들을
내려다 보고 있었다.그냥 언뜻 모습을 봐선 결코 험한 산이  아닌 듯 완만한 경
사를 가지고 있었지만 아무것도 없는 이 평원에서 혼자 우뚝선  이 흰 아스타로
의 산은 경이감과 위압감을 사방으로 풍겨내고 있었다.
빈센트가 다가와서 물었다.
"다치신데는 없죠?"
"응."
패리어드는 기묘한 흰 산을 바라보면서 조용히 물었다.
"저 산에 산다는 아스타로의 왕이란..세스들이 가는 것을 알까?"
스탠은 패리어드의 감회어린 목소리를 들으면서 미소했다.
"알수 없죠.."


샤란은 입을 다물고  창백하게 질린 코발트의 얼굴을 바라보았다.코발트의 여린
손과 피부는 얼어서 푸르게 변해 있었고 그는 매우 지쳐 보였다.
샤란은 죄책감을 느끼고 그의 손을 잡았다.
"미안해."
코발트는 피로한 얼굴을 하고 미소를 지어 보였다.
"뭐가요?"
"내가 끌고 온 거잖아?"
코발트는 슬픈 듯한 미소를 지어보였다.샤란은 그 미소가  더 언짢아 졌다.한번
도 코발트는 자신에게 즐거운 미소를 보여주지않는 것인가  하고 생각하니 갑자
기 울컥 해졌다.
어쩔수 없다는 미소.
자신이 왕녀이기때문에 그녀의 손을 잡고, 그녀의 곁에 있다는 것 같은 그런 느
낌이어서 그녀는 언제나 초조했었다.그는 단 한번도  자신을 사랑한다던가 하는
말을 해 본 적이 없었다.
"코발트."
샤란이 정색하고 물었다.
"네?"
"나를 사랑하고 있는거야?"
코발트는 갑자기 걸음을 멈추고 그녀를 바라보았다.
샤란은 손을 내밀어서 그의 어깨를 잡아서 강요하듯 물었다.
"날 진짜 사랑하고 있는 거냐구!"
"샤란님..지금 아스타로의 산을 앞에 두고서.."
코발트가 달래는 듯한 어조로 낮게 말하자 샤란은 그의 뺨을 힘껏 후려갈겼다.
코발트가 휘청하자 샤란이 으르렁거리듯이 외쳐 물었다.
"대답해!"
사방의 시선이 그쪽으로 쏠렸다.
코발트는  샤란의 시선을 받으면서 굳어서 있었다.
샤란은 그의 얼굴을 뚫어질 듯이 쏘아보면서 필사적으로 그의 대답을,그의 진심
을 알아내려고 애썼다.
코발트의 깎아지른 듯한 얼굴에는 침묵만이 떠오르고 있었고 그는 굳게 입을 다
문채 아무 말도 하지않았다.

세스는 그들의 옆을 스쳐지나가면서 패리어드의 손목을 잡아 이끌고 있었다.
패리어드가 호기심어린 얼굴로 그들을 돌아보는 동안 세스는 애써 모른 척 하고
있었다.그러나 마치 동상처럼 굳어있던 코발트가 몸을  돌려서 세스와 패리어드
의 뒤를 따라 걷기 시작하자 샤란이 울부짖듯이 고함을 질러댔다.
"이 냉혹한 놈!"
패리어드는 당황해서 걸음을 멈추고 고개를 돌려 코발트의 얼굴을 보았다.
그의 얼굴은 완전히 굳어서 뭐라 말할 수 있는 그런 얼굴이 아니었다.
그는 묵묵히 걷고 샤란의 고함을  무시하고 세스와 패리어드의 바로  뒤를 따라
걷고 있었다.그 순간 탓 하고 샤란이 달려들어서 코발트의 팔을 잡아 채서 다시
다그쳐 물었다.
"내 말이 말같지 않아? 난 확인해 두어야 해!"
샤란의 눈에서 눈물이 넘쳐나왔다.
패리어드는 걸음을 멈추고 그 들 두사람을 바라보았다.
이상한 감정이 그녀의 가슴속에 밀고 들어와  호기심이란 감정을 덮어버렸다.그
녀는 샤란의 얼굴에서 넘쳐나는 그 눈물을 넋을 잃고 바라보았다.
마치 미친 것처럼 보이는 그녀는 코발트의 팔을 쥐고 마구  흔들고 있었는데 코
발트는 단 한마디도 하지않고 있었다.
"패리어드."
세스가 작은 목소리로 그녀의 어깨를  잡을 때 까지 패리어드는  그들을 멀거니
보고 있었고 세스는 그런 그녀를 재촉했다.
"어서 가지요.그들은 그들 나름대로 할 말이 있을 거에요."
"코발트는 그녀의 애인이 아닌가?"
세스는 패리어드의 말에 대답하지않았다.
그녀는 묵묵히 걸었고 다른 자들도 샤란과 코발트를 내버려  두고 걷고 있었다.
샤란의 부하들 만이 마치 말뚝 처럼 서서 샤란이 진정하길 기다리고 있었다.
패리어드는 그들 사이에 달린이 서 있는 것을 뒤늦게 발견했다.
달린은 그들을 무심히 바라보고 있었고 패리어드는 달린의  얼굴에서 전처럼 풍
부한 표정이 떠올라있지않다는 것을 처음 깨달았다.
"화가 난 것일까..샤란이 코발트만 좋아해서..?"
그녀는 세스의 뒤를 급히  따르면서 중얼거렸는데 그 뒤로  스탠과 피트,그리고
빈센트가 바짝 따르고 있었다.
스칼라와 모나는 병사들과 바이룬을  정비하면서 눈에 뒤덮힌  장비들을 꺼내고
있었는데 나름대로 다른 자들은 샤란과 코발트 사이에  감도는 긴장감을 느끼면
서도 모른 척 하고 있는 듯 했다.
"모든 것이..다..이상해.."
패리어드는 중얼거렸다.
세스는 패리어드의 중얼거림을 들으면서 고개를 돌렸다.
"원래 코발트는 아다란이란 여자의 애인이었어요."
"?"
"그런데 샤란이 빼앗은 거죠.아다란은 여왕의 호위대장 중 한명이었는데 샤란의
힘에 밀려서 변경의 경비대로 가버렸고."
패리어드가 눈을 크게 뜨고 세스를 바라보았다.
"뭐...샤란은 아직 어린 데가 있으니까.맹목적인 것도 사실이죠."
"그럼 코발트는 샤란을 미워하나?"
"모릅니다."
세스는 무뚝뚝하게 대답했다.
그녀는 약간 복잡한 심정으로 산을 바라보았다.
지금 샤란은 이 시험을 받을 준비도 되어있지않았다.그녀는 이  시험을 받고 싶
은 기분도 없을 것이다.피를 나눈 자매가 지금 이 자리에서 무엇을 하고 있는가
하고 생각하니 기분이 착잡해졌다.


"세스님! 출발준비 끝났습니다!"
모나가 외치는 소리가 들렸고 그들은 산을 향해 본격적으로 오르기 시작했다.




                  44.아스타로의 산




완만한 경사가 계속되는 산을 오르는 동안 세스가 패리어드에게 속삭였다.
"이 근처엔 야수가 있으니 조심하도록."
"야수?"
"아아.이 산의 지하는  상당히 따스하기  때문에 짐승들이 많이  있어요.이래뵈
도."
패리어드가 눈을 크게 뜨는 동안 아닌 게 아니라 다른 병사들이 전과는 달리 하
메룬을 굳게 잡고 방패를 앞으로 내세우는 것이 보였다.피트와  스탠도 그 기색
을 느꼈는지 모두 눈빛이 달라지고 있었다.
세스는 하메룬을 잡고 방패를 들어서 패리어드에게 건넸다.
"당신은?"
"난 되었어요.당신이 혼스를 들어요,."
"이걸 혼스라고 불러?"
"네.렌들의 가죽을 일곱장 겹쳐 만든 거에요.단단하고 매끄러운데도 가볍죠."
"그러네."
패리어드가 방패-혼스를 왼팔에 쥐고 걷는 동안 세스는 양  손에 하메룬을 쥐었
다.스칼라가 손짓으로 다섯명의 병사가 앞서 걷도록 지시했고 병사들 셋이 앞으
로 나서서 전진해 스스로 길잡이가 되었다.
한동안 눈과 얼음,그리고 돌과 바위들만 있는 산길을 계속 걸었다.
다행히 눈보라가 끝난 뒤라서인지 공기가 맑고  하늘도 상당히 개여있었다.춥긴
하지만 설원에서처럼 절실하게 춥지는 않았다.
푸르고 흰 바위와 돌들이 길바닥에 마치 암기나  흉기처럼 뾰족하게 널려있었기
때문에 바이룬을 몰고 가는 것은 무리였다.그렇지만  여기서 바이룬을 풀어놓으
면 곧 야수떼의 밥이 되기때문에 돌아갈 일이 큰일이  된다.그래서 바이룬의 발
굽에 단단하게 튼튼한 가죽신을 신겨주었다.
사람도 걷기가 수월치 않았기때문에 바이룬들은 긴 다리 때문에 더 어정거렸다.
얼마나 걸었을까.
등줄기에 땀이 배기 시작할 즈음 한 병사가 낮게 외쳤다.
"발자국이 있습니다!"
"몇개나?"
"상당히 많습니다."
"오가나님이 먼저 오신 모양이군요,."
모나가 긴장한 음성으로 말했다.세스는 고개를 그덕이곤 중얼거렸다.
"그렇군.누가 먼저 아스타로의 왕과 겨루게 될지 흥미진진하군."
세스는 쓴웃음을 짓고는 샤란일행을 바라보았다.
샤란은 묵묵히 고개를 숙인 채 이젠 완전히 무표정한 채로  걷고 있었고 그녀의
바로 옆에는 달린이 걷고 있었다.달린의 바로 뒤에는 마치  그의 부하인양 바라
와 병사들이 뒤따르고 있었다.
코발트는 따로 떨어진 채 파리한 얼굴로 위태 위태 하게 걷고 있었다.
세스는 가볍게 한숨을 쉬고 얼음과 돌들이 널린  길들과 산등성이를 돌아보면서
흐릿한 하늘의 해를 관찰하듯이 올려다 보았다.
"빨리 가지않으면 이런 산등성이 길에서 야영을 하게  된다.어서 거스문의 정원
까지 가자."

거스문의 정원이란 이 아스타로의 산에서 산 중턱에 해당하는 지점이었다.
이곳에는 벽돌과 흙으로 지어 만든  임시거처가 있었고 이 거처는  매년 여왕의
일족 하얀 테라족에서 보내는 사냥꾼들이 지키게 되어 있었다.
하얀 테라족의 사냥꾼들은 일종의 귀족적 위치로 무사계급을 형성하고 있었는데
하얀 테라족이 이미 인원이 많이 줄어든 상황이어서 그 위치는  특별하다 할 수
있었다.
그들이 그곳까지 올라가자 지키고 있던 것으로 보이는 흰 가죽옷을 입은 사냥꾼
들이 다가왔다.모두 다섯명인 그들은  세스의 일행을 멀리서 부터  보고 있었던
모양이었다.
"제 2왕녀 세스님일행이십니까?"
앞선 약 사십대 중반으로 보이는 여인이 억센 턱을 하고 물어왔다.
세스가 한걸음 앞으로 나서면서 그녀를 향해 다가섰다.
"오랜만이네.도리안."
중년의 여인은 두터운 어깨를 하고 허리엔 다른 자들 보다 큰 하메룬을 차고 있
었다.그녀는 고개를 숙이고 정중히 말했다.
"네.성장하셨군요."
세스는 그녀에게서 시선을 거두고 앞으로 자신이 올라야 할 산의 상층부를 올려
다 보았다.가파르진 않은 그 산 기슭에는 무수한 동굴이  뚫려있었고 그 동굴마
다 야수들이 살고 있었다.그 야수들을 헤치고 나아가 아스타로와 대면해야 하는
것이다.
멀리서 괴괴한 울음소리가 들려왔다.
세스의 심각한 얼굴을 보고 있던 패리어드가 궁금해서 물어보았다.
"저 소린 뭐야?"
"동굴에 사는 요스피의 울음소리죠."
스칼라가 낮은 목소리로 대신 설명해 주었는데 도리안이라고  하는 여인이 문득
패리어드에게 시선을 돌리고 기묘한 표정을 지어 보였다.
"설마하니 약혼자분을 여기까지 데리고 오신 겁니까?"
"그래."
세스는 돌아보지않고 대꾸했다.
쯧쯧하고 도리안이 중얼거리듯 말했다.
"올해 왕녀분들은 철이 없으시군요.약혼자분들을 전부 데리고 오시다니."
세스가 이채를 띄우고 그녀를 보자 도리안이 어깨를 으슥해 보였다.
"네.오가나님도 약혼자를 데리고 오셨습니다."
음 로딘도 왔군 하고 패리어드가 기뻐할 때 뒤에서 낮은 호통소리가 들렸다.
"도리안! 그대는 내가 보이지않는 모양이지?"
샤란이 한 걸음 앞으로 나서며 말하고 있었다.
그녀는 산을 올라오는 데에 지쳐서 이마가 온통 땀으로  뒤범벅이 되어 있었다.
기초적인 체력이 세스보다 떨어지는 데다가 아마 심리적인  충격이 덧붙여 있기
때문에 그런 것이라고 패리어드는 판단했다.
"아..샤란님."
도리안이 당황한 기색도 없이 고개를 숙여보였다.
그녀는 뒤이어 달린과 코발트를 발견하고는 쯧쯧하고 혀를 찰 것같은 표정이 되
었다.
"어디서 야영하면 좋을까?"
"네.저기에 자리를 마련해 두었습니다."
도리안이 그녀들을 이끌고 동굴입구로 안내해 들어갔다.
동굴은 그다지 깊지않았지만 상당히 넓었고 깨끗했다.인원이  한 백여명이상 되
어도 머무를 만 한 크기였다.그 곳으로 들어가자 마자  세스의 말대로 후끈하고
열기가 느껴져서 따스했다.놀랄 정도였다.
패리어드가 신기해서 쓰고 있던 모자를 벗고 두리번 거리는 동안 익숙한 손놀림
으로 병사들은 동굴 곳곳에 비치된 횃불에 불을 붙이고 자리를 마련하기 시작했
다.
"여기서 야영준비를 해라.내일 아침 아스타로의 굴로 들어간다."
세스가 명령했고 스칼라들이 바삐 움직이면서 그 명령을 전달시켰다.

"달린,"
"응?"
패리어드는 달린에게 다가가 물었다.
"로딘이 왔다는 거 들었어?"
"응."
"네 말대로 전부 온 거야.예프긴만 빼고는 말이야."
"그래."
달린은 침울한 기색이었다.
"왜그래? 다 네말대로 인데."
"알고 있어."
달린은 푸른 눈을 하고 있는 패리어드를 향해 물었다.
"넌 세스가 좋은 거 아니야?"
"응,좋아.그러나 좋아도 난 이안에게 돌아가야해.집에 가고싶으니까."
달린의 얼굴이 가볍게 찌푸려졌다.
"난...돌아가도 별 수 없을 것같다는 생각이 들었어.패리어드."
"뭐?"
"돌아가도 여전히 세기아의 힘없는 집안의 차남이겠지."
달린이 등을 벽에 기대고 시선을 허공으로 던졌다.
"로딘도..로딘도 여전히 피아리드의 사생아 공자이고 말이야."
"그건..돌아가기 싫다는 말이야?"
달린은 대답하지않고 대신에 패리어드를 바라보았다.
"여기에서 내 맘대로 살아 갈수 있다면 좋겠어."
"가족..보고 싶지않아?"
"보고 싶어.그러나..그러나 그들은 날 버렸어."
충격적인 기분이 되어 패리어드는 그를 멍하니 바라보았다.
"넌 어떨지 몰라도 우리들은 모두 버려진 거야.패리어드."
달린은 침울한 얼굴로 턱을 괴고 말했다.
"왜 그렇게 갑자기 침울해진 거지? 넌 제법 여러가지 계획을 가지고 있었잖아?"
"이 얼어붙은 평원을 그냥 돌아간다는 것은 불가능한 일이야.게다가 한두명으로
는 더더욱이.이 일에는 세스의 병사같은 강력한 자들이 필요한 걸 깨달았어."
달린이 낮게 그녀의 시선을 피하며 말하고 있었다.
"이곳으로 샤란의 부하들 칠십오명이 왔지만 도중에 다 죽어버렸어."
그는 어깨를 늘어뜨렸다.
"무모해.엄청 나게 무모한 계획이란 걸 깨달았어.우리끼리였다면  아마 이 눈보
라 속에서 그냥 죽어버렸을 거야."
"그래서?"
패리어드의 어조가 곱게 나가지않는다는 것을 달린도 곧 눈치채기 시작했다.
"그러니까..잘 모르겠어.잘 모르겠다구."
달린이 그렇게 말하자 패리어드는 화가 치밀어 올라 그의  턱을 걷어차 버렸다.
달린이 꼴사납게 등을 벽에 부딪치고 나동그라지자 놀란  바라의 병사들이 벌떡
일어섰다.
"이 바보녀석! 말만 그럴 듯하게 하더니! 뭐야? 그정도 용기도 없는 거냐!"
패리어드는 그를 향해 소리를 치고는 홱 돌아서서 밖으로 나갔다.
아니 정확히 말하면 나가려 했다.
그러나 그녀의 바로 앞으로 한 떼의 사람들이 나타났던 것이다.
갑자기 눈앞에 나타난 것은 화려한 백금발의 여자였다.
그녀는 전과 달리 우중충한 가죽옷으로 몸을 감싸고  뒤에는 열명정도의 병사들
을 거느리고 있었다.그녀의 얼굴이 패리어드를 발견하곤 빙긋 웃음지었다.
"안녕하세요? 아름다운 패리어드?"
"아..아가사..군요?"
패리어드가 더듬으며 그녀를 향해 인사하자 오가나의 얼굴이 조금 일그러졌다.
"오가나에요."
"아.오가나 였군요.."
멋적은 웃음을 띈 패리어드가 그녀를 지나쳐 나가려 하자 오가나가 재빨리 그녀
의 팔을 잡고는 물었다.
"이 밤중에 어딜 가려고  하죠? 여긴 야수들이 들끓는  곳이에요.밖으로 나가면
위험해요."
그녀는 달콤하게 웃음지으면서 패리어드의 허리를 잡아 품안에 안으려 했다.
패리어드는 멀뚱거리면서 그녀를 똑바로 보며 물었다.
"로딘은요?"
"아아.."
오가나는 쓴웃음을 머금고 뒤를 가리켜 보였다.
"뒤에. 내 야영지에 있어요."
"어딘데?"
"이 바로 옆 동굴이죠."
패리어드는 나가려 했고 오가나는 다시 붙잡았다.
"위험하다고 했죠?"
그녀는 위협하듯 말하곤 물었다.
"세스는 어디?"
"저기에."
패리어드가 강제로 잡혀서 대꾸하자 오가나는 그녀의 팔을  잡고는 그녀의 의사
도 묻지않고 다짜고짜 끌고 세스가 있는 곳으로 걸어갔다.
패리어드는 그녀가 마음에 들지않아서 그녀가 쥔 손을  뿌리치고는 세스의 옆으
로 다가갔다.빈센트와 스탠,피트가 동시에 일어서서 패리어드의 앞을 막아 버티
고 섰다.
세스는 오가나가 패리어드의 팔을 잡은 것을 봤을 때 부터  사나운 눈빛을 하고
있었다.패리어드의 팔을 강제로 잡은  것과 허리를 안고 잡아당긴  것을 분명히
봤기때문에 점점 화가 나고 있었다.
만약에 패리어드가 그녀의 손을 뿌리치지않았더라면 세스가 한걸음 나섰을 것이
었다.
"세스,무사히 왔구나."
오가나가 웃음을 머금고 세스의 사나운 눈빛을 받았다.
그녀는 호오 하고 놀리는 얼굴이 되어 패리어드와 그녀를 번갈아 보고는 장난하
듯 발을 까닥이면서 깔아놓은 가죽위에 걸터앉았다.
"샤란은?"
구석에 앉아있던 샤란이 다가와 서자 오가나는 그녀의  뒤에 있는 코발트를보고
는 그녀를 책하는 듯한 얼굴을 했다.
"바보처럼! 코발트를 여기에 데려오다니! 너 미쳤니?"
"상관마."
샤란이 내뱉자 오가나는 연민의 눈으로 코발트를 보더니 말했다.
"그는 외지인도 아니고.이런 혹한에 고생을 하게  하다니 안되었지 뭐냐.어린애
같이 그를 고생시키다니."
"상관하지 말랬지!"
샤란이 살기에 찬 눈으로 그녀를 노려보았지만 오가나는 아랑곳하지않고 세스를
돌아보았다.
"세스,너도 참 의외로  상당하구나.패리어드님을 여기까지 데리고  오다니 말이
야.이 아름다운 분이 다치기라도 하면 어쩌려고?"
흐 하고 세스는 대꾸하지않았지만 패리어드가 대신 대꾸했다.
"왜? 당신도 로딘을 데려왔잖아?"
흐 하고 오가나가 웃었다.
"그렇지요.그래요.로딘왕자님은 상당히 강하니까.그 덕분에 나는 아이를 가져버
렸지뭐야."
앗 하고 패리어드는 입을 벌렸고 세스도,샤란도 입을 벌렸다.
뒤에 서 있던 달린도 놀라서 입을 쩍 벌렸다.
갑자기 동굴안에 침묵으로 가득차 버렸다.
오가나가 후후 웃고는 말했다.
"음..아기를 가지고 있어요.이것이면 일단 3관문은 확실히 넘은 거지."
"마,.맙 소사.."
스탠이 중얼거렸다.
패리어드는 감이 안잡혀서 오가나와 스탠을 번갈아 보고  있었는데 피트는 약간
얼굴이 붉어져 있었다.
세스는 팔짱을 끼고 오가나를 바라보았다.오가나의 여유작작한  얼굴을 보고 속
이 조금 쓰렸다.
"그럼..아스타로의 왕과의 면담은 내일 아침 할 건가?"
세스가 묻자 오가나가 방글 거리면서 말했다.
"음.내일 아침 동굴에 들어갈 거야.부하들 열명을 데리고 가."
세스는 샤란을 흘긋 보았다.샤란의 부하들이 모두 해봐야 여섯밖에는 안되기 때
문이었다.샤란의 얼굴을 무표정했다.
"이 동굴의 곳곳에 야수가 살고 있는 것은 불문가지지.그러니까 장비를 잘 챙겨
야 할 거야.샤란."
오가나가 마치 비웃듯 말했고 샤란의  얼굴은  참혹할 정도로 분노로  일그러졌
다. 그녀는 오가나를 살기에 차서 노려보고 있었는데 그렇게  놀리는 게 재미있
는 지 오가나는 빙글 빙글 웃더니 이번엔 세스에게 물었다.
"넌 언제?"
"오가나 언니가 출발하고 나서 이틀 후에 들어가지.넌? 샤란?"
세스는 담담히 말했고 그리고나서 샤란을 돌아보았다.
"아니.내가 먼저 갈거야."
샤란이 차갑게 말했다.그녀는 세스와 오가나를 번갈아 보더니 냉정한 어투로 잘
라 말했다.
"내가 오가나언니의 뒤를 이어  들어가지.세스언니는 어차피 여유가  있으니 더
기다려줘,나는 여유가 없어."
오가나는 후 하고 밝은 웃음을 지어 보였다.
자신만만하고 너무 밝은 웃음이라서 비정한 기분 조차 드는 그런 웃음이었다.
"뭐..좋겠지.세스,넌?"
세스는 묵묵히 샤란을 바라보고는 고개를 그덕였다.
"좋도록."



                      45. 동굴 안에서





"로딘."
눈을 크게 뜨고 오가나가 그를 바라보았다.
로딘은 말없이 장검과 하메룬을 차고 팔에는 그 예의 혼스라고  하는 방패를 들
고 있었다.그가 그렇게 하고 일어나자 오가나는 약간 당황하는 얼굴이 되었다.
"설마.."
"나도 간다."
로딘은 짧게 말했다.
오가나는 그를 빤히 보았다.
그동안 그녀도 로딘이 어떤 성격인지는 충분히  알고 있었다.오가나에게는 다루
기 어려운 남자는 아니었지만 한편으로 말하면 진지한 얼굴로 한마디 하면 반드
시 하고야 만다는 남자임은 잘 알게 되었던 것이다.
오가나는 허리에 팔을 얹고 자신보다 키가 큰 오딘을 바라보았다.
오가나의 병사들이 모두 침묵으로 로딘의 얼굴을  바라보고 있었다.그들도 로딘
이 다른 남자들과는 다르다는 것을 잘 알고 있었다.오가나의 호위대장인 일리야
와 토마가 그를 말릴까 말까 하고 망설이고 있는  오가나를 눈으로 재촉했다.만
약 그가 동굴안에서 거추장스레 군다면  희생이 더 늘어날 것은  빤한 이치이기
때문이다.
"로딘,남자는 들어가는 법이 아니에요."
로딘은 그녀를 흘긋 보았다.
"나는 그런 것 모른다."
"로딘,"
그녀가 웃으면서 그를 말리려는 듯 손을 들어 그의 뺨을  만지려는 순간 로딘이
짧게 말했다.
"당신은 모르나 본데,피아리드의 남자는 자신의 애를 밴  여자를 위험속으로 집
어넣지 않는다."
로딘은 굳은 얼굴로 그녀를 바라보았다.
오가나가 당혹한 얼굴로 그를 낯설게 바라보자 로딘이 짧게 말했다.
"솔직히 말해서 당신을 사랑하는 건 아냐,.그러나 그 배의 애는 내 애야.당신이
어떤 야심가고 이곳의 여왕이 될지 안될지는 나에겐 관심사항이 아냐,"
그는 그동안 눌려왔던 것을 터뜨리듯이 강하게 말했다.그의 손이 오가나의 어깨
를 꽉 잡아 눌렀고 오가나는 처음으로 그의 눈안에서 불타는  것같은 감정을 보
고 눈을 크게 떴다.그의 손가락으로 어깨가 감각이 아플 정도로 찌르르 해졌다.
"그 애는 내 애라구!"
로딘이 이를 갈듯이 말하곤 그녀의 어깨를 뿌리치듯 놓았다.그리곤 차갑게 모자
를 쓰면서 그녀의 부하들을 돌아보았다.
"난 간다.할 말 있나?"
오가나의 부하들은 각자 선발된 용사들이었다.일리야와 토마는  그 박력에 조금
눌려서 당황해 버렸다.평소 로딘은  헤헤 거리는 양 범속한  남자보다 난폭하긴
했지만 그렇다고 눈에 띄게 강한 것도 아닌 듯했기때문이다.
그들은 말없이 오가나를 보았고 오가나는 아무 말 하지않고 고개를 끄덕이고 침
묵했다.
오가나는 그에게 잡힌 어깨가 화끈거리는  것 처럼 아파지는 것을  느끼고 있었
다.멍이 들었을 지도 모른다.물론 그렇게 쉽게 다치지는 않는다. 세스정도는 아
니더라도 오가나역시 어릴 때부터 몸을 잘 단련해왔었다.
그는 강했다.
그녀는 갑자기 가슴이 뜨거워 지는 것을 느꼈다.
로딘을 선택한 이유는 그가 건장하고 잘 생겨서 일뿐 그  이상도 이하도 아니었
다.그러나 확실히 그녀는 왜 율법이 외부에서 굳이 왕자들을  데려오는 지를 알
게 된 기분이었다.
"가자."
그녀는 하메룬을 고쳐 잡고 혼스를 왼쪽 팔뚝에 매달았다.
그리곤 제일 먼저 도전할 동굴을 향해 걸어나갔다.그녀의 뒤를 부하들이 말없이
충실히 따라나갔다.


패리어드는 로딘이 굳은 얼굴로 나가는  것을 발견하고 그에게 말을  걸려고 했
다.그러나 로딘의 차가운 얼굴은 그럴 새를 주지않았다.
남자에게 있어서 아이를 갖는다는 게  어떤 의미인지 약간 깨닫고  있는 달린이
로딘의 어깨 위에 전에는 보지 못했던 무게를 느끼고 침잠해 들어갔다.
모든 것이 다 꼬이는 기분이었다.
우리들은 이제 전과 같이는  돌아갈 수 없는 것이다.
말썽장이이면서 고집불통이었던 거친 로딘은 이제 아버지가 되는 것이고 자신은
이곳에 너무 물들어 버렸다.예프긴은 오가나라고 하는 그 이상한 여자의 괴이한
애정에 완전히 함몰되어 다른 생각은 하지도 않고 있었다.
그는 패리어드의 뒷모습을 보았다.
패리어드는 아직도 돌아갈 생각을 하고  있었고 또 돌아갈수 있다고  믿고 있는
것같았다.그 태평한 낙천주의에는 정말 할 말을 잊을 정도였지만 한편으로는 그
태평한 강인함이 부럽게도 느껴졌다.
로딘은 오가나의 바로 옆에 나란히 서서 들어가고 있었다.
그들이 선 동굴은 거대한 흰 절벽에 마치 미로처럼 뚫려있는  동굴들 중 최초였
다.시발점이 되는 그 동굴은 어른 세명이 나란히 설 수  있을 정도의 넓기를 가
지고 있었지만 안으로 들어가면 더 넓어진다고 누군가가 말하고 있었다.
그리고 그 동굴의 가장 깊은 안쪽으로 가면 갈수록 수많은 야수가 나타난다고도
말하고 있었다.그리고 가장 최후에 가장 깊은 곳에 흰 아스타로의 왕이 살고 있
다고 했다.그 아스타로의 왕과 대결하는 것이 여왕의 가장 위험한 관문이었다.
대결할 때는 혼스도 없이 단 하나 하메룬을 지니고  덤벼들어야 했다.그 순간은
다름아닌 자신의 부하들이 입회하는 것이다.만약 그 때 겁장이인 모습을 보인다
면 그녀는 여왕으로서 이미 실격이 되고 자신의 부하들에게 죽임당하게 되는 것
이다.
왕녀가 여럿일 경우 사흘 간의 간격을 두고 들어간다.
처음의 왕녀가 모든 것을 가질 수도 있지만 그런  경우는 드물다.그리고 살아나
올 수 있을 지도 모른다.
하얀 테라족의 사냥꾼 도리안은   왕녀 오가나에게 하얀 돌을  주었다.오가나는
그 돌을 받아들여 주머니에 넣었다.그녀는  가는 곳 마다 그 돌로  표시하게 될
것이다.왜냐면 그 돌은 미로나 마찬가지인 이 동굴안에서 야광으로 빛을 발하면
서 이정표의 역할을 하게 될 것이었다.그리고 이틀 후가 지나도 나오지 않을 무
렵 이 미로의 길을 잘 알고 있는 하얀 테라족의 이  사냥꾼들이 그녀가 남긴 흔
적을 따라 가 그녀의 시체이던지 그녀의 자랑스런 모습을 발견하러 들어가게 되
는 것이다.
세스는 팔짱을 끼고 오가나의 모습을 바라보았다.
오가나는 침착한 얼굴로 세스와 샤란의 얼굴을 돌아보지도 않은 채 가볍게 손을
들어서 하늘로 향한 뒤에 동굴을 향해 외쳤다.
" 제 일 왕녀 오가나! 여왕의 자격을 심사받기 위하여  아스타로의 왕을 배알하
려 합니다!"
그녀는 그렇게 하고는 어두운 입안을 벌리고 있는 동굴의 입구를 바라보았다.음
험한 끝을 알수 없는 동굴은 그녀가  외친 소리에 답해 먼 메아리를  담고 웅웅
하고 회답을 보내왔다.
그녀는 날렵하게 일어서서 자신의 옆에선 로딘을  바라보았다.로딘의 얼굴은 굳
어있었지만 그의 얼굴에는 공포감은 없었다.
오가나는 그 얼굴에 기묘한 안도감을 느끼면서 걸음을 떼고 횃불을 치켜든 부하
들과 더불어 안으로 걸어들어갔다.
세스와 샤란은 그 모습을 보면서 침묵하고 있었는데  패리어드의 눈에는 세스의
얼굴이 아픔과 흡사한 감정으로 일그러지는 것이 느껴졌다.
세스는 오가나의 일행이 완전히  어둠으로 묻혀버리는 것을  바라보다가 시선을
돌려서 하늘을 바라보았다.그 눈안에 말로 할 수 없는  감정이 차올랐다 사라져
갔다.
하늘은 회색빛을 띄고 있었다.
그녀가 가볍게 말했다.
"다시 눈보라가 올 거 같군."
그녀는 손짓했고 그녀의 손짓에 따라 그녀의 부하들이 재빨리 동굴로 물건을 옮
기기 시작했다.패리어드가 세스의 곁에 가자 세스는 그녀의 허리를 가볍게 잡고
동굴안으로 들어가라고 재촉했다.


"로딘은.."
달린이 낮게 말했다.
"아마 도망가지않겠지."
"바보.도망갈 남자가 아니잖아."
패리어드가 내뱉듯 말했다.
달린이 쓴웃음을 지으면서 이 상황에도 잘 먹고 있는 패리어드를 바라보았다.패
리어드는 화풀이 하듯이 뭔가 이름모를 고기를 뜯고 있었다.
건조하고 따스한 기운이 감도는 이 동굴안에는 이미 약 사오십명이나 되는 인원
이 자리잡고 있었다.그 중에서도 가장 안쪽으로  패리어드일행이 있었다.패리어
드는 다리를 좍 펴고 반쯤은 피트의  등에 기댄 채로 고개를 젖혀  동굴의 벽을
바라보았다.
여기저기서 음식을 만들어  먹고 있어서 동굴안은  음식냄새로 가득했다.그러나
환기가 어떻게든 되는 것인지 그을음이 있기는 해도 동굴안 전체가 연기로 휩싸
이지는 않고 있었다.
동굴의 벽에는 사람들이 남긴 낙서들이 여기저기 남아서  횃불과 모닥불에 비쳐
기이한 주문과도 같은 모습을 하고 있었다.
마치 비석같다고 달린은 생각하고 있었다.
"달린은 샤란을 안았어?"
갑자기 패리어드가 물었다.
달린이 웃 했다.
패리어드는 피트조차 놀란 얼굴을 하고 있는 것을 모른 척  하고는 달린에게 재
차 물었다.
"그녀를 안아서 애를 배게 했어?"
달린은 패리어드의 얼굴을 외면하듯이 고개를 돌리면서 모닥불을 바라보았다.
"아니."
"로딘은 왜 오가나를 안았지?"
"오가나가 안 게 했겠지.혹은..그놈은..조금은 무책임한 남자니까.."
"그래도 ..그렇게 애가 쉽게 생기는 걸까."
패리어드가 기이한 것에 감탄하듯 말했다.로딘은 쓴웃음을 지으면서 말했다.
"모르지.몰라."
갑자기 떠오른 생각으로 달린은 가슴이 아파지기 시작했다.
난 사생아다.
라고 로딘이 말했었다.
사생아따위 아무도 중요하게 여기지 않아라고..
달린은 아픈 곳을 찔린 기분이 되었다.
만약 호디나가 아이를 가졌다면 그녀의 아이는 사생아가 되는 것일까.
이곳에서도 우리들의 논리가 그대로 적용되는 것인가..
그의 가슴속에 복잡해지고 있을 때 패리어드는  스탠을 바라보았다.스탠은 말없
이 전에 보았던 그 기이한 발톱과 이빨들을 갈고 있었다.
스윽 스윽 하고 그의 팔꿈치와 그의 발끝에 그런  물건들이 매달리고 있었다.유
사시에 언제든 무기로 쓸수 있도록 그는 장화안에도 바지안에도 혹은 머리칼 안
에도 숨겨 놓고 있었다.
스탠의 머리는 어깨를 덮었는데 그는 그것을 잘 묶어 매고 있었다.물론 그가 묶
은 그 끈은 보통의 끈은 아니다.어디선가에서 들었지만 어떤 마수의 심줄이라고
했던 것같았다.스탠은 뭐든 주변에 있는 것을 이용하는 것을  즐기는 지도 모른
다고 피트가 말했었다.
마치 아픈 듯이 얼굴을 찌푸리고 있는 달린의 얼굴을 피해서 패리어드는 무릎을
굽혀서 끌어안았다.
그녀가 좋아하는 자세가 아니었다.그리고 쉽게 되는 자세도 아니다.
잔뜩 끼어입은 가죽옷과 그녀의 가슴과 등에 찬 보호구때문에 그런 자세는 매우
어렵다.패리어드는 곧 자세를 바꾸고 피트를 돌아보았다.
피트는 신중한 얼굴을 하고 자신의 장화를 손보고 있었다.
다들 무언가를 하고 있군.
패리어드는 고독감을 느꼈다.
그녀는 스탠을 향해서 물었다.
"빈센트는?"
"그녀와."
패리어드는 체 하고 쓴웃음을 지었다.
빈센트는 언제나 모나와 같이 있다.모나도 그가 좋은 듯 했다.
"그럼..또 애가 생기겠군."
패리어드가 중얼거리자 피트가 움찔하는 것이 등으로 느껴졌다.
"피트.스칼라와 잤어?"
패리어드가 아무렇지도 않게 묻자  피트는 침묵하다가 순순히  고개를 저어보였
다.그 얼굴에 또 슬픔과도 흡사한 것이 쌓여간다.
패리어드는 그의 표정이 굳자  가슴이 답답해졌다.
"스탠."
그녀는 토해내듯 말했다.
스탠이 돌아보자 패리어드는 슬픈 기분에 휩싸였다.
"난 어린애야."
그녀는 내뱉 듯 말했다.



                          46.첫번째 왕녀





사흘이 지났다.
눈보라는 멈추어 있었고 오가나일행의 모습은 나타나지 않았다.
하얀 사냥꾼 일행이 그녀들을  찾기 위해 동굴안으로 들어선 것은 그 사흘째 되
던 날이었다.
세스의 눈이 차갑게 굳어가고 있는 것을 느끼는 것은 패리어드만이 아니었다.패
리어드는 세스의 등과 어깨와 손과 얼굴이 표정과 온기를 잃고  있는 것을 느끼
고 있었다.그건 샤란도 마찬가지였다.
그녀들은 말도 하지않고 아무런 행동도 하지않고 마치 죽은 듯이 고요히 기다리
고 있었다.그 무시무시한 긴장감이 사방으로 퍼져나가서 마치 모두를 짓눌러 버
리는 듯 했다.
코발트는 샤란의 옆의 한 걸음  떨어진 곳에 있었지만 말도  걸지않았고 아무런
태도도 보이지않았다.그저 전처럼 마치 공기인양 그대로  존재감도 없이 고요히
있었다.최소한의 것을 먹고 최소한의 것을 하고 있었을 따름이었다.
패리어드는 숨막힐 거 같아서 마구 짜증을 부려댔다.그녀의 짜증을 받아준 것은
스탠과 피트,그리고 달린이었다.달린은 무슨 생각을 하는 지  알수 없을 정도로
깊이 침묵에 빠져 버리고 있었다.


"세스님,샤란님."
사냥꾼 일행들이 나온다고 병사들이 흥분한 얼굴로 알려왔고  세스와 샤란은 마
치 튕겨 일어나듯이 달려나갔다.패리어드도 달린도 미친 듯이 달려가는 그 들의
뒤를 이어서 뛰어 갔다.
눈보라가 그친 눈덮힌 거스문의 정원으로 사람들이 모여들었다.
그 바로 위로 동굴의 입구,그 미로의 입구가 벌려져 있었고  바로 며칠 전에 오
가나 일행들이 그리로 들어갔었다.그리고 지금 그리로  사람들이 쏟아져 나오고
있었다.
 그들 중 아무도 입을 열지 않고 있었다.
동굴 속에서 나오는 사람들은 누가 보아도  처참한 모습들이었다.그들의 모습이
드러남에 따라 거스문의 정원에 모인 사람들의 입이 다물어 지고 사방은 숨죽은
듯이 조용해 지기 시작하고 있었다.
패리어드는 사람들을 헤치고 다가가 로딘의 모습을 찾았다.
도리안이 굳은 얼굴로 나오는 것을  보아 뭔가 심각한 일인  듯해서 패리어드는
온몸이 오그라지는 것같은 기분을 맛보았다.
앞서서 피투성이에 지쳐 빠진 오가나의 병사들  두명이 걸어나왔다.부축을 받으
면서 그들은 나오자 마자 흰 눈위에 널부러져 주저앉았다.
그리고 사냥꾼들이 마치 호위하듯이 누군가를 데리고 나왔다.
그건 피투성이의 로딘이었다.
"로딘!"
패리어드가 고함을 질렀다.그녀는 앞으로 나가려다 말고 멈추어 섰다.
로딘의 팔안에 안겨 있는 백금발이 보였기때문이었다.
세스의 앞니가 입술을 깨물었고 입술은 핏기를 잃었다.그녀는 주먹을 쥐었고 그
옆에 선 샤란의 얼굴에는 새파란 공포가 떠올랐다.
로딘은 마치 다른 사람인양 보였다.
그는 팔안에 축 늘어진 오가나를 안고 있었다.
그녀의 눈은 감겨 있었고 옷은 온통 검은 색으로  뒤덮혀 있었다.화사함을 자랑
하던 그 오만한 미모도 윤기를 잃고 있었다.자랑스런 그 금발에도 군데 군데 검
은 덩어리가 섞여 있었다.
패리어드는 그게 피라는 것을 뒤 늦게 깨달았다.
그런 그녀를 안은 채 로딘은 밝은 쪽으로 걸어나와 서서  한동안은 눈부신 듯이
눈을 감고 얼굴을 바짝 들어 허공을 향했다.
무엇보다도 선명하게 그의 잘 생긴  그을린 얼굴에 그어진 세개의  흉터가 그의
이마에서 부터 턱까지 이어져 있었다.제법 깊은 상처로 얼룩지고 찢어져 검붉은
피가 뭉쳐져 있었다.그의 입술은 부르터서 하얗게 갈라져 있었지만 턱은 완강했
다.
아무도 말도 하지못하고 로딘만을 주시했다.
로딘은 천천히 눈을 뜨고 아무도  바라보지도 않고 의식하지도 않은  채 자신의
품안에 안긴 오가나를 바라보았다.
완전히 온기를 잃은 듯한 오가나의 피에 젖은 푸른 입술을  쳐다보다가 그는 그
녀의 이마에 가볍게 키스했다.
그는 그녀를 안고 천천히  흰 눈위에 내려놓았다.그녀의 백금발이  휘황하게 흰
눈위에 펼쳐져서 희미한 햇빛속에서 눈부시게 빛나올랐다.
마치 온통 사방에 빛을 뿌리는 창백한 태양처럼 보였다.
패리어드는 숨을 삼켰다.
저렇게 오가나가 아름다운 줄은 예전엔 미처 몰랐었다.
그녀의 피에 굳은 옷자락을 로딘은 천천히 벗겨내서  흉칙한 가죽옷을 깨끗하게
잘라냈다.솜씨좋은 장인처럼 그의 손안에서 단검이 그녀의  피에 젖은 가죽옷을
벗겨내었다. 그리고 나서 로딘은  무언가를 기다리는 듯이 손을  허공에 내밀었
다.
그 때 누군가의 손이 로딘의 손에 황금색의 휘황할 정도로  찬란한 오가나의 드
레스를 건네주었다.지금 이자리에서 어울리지않을 정도로 거창한 그런 옷가지였
다.
패리어드는 숨을 삼키면서 무표정한 얼굴로 그것을  건네주는 코발트를 보았다.
대체 코발트는 어떻게 알고 저런 옷을 가져 온 것일까.
로딘은 코발트의 얼굴을 보지도 않고 그 옷으로 오가나의 몸을 감싸 덮었다.
그리고 나서 그는 조용히 눈 위에 앉아서 그녀를 들여다 보았다.
마치 전혀 그것이 질리지도 않을 것 처럼 그대로 굳어서서  그녀를 내려다 보고
있었다.
세스가 숨을 참기 어려운 양 깊은 숨을 들이 내쉬고는 낮게 말했다.
"누군가..로딘님의 상처를 봐 주도록."
누군가가 겨우 움직여서 로딘의 곁으로 다가서려 했다.그러나 로딘은 고개를 젓
고는 세스를,그리고 세스 이외의 사람들을 돌아보았다.
"그녀는 내가 갖는다.내 아내니까."
그가 처음으로 갈라진 입술로 말했다.
그의 음성이라곤 믿을 수 없을 정도로 침착하고 거칠어진 음성이었다.
"장례는 ..내가 치를 거라고 말해두었으니까.."
그는 무표정한 온화한 눈으로 오가나의 몸을 내려다 보았다.그의 몸에서 천천히
힘이 빠져나가고 편안한 자세가 되었다.
아직도 사람들은 로딘의 일거수 일투족에 숨을 삼키고 있었다.
그가 오가나의 머리칼을 쓰다듬었다.
"잘 했어.오가나.넌 왕녀야."
그는 중얼거렸다.
"넌 용감했어.그러니까 내가 곁에 있어주지.넌 내 애의 어머니니까."
패리어드는 울지도 못하는 기분이 되어 주저앉고  싶어졌다.그녀가 고개를 돌리
자 세스가 힘껏 그녀의 어깨를 끌어안았다.
로딘이 멍청하니 다시 허공을 바라보았다.
그의 손아귀에 오가나의 금발이 쥐어져 있었다.
그의 뒤쪽에서 오열하는  소리가 들려왔다.오가나의 살아남은  부하들이 고개를
눈속에 파묻고 울고 있었다.
애도의 울음이 퍼져나갔다.
세스의 부하들과 그리고  샤란의 부하들도 오열하기  시작했다.애도의 목소리가
점차 높아가기 시작하는 동안 도리안이 로딘에게 다가서서 말했다.
"이제 상처를 치료하시고.."
"됐어."
로딘이 짧게 말했다.
그는 고개를 돌려서 패리어드를 바라보았다.
패리어드는 숨이 막히는 기분이 되어 그의 시선을 차마 마주하지 못했다.
"패리어드,네가 치료해줘."
시선이 일제히 그녀에게 쏠렸고 패리어드는 후들거리는 다리를 억지로 움직여서
그에게 다가가 그의 옆에 주저앉았다. 스탠과 피트가 그 뒤를 따라서 그에게 다
가가 그의 얼굴에 난 상처를 살펴보았다.그러나 스탠이 곧  로딘의 옷자락이 피
에 물든 것을 깨닫고 그의 두터운 가죽옷을 잡아 벗겼다.
그러자 그의 옆구리와 가슴에 난 찢어진 상처를 발견했다.
그들은 아무말 하지않고 로딘의 몸을 치료 했다.
로딘은 자신의 몸이 아닌 거 처럼 그들이 제멋대로 하게   내버려두고는 오가나
의 옆에 주저앉은 채로 그녀를 바라보고 있었다.뒤에선 여전히 울음소리가 퍼져
나가고 있었다.
"아름다와."
숨을 죽여서 패리어드가 오가나를 향해 말했다.
로딘은 피식 웃었다.
그의 얼굴에서 웃음이 떠오르는 것에 놀라서 패리어드가  그를 바라보자 로딘은
웃음 지으면서 그녀를 정답게 바라보았다.
"패리어드,네가 그래서 좋아."
"응?"
로딘이 웃음 띤 낯으로 패리어드에게서 시선을 돌려 오가나의 창백한 얼굴을 바
라보았다.
"언제나 솔직하거든."
패리어드는 입을 다물었다.
로딘은 고개를 숙여서 오가나에게 키스했다.
그 바람에 그의 옆구리에 난 상처가 죽 튿어지듯이 주룩 하고 검붉은 피가 흘러
내렸다.스탠이 로딘의 어깨를 단호하게 잡고는 그 상처에 깨끗해 보이는 헝겊을
대고 강제적으로 지혈을 했다.
"난 이 여자를 싫어했어."
그가 밝게 말했다.
로딘은 턱에 난 수염을 문대면서 패리어드에게 말했다.
패리어드가 눈을 크게 뜨고 그를 주시하자 로딘은 주변에 사람이  있건 없건 주
저하지않고 지껄였다.
"그런데 이 여자는..내 애를  배었지.난 아버지로서 책임이  있다고만 생각했는
데..."
그의 눈이 기묘할 정도로 반짝였다.
눈이 무척 하앟게 보였다.
그 흰 눈위에 주저앉아 있는 로딘의 상처에서 번져나가는 피가  선명한 붉은 빛
을 띄고 둥근 원을 그리고 있었다.
"..동굴에 들어가자 마자 이  여자가 말하는 거야.날  사랑한다고 말이야..믿어
져?"
로딘은 웃고 있었는데 패리어드의 눈에는 마치 그가 눈물을 흘리지않는 대신 피
를 흘리는 것처럼 보였다.
그가 앉은 주변은 온통 붉어지고 있었다.
피트와 스탠은 그가 상처입은 곳이 옆구리만이 아니란 것을 곧 깨닫고 당황하여
그의 가죽옷을 줄줄이 벗겨내고 있었다.



"코발트."
샤란이 불렀다.
코발트는 울고 있던 얼굴을  들어서 그녀를 바라보았다.그는 동굴  안 구석에서
마치 작은 짐승처럼 오그리고 울고 있던 차였다.
샤란은 참혹한 표정으로 코발트를 바라보았다.그녀는 그의  얼굴이 눈물로 젖어
있는 것을 찢어질 것같은 심정으로 바라보았다.
"너,오가나를 사랑했지?"
코발트는 그녀를 멍하니 바라보았다.
단정한 얼굴에서 눈물이 줄줄이 떨어지고 있었다.
"그렇지? 그렇지않고서는 그녀가 좋아하는 옷을 가지고 그  자리에 나타났을 리
가 없지.그치?"
샤란은 무감정한 얼굴로 그를 내려다 보고 있었다.
코발트는 다시 고개를 돌려서 얼굴을 무릎에 대었다.울음이 멈춰지지가 않았다.
"오가나는 가냘픈..남자를 싫어하지."
흐 하고 샤란이 신경질 적으로 웃었다.
코발트의 어깨가 계속 오열로 흔들리고  있는 동안 샤란은 계속  웃음을 터뜨렸
다.
"이제 알겠네..이제야..멍청한 계집! 이제 깨닫다니!"
그녀는 하하 웃으면서 밖으로 걸어나갔다.





                           47.코발트




샤란은 아무렇게나 혼스와 하메룬을 들었다.
그녀의 옆에서 준비를 하고 있는 바라와 병사들의 얼굴도 이미 질린 듯 굳어 있
었다.그들은 아무말도 하지않았지만 샤란의 마음을 이미 눈치 챈 듯했다.
샤란은 약간 난폭할 정도로 손을 놀리고는 정면에 줄줄이 그녀를 지켜보고 있는
약 삼백명에 달하는 자들을 바라보았다.마치 그들이  자신의 장례식에 참석하러
온 자들이라고 확신하는 듯이 그녀는 그들을  바라보았다.
세스의 눈과 마주치자 샤란이 보란 듯이 웃어보였다.
코발트의 모습은 없었다.
샤란은 신경질 적으로 웃었다.
"오가나는 복이 많지! 그녀는 행복하게 죽었어."
그녀는 큰 소리로 오만하게 외쳤다.
"그녀는 사랑하는 연인의 손에 안겨 행복하게 죽고 장례식을 맞이 할 거야!"
그녀는 번쩍이는 눈으로 사방의 사람들을 노려보았다.
"틀림없이 만족하겠지!"
사람들은 숨을 죽여서 그녀의 독기어린 말을 듣고 있었다.
암묵적인 불안감이 그들 사이에서 퍼져나가고 있었고 그들은 시체를 또 볼 것을
거의 확신하고 있는 중이었다.
세스는 그녀의 그런 어투를 모른 척하고 바라보다가 몸을 돌렸다.
패리어드는 마치 그녀가 발악하는 것같아 불안한  기분이 되었다.샤란을 싫어했
지만 진짜 죽기를 바라고 있는 것은 아니었다.
달린은  불안한 얼굴로 서서 샤란을 바라보고 있었다.그의 마음은 불편했다.
자신은 무예에 소양이 있어서 로딘처럼 나서서 들어갈 수도 없고 그렇다고 남자
체면에 이렇게 앉아있는 것도 불편했다.게다가 그는  그녀의 연인이 아니었기에
나서는 것은 더 이상했다.
그는 한숨을 내 쉬고는 코발트의 행방을 찾았다.
그는 보이지않았고 그는 더이상 보는 것은 양심의 가책이 될 거 같아서 몸을 돌
려 동굴안의 로딘에게 돌아갔다.


로딘은 상처를 동여 매고 앉아서 음식을 먹고 있었다.
오가나의 시체는 깨끗하게 닦여서 눈속에 파묻어 놓은 상태였다.
그녀의 시체를 야수들이 해하지 못하도록 병사들이  불침번을 서고 있었다.오가
나의 부하들은 모두 이번에는 로딘의 옆에 붙어있었다.그게 의리인 것인지 그게
당연했고 로딘도 그것을 당연하게 받아들이고 있었다.
오가나의 부하들은 모두 백여명  정도 되었다.그들은 로딘의 주변에  마치 무슨
벽이라도 형성한 듯이 그의 주변에 모여 앉아있었다.
달린은 불편한 기분이 되어 로딘에게 다가가 앉았다.
로딘은 창백한 얼굴로 음식을 먹다 말고 달린을 보았다.
"또 가나?"
"그래.샤란왕녀가."
로딘은 입가를 일그러 뜨렸다.
"미쳤어!"
그는 내뱉았다.
"미친 짓거리야! 미쳤고 말고! 저 지옥과 같은 야수투성이의 구덩이에 스스로를
밀어넣다니! 그걸 제정신이라 할 수는 없지."
그는 난폭하게 외치고는 수프를 입안에 흘려넣었다.기다리고  섰던 병사가 그에
게서 빈그릇을 받아 갔다.
오가나의 병사들은 모두 침묵한 채로 가만히 있었다.그가 뭐라든  그들은 다 받
아줄 듯이 보였다.허긴 그런  난폭한 태도가 로딘의 본모습이었고  그게 그에겐
잘 어울렸다.
"어..어쩔거야? 로딘?"
달린은 그에게 눌리는 기분을 맛보면서 물었다.
전에는 이런 기분이 아니었는데..로딘이  아무리 난폭하게 굴어도  그를 경멸할
수 있을 정도로 여유가 있었는데 지금은 아니었다.
로딘은 허공으로 시선을 돌려서 말했다.
"장례식을 치를 거야.그리고 나머진 나중에 생각하지."
그는 잘라 말하곤 그들이 앉아있는  동굴입구에서 잘 보이는 곳  둔덕의 눈속에
파묻은,오가나의 시체가 있을 장소를 바라보았다.그의 눈 속은 복잡한 감정으로
흔들렸지만 눈물은 나오지않았다.
"로딘님,상처를..붕대를 갈아야 하겠습니다."
어느샌가 다가온 일리야가 그에게 말했다.
로딘은 무심하게 겉옷을 벗었다.
오가나의 제 1호위대장이었던 일리야는 그의 참혹한 상처에 조심스레 준비된 약
초와 새로운 붕대를 갈아  묶었다.그녀의 손을 도와 두명의  병사들이 로딘에게
달라붙어 치료작업을 도왔다.
상처에서 출혈이 멈춘 것은 어젯밤으로 어젯밤은 정말 출혈과다로 죽는 가 했었
는데도 지금 로딘은 일어나 앉아있었던 것이다.그  강인함에 일리야와 부하들은
모두 감명받고 있었다.
"저..저 안은 어떤 곳이지?"
그 치료과정을 바라보고 있던 달린이 침묵이 어려워 물었다.
왠지 계속 주눅이 들어 있었다.
크 하고 로딘이 웃었다.
이가 드러내는 야수처럼 난폭한,전에는 그저 난폭한 소년이었던 것이 지금은 마
치 사람이 달라진 듯한 비인간적인 사나움이 그의 얼굴에 떠올랐다.
"지옥이지."
그는 그렇게 내뱉고 킬킬 웃었다.
"식사를 좀더 하시겠습니까?"
정중하게 일리야가 권했다.로딘은 주는 대로 받아서 입안에 넣었다.
먹는다는 것 보다는 쑤셔 넣는다는 표현이 어울릴 정도였다.그가 그렇게 앉아있
는 동안 패리어드가 그에게 병문안 인양 다가섰다.
"여어."
패리어드는 그의 옆에 털석 앉아서 그가 먹던 그릇을 빼앗아 한 입 먹었다.
달린이 패리어드를 보자 그(?)의 얼굴도 매우 울적한 듯 보였다.
패리어드는 먹어대면서 로딘을 흘긋 보며 물었다.
"아파?"
"아프지만 지금은 아픔을 잘 모르겠어."
로딘은 솔직하게 말했다.
그는 자신의 상처를 마치 자신의 것이  아닌 양 내려다 보고는 다리를  죽 펴고
앉아서 발끝을 패리어드의 다리에 대고 장난쳐 보였다.패리어드는 그 발을 걷어
차면서 히죽거렸다.
"죽을 정도는 아니네."
"그럼.그럼."
로딘이 문득 물었다.
"패리어드,너도 안으로 들어갈 거지?"
"응,"
마치 너무나 당연한 듯이 대꾸해서 달린은 가슴이 철렁했다.
그는 갑작스런 격한 분노와 공포를 가지고 패리어드를 바라보았다.
자신은 들어갈 수없다고 생각했었는데 이 패리어드는 마치 당연한 듯 별거 아닌
듯 태연자약하게 대답하는 그 모습이 너무나 울화가 치밀어 올랐다.
그가 주먹을 무의식중에 쥐는 동안 로딘은 턱을 잡고 말했다.
"너 들어갈 때 나도 같이 간다."
"왜? 다친 부상자를 데리고 가서 어쩌라구?"
패리어드는 아무렇지도 않게 잔혹한 말을 내뱉었다.달린은 안색이 변할 거 같았
지만 로딘은 멀뚱거렸다.
"가서 나도 좀 보고 싶은 게 있어서 그래."
"뭘?"
"세스가 여왕이 되든 안되든 간에 그 안에 있는 게 뭔지 들여다 볼거야."
로딘이 집념어린 눈초리로 중얼거렸다.
패리어드는 먹던 그릇을 내려놓고 그를 바라보았다.
로딘은 침착한 음성으로 상당히 자란 턱수염을 만지작 거리고 있었다.그의 눈은
깊고 푸르러서 아름답게 보였다.
깊이 패여진 붉은 세줄기의 상처는 그의 얼굴을 종단하고 있었지만  그 아래 있
는 그의 얼굴은 깊고 강한 의지력을 보여주고 있었다.패리어드는 그가 잘생겼다
고 생각한 것은 처음이어서 입을 벌리고 그를 멍청히 보다가 말했다.
"이야...로딘."
"뭐야?"
"너..잘생겼다! 너 아름답다,."
로딘은 황당한 표정으로 패리어드를 보았고 왠지 멋적은  듯이 얼굴을 붉히면서
패리어드를 걷어찼다.
"장난 마!"
"아냐.아냐! 뭔가 너 완전히 바뀐 거 같은 기분이 들어! 너..너는 말야."
패리어드가 손을 내저으면서 말하려 하는 순간이었다.
누군가가 홱 하고 다가들었다.
아니 실제로 말하면 그 누군가가  접근하는 것은 이미 알고  있었지만 무시하고
있었었다.위험한 인물이 아니었기 때문이었다.그런데 그 누군가가  로딘에게 곧
장 다가오더니 로딘의 가슴을 향해 하메룬을 후려갈겼던 것이다.
"로딘님!"
일리야가 고함을 치면서 달려왔고 패리어드는 뒤로 튕겨나면서  그 상대를 잡으
려 했다.그러나 그보다도 먼저 본인 로딘이 상대의 팔뚝을 움켜 쥐고는 마치 집
어던지듯이 상대를 밀쳐버렸다.
쾅 하고 그의 손에서 하메룬이 떨어져 바닥에 꽂혔다.
로딘이 사나운 눈으로 그를 보며 노호했다.
"너 뭐야!"
패리어드는 멍청히 서서 바닥에 쓰러진 코발트를 보았다.
코발트는 증오와 더이상 뭐라 할 수없는 그런 얼굴로  로딘을 노려보고 있었다.
일리야를 비롯한 병사들은 코발트를 둘러싸고 있었지만 경악하고  있을 뿐 그를
어떻게 하지는 않고 있었다.
로딘이 외쳤다.
"너 뭐냐니까! 이 약해빠진 계집애 같은 자식! 너 나에게  무슨 볼일이야! 미쳤
냐?"
그는 일어서서 붕대로 칭칭감은 몸으로 성큼거리고 다가서서  자신이 내던져 버
린 코발트를 내려다 보았다.코발트는 이를 악물고 그를 증오로 바라보고있었다.
마치 세상천지에 그처럼 증오하는 사람이 없는 양 그렇게 노려보고 있었다.
로딘은 그의 얼굴을 걷어찼다.
"감히 누구에게 덤벼드는 거야!"
급히 달린이 다가서서 로딘의 팔을 잡았다.
"진정해!"
"진정못해! 난 내게 무기를 휘두르는 놈은 다 나의 적이라 배웠다! 이놈은 나에
게 덤벼들었어!"
로딘이 날카롭게 외치면서 살기 띈 얼굴로 코발트의 허리를  한번 더 걷어찼다.
코발트는 널부러져서 한동안 일어나지 못했고 패리어드는 그에게 다가가서 그를
내려다 보았다.
코발트는 묵묵히 바닥에 주저앉아 있었다.
그는 아무말도 하지않았고 로딘은 그런 그를 경멸로 바라볼 뿐이었다.
달린이 갑자기 코발트를 바라보며 물었다.
"상처는?"
코발트는 아무 말도 하지않았다.
그는 비슬 일어서서 로딘을 노려보았다.그의 매끄러울 정도로 잘생긴 얼굴이 증
오로 일그러져 악귀처럼 보였다.
패리어드는 온화했던 그가 보이는 그런 감정에 당황하고 있었다.그녀가 본 코발
트는 언제나 상냥한 남자였다.그런데 그가 로딘에게 보이는 이  감정은 대체 무
엇일까 하고 그녀가 경악하고 있을 때 달린이 갑자기 나서서  코발트의 팔을 잡
고 낮게 말했다.
"돌아가요."
코발트는 로딘을 증오로 노려보았는데 그 감정이 얼마나 깊은 지  로딘도  어처
구니없다는 기분이었지만 조금 섬득해지는 모양이었다.
"뭐야,저자식,내게 무슨 원한이야? 나는 저놈 본 적도 말해 본적도 없어!"
로딘이 날카롭게 외쳤다.
그러나 달린은 코발트를 재촉해서 밖으로 데리고 나갔다.
코발트는 휘청거리면서 마치 심지와 의지가 모두 사라진 사람처럼 넋을 잃고 달
린이 이끄는 대로 걸어나갔고 패리어드와 로딘은 어처구니 없는 기분으로 그 모
습을 바라보았다.
"제길,저 놈이 너무 약하니까 내가 죄책감이 들 정도야."
로딘이 중얼거렸고 패리어드도 동의했다.
"맞아."
그러나 대체 왜?


코발트가 사라진 것은 샤란이 동굴속으로 의식을 행하러 들어간 지 하루만의 일
이었다.그가 사라진 것을 깨달은 사람은 다름아닌 달린이었고 그는 사람들을 시
켜 찾아보게 했지만 코발트의 모습은 찾을 수가 없었다.




                       48.산 자와 죽은 자





"음,장비를 잘 챙기고 있나요?"
스탠이 어깨 너머로 물었다.
패리어드는 검과 하메룬을 잘 정돈하고 있던 차였다.
방금 피트와 한바탕 연습을 끝냈고 스칼라에게서 하메룬을 쓰는 방법에 대한 강
의를 또 한번 들은 후였다.피트는 스칼라와 나갔고 패리어드는  하메룬을 잘 갈
구어 두면서 스탠이 만들고 있는 길다란 밧줄을 바라보았다.
"그건 뭐야?"
"음.밧줄입니다.유사시에 쓸만한 것으로..전에  봐두었던 그  놈..하스바라라고
했던가요? 그놈의 심줄로 만든 겁니다."
"헤에."
"그 심줄을 몇번이고 꼬아서 이렇게 만들었습니다."
그가 보여준 것은  손가락 굵기만한 밧줄이었다.누르틱틱했지만  단단해서 재법
질겨 보였다.그것을 그는 손목에 칭칭감고는 여유롭게 움직여 보였다.
"이렇게 해두면..유사시에 쓸만하겠죠."
"음,.스탠,가지고 있는게 대체 얼마나 되는 거야?"
패리어드가 감탄해서 그에게 묻자 스탠은 빙그레 웃으면서 말했다.
"저는 체력이 조금 딸리기 때문에 언제나 미리 미리 준비를 하는 거죠."
"스탠이 체력이 딸려? 체에!"
"아니.아닙니다.저 피트란 녀석에게는 당해낼 수가 없죠."
그는 그렇게 말하곤 진지하게 물었다.
"이번 세스님의 여행길에 따라가실 거겠죠?"
"응."
"그럴거라 생각했습니다."
그가 얼굴을 조금 찌푸렸다.
"위험한 길 같더군요."
"그러나 우리들은 더 위험한 길도 건너왔어.그지? 라가타의 그  끔직한 길을 우
린 걸어왔잖아?"
패리어드가 자신 만만하게 말했다.스탠은 고개를 저어 보이곤 진지하게 말했다.
"어둠속에서 덮치는 야수떼들에 대해서 잘 모르면서 그런 말을  하시는 게 아닙
니다."
"그러나..자신도 없으면 어떻게 버텨?"
패리어드가 그렇게 말하고 혀를 낼름 내밀어 보였고 스탠은 하하하고 웃음을 터
뜨렸다.


"세스님!"
멀리서 누군가가 외쳤고 그 소리를 패리어드도 들었다.
"지금 샤란님이 나오십니다!"
오오 하고 동굴안에 동요가 퍼져나갔다.
사람들은 일제히 일어나 밖으로 달려나갔다.
샤란이 들어간 지 이틀째,모두들 이상한 허탈감에 질려있던 차였다.
사람들이 모이는 곳으로 패리어드는 마구 뛰어나갔다.
가 보니 세스는 이미 그녀 보다 한 걸음 더 앞서 가 있었다.
마치 동굴이 사람들을 씹어 내뱉은 듯 사람들은 동굴에서 상처를 입고 비틀
거리면서 걸어나오고 있었다.
도리안이 동굴에서 걸어나오는 병사들의 수를  확인하고 있는 동안 문득 사
람들이 중얼거리는 소리가 들렸다.
"성공하신 건가..?"
"성공했으니까 이렇게 빨리 나온 거 아냐?"
병사들이 한두마디씩 내뱉으면서 불안하게  중얼거릴 때 세스는 패리어드의
손을 꽉 쥐었다.그녀의 얼굴에 떠오르는  고통과도 같은 표정이 패리어드의
가슴에 와 닿았다.
패리어드는 세스의 손을 잡고 그녀의 뺨에 천천히 키스했다.세스가 놀란 듯
그녀를 바라보았고 패리어드는 아무말 않고  그녀의 뺨에 다시 키스한 다음
그녀의 허리를 뒤에서 끌어안았다.세스의 숨소리가 가라앉으면서 천천히 머
리를 패리어드의 가슴에 기대어 왔다.그들은  서로 키가 비슷했지만 패리어
드의 키가 조금 더 컸던 것이다.
패리어드는 세스의 어깨 너머로 동굴에서  나오는 병사들의 모습을 보았다.
그리고 제일 먼저 그들에게 다가간 것은 달린이었다.
그는 황급히 달려나가  피투성이의 병사들의 몸을  부축하고는 치료를 하고
외쳤다.
그의 외침에 따라서-그가 언제부터 다른  사람들에게 명령하게 된 것인지는
모르겠지만-몇몇의 사람들이 달려와 그들의 몸에 넘쳐흐르는 상처를 치료하
기 시작했다.달린은 초조하게 동굴을 바라보았다.
뒤 이어 바라의 모습이 나타나자 달린은 안도의  한숨 비슷한 것을 내어 쉬
고는 그녀에게 다가갔다.그러나 바라가 안고 있는  것을 보자 마자 그는 웃
하고 움직임을 멈추었다.
사방에 순식간에 침묵이 번져나갔다.
바라는 피투성이가 된 얼굴로 달린을  바라보고 있었다.그녀의 눈속에 달린
의 얼굴을 보자 마자 안도의 빛이 떠올랐다.
그러나 고통으로 달린은 바라의 품안에 안긴 샤란의 얼굴을 보았다.
피에 젖은 얼굴이었다.새하얗게 질린 입술과  파리한 안색은 시체나 다름없
었다.달린이 어찌 할 바를 모르고 굳어 서  있을 때 바라가 그에게 낮게 말
했다.
"살아계십니다."
달린의 입에서 안도의 한숨이 터져나왔다.
샤란의 눈이 희미하게 떠지고 그녀는  바라와 눈부신 하늘을 올려다보았다.
그녀의 얼굴에 거의 표정이 없었다.
달린이 그녀에게 물었다.
"샤란?"
샤란의 얼굴이 그를 무감정하게  바라보곤 마치 처음  보는 사람을 보는 양
쳐다보았다.달린은 그 냉담함으로 상처받았다.
바라는 그녀의 몸을 천천히 눈위에 내려놓았다.
달린이 손짓하자 다른 자들이 다가와  바라의 부상입은 몸을 살피려 다가왔
고 달린은 샤란의 옷가지에 손을 대고 피로 젖은 옷가지를 벗겼다.
"그만둬."
샤란이 말했다.
그녀는 파리하고 피곤한 음색으로 조용히 말했다.
"죽게 놔둬."
달린은 손을 멈추고 그녀를 바라보았다.
그의 시야에 눈위에  누워있던 오가나의 얼굴과  그녀의 얼굴이 겹쳐지나갔
다.달린은 샤란의 얼굴을 똑바로 보고 물었다.
"죽고 싶은건가?"
샤란은 멍청히 하늘을 올려다보고 있었다.
하늘은 맑고 햇빛은 눈이 부셨다.
샤란의 희고 창백한 뺨을 그 햇빛이 어루만지며 지나가고 있었다.그녀는 완
전히 방심한 듯한 얼굴로 아무런 말도 듣고 있는 거 같지않았다.
달린은 그녀에게 말을 거는 것을  단념하고 옷을 벗긴다음 상처를 치료하기
위해서 다가온 자들에게 자리를 비켜  주었다.샤란의 허벅지와 옆구리와 어
깨가 피로 완전히 범벅이 되어 있어 작은 상처는 아니었던 것이다.
그런데 갑자기 샤란이 자신의 상처를  치료하려는 자들의 손을 뿌리치고 고
함을 질러댔다.
"관둬! 관둬! 날 죽게 놔두라고! 어차피 죽잖아!"

패리어드는 그 말에 흠칫하는 세스의 손을 꽉 잡았다.
세스의 얼굴에 공포와도 같은 빛깔이 떠올랐다가 회색빛으로 번져나갔다.패
리어드는 급히 그녀의  허리를 끌어안아 당장이라도  쓰러질 것같은 얼굴을
한 세스를 움켜안았다.
"세스.."
세스는 그녀를 돌아보았다.
복잡한 감정이 얽힌 얼굴로 세스는  패리어드를 돌아보고는 몸을 돌려서 걷
기시작했다.더이상 샤란을 돌아볼 수 없다는 듯이 그녀는 급히 걸었고 패리
어드는 그녀의 뒤를 급히 따랐다.
"세스!"
그녀가 막 그렇게 그 자리를 떠나려는 순간  찰삭 하고 큰 소리가 났기때문
에 그녀는 돌아보았다.
갑자기 침묵과 충격이 사방을 덮고 있었다.
패리어드가 사람들을 밀치고 다시 샤란을  들여다 보니 샤란은 멍하니 달린
을 바라보고 있었다.달린은 샤란을 내려다 본  채 묵묵히 입을 다물고 손을
든 채 그녀의 옆에 앉아있었다.
치료하던 자들도, 치료받던 자들도, 공증인으로 그 자리에 있던 사냥꾼들도
모두 입을 다물고 경악으로 바라보고 있었다.
"가..감히.."
샤란이 멍청하니 외칠때 달린이 차갑게 말했다.
"어차피 죽을 거면서 왜 화를 내지?"
샤란의 얼굴에 경악이 사라지고 분노가 퍼져나갔다.그녀는 울컥하는 얼굴로
달린을 노려보고는 주먹을 쥐고는 그의 얼굴을 후려갈기려 내뻗었지만 달린
에게는 닿지않았다.
"어차피 죽을 거면서 왜 부하들에게  죽어라라고 명령했지? 왜 따르라 하고
명령했냐구!"
달린이 고함을 치듯이 외쳤다.
샤란이 입술을 깨물고 그를 노려볼때 달린이 차갑게 명령하듯이 말했다.
"상처를 치료해라! 만약 반항한다면 때려줄 테니까!"
그녀가 어처구니없어 그를 바라보고 있는  동안 달린은 일어서서 몸을 곧게
펴고는 바라와 다른 병사들을 바라보았다.그는  다시 울적한 표정으로 돌아
가서 치료받고 있는 병사들에게 다가갔다.
"상처는?"
굳어버린 얼굴을 한 바라가 얼결에 대답하듯이 말했다.
"아아..치료받고 있습니다."
"그래."
달린은 그녀의 상처를 바라보고 다른 자들의 상처를 돌아보았다.
모두 달린의 행동을 돌아보고 있었다.달린은 몸을 돌려서  샤란을 치료하려
다 말고 멈추어 서있는 자들에게 손짓했다.그러자 그들은 다시 샤란에게 다
가가 상처를 치료하기 시작했다.
"이..이 더러운 자식! 네가 뭔데 건방지게 감히 나에게 손찌검을!"
샤란이 울부짖는 소리가 들리는 동안 달린은 한숨을 몰아쉬었다.
그는 자신의 주먹을 가볍게 쥐었다.손바닥이  얼얼할 정도로 세게 후려갈겼
기때문에 그는 양심의 가책을 받았다.여자를 친 것은 처음이었던 것이다.
그는 우울한 기분에 빠져 고개를 젓다가 사람들 사이에 선 패리어드를 발견
했다.
패리어드는 눈을 크게 뜨고 그를  바라보고 있었는데 달린은 갑자기 그눈을
외면하고 싶은 기분이 되어 실제로 외면했다.
저 녀석은 마치 모든 것을 기록하는 양 바라보고 있어.
그는 가슴이 뜨금거리는 기분으로 외면했다.
그리고 나서 그는 샤란이  발광하듯 소리를 치는  것을 보다 못해서 그녀의
옆구리 상처를 지혈하는 한  병사의 손을 잡아  떼고는 자신의 손으로 깊게
눌렀다.
"으아아"
샤란의 입에서 비명이 흘러나왔다.
달린은 무자비하게 그녀의 상처를 짓눌렀고 샤란은 고통으로 끔직한 비명을
올린 다음 기절해 버렸다.
다른 자들이 달린을 놀란 듯이 바라볼 즈음  달린은 샤란의 몸을 천천히 들
어올렸다.
다소 무겁긴 하지만 그래도 십대소녀의 몸을 들지 못할 정도는 아니었다.
"바라,안으로.."
달린이 그녀를 안은 채 바라에게 턱짓했다.
바라는 감격인지 안도인지  애매한 눈으로 그를  바라보면서 기꺼이 명령에
따랐다.


세스는 스칼라와 모나를 돌아보았다.그들은 모두  준비를 마치고 있었고 그
녀들 이외에 다른 일곱명도 준비를 마쳤다.그들은 각자 혼스와 하메룬,그리
고 횃불을 마련하고 그동안 견딜 약간양의 물과 식량을 각자 챙겼다.어차피
기간은 사흘뿐이었기때문에 식량을 많이 챙길 필요는 없었다.
세스는 떨리는 손끝을 참고 아무에게도 눈치채지못하게 심호흡을 했다.
샤란이 살아 돌아왔을 때 그녀는  안도의 기분과 그녀가 성공못했다는 것에
대한 기쁨,그리고 잔혹한 미래에 대한 불안으로 매우 복잡했다.
오가나는 죽었다.
그것으로 그건 된 것이었다.
비록 고통스럽긴 하지만 오가나는 자랑스레 죽었다.
그녀의 용기는 다른 자들에 의해  검증받았고 그녀의 부하들은 그녀가 용감
했다는 것을 증언했다.그리고 무엇보다도 저 강인한 왕자 로딘이 그녀의 시
체를 안고 돌아와 다른 자들에게선 볼 수 없었던 감동스러운 모습을 보여주
었다.다들 성스러운 애도를 표명했던 것이다.
그러나..샤란은 대체 어쩌면 좋을 것인지.
세스는 머리가 복잡했다.
만약 세스가 성공해서 여왕이 된다고 해도 그녀는 샤란을 죽여야 했다.살아
돌아온 샤란이 나서자 마자 난 죽을 것이라고 고함지를 때 세스는 찢어지는
듯한 고통을 느꼈다.
그 말이 맞다.
샤란을 죽여야 하는 것이다.피를 나눈 동생을!
겨우 사지에서 돌아온 동생을!
세스는 심호흡을 했다.
부하들에게 동요하는 모습을  보여주어선 안되었다.그녀는  마음을 다 잡아
먹고 자신이 더 잔혹해지고 비정해지길 바랬다.지금은 그래야 할 때였고 다
들 그러길 기대하고 있었다.
가장 강력한 왕녀 세스를 기대하고 있었다.그러니까 그렇게 해야만 했다.
그녀는 심호흡을 깊게 하고는 정성들여서 하메룬의 날을 점검했다.
그리고 나서 그녀는 자신을 주시하고 있는 부하들에게 몸을 돌려 그들의 얼
굴을 하나 하나씩 정시해서 바라보았다.
그들의 얼굴에 떠오른 긴장과 공포와 흥분을 하나씩 맛본 다음에 세스는 자
신만만한 웃음을 떠올려 보였다.
"이제 사냥 시간이다."
그녀는 그렇게 말했고 다른 자들은 그녀의 말에 안도와 자부심을 가진 시선
으로 답해주었다.
거처로 하던 동굴을 막 나가니 다른 자들이 줄지어 서 있었다.
오가나의 부하들은 약간 당황한 얼굴이  되어서 벗벗이 서있었고 샤란의 부
하들은 얼굴도 내밀지 않았다.그리고 구경하러  모인 세스의 부하들은 자신
들의 주군이 성공하길 믿어 의심치 않는 표정으로 바라보고 있었다.
세스는 그 모든 시선을 자랑스레 받아넘겼다.
나는 강하고 나는 이긴다.
그녀는 속으로 중얼거렸다.
그리고나서 그녀는 다른 자들이 비켜주는  길을 헤치고 마치 행진하듯이 걸
어 이제 들어갈 동굴의 입구에 다가섰다.도리안이 그녀에게 하얀 돌을 건네
주었고 세스는  손을 내밀어 선언의 의식을 행했다.
"제 2왕녀 세스! 여왕의  의식을 행하기 위해  아스타로의 왕을 배알하고자
합니다!"
그녀는 그렇게 말하고는 한걸음 막 걸음을 떼어 들어서려했다.
문득 패리어드의 모습이 보이지않아 그녀는  섭섭함을 느꼈지만 애써 그 생
각을 지우려 했다.그는 아마도 다른 왕자들과 함께 있을 것이다.자신이  무
사히 돌아오길 기도하고 있을 것이라고 그녀는 애써 자위했다.
그런데,
"안됩니다!"
격한 소리가 들려왔고 세스가 놀라 돌아보니 모든 준비를 갖춘 듯이 보이는
패리어드가 그 자신의 부하들을 이끌고 서서 세스의 일행 뒤에 서 있었다.
도리안이 당황해서 외쳤다.
"안됩니다.이 곳에 들어가는 것은 왕녀뿐입니다!"
"나는 왕자야.들어가면 안되나?"
패리어드는 태연히 물었다.그녀는 도리안을 빤히  보면서 어깨를 들썩해 보
였다.
"난 가고 싶어.궁금하거든."
"왕자님!"
도리안이 엄하게 말했지만 패리어드에겐 통하지않는다.
그 뒤를 이어 로딘이 약간 절룩이면서 나도 간다하고 외쳤지만 일리야와 토
마의 결사적인 반대에 부딪쳤다.
패리어드는 세스를 보곤 빙긋 웃음지어 보였다.
세스는 너무 놀라 눈을 크게 뜨고만 있었다.
"음.로딘은 들아갔었어.내가 안될 이유는 뭐지?"
도리안이 당황하여 세스를 보았고 세스는 눈살을 찌푸리면서 그녀에게 다가
섰다.
"그만 둬요! 패리어드! 장난이 아닙니다."
"나도 장난 아냐.나도 세스가 가는 곳에 가고 싶어."
"이건..엄숙한 의식입니다."
"음,.그렇겠지.그러나 난 갈거야."
"그렇게 막무가내로 말해봐야.."
"로딘은 갔어.그는 약혼자니까 갔지? 나도 약혼자고 나도 갈 수 있어."
세스는 격해지는 어투로 외쳤다.
"저안이 얼마나 위험한지 로딘을 보면 모릅니까? 샤란을 보면 몰라요?"
그녀가 쩌렁하게 외쳤지만 패리어드는 깔깔 웃어보였다.
"하하.걱정말아.나는 로딘보다 더 강해.'
그 말에 뒤에 섰던 빈센트와 피트,그리고 스탠이 동시에 웃음을 터뜨렸다.
이 황당한 일행을 보고 있던 도리안들은 이  일을 어찌 해야 하는가하고 망
설였다.세스가 진지하게 말했다.
"난 저 안에 들어가면  당신을 보호해 줄  수가 없어요.알아들어요? 패리어
드?"
"알아.그러니까 내가 당신을 보호해 주겠다는 거야."
패리어드는 여전히 느긋하게 말했다.
"당신은 아직 어려서 지금 이게 얼마나 심각한 지 모르는 거 같은데.."
세스가 인내력 깊게  말했는데 패리어드는 그녀의  얼굴에 가볍게 키스하는
것으로 대꾸를 대신 했다.세스가 움찔하자 패리어드는 그녀의 뺨에 다시 키
스하고는 그녀의 뺨을 토닥였다.
"내가 지켜준다고 했어.난 내가 말한 것은 반드시 지켜."
세스는 어처구니없다는 것을 알면서도 기쁨이 차오르는 것을 느꼈다.야릇한
기쁨이 그녀의 가슴안으로 퍼져나갔다.
"맞습니다.패리어드님은 반드시 지켜주겠다고 하면 지켜주시죠."
하하 웃으면서 빈센트가 말했다.그는 모나를 향해 윙크해 보였다.그리곤 뜨
거운 눈길로 모나를 바라보았다.모나는 당혹한 눈으로 빈센트를 바라보았는
데 그 뒤를 이어서 스칼라도 미소짓는 피트를 보고 당황한 얼굴이 되었다.
"패리어드."
세스가 다시 정신을 추스리고 말하려는  순간 패리어드는 하하 웃고는 그녀
의 손을 착 잡아끌고는 스스로 동굴을 향해 걷기 시작했다.
"내가 가면 안된다는 법은 없겠지? 그러니까 난 가겠어."
그 뒤를 킥킥 웃으면서 스탠이 걸었고 그 다음으로 스칼라와 피트가,그리고
모나와 빈센트,그리고 나머지 사람들이 걸어들어가고 있었다.
"기다려!"
로딘이 말했다.
그는 몸을 붕대로 감은 채 혼스와 하메룬을  들고 자신의 앞을 막아선 일리
야와 토마를 바라보았다.
"난 저기서 꼭 알아야 할 일이 있어.그러니까 보내줘."
"안됩니다.지금은 상처를 입으신 데다가.."
일리야가 단호하게 말하려는 순간 로딘이 고함을 질렀다.
"내 여자의 복수를 해야겠단 말이다!"
일리야가 얼굴을 얻어맞은 양 굳어섰다.
로딘은 그들이 멈추어 서있는 것을 밀치고 이제 어둠에 잠기고 있는 패리어
드의 뒤를 따라 서둘러 동굴로 들어섰다.



                     48.동굴 안에서





맨 앞에서 걷고 있는 병사가 든 횃불이 흔들렸다.
약간 더운 바람이 일어나고 있는 동굴은 굽어진 어느 동물의 내장처럼 줄기
줄기 이어지고 있었다.사방에 뻗은 작고 넓은 무수한 가지같은 곁길을 외면
하고 세스는 곧장 앞으로 전진하고 있었다.
패리어드는 흥미진진했었지만 약  한시간 걷도록 아무  일도 일어나지 않자
조금 심심해져버렸다.
피트는 약간 긴장감을 돋군채 걷고  있었지만 스칼라가 은근히 말을 걸어왔
다.
"피트,나와 같이 가고 싶었어요?"
피트는 얼굴을 약간 굳혔다.조금이나마 붉어지기 시작할 것같았다.
"그런 말 마."
그가 사납게 쏘아붙이려다 말고 약한  소리로 말하는 동안 스칼라의 웃음은
더 짙어졌다.
사방은 조용했다.마치 이 동굴의 침묵을 방해하는 것은 그들 뿐인양.
어둠은 마치 이 동굴의 일부인양  늘러붙어있다가 그들이 들고 있는 횃불이
다가들면 화들짝 놀라서 뒤로 물러서곤 했다.
패리어드는 그 동굴의  천정에 그려지는 그들  자신의 길다랗고도 작달만한
두 개의 그림자에 주목하면서 마치 나들이라도 가는 양 경쾌하게 걸었다.그
녀의 눈으로 보면 이 모든 것이 다 즐거운 놀이와도 같았다.
왜냐면 이곳은 전과 달리 춥지도 않았고-춥기는 커녕 상당히 열기가 지면에
서 올라와 더울 정도였다- 전과는 다른 환경이었기때문이었다.
그녀가 발랄하게 걷는 동안 세스가 옆에서 낮게 말했다.
"나에게 와줄 결심을 한 거 같군요."
그녀의 음성에는 깊은 감동이 배어있었다.
패리어드가 돌아보자 세스는 검은 눈에  짙은 음영을 담고 그녀를 바라보고
있었다.패리어드는 세스의 옆에 나란히 붙어서서 물었다.
"그건 무슨 의미?"
"말 그대로죠.패리어드."
그녀는 조용히 패리어드의 이마위에  늘어뜨려진 머리칼을 쓰다듬어 올려주
었다.패리어드가 어리둥절한 얼굴을 하고 그녀를  바라보고 있는 동안 세스
가 조용히 말했다.
"나를 사랑하나요?"
패리어드는 그녀를 빤히 보았고 주저하지않았다.
"응."
세스의 눈에서 기쁨이 번져나갔다.그녀는 패리어드의 손을 꼭 잡고 다른 사
람들의 시선을 의식하지도 않은 채 그녀의 입술에 자신의 것을 겹쳤다.
"마.."
피트가 뭐라 하려 할때 스탠이 그들을 힐긋 보고는 입을 다물었다.
이제 슬슬 패리어드도 자신의 한계를 의식하는 게  좋을 텐데 하고 그는 생
각했다.그는,아니 그녀는 여자다.지금 여자인지 남자인지 구분이 나지도 않
는 나이인 5살이다.당연 그녀의 태도에서  여자다움을 찾는 것은 무리였다.
그러나 그렇다 할 지라도 그녀의 몸은 여자의 것이었다.
피트의 얼굴이 달아오르고  있었다.그는 안절부절  못해서 스탠을 노려보며
물었다.
"저래도 보통일이 아니라고 할 참이에요!"
스탠은 피트를 흘긋 보고 아무말도 하지않았다.
대체 어쩌란 말인가.모든 것이 다 완벽할 수는 없는 것인데.
그들의 심정을 모르는 모든 자들이  그들의 사이에서 피어오르는 사랑에 감
탄하고 있었다.그들은 그들이 서로 깊이 사랑한다고 확신하고 있었다.
스칼라가 피트의 손을 찾는 동안  모나는 빈센트를 바라보고 있었고 빈센트
는 애틋한 눈으로 모나를 바라보고 있었다.
그러나 때로 상황이란 그렇게 만만치가 않은 것이다.
피트가 제일 먼저 상황을 파악했다.
"크읏!"
그가 낮게 신음했다.
스탠이 그의 움직임에 반응하고 하메룬을 들어보이면서 낮게 외쳤다.
"자자! 조심들!"
순간 모든 자들이 일제히 하메룬과 혼스를 들고 주목했다.사랑에 빠져 허둥
거리던 여자들 치고는 전환이 빠른데  하고 스탠이 고소할 무렵 패리어드가
세스의 옆으로 한걸음 나서서 검을 빼어들었다.
그러나 세스도 그녀의 앞을 막아서려 했기때문에 두 사람은 서로 한동안 마
주 보았다.
"내가 앞선다."
패리어드도 명령에 익숙한 어조로 말했고 세스는 고개를 내저었다.
"안돼요."
그녀가 말릴 듯이 말했지만 패리어드는 이미 앞서 있었다.그녀는 일단 시작
하면 다른 사람의 말은 듣지않는다.
패리어드가 손짓했다.
"피트,"
피트가 한걸음 앞섰고 패리어드가 바짝 그 뒤를 따랐다.스칼라등이 어찌 뭐
라 하기도 전에 그들은 앞서서 약간 자세를 낮추고 전진하기 시작했다.
사각 사각
소리가 들린다고 피트는 생각했다.
그의 얼굴이 달아오를 것처럼 피가  거세게 소용돌이 치기 시작했다.심장이
튀어나올 것같이 흥분하기 시작한다.마치 당장이라도 끓어오를 것같은 감각
이 그의 후각을 예민하게 발달시키고 있었다.
그의 등덜미로 소름이 끼치기 시작했다.그  무시무시한 박력과도 같은 흥분
과도 같은 공포가 그의 전신에 내리 꽂혀 온몸이 얼음 구덩이에 빠진 것 같
았다.그리고 한구석에선 그의 심장이 불타고 있었다.
피트는 호흡을 조절하려고 애썼다.
어둠은 그를 미치게 만든다.
어둠.
지금은 곁에 마치 태양과도 같은 나의  패리어드님이 있다.나는 견딜 수 있
어.
피트는 중얼거리면서 한걸음 한걸음 신중하게 내딛었다.
그의 앞에 있는 무언가가 그의 기척을 맡고 흥분하기 시작했다.그건 노릿한
야수의 냄새이고 피에 굶주린 것에의 찬양과도 같은 움직임.
뒤에서 빈센트가 긴장한 나머지 침을  꿀꺽 삼키는 소리가 들려왔다.패리어
드는 숨을 죽이고 있었다.스탠은 기척을 느낄 수 없다.
뒤에선 여자들이 긴장하고 있었다.그 여자들  중에서 그가 사랑하기 시작한
여자가 있었다.피트는 쥔 하메룬에 힘을 주었다.
살아나가서! 견뎌서!
그의 머리와 가슴이 폭팔할 것같은 긴장으로 미쳐버리기전에 무언가가 튀어
나오길 그는 간절히 기원했다.
그리고 그 기원의 성취로  그는 거대한 야수가  자신의 머리를 휘갈겨 오는
것을 맞이했다.

"캬오오!"
그것은 피트의 머리를 앞발로 후려갈겼다.
퍼억
피트의 몸이 허공을 몇  치아르나 날아올라 나동그라  졌고 스탠이 긴 말도
하지않고 소리도 치지않은 채 곧장 손에 든 것을 찔러넣었다.
푸욱 하고 그 무엇인가가 그것의  몸체에 들어박혔다.그러나 그것은 주저하
지않고 스탠의 얼굴을 후려갈겨나갔다.스탠의 팔뚝에  얹힌 혼스가 퍼펏 하
고 신음을 터뜨리면서 갈가리 찢겨져 나갔다.
"스탠!"
패리어드가 달려드는 순간 널부러졌던 피트의  몸이 마치 튕기듯 일어나 그
놈에게로 달려들었다.그의 손에 들려있던 하메룬이 정면으로 날아들어서 그
놈의 머리통을 가격했다.
가각하고 뼈가 부딪치는 거친 소리가  들려왔고 패리어드 본인이 검을 빼어
들어서 그 아가리의 턱에 사정없이  찔러넣었다.부드럽고 강인한 근육이 그
녀의 검에 부딪쳐 마치  튕겨나올 듯 했지만  무서울 정도로 날카로운 검은
그것을 무시하고는 파고들어갔다.
캬오오오오
비명소리가 동굴안으로 퍼져나갔고  패리어드는 숨돌릴 틈도  없이 다른 한
손에 있던 하메룬을 들어서 그놈의  가슴을 들이찍였다.그리고 피가 산산히
튀는 동안 빈센트가 병사들이 들고 있던 창을  빼앗아 들어 깊숙히 놈의 옆
구리에 찔러넣었다.
끼아아악
놈의 발광이 시작되었다.꼬리가 피트의 얼굴을  가격해 그는 다시 나동그라
졌고 피를 뿜어대는 거대한 몸체가 병사들을 후려갈겼다.그러나 병사들중에
서는 물러서는 사람은 한 사람도 없었다.
병사들이 뒤를 이어서 창을 찔러넣고 하메룬을 들어 그 거대한 몸체를 갈기
갈기 찢어놓을 때 까지 패리어드는 놈의 몸무게가 실린 앞발을 혼스로 막아
내야만 했다.그녀는 뒤로 튕겨나가 나동그라졌는데  급히 그녀를 세스가 부
축했다.
그러나 패리어드는 그녀의 손을 뿌리치고는 피트를 돌아보았다.
"피트! "
"넵!"
피트가 살기에 찬 음성을 아직 씻어내지 못하고 대꾸했다.그는 얻어맞아 매
우 화가 나 있었다.
"스탠!"
"네! 살아있어요!"
스탠이 느긋하게 대꾸하면서 놈의 턱에 박힌 패리어드의 검을 회수했다.
그가 잡아 뽑자 퍼엇 하고 피가 솟구쳐 그의 발아래로 콸콸 피를 쏟아내 주
었다.
패리어드는 그의 손에서 검을 받아들어 허리에 찼다.
"피트.너 아까 채였잖어?"
빈센트가 급히 피트에게 다가오자 피트는 고개를 저었다.
머리가 띵했지만 그는 앞발로 얻어맞는 그 순간 혼스로 머리를 방어했었다.
그덕에 혼스는 너덜너덜 해져 버리고  말았지만 최소한 머리가 터지는 것은
막을 수가 있었다.
동굴벽 아래 피투성이로 피를 뿜어내고  있는 야수는 횃불을 자세히 비쳐서
야 그 모습을 확실히 알수가 있었다.
크기는 렌들 세마리를 겹쳐놓은 듯한  크기였고 온몸이 새까맣다.이빨은 상
당히 커서 긴 송곳니가 턱 까지  닿아있었다.찢어져 부릅떠진 두 눈은 푸른
빛이 도는 노랑색이었고 앞발과 뒷발,중간 발을 합해 다리는 여섯개였다.꼬
리가 두개인데 매우 짧았다.미끈한 가죽으로 스탠이 탐을 냈지만 세스는 길
을 재촉하라고 명령했다.
"이런 무리한 .."
세스는 패리어드의 몸을  살피면서 물었다.그녀의  얼굴에 걱정이 가득해졌
다.
"이런 위험한 짓을 하면 어쩌자는 거죠!"
"하지만..별로."
패리어드는 태연히 웃어보였다.
빈센트는 의기양양해져서 이 거대한 야수의 이름이 무엇인가 묻고 있었다.
"저게 바로 쿠스케에요.쿠스케."
스칼라가 대답하면서 피트의 이마에 찢어진  부분에 혀를 대고 있었다.그녀
는 피트가 머리를 다치자 비명을  올리고 있었다.그가 죽는다고 생각했던지
그녀의 안색은 파리해져 있었다.
"대체 왜 그리도 무모한지..이제 내가 앞장서겠어요!"
그녀들이 분분히 떠들 때 누군가가 말했다.
"적당히들 해.아직 멀었다구."
그 냉담한 어투를 듣고서야 그들은 로딘의 존재를 깨닫고 돌아보았다.
로딘은 무표정해서 그 자리에 장검과 하메룬을 든채 서 있었다.그는 조소하
듯이 널부러져 있는 쿠스케를 바라보았다.
"저런 거 앞으로도 널려있다구.지금 여기서 꺅꺅 거리고 있을 참이야?"
그의 냉소적인 말에 빈센트가 뭐라고  한마디 하려는 순간 세스가 잘라말했
다.
"옳아요.어서 전진."
그녀는 길게 말하지않았다.
로딘이 따라온 것도 굳이 그녀는 아무말도 하지않았다.어찌되었거나 오가나
는 죽어버렸고 로딘은 그 뒤를 이어 온 것이었다.그러니까 긴 말을 하고 싶
진 않았다.그리고 그럴 여가도 없었다.
이번에는 모나가 이끄는 두명의 병사들이  앞서고 그 뒤로 스칼라와 세스가
선 다음 로딘과 패리어드들이 따르는  진열이 되었다.그뒤로 병사들이 주목
하고 있었다.
피트는 피냄새로 흥분하는 자신을 가라앉히려고 노력하고 있었다.미치기 전
에 이 일이 끝나야 할 텐데 하고 그는 자신을 추스리려고 애쓰고 있었다.
패리어드는 흘긋 로딘을 보았다.
로딘의 얼굴은 굳어있었다.
"저놈의 앞발에 얼굴을 다친 거야?"
패리어드가 묻자 로딘이 흐 하고 웃었다.약간 신경질 적인 웃음이었다.
"그래."
"그러나 이상하게 넌 그게 더 어울리는 구만."
패리어드는 천진스레 말했고 로딘은 흥 하고는 아무말도 하지않았다.
그들은 쿠스케 한마리를 만난 이래로 조용히 전진했다.
그러나 조용해서 좋다 할 무렵 홱 홱 소리가 들려오더니 무언가가 날아들었
다.스탠이 고함을 질렀다.
'엎드려!"
"끼아아악!"
무서운 비명소리가 동굴안을 울렸다.
그들의 머리위로 무언가 거대한 것이 스치고 지나갔다.새애애액하고 날아가
버린 그 것은 그들의 머리칼과  옷자락을 휘날렸으며 그 이상가는 무시무시
한 울림이 있었다.
파아악 하고 무언가가 고개  숙인 자들의 머리위로  뿌려졌고 맨 앞에 있던
병사들 몇명이 순식간에 사라졌다.
그것이 다 지나가도록  그들은 보지도 못했다.
"무..뭐였지?"
패리어드가 중얼거릴 찰나 세스가 다급하게 외쳤다.
"패리어드!"
"나 여깄어."
안도의 숨이 그녀의 입에서 터져나왔다.세스가  약간 기듯이 해서 패리어드
의 옆에 오더니 그녀의 어깨를 감싸 안았다.
"무사해?"
"으응."
세스는 그녀의 얼굴을 끌어안고 속삭였다.
"내 뒤에 꼭 붙어있어! 그러니까 오는 게 아니었어!"
그녀의 말투가 바뀌어서 패리어드는 조금  낯선 기분이 되었다.로딘이 체엣
하고 중얼거렸다.
스탠이 외치는 소리가 들렸다.
"무사한 자의 수는 몇?"
다들 각기 자기 이름을 대고 있는 동안 세스가 몸을 일으켜 섰다.그녀는 벽
에 몸을 기대고 사방을  관찰한 뒤에 패리어드를  일어서지 못하게 한 뒤에
완고하게 물었다.
"몇이나 당한 거냐?"
스칼라가 가늠해 보고는 대답했다.
"..셋."
세스가 입술을 깨물고 체엣 하고 중얼거렸다.그녀는 강인하게 손을 뻗어 패
리어드의 몸을 일으키고는 난폭하게 말했다.
"여기 오는 게 아니었어! 패리어드!"
"난 강하다고 했잖아?"
패리어드가 그녀의 강인한 힘에 놀라면서  중얼거리자 세스가 어두워 잘 보
이지않는 어둠속에서도 흰 이를 드러내는 모습이 언듯 보였다.
"위험하다구! 너무 위험해!"
그녀는 그렇게 말하곤 패리어드의 허리를 안았다.
스칼라가 주섬 일어서서 세스에게 물었다.
"횃불을 켤까요? 어쩐지 빛이 그들에게는 .."
"켜."
"표적이 될지도."
"어두운 곳에서 사는 짐승들에겐 무기도 된다."
세스는 잘라 말하곤 명령했다.스탠이 주저앉아있다가 끈적하게 자신의 뺨을
흐르는 것을 닦아냈다.
아까부터 뭔가 천정에서 툭툭 떨어지고 있었던 것이다.
횃불을 밝히자 그제서야 주변의 상황이 드러났다.
"욱!"
병사들이 저마다 뒤로 주춤거렸다.
스탠은 자신의 머리위를 바라보았다.
머리위에 걸린 것은 누군가의 목.누군가에 의해 찢겨진 목이었다.피가 낭자
하게 흐트러진 그 아래 스탠이 피를  뒤집어 쓰고 있었던 것이다.목은 달랑
거리면서 천정의 바위틈사이에  매달려있었는데 그렇게  매달려있는 이유는
그 목의 머리칼이 길어 바위틈에 끼었기때문에 매달려있던 것이었다.횃불을
들어 그 얼굴을 비추어 보니 젊은 여자의 얼굴로 죽음의 충격이 닿을 때 고
통조차 느끼지 못했던 것 같았다.무표정할  정도로 정상적인 표정이었고 눈
은 보통 처럼 뜨고 정면을 향해 보고 있었다.
"알스!"
누군가가 흑 하고 신음을 터뜨렸다.
방금 무언가가 쓸고 나갈때 죽임을 당한 것이 틀림없었다.
"동굴 위를 날고있는 뭔가가 있나봐."
빈센트가 중얼거렸고 그의 어깨를 잡으면서  모나가 그의 건재를 확인했다.
이런것이 마구 튀어나온다면 이건 농담이  아냐 하고 다들 생각하고 있을때
세스가 말했다.
"출발."

패리어드는 세스가 자신의 손을 꽉 잡고 걸어가고 있는 것을 조금 불편하게
생각했다.걸을 때도 불편하고 움직일 때도 불편했다.
"세스,불편해,놔."
"안돼요."
그녀가 거칠게 말했다.
"위험하니까.게다가 당신은 너무 무모하니 내 뒤에 있는 거에요."
"농담마.나는 강하다니까."
"아까의 장면으로도 충분히 강하다는 건 알고 있어요!"
세스가 내뱉듯 말하곤 다시 정면을 주시했다.
모두 침묵속에 걷고  있었기때문에 세스의 말소리는  또렷하게 들리고 있었
다.
어둠속에서 횃불에 어른 거리는 세스의 얼굴은 단호하게 굳어있었다.
"하지만..내가 지켜준다고 했잖아?"
패리어드가 낮게 항의했다.세스는 그의 손을 잡아 홱 끌어당겼다.
화가 난 음성이었다.
"당신이 강한 만큼 놀랄 만큼 무모하단  것도 알았으니까 제발 좀 가만있어
요!"
패리어드는 어린애 취급인가 해서 화가  치밀었지만 세스에겐 그런 것을 입
다물게 하는 뭔가가 있어서 그만 입을 다물어 버리고 말았다.
스탠은 웃고 싶었지만 웃을 때가 아니라 입을 꼭 다물어 버렸다.
아까부터 앞서 걷는 피트의 모습을 보니 보통이 아니었다.
이건 상황이 좋지않았다.
이런 어둠의 동굴안에서 게다가  피구덩이안에서 피트가 발광하기라도 하면
어찌될 것인가.그는 무서운 존재가 될 것이었다.당장에 뭔가 조치를 취해야
할까 하고 그가 생각할 무렵 피트가 홱 돌아보면서 낮게 말했다.
"무언가 옵니다!"
패리어드가 무릎을 낮추는 순간 세스의  병사들이 일제히 몸을 낮추면서 창
과 하메룬을 앞으로 향했다.
그리고 어둠속에서 버글거리는 소리가 들려오는 것을 공포와 긴장으로 바라
보았다.
바글 바글 사그락 사그락
기이한 소리였다.

"이게 뭘까.."
누군가가 중얼거렸다.
횃불을 앞으로 내민 한 병사가 외쳤다.
"조..조심!"
드러난 것은 무수한 벌레의 떼였다.
손바닥보다 조금 작은 크기로 까만  껍질이 번들거리고 횃불에 빛을 발하고
있었다.모두가 아연해 있는 가운데 뒤로 주춤 하고 병사가 물러섰다.
새까맣게 사방을 덮은 그것은 그들을  향해 일제히 몰려들고 있었다.무시무
시한 속도로 그것들이 달려들고 있었다.
"달려!"
세스가 외쳤다.
그녀는 패리어드의 손을 잡은 채 외쳤다.
"뒤로 물러날 길은 없다! 달려라!"
그녀는 그리고 말하자  마자 일제히  내달리기 시작했다.패리어드도 얼결에
내달렸고 다른 자들도 일제히 달려나가기 시작했다.
버석 버석
발 아래에 밟히는 촉감이 끔직해서  얼굴을 일그러뜨린 병사들은 그저 일제
히 내달리기만 했다.발과 다리를 타고 그 벌레들이 기어올라오는 것을 느끼
기도 전에 미친 듯이 내달리고 또 내달렸다.
세스는 앞장서서 달리면서 벌레의 길로  이루어진 동굴의 좁은 길목을 따라
내달렸다.패리어드도 못지않게  빨리 달렸기때문에  그녀는 헉헉거리지않을
수가 있었다.
뒤이어 달리는 모든 일행들이 말  그대로 눈썹을 휘날리도록 벌레위를 달렸
다.버섯버섯 하고 여기저기서 나는 벌레의  내장이 터져나가는 소리들이 소
름이 좍 끼쳤다.
세스는 맨 바닥을 겨우 밟게 되자 마자 뒤를 돌아보았다.
패리어드가 헐덕거리면서 돌아보니 다른  일행들은 저마다 뛰어오면서 자신
에 기어오르는 벌레들을 뿌리치고  있었다.패리어드도 장화속으로 기어들어
온 것들을 떨구어 냈다.
"후우."
스칼라가 이를 갈면서 머리칼에 붙은  벌레를 떼어냈다.그녀는 피트를 돌아
보면서 괜찮냐고 물었고 피트는 오히려  그녀를 보다 말고 패리어드의 머리
털에 붙은 벌레를 떨구어주었다.
스탠이 벌레 하나를 집어들고 관찰하듯이 바라보며 물었다.
"대체 왜 벌레들이 저렇게 일제히 달려가고 있었을 까요?"
세스가 그 말을 들으면서 정면의 동굴안을 바라보는 순간 갑자기 뜨거운 바
람이 화악 불어오는 것을 느꼈다.
그 열풍에 휘말린 맨 앞에 서 있던 병사가 악 하고 나뒹굴었고 뒤이어 엄청
난 열기가 그들을 덮쳐왔다.
"피해!"
세스가 바로 옆에 있는 작은 동굴로 몸을 던지며 외쳤다.
다른 자들도 일제히 그녀의 뒤를 따라  옆으로  피해 뛰기 시작했다.다행히
옆에는 다른 동굴들이 연이어 있었기때문에 피할 곳은 많았다.
패리어드도 다시 달렸다.
그녀는 속으로 자신이 오늘 무척 달리고 있군 하고 투덜거리고 있었지만 기
실 그렇게 불평할 새는 없었다.왜냐면 등덜미로 당장이라도 불이 붙을 것같
은 뜨거운 바람이 덮쳐오고 있었기때문이었다.
그녀가 다른 동굴로 막 피신 하려는 순간 갑자기 퍼걱 하는 소리와 함께 발
밑이 무너져 내렸다.
"와악!"
그녀는 무언가를 잡으려고 손을 뻗혔지만  이미 몸은 아래로 곤두박질 치고
있었다.
"아아악!"
그녀가 비명을 올렸지만 그 와중에 그녀를 돌아볼 여력이 있는 사람은 아무
도 없었고 그녀는 그대로 검은 나락으로 떨어져 내렸다.


뜨거운 바람과 열기가 그녀의 얼굴로 닥쳐왔다.
패리어드는 눈을 크게 뜨고 바람을 불러  몸을 지탱하게 했다.팟 하고 그녀
의 몸이 보이지않는 바람에 의해 두둥실 하고 공중에 떴다.
패리어드가 아래를 내려다  보니 아래는 그저  어둠뿐 아무것도 보이지않았
다.그녀는 위를 올려다 보았는데 어디에서  자신이 떨어져내리고 있는 것인
지도 알수 없었다.그대로 위로 솟구치다간 머리를  천정에 박을 거 같고 일
단 아래로 내려가 볼까 하고 그녀는 두려움도 없이 생각했다.
스탠이나 피트가 그녀를 찾아낼 것을  그녀는 조금도 걱정하지 않았고 그대
로 조용히 아래로 내려섰다.
무언가가 근처에 있었다.무언가가 바닥에서 꿈틀 거리고있었다.
패리어드는 눈을 치켜 뜨고 바닥에서  꿈틀 거리는 그 무엇인가를 바라보았
다.갑작스런 공포가 가슴을 밀고 올라와  뒷덜미의 모든 털오라기가 곤두서
는 듯했다.
"누구냐!"
그녀가 외쳤다.
아래에선 갑자기 포롱 하고 빛이 떠올랐고 패리어드는 어둠을 밝힌 그 빛으
로 눈이 부셔서 우물거렸다.그러자 동조하는 듯이 놀랍게도 그녀가 차고 있
던 검자루에서 갑자기 화악 하고  빛이 뿜어져 올랐고 패리어드는 당황해서
뒷걸음질 치다가 바닥에 미끌어져 나동그라졌다.
"에?"
그녀는 놀라 자신의 손아귀에 있는 검을 들어보였다.
하이엘프의 검.
그녀는 그 검자루에 박힌 보석에서 피어오르는 빛을 넋을 잃고 바라보았다.
이것은 대체 무슨 일이지? 이게 빛을 발한다는 것은 들어본 일도 없건만.
그녀가 멍청히 중얼거릴 때 바로 앞에 선  빛이 점차 다가와 그녀의 앞으로
다가왔다.
두웅실 하고 떠오를 듯한 그 빛은 환하고 부드러운 느낌이 도는 노랑색이었
다.그리고 그 빛은 뜨거움도  없이 둥근 구슬에서  흘러나오고 있는 것이었
다.
패리어드가 검자루를 치켜 든채 상대를  멍하니 바라보고 있을 무렵 구슬을
든 자가 그녀에게 조용히 물었다.
"너는 누구냐?"
고풍스런 음성.
그건 말이라고 부를 수 없는 것이었다.
굳이 말하자면 머릿속에 직접 울리는 듯한 그런 것.
패리어드는 머리가 혼란스러웠다.
그녀가 아직 어릴 때,그녀가 아직 용왕계에서  철도 없이 막 알에서 깨어날
그 때에 그녀는 그 소리를 느꼈었다.머리에 직접 다가오는 고풍스런 울리는
듯한 목소리.
그녀가 대답하지 못한 채 멍하니 바라보자 상대는 노란 빛을 발하는 구슬을
들어서 패리어드가 들고 있는 하이엘프의 검을 바라보았다.
"하이 엘프의 검...호오..드라이언 가문의 것이로군."
패리어드는 고개를 번쩍 들어 상대를 바라보았다.
하이엘프의 검을 알아본다는 것은 보통의 인물이 아니란 이야기 였다.
그녀가 막 일어서서 그에게  말을 걸려는 순간  상대가 조용히 손을 뻗어와
그녀의 머리를 쓰다듬었다.
"놀라와라..하프 드래곤.."
패리어드는 움찔했다.
그녀는 더이상 어떻게 할 수 없을 정도로  놀라 입을 벌리다 말고 주저앉았
다.자신이 하프드래곤이란 사실을 알아  낼수 있는 것은 용왕정도였다.그런
데 어떻게?
그녀가 충격속에서 멍청하니 앉아있을 때 노란 구슬을 쥔 자가 가볍게 무언
가를 탁 하고 튕겼다.
그 순간 구슬이 확 하고 빛을 발했으며  그들이 앉아있는 곳이 순식간에 환
히 밝혀졌다.
"아!"
패리어드는 입을 벌렸다.



                     50. 아스타로의 왕 거스문




그 자리에 선 것은 우아한 은발의 머리를 한 청년이었다.
그는 부드러운 눈으로 그녀를 바라보고있었다.말할  수도 없이 고귀한 듯한
별빛을 닮은 눈과 부드러운 살결이 이 동굴안에 기이한 빛깔을 던져주고 있
었다.그는 흰 마법사의 로브와 같은 것을 입고 있었다.
아까부터 노란 빛을 띄우고 있는 그 것은 그가 쥔 지팡이에 달린 둥근 구슬
로 그 구슬이 마치 태양처럼 환한 빛을 띄우고 있는 중이었다.
패리어드는 멍청하니 그를 바라보고 있었는데 은발의 청년은 그녀에게 손을
내밀어 일으켜 세웠다.
"이름이 뭐지?"
"패..패리어드."
"오호."
그의 얼굴이 웃음지었다.
"인간과 용과의 혼혈.정말 드문 일이긴 하군."
"누,.누구?"
패리어드는 그녀답지 않게 더듬으면서 물었다.
은발의 청년은 그녀의 붉은 머리칼을 만지작 거리더니 미소를 지어 보였다.
"화룡의 피를 이었군? 그런데 바람을 부린다?"
"이름이 뭐야? 당신은 누구야?"
패리어드가 급히 또 물었다.
은발의 청년은 미소를 머금고는 패리어드의  눈을 똑바로 보더니 몸을 주욱
폈다.그리고 나서는 바닥에 털썩 앉았는데 무언가 그 바닥이 꿈틀거리고 있
었다.그는 그 꿈틀거리는 무언가에 앉아있던 중이었다.
패리어드는 입을 적 벌렸다.
바닥이 꿈틀거리고 있는 게 아니었다.그녀가 서  있는 곳의 바닥에 바로 거
대한 무언가가 누워있었다.그 거대한 무언가는..희고  말할 수도 없이 거대
한 몸체의 짐승이었다.
패리어드는 너무 놀라 말이 나오지 않았다.
용과 흡사할 정도로 거대한 그 체구를 한 흰 짐승은 고르게 숨을 쉬면서 머
리를 들지도 않고 패리어드를 똑바로 바라보고  있었다.푸른 눈을 한 그 짐
승은 마치 사람처럼 둥근 동공을  하고는 패리어드를 주의깊게 바라보고 있
었다.살기는 없었지만 그 거대함에 기가 질리는 기분이 된 패리어드는 넋을
잃고 그것과 시선을 교환하고 있었다.
은발의 청년은 그 짐승의 발  위에 걸터앉아있다가 웃음을 머금으면서 넋을
잃은 패리어드에게 말했다.
"무서워 할 건없어."
"저게 뭐야? 무지 크다!"
패리어드는 입을 적 벌리곤 그렇게 말하면서 그  짐승의 바로 코 앞까지 다
가와 서서 바라보았다.패리어드는  한입거리도 되지않을  정도로 거대한 이
흰 짐승은 곰처럼 보였는데 두  앞발은 유연하고도 섬세하게 보였다.곰발처
럼 보이는 그  발끝에는 발톱이 달려있었는데  깨끗하게 손질되어 윤기조차
흘렀다.그 한개의 발이 패리어드의 몸뚱이보다도 컸다.
패리어드는 그것을 천천히 관찰했다.
일반적인 곰과 같은 생김새에 거대한 입은 말을 통째 삼키고도 우스울 정도
로 컸다.귀는 두개로 커다란 푸른 눈은  마치 사람처럼 감정을 담고 패리어
드의 모습을 이리저리 살피고 있었다.코는  새까맣고 수염이 길게 은빛으로
빛나면서 뻗어있었다.
"거스문이야."
은발의 청년이 부드럽게 말했고 패리어드는  고개를 홱 돌려 그를 바라보았
다.
"이게 거스문? 이렇게 크단 말이야!"
"물론이지,아스타로의 왕 거스문은.일반적인 아스타로가 아니거든."
은발의 청년이 그녀의 경악에 웃음이 나오는 듯 쿡 웃었다.
"다..당신은 누구야? 당신은 대체 누구지?"
패리어드가 궁금하여 물었다.
은발의 청년은 고개를 설레 설레 내 저었다.
"내가 누군지는 잘 모를 거야.난 오래전에 인세를 떠나와서."
"어찌.어찌되었든 당신은 누구야?"
패리어드는 제멋대로 바닥에  털석 주저앉았다.약간  자신의 머리가 한계에
부딪치는 기분이 되고 있었다.
이렇게 큰 놈을 하메룬하나로 상대한다는  것은 말도 안된다는 것만이 그녀
의 머리속에 가득해 져왔다.
은발의 청년은 지팡이를 거두어 무릎위에 놓고는 동굴안을 가리켜 보였다.
"봐라."
패리어드는 동굴을 고개를 들고 쳐다보았다.
벽과 천정에 무수히 그려진 그림들과  알수 없는 글자들이 그녀를 내려다보
고 있었다.밝고 아름다운 노란 빛으로 채워진  이 동굴안은 마치 하나의 석
실처럼 보였다.입구는 거스문의 등 너머에 보였다.
"저 글자는 읽을 수 없어."
"그렇겠지,저건 엘프의 글자니까."
은발의 청년이 웃음을 지어 보이곤 천천히 일어나서 패리어드에게 물었다.
"넌 일행과 같이 온 거 아니냐?"
"아! 그래.그래.그러나 지금은  그보단 이 일이  먼저.궁금해! 대체 당신은
누구고,여기에 있는게 거스문이라고  하면 세스는  거스문과 싸워야 하는건
데.."
"아아..이곳 여자들의 풍습 말이군."
은발의 청년이 가볍게 눈쌀을 찌푸렸다.
"아주 시시때때로 귀찮게 하는  여자들이지.멋대로 동굴에 들어와서 아스타
로와 싸우고는 가버리곤 하지.그여자들은 거스문을 한번도 본 적은 없을 거
야."
패리어드는 고개를 갸웃했다.
"그럼 그동안 여왕들이 싸운 아스타로는?"
"이 곳에 사는 아스타로는  한 이십여마리정도 되는  거 같아.그 중 하나일
거야.이곳까지 도달한 자는 아직 아무도 없었거든."
그는 빙긋 웃더니 오히려 패리어드를 직시했다.
"너야 말로 누구지? 어떻게 여기 왔니,패리어드?"
"난..난 세스를 따라 왔고 세스는 여왕후보야.그녀는 아스타로와 싸우기 위
해 들어왔고 나는 ..중간에 떨어졌어."
그녀는 천정을 가리켜 보였다.
작은 구멍이 뚫어져 있었는데 언뜻  보아선 보이지도 않는다.아마도 패리어
드는 작은 구멍을 통해 떨어진 듯했다.
약간 두서없는 말에 청년은 눈쌀을 찌푸렸지만 고개를 그덕였다.
"음음.어찌되었든 좋아.이리 오렴,오랜만의 손님."
그는 패리어드를 향해 손짓하고는 거스문의  앞으로 지나 걷기 시작했다.패
리어드는 자신을 빤히 보는 거스문의 거대한 머리를 보면서 그의 뒤를 따라
걸었다.
"저..거스문은 일어날 수는 있어? 일어날 수 없는 거 아냐?너무 거대해서?"
풋 하고 청년이 웃었고 그 말을 알아들은  양 거스문이 거대한 머리를 들어
보였다.그 거대한 머리가 소리도 없이  천천히 들어올려졌고 똑바로 시선을
들어서 패리어드를 정시했다.
그 얼굴에 패리어드는 눈을 크게 뜨고 바라보았다.
그 눈이 마치 웃는 듯이 보였던 것이다.
"이야! 웃었어! 웃었다구!"
패리어드가 청년의 옷자락을  잡아당기며 급히 말하자  청년이 쿡쿡 웃더니
손짓을 해보였다.
"자아.이리로 와봐."
패리어드는 그 거대한 거스문에서 시선을 떼지 못하면서 그의 뒤를 따랐다.
그들이 들어선 곳은  작은 광장이었다.광장에는  희미한 빛이 스며들어오고
있었고 그 빛이 스미는 곳에는 은색으로 빛나는 식물들이 줄지어 자라고 있
었다.언뜻 보면 살아있는  식물이라곤 믿어지지않는  것들이 갸날픈 고개를
쳐들고 자라나고 있었다.
이슬이 맺혀있고 그 줄기에는 창백한 꽃이 피어오르고 있었다.
그런 식물들이 가득 심어진,혹은 자라고 있는  그 광장을 넋을 잃고 바라보
던 패리어드가 청년에게 물었다.
"저거..저거! 당신이 심은 거야?"
"왜?"
청년은 패리어드의 어린애 같은 손가락질에 미소를 띄워보였다.
"예뻐! 아름다와! 저거..저건 뭐지?"
패리어드가 뺨을 붉히고 넋을 잃고  은색의 식물들을 바라보자 은발의 청년
은 하하 웃음을 터뜨렸다.
"맞아.내가 자라게 하는 거지.저건 유슬린이라고 해.내가 키우는 것들이지.
열매를 먹으면 꽤 맛이 좋을 거야."
패리어드는 갑자기 배가 고파서 그를  바라보았는데 은발의 청년은 그런 그
녀에게 손짓해 보였다.
"이리로 와,뭐라도 먹을 것을 주지.시장해 보이는군."
생각해보면 갑자기 공중에서 떨어져내린  패리어드에게 놀라지도 않는 그나
혹은 갑자기 떨어져 내려서 이상한  자를 만나고도 당황하지도 않는 패리어
드나 이상하긴 마찬가지였지만 그들은 사이좋게 걸었다.
그 광장을 지나자 작은 석실이 연이어  입구를 드러냈다.그 입구의 앞에 서
있던 이상하게 생긴 자가 고개를 쳐들고 그들을 바라본다.
얼룩덜룩한 창백한 피부를 가진 그 것은.인간이라  부를 수는 없었고 흰 털
이 갈기처럼 엉덩이까지 이어져 내린데다가 꼬리가 달려있었다.게다가 손에
는 갈퀴와도 같은 것이 달려있었다.
패리어드가 호기심어린 얼굴로 바라보자 청년이 미소를 지어 보였다.
"이리로.."

그가 안내한 곳은 석실의 한 가운데였다.
그 석실에는 작은 등불과  여타 크고 작은  물품들이 연이어 있었고 탁자가
가운데에 놓여있었다.그리고 그 위에는 온후한  느낌이 드는 조각상 두어점
과 음식들이 놓여있었다.흰 빵과 이런저런  이름모를 열매들을 보고 패리어
드는 군침을 흘렸다.
"앉아."
그가 손짓했고 패리어드는 앉았다.
청년이 그녀에게 잔을 내밀었다.깎아서 만든 듯한 돌그릇이었기때문에 패리
어드는 약간 넋을 잃고 그릇을 바라보았다.
그 그릇에 차랑하고 호박빛의 액체가 담겼다.
아까부터 입구에서 얼정거리고  있는 꼬리달린 얼룩한  저것들은 뭘까 하고
패리어드가 청년의 팔뚝 너머로 바라보니 그 괴이한 얼굴과 딱 마주쳤다.
그 얼굴은 기이할 정도로 선량한 얼굴을 하고 있었는데 얼룩한 얼굴이 마치
고양이처럼 보였다.그리고 약간의  애교띈 눈과  듬성듬성한 털이 우습게도
보였다.귀는 뾰족하게 옆으로 서서 살랑거리고 움직이고 있었다.
패리어드가 그것을 보고 있자 청년이 돌아보면서 피식 웃었다.
"처음 보는 손님이지? 쿠차.들어와도 좋아."
쿠차라고 불린 그 괴이한 녀석이  들어와서는 어정거리고 청년의 뒤에 비슬
가서 섰다.패리어드를 호기심어린 얼굴로 바라보는  가운데 검은 눈이 마주
치자 패리어드는 히죽 웃어보였다.
그러자 놀랍게도 그녀석도 히죽 웃어보였다.
"말해?"
"아니.인간의 말은 못해."
청년이 대꾸해주었다.그는 패리어드를 바라보며 물었다.
"넌 어디서 왔지?"
"슬란에서."
"슬란...음..언뜻 들은 것도 같군."
그는 턱을 만지면서 자리에 앉았다.마주  앉아 음식을 권했기때문에 패리어
드는 가차없이 음식을 먹어댔다.그런 그녀의  모습을 바라보던 청년은 부드
러운 눈으로 물었다.
"그 세스라는 일행은 어디서 헤어진 거지?"
"저 위에서."
먹으면서 갑자기 패리어드는 걱정이 되기 시작했다.
"저 위에는 야수가 들끓어! 그녀가 무사할까?"
청년은 약간 조소띈 얼굴이 되었다.
"고난을 겪으러 들어왔으니 고난을 겪어야 하지않겠어?"
패리어드는 고개를 번적 들고 그를 바라보았다.
"대체 당신은 누구야?"

은발의 청년은 빙글 빙글 웃었다.
"이름이 여러개로 불리워서 내가 누군지는 나도 모르겠군."
"그럼 내가 뭐라 부르면 되지?"
패리어드가 당혹해서 묻자 청년은  눈을 반쯤 감고  생각에 잠긴 듯 속삭였
다.
"내 이름은..지크와라고도  하고..더 먼   옛날에는 마르만이라고도 불리웠
고..더 먼 옛날에는...칼리토라고도 불리웠지."
"흐음.."
패리어드는 어디선가 들은 듯 하던 이름이라고 생각했지만 그게 어디선지는
기억하지 못했다.
"당신은 뭐야? 엘프야? 마법사?"
그러자 그가 웃었다.
"엘프이자 마법사라 불러줘.난 하프엘프거든."
그가 낮게 웃음지어 보였다.
"헤에,당신이? 엘프의 피가 이어진 사람이었어?"
놀라서 그녀가 묻자 청년은 웃음지었다.
"그래.마르만이라 불러줘."
"그래.마르만.당신은 여기서 뭘 하는 거지?"
"음.그냥 은거중이야.여기서 애들과 같이."
"애들?"
"그래.이 애들."
그가 가르키는 것을 돌아보니 바로 쿠차라 불리웠던 그 괴이한 녀석과 비슷
한 녀석들이 어느샌가 셋으로 늘어나 있었다.무엇보다 호기심어린 얼굴들을
한 그놈들은 패리어드를 둘러싸고 냄새를 킁킁 맡는다,혹은 들여다 보고 손
가락으로 그녀를 찔러보기도 하면서 그녀에게 온 감각을 다 쏟아 붓고 있었
다.
"이게 당신애들이라구?"
"그래."
마르만은 오만하고도 슬픈  얼굴로 바라보았다.그는  턱을 괴고 패리어드를
바라보면서 물었다.
"너의 부친의 이름은 뭐지? "
"이안 스터커."
"인간인가? "
"응."
"드물디 드문 일이군,용족의 사나운 여성을 가진 인간이라니."
"응,커크는 그를 사랑해."
"커크라..커클랜드로군? 들어 본 일이 있어."
그가 미소를 지어 보였다.
"커크를 알아?"
패리어드가 놀라 묻자 그는 고개만 그덕이고 그녀의 손아귀에 놓인 검을 그
리운 듯이 바라보았다.
"드라이언은 여전하겠지?"
"으응.그도 알아? 난 그는 보지못했지만 이 검은 이안이 드라이언을 살려줘
서 얻은 거래."
"음.음."
그는 미소로 고개를 그덕이곤 패리어드에게 물었다.
"너의 일행은 몇이나 되지?"
"잘은 모르지만...열다섯정도였던 거 같은데."
으음 하고 그는 손을 뻗었다.그러자 그가 들고 있던 지팡이의 구슬이 팟 하
고 다시 빛을 발했다.그리고 그가 가볍게  주문을 외우자 그의 손끝에서 피
어오르는 빛이 구슬을 덮었다.
패리어드는 자신의 눈앞에서 서서히 펼쳐지는 광경에 입을 벌렸다.


                           51.피트



"패리어드님은!"
피트가 고함을 질렀다.
서로 시선을 교차하고 있을 뿐이었다.
피트는 눈이 벌개져서 스탠을 바라보았다.스탠의  얼굴이 약간 희어진 것을
보는 순간 피트는 휘청할 뻔했다.그는 급히 사방을 돌아보았다.
"패리어드님! 패리어드님!"
그는 난폭하게 사람들을 헤치면서 뒤지다 시피했다.
그러나 아무데서도 패리어드의 모습은 보이지않았다.그는 당황한 나머지 어
쩔줄을 모르고 뚝 멈추어 서서 허공을 바라보았다.
그들은 지금 막 다른 동굴로 피신해 있는 참이었다.
무서운 열풍이 이는 동굴을 피해 막 옮겨 왔을 때 피트는 분명히 자신의 앞
에서 패리어드가 가고 있는 것을 확인했었다.
그런데!
지금 정신을 차리고 보니 패리어드가  없었다.그는 당황한 나머지 세스에게
시선을 두었는데 그녀의  얼굴은 완전히 새파랗게  질려서 사방을 돌아보고
있었다.
"패리어드를 본 사람은!"
급히 그녀가 외쳤고 아무도 그 말에 대답하지않았다.
"부,.분명히 우리들의 뒤에 계셨던 것 같은데.."
한두명의 병사가 중얼거렸고  난폭하게 피트가 그녀들의  팔뚝을 잡아 채며
다그쳤다.
"어디에! 어디에 계셨단 말이야!"
"바로 우리 뒤에서..말 소리가 들렸으니까.."
"그러나 보진 못했던 거 같은데.."
그들은 망연히 열풍이 아는 동굴을 돌아보았다.
그 동굴로 다시 돌아간다는 것은 자살행위였다.그 무서운 열풍에 당장에 온
몸이 데어 죽어버릴 것은 분명한 일이었다.
피트가 급히 그 동굴로 다시 돌아가려는 것을  보고 스탠도 뒤를 쫒았고 빈
센트도 급히 따라갔다.세스가 그들의 옆으로  발걸음을 빨리하면서 앞서 걸
어 열풍이 이는 동굴까지 다가섰다.그러나  무시무시한 열기에 그들은 다가
서지도 못하고 뒤로 물러서서 멍청하니  어두운 동굴만 바라볼 뿐 패리어드
의 종적은 찾을 수가 없었다.
"설마하니 저..열기 속에 .."
스칼라가 중얼거렸고 피트가 으으 하고는 갑자기 동굴벽에 머리를 들이박았
다.
팍팍 하고 핏방울이 튀었으며 당황한 스탠이 그의 허리를 급히 잡아 끌어냈
다.피트가 주먹을 쥐고 울부짖었다.
"패리어드님!"
"기다려! 기다려!"
스탠이 당황해서 피트의 몸을 억누르고는 급히 말했다.
"패리어드님의 어머닌 화룡이셔! 돌아가실리가 없다구!"
피트가 벌건 눈으로 그를 올려다 보았다.
그 눈 속에 적나라하게 드러난 죄책감과 광기와 분노와 상실감이 어떻게 말
할 수도 없이 엉기고 엉기어서 휘몰아 치고  있는 것을 보고 스탠은 머리가
띵했다.그는 당황해서 피트의 어깨를 꾹 누른채 외쳤다.
"그..그분이 돌아가실리가 절대로 없어! 절대로! "
"하지만 성년이 되기 전에는 그분은!  겨우 인간이상의 힘을 내진 못해요!"
피트가 발광하듯이 머리를 뒤흔들면서 고함을 질러댔다.
"바람술사셔! 바람술사! 이안님도 절벽이나  그런데 떨어져서도 멀쩡하셨다
구! 패리어드님도 그래! 기다리라구! 피트!"
"무사하실리가 없어! 여긴 완전히 고립된 동굴이고..이 안은 위험이 너무나
많아! 그분은 어린애야! 내 죄야!"
피트가 몸부림 하는 동안 스탠은 그의 몸을 거의 억누르듯이 찍어 누르고는
외쳤다.
"참으라니까! 피트!피트! 정신 차려!"
"안돼!안돼!"
그는 머리를 다시 바닥으로 쳐박고 고함을 질러댔다.
그 광기어린 모습에 모두다 놀라서 입을 벌렸다.
세스는 머리를 벽에 기대고  하얗게 변한 입술을  깨문 채 아무말도 못하고
있었다.그녀는 한동안 벽에 머리를 기댄 채  떨리는 주먹을 꽉 쥐고는 고개
를 쳐들어 부하들을 돌아보았다.
침통한 분위기가 맴돌고 있었다.
병사들은 그녀의 얼굴을  바라보면서 불안한  기색을 띄우고 있었다.세스가
여기서 흔들리면 안되는  것이라고 스칼라가  눈으로 말하고 있었다.스칼라
자신이 이미 피트의 발광한  상태를 보면서도 어찌  손쓸 바가 없어 멀건히
서있는 상태였다.
빈센트가 갑자기 기억난 듯 물었다.
"로딘님은 어딨죠?"
병사들 사이에서 대답이 들려왔다.
"나 여깄어."
로딘이 비슬 걸어와 그들의 앞에 서서 피트가 발광하고 있는 것을 바라보고
있었다.그의 얼굴은 무표정했는데 고개를 휘휘  내젓더니 그가 내뱉듯이 말
했다.
"이 동굴은 말 그대로 끔찍한  곳이라고 말했지.아직 시작도 안했으니 적당
히들 해둬,갈길이 멀잖아?"
빈센트가 욱 해서 그에게 달려들어 주먹을 날리려는 순간 스탠이 차갑게 말
했다.
"패리어드님은 돌아가시지 않았으니 이제 정신좀 차려!"
빈센트가 그를 돌아보았다.
피트는 아직도 고개를 들지 않고 있었는데 스탠은 그를 어떻게 재촉해야 할
지 감도 잡히지않았다.이안이나 코린,혹은  패리어드는 피트를 가볍게 다루
었었지만 스탠으로선 그를 어떻게 해주어야 할 지 막막했다.
조금만 더 있다면 그는  다시 광기에 사로잡혀  예전과 같은 광전사가 되어
버릴 것같았다.만일 그렇게 된다면 이 일행에게도 위험이 오는 데다가 피트
자신도 산산히 붕괴되어 야수가 되어버릴 듯했다.
스탠은 피트의 어깨를 끌어안고 속삭였다.
"패리어드님이 널 기다리실 거야.그러니까..정신을 차려.피트."
그는 되도록 다정하게 말하려고 애썼다.
욱욱 거리고 있던 피트가 고개를 들었다.
그 눈은 붉고 열에 들뜬 듯이 보여서  마치 예전의 침착했던 피트의 모습과
는 거리가 있었다.호흡이 거칠어 지기 시작하고 있었다.
"스탠,"
"피트,"
불안해져서 스탠이 그를 바라볼 때 뒤에서 세스가 말하는 소리가 들렸다.
"계속 전진!"
피트가 발광할 듯이 펄쩍 뛰어 올라 세스를 노려보았다.
"패리어드님이 오시지않았는데 출발이라니!"
세스는 그의 눈초리를 외면하고 걸음을  옮기고 있었다.그녀는 주먹을 움켜
쥔 채로 걷기 시작했다.이미 갑작스런 열풍으로 가려던 길과는 틀어져 버린
터라 어디로 가는 지 알수는 없었지만 아스타로를 만나기 전까진 계속 전진
해야 했다.
병사들을 비롯하여 모두들 걸음을 옮기고 있을 때 스탠이 피트를 재촉했다.
"어서 일어나."
"못가요.패리어드님이 헤메고 있을 지도 모르니 이곳에서 기다릴래요."
"말도 안돼."
스탠은 부드럽게 말하려고 애썼다.
"일단 이자리를 뜨자.피트,세스님을 따라가다보면  오히려 패리어드님을 만
날 거야."
"무서워서 꼼짝도 못하고 계실지도 몰라요.그럼..이 어둠속에서.."
피트가 주저앉은 채 멍하니 동굴을 바라보고 있었다.그는 머리를 자꾸 젓고
는 주저앉아서 미동도 하지않았다.옆에선 스탠이  그의 어깨를 잡고 흔들었
지만 그들은 움직이지않았다.
"이봐,지금 여기선 한번에 뭉쳐서 움직이는 편이 좋아."
로딘이 음침하게 뒤에서 말했다.
피트는 대꾸하지않았다.
"패리어드님이 없다면 난 움직이지않아."
"극성이군.머리가 어떻게 된 거아냐?"
로딘이 빈정거렸다.
"패리어드도 이미 죽었을 지도 몰라.그를 쫓아 죽겠어?"
로딘이 그렇게 말하자 피트의 몸이 가늘게 떨렸다.
다른 자들은 이미 다 걸음을 옮겨 어두워져 있었다.로딘과 빈센트가 나란히
서서 피트가 주저앉은 꼴을 바라보고  있었고 스탠은 횃불을 하나 건네받아
들고 있었다.
병사들이 이미 한걸음 전진하고 있는 동안 피트는 고개를 떨구고 있었다.그
러나 그의 바로 옆에 있던 스탠은 그게  발작 직전임을 깨닫고 등덜미가 싸
늘해졌다.
"지금 뭐라고 했지?"
"패리어드도 죽었을 거야.그럼 너도 따라 죽겠느냐고."
로딘이 시니컬 하게 말했다.그는 아직 흰  붕대를 감은 가슴을 가볍게 흔들
면서 빈센트를 바라보았다.
"너도 너도 여자도 있고 아직 새파랗게 젊은데 설마하니 패리어드가 죽었다
고 따라 죽을 거냐구."
그 순간 스탠은 피트의 몸을 제지하지 못했다.
파앗 하고 뛰어오른 피트의 몸은 그대로 로딘을 덮쳤으며 로딘은 피트의 힘
에 곤두박질 쳐서 벽으로 호되게 내동댕이쳐졌다.
"욱."
크르르하고 피트의 목안쪽에서 짐승의 소리같은 것이 새어나왔다.
로딘은 자신의 얼굴을 마치 물어 뜯을 듯이 바라보는 피트의 눈초리를 느꼈
고 그의 목안에서 흘러나오는 으르렁거림을 듣고는 눈이 더 커졌다.
"캬오오"
그 울부짖음은 인간의 것이 아니었다.
무시무시한 살기가 그 눈에서 피를 갈구하는 듯한 야수의 모습을 하고 드러
나 있었다.로딘은 온몸이 굳어질 것같은 공포를 맛보았다.
"크르르르.."
피트가 그의 목덜미를 물어뜯기 바로  직전에 스탠이 급히 피트의 뒤통수를
내리갈겼다.퍽 하고 피트의 몸이 휘청였고  로딘은 등줄기에 식은땀이 흐르
는 것을 느꼈다.
"뭐,,뭐야!"
로딘이 고함을 질렀고 피트는 고개를 절레 절레 내젓더니 고개를 들었다.그
눈에는 이성의 빛이 약간 있었지만 미약했다.그는 뒤를 홱 돌아보고 스탠을
쏘아보았다.
스탠은 손을 들어보이면서 나직하게 말했다.
"피트.여기서 이러면 이안님께 무슨 변명을 할 거지?"
피트의 몸이 살짝 굳어졌다.
"패리어드님을 찾아봐.이렇게 울부짖느니 그게 더 나아."
피트의 몸이 가볍게 떨렸다.그는 고개를 떨구고 스탠에게서 외면했다.
스탠은 불안한 얼굴이 되어 있는 빈센트를 바라보면서 낮게 말했다.
"피트는 가끔 미치고는 하지.그러니까 조심해."
"에?"
빈센트는 더 불안한 표정이 되어서  스탠을 보았는데 스탠은 큰소리로 들으
라는 듯이 말했다.
"피트는 가끔 미친다구."
피트는 부들 떨었다.그는 고개를 들고 침착하려고 애썼다.
그의 푸른 눈에 살기가 사라지는 듯한 순간 스탠이 엄하게 말했다.
"이봐,네가 자제하지않으면 안돼.피트.여긴 너를 막아줄 사람이 없어.너,네
손으로 스칼라를 죽이고 싶은가?"
피트는 마치 얻어맞은 듯이 움찔했다.
그들 사이에 침묵이 흘렀다.
빈센트는 믿을 수 없다는 듯이 피트를 보았고 로딘은 로딘대로 불신과 불안
한 얼굴로 피트를 보고 있었다.
횃불이 탁탁 타오르는 소리가 동굴안에  퍼져나갈 정도로 그들은 무거운 침
묵이 그들을 에워싸고 있었다.피트는 자신의 추태에 대해 변명할 생각을 버
리고 고개를 떨구었다.
손톱이 손바닥을 파고 들어왔다.
심호흡을 깊게 한 피트는 고개를 다시 들었다.
스탠의 엄한 눈초리가 보였다.
"노력하고 있어요.."
그가 숨을 내뿜었다.
그리고 그 때 절규가 안쪽의 동굴로 부터 처절하게 울려퍼져나왔다.


피트와 스탠들이 급히 내달려갔을 때 그들의 눈앞에 펼쳐진 것은 사실 얼마
되지않았다.왜냐면 횃불이 바닥에  떨구어져 사방이 어둠이었기때문이었다.
그러나 꺼지지않은 횃불이  보여주고 있는 참상은  확실히 그들에게 공포를
심어주었다.
무언가가 길고 검은 작대기와 같은 것들이 튀어 나와서 그들의 사지를 잡아
끌었다.그리고 그 몸뚱이가  갈기갈기 찢어발겨졌고  어두운 바닥에 내장이
흩뿌려졌다.스칼라와 병사들이 악을 지르면서 그 작대기에 대항하려는 듯이
하메룬을 휘둘러댔지만 어둠속이어서 모든 것이 다 단편적이었다.
"크아!"
"으아아아!"
"혼스를 앞으로!"
"죽여라!"
"아아악"
비명소리와 고함소리가 어우려졌지만 도무지  사방을 식별할 수없어 피아의
구분이 불분명했다.스탠은 지금 여기서 뭔가  수가 있을까 하고 냉정하려고
애썼지만 빈센트나 로딘같은 젊은이들에겐 그런 냉정을 유지할 정신이 이미
없었다.그들은 이 아우성치는 곳으로 뛰어들어서 어떻게든 도우려고 발버둥
을 쳐댔다.
스탠은 횃불을 들고 허리에 찬 주머니를 더듬어 열었다.피트가 뒤에서 거친
숨소리를 내는 것이 들려왔다.이 녀석은 역시  지금 불안한 것이군 하고 그
는 마음이 점점 급해져서 손가락을 미끌어뜨렸다.
그는 주머니에서 기름을 꺼내어 바닥에  뿌렸다.그리고는 횃불을 흘린 기름
에 들이부었다.
화악 하고 불길이 치솟아 어두운 동굴안으로 빛이 퍼져나갔다.
"앗 뜨거!"
몇몇이 다리에 불이 붙긴 했지만 그보다 급한 것은 이 괴물들이었다.병사들
이 난리를 치는 그 순간 환해진 동굴안에서  무슨 일이 벌어지고 있는지 이
제서야 드러났다.
그 괴이한 작대기들은 바위 틈에서 기어나오고 있었다.
언뜻 모습은 마치 벌레나 거미 같은 인상을  주고 있었는데 그 길다란 다리
들은 갈쿠리처럼 보였다.그 갈쿠리들이 사람의  팔다리를 찍어 갈기갈기 찢
어내서 바닥에 흩부리면 딱딱해 보이는  넙적한 몸통에 달린 주둥이들이 그
살점들을 아구아구 씹는 것이다.
"죽여라!"
스칼라의 찢어지는 듯한  명령소리가 들리고 세스가  고함치는 것이 들려왔
다.스탠과 피트도 벌어지는 광경을  살피면서 그것들의 다리들을 잘라갔다.
크기로 말하면 사람보다  약간 컸지만 다리까지  포함한다면 상당한 크기로
사람의 머리통을 통째로 씹을 듯한  입들이 비죽이 튀어나와 공격하고 있었
지만 속도는 느렸다.길다란 그 다리들이  거북스레 어정거리고 있었고 발달
한 듯한 턱으로 사람의 살점을 씹어댔다.단지 민첩한 것은 앞발처럼 움직이
는 갈쿠리들 뿐이었다.당장에 뛰어든 스탠은  하메룬을 들어서 놈들의 다리
를 부러뜨렸다.
이놈들이 어정거리는 것을 보아 이놈들에겐  다리가 약점인 듯했다.그가 다
리를 마치 수수깡 부러뜨리듯이 하메룬을  휘두르고 다니는 동안 피트가 외
쳐댔다.
"다리!다리!"
몇몇이 혼스를 휘두르면서 다리를 부러뜨려댔다.
일단 앞이 보이고 적이 보이자 병사들은 평소의 페이스를 회복했던 것이다.
스탠은 다른 자들을 돌아볼 여력은 없었다.  일단 지금 눈앞에 있는 놈들을
물리치지않으면 안된다.그는 횃불을 치켜들어서 그를 향해 덮쳐드는 아가리
에 들이대고는 하메룬을 들어서 그놈의  벌어진 가슴을 퍼걱 하고 후려갈겼
다.무언가 진물같은 것이 촥 하고 뿌려졌고 스탠은 순간적으로 마물보단 낫
다고 생각했다.
바삭바삭 하고 여기저기서 놈들이 물러서고 죽어가는 것이 보였다.병사들은
무언가가 씌운 듯이 그것들을 짓이기고  죽여댔다.일단 앞이 보인다는 것이
그들에게는 가장 큰 변화였다.일단 공포를 이기고 분노가 고개를 쳐든 것이
었다.
"..여줘.."
누군가가 중얼거리는 소리가 바닥에서 들려와서 스탠은 몸을 멈추고 횃불을
들이댔다.
그는 절로 눈쌀을 찌푸렸다.
바닥에 한 병사가 죽어가고 있었다.
허리가 거의 동강이 나  있었고 내장이 다  튀어 나왔건만 병사는 살아있었
다.그녀는 갈갈이 찢기워진 자신의 살점위에  그대로 누워서 자신의 내장을
마주하고 있었다.피가 그녀의 주변으로 가득차서  피비린내로 이미 코가 마
비될 지경이었다.
스탠이 그녀를 잠시 내려다 보고 있는 동안 세스가 그 병사를 발견했다.
세스는 피투성이였지만 건재했다.
그녀는 스탠이 횃불을 비치고 있는 그 병사의  곁에 오더니 그 병사의 얼굴
을 바라보았다.
"..죽..여..줘.."
병사가 피가 울컥 울컥 튀어나오는 얼굴로 그녀에게 말했다.
세스는 무표정한 얼굴로 하메룬을 들어서 병사의 목을 사정없이 내리쳤다.
퍽 하고 피가 튀어 올라 그녀의 얼굴에 점점이 묻어났다.
그녀는 고개를 들고는 스탠을 힐긋 보고는 동강이 나서 데구르 구르는 병사
의 목을 일별했다.그리고선 아무  말도 않고 그녀의  목에서 다시 하메룬을
회수하고는 몸을 일으켰다.
"피해는!"
그녀가 난폭하게 외쳤다.
스탠은 그녀의 힐긋 스쳐가는 얼굴을 보았다.
그 눈은 핏빛으로 물들어 고통이상의 감정으로 물들어있었다.
스탠은 숨을 내뱉고는 스스로에게 욕설을 퍼부었다.

로딘이 헉헉 거리면서 이마를 싸매곤 뒤에 서 있는 피트를 돌아보았다.
피트는 제정신인 듯 약간 멍했지만  무표정했다.그 무서운 살의는 사라지고
없었다.
그는 빈센트에게 말을 걸었다.
"빈센트."
빈센트는 모나의 상처를 들여다 보고 있다가 고개를 돌렸다.
"네?"
로딘은 피트를 턱짓으로 가리켜 보였다.
"저놈,정상이야?"
"모릅니다."
빈센트는 무뚝뚝하게 대답했다.
그는 자신이 스탠이 귀환병이라는 것,그리고  피트는 귀환병이 아니라는 것
이외엔 몰랐었다는 사실을 떠올렸다.그러나 광기에 사로잡힌 피트의 모습을
보고 그는 자신이 정말로 이 일행에 대해  아는게 없다 생각하고 있던 중이
었다.
세스가 다른 자들을 돌아보고 있는  동안 로딘은 멍청하니 천정을 바라보았
다.사방이 피투성이였지만 피비린내를 느낄  수가 없었다.이미 후각이 마비
된 모양이었다.
횃불을 저마다 다시 들었고 그러자  다시 사방이 밝아졌다.스탠스스로 횃불
을 하나 들었고 그는 피트에게도 횃불 하나를 건네주었다.피트는 횃불을 받
은채 창백한 얼굴로 조용히 물었다.
"스탠,패리어드님이 이런 와중에 살아계실 거라 믿어요?"
스탠은 어깨를 으슥했다.
"내가 마계로 떨어졌을 때는 내  나인 13살이었다.내가 살아돌아올 거라 믿
은 사람은 아마 아무도 없었을걸."
피트는 그의 얼굴을 빤히 보았다.
갑자기 음침한 음성으로 피트가 그에게 물었다.
"죽고싶을 만큼 괴로웠겠죠?"
스탠은 움찔했다.그 말은 차가운 얼음처럼 그의 가슴에 와 박혔다.
물론 죽고 싶을 만큼 괴로웠고 말고.
피트는 그에게서 시선을 떼었다.그는 고개를 젓고 중얼거렸다.
"난 패리어드님을 찾아야 겠어요."
"나도다."
그들은 서로의 상처를 외면한 채 아무말도 하지않았다.

죽은 자들은 갈갈이 찢기워서 동강난 머리로 셀 수밖에 없었다.다섯이 죽었
고 네명이 치명상을 입었다.멀쩡한 자들은 이제 세명정도 밖에는 없었다.모
나의 부상은 컸고 그녀는 옆구리에 내장이 튀어나올 만큼 깊은 상처를 입었
다.세스가 부상자들을 돌아보며 물었다.
"우리가 여기 들어온지..얼마나 지났지?"
"...하루도 채 되지않았을 거라 생각되는데.."
스탠이 냉정한 어투로 말했다.
세스는 핏발이 선 눈으로 스탠을 바라보았다.
이 사내는 너무나 냉정하고도 민첩하여서 소름이 끼칠 지경이었다.
다른 자들은 모두 패닉상태에 있었지만  그만은 냉정했다.그의 몸은 피투성
이었지만 그 눈은 차갑고  침착했다.피트는 창백했지만 냉정했다.그는 증오
에 가까운 눈으로 세스를 바라보고 있었다.
남자들은 아무도 죽거나 다치지않았다.
의문이로군.
약하디 약한 남자들이 어떻게 저렇게 버틸수가 있는 거지?
세스만이 그런 생각을 하는 것은  아니었다.스칼라가 그들을 기이한 눈으로
바라보는 것도 무리는 아니었다.빈센트는 다쳐서 몸을 움직이지못하는 모나
의 몸을 부축하고 있었다.모나의 얼굴은 고통으로 일그러져있었다.
"여기서 한정없이 있을 수는 없어.부상자는  여기서 다른 자들을 기다리고,
나머지는 나를 따라와라."
세스는 냉정하게 말했다.
빈센트가 고개를 쳐들고 대꾸했다.
"난 남겠어요."
세스가 그를 바라보았다.
빈센트는 모나의 피에 젖은 손을 잡은 채 낮게 말했다.
"난 여기서 이들과 같이  있겠습니다.혹여 패리어드님이 이곳으로 오실지도
모르고.."
피트도 스탠도 아무말도 하지않았다.그들은  냉정하게 빈센트를 바라보았는
데 빈센트는 고개를 떨군 채 아무말도 하지않았다.
"또 다른 것들이 몰려오면 어쩔거지?"
스칼라가 물었다.
빈센트는 하메룬을 쥔 채 조용히 말했다.
"지킬 때까지 지켜 보고.."
모두의 시선이 빈센트에게 쏠렸다.
빈센트는 고개를 약간 숙였다.마치  피트의 쏘아질 듯한  시선을 피하는 듯
이. 그의 얼굴이 점차 죄책감으로 굳어지기 시작했다.
"맘대로 해라."
스탠이 말했다.
"너의 뜻대로."



                          52. 마르만


"아까 그거 이름 뭔지 알아?"
스탠이 냉정한 어조로 스칼라에게 물었다.
스칼라는 피트를 흘긋 보면서 얼버무리듯 대답했다.
"몰라요."
"여긴 이름도 모를 것들이 잔뜩 있는 모양이군,"
"네.그러나 하는 수없죠."
스칼라가 대답했다.
그녀는 세스의 등을 보고 있었다.
세스가 패리어드의 죽음으로 얼마나 상처를 입고 있는 지 눈치채고 있는 것
은 그녀만인 듯했다.피트의  절규만큼이나 세스도  절규하고 싶었다는 것을
잘 알고 있는 그녀는  피트에게 뭐라 한  마디 하려했지만 피트는 스칼라와
시선조차 마주하려 들지 않았다.
마음이 납덩이처럼 무거워졌다.
뒤에서 말없이 따르고 있는 로딘은 상처가 찢어졌는지 피가 그의 발치로 뚝
뚝 떨어지고 있었다.놔두면 출혈이 심해져서  혼수상태가 될 듯했는데도 그
것에 신경쓰는 사람은 아무도 없었다.
로딘 본인조차 자신의 생명에 관심도 없는 듯 무감각하게 걷고만 있었다.
세스는 걸음마다 흰 표식을 남겼다.
스탠은 피트의 숨소리에  신경을 쓰면서  걸었다.스칼라에게 뭐라 말해줄까
했지만 그건 무리일 듯해서 입을 다물어 버렸다.
질식할 것같은 분위기였다.저벅거리는 발걸음 소리는 동굴벽에 울려 부딪쳐
저렁저렁하는 인간의 발자국 소리답지않은 소리들을 내고 있었다.
"내가..너희들을 다 죽이고있구나.."
갑자기 말을 연 것은 세스였다.
스칼라는 놀라 그녀의 등을 바라보았다.
횃불을 들고 앞서 걷고 있는 세스는 얼굴을 보이지않고 있었지만 그녀가 말
한 것은 분명했다.
"내가 너희들을 다 죽이고 있어."
한숨과 같은 소리가 흘러나왔다.
"그러나..이건 어쩔 수가 없잖습니까?"
세스의 등에 대고 급히 스칼라가 말했다.
"이건..율볍이고..왕녀들이 지켜야할 일이고.."
그녀가 말을 이으려는 순간 세스가 잘라 말했다.
"난 지금 막 돌아나가고 싶다고 생각했어.스칼라."
"네?"
"지금 바로 말이야!"
그녀는 갑자기 홱 몸을 돌렸다.
세스의 얼굴이,눈이 불타올랐다.
"이건 바보짓이다!"
"네?세,,세스님!"
"바보짓이라구!"
그녀는 갑자기 난폭하게 말하곤 방향을  틀어서 걷기 시작했다.그녀는 스칼
라의 말리는 손길을 뿌리치고 외쳤다.
"수백년간 이대로 해온 것은 멍청이 바보 짓이다!"
"세,..세스님!"
스칼라가 그녀의 옷깃을 잡으려 했지만 실패했다.
세스는 오던 길을 그대로  빠른 걸음으로 달리듯 걸었다.그 뒤를 다시 일행
들이 급히 달리듯 따랐는데 스칼라는 그녀의 앞을 급히 달려서 막아섰다.
"여기서 중단하시면 안됩니다!"
"뭘?"
"이..시련을 여기서 중단하시면 안된다구요!"
"스칼라!"
세스가 울부짖는 어조로 외쳤다.
"이 바보짓을 언제까지 해야 하나! 관습이라구?  다 때려치라고 해!  난 이
제 이런 관습따위 집어치우고 싶어!"
그녀는 주먹을 쥐고 외쳤다.
"돌아간다! 돌아가서 부상자들을 도로 밖에 내보낼 거다!"
"그렇지만 실격이 됩니다! 나가시면!"
"그건 알바가 아냐!"
그녀가 크게 고함을 질렀다.
그녀는 일그러진 얼굴로  무시무시한 박력으로 스칼라의  어깨를 잡아 눌렀
다.
"지금 중요한 것은 그게 아니란 말이다!"
스칼라는 종잡을 수없는 얼굴로 그녀를 바라보았다.
"이대로 내가 가버리면 움직일  수 없는 부상자들은  야수들의 습격을 받아
죽어버리겠지? 그렇지?"
세스는 더이상 말할 것도 없다는 듯이 스칼라를 가볍게 밀쳐버리고 다시 가
던 길을 재촉했다.
"하지만 세스님! 여기까지  와서 ..여기서 돌아가시면  죽은 자들은 ..죽은
자들은!"
스칼라가 애원하듯이 외쳤다.
"개죽음 한거에요!"
"죽은 자들은 죽은 자들이야!"
세스가 외쳤다.
그녀의 음성이 동굴안에 쩌렁하게 외쳤다.
"지금은 산자들이 우선이야!"
그녀는 난폭하게 걸어서 내달렸고 그 뒤를 급히 일행들이 뛰어따랐다.
"대체 어떻게 되는 거지?"
로딘이 외쳤고 스탠들은 놀라서 그 뒤를 따라 달리기만 하고 있었다.스칼라
는 거의 울듯한 표정으로 세스의 뒤를 따라 달렸다.

세스는 부상자들이 있는 곳에 당도하자마자  가장 자신의 옆에 가까이 누워
있는 자의 손을 잡았다.그리곤 그녀의 몸을  들어 자신의 어깨에 들쳐 메었
다.
"세스님!"
놀라서 부상자들이 그녀를 돌아볼 즈음 세스가 낮게 외쳤다.
"지금 부터 이곳을 빠져나갈 거다!"
"하..하지만..하지만."
모나가 급히 뭐라할 즈음 그녀는  어두운 눈으로 으르렁거리듯이 낮게 명령
했다.
"멀쩡한 자들은 부상자들을 업어라! 그리고 나간다!"
"세스님!"
뒤쫒아온 스칼라가 뭐라 하려는 순간  세스는 그녀를 차갑게 노려보며 외쳤
다.
"명령이다!"
웃하고 스칼라가 입을 다물었다.
빈센트는 어찌되었든 모르지만 잘되었다는 기분으로 모나의 몸을 들쳐 업었
다.그리고 스칼라도 다른  자들을 업었고 스탠도,로딘도  다른 자들을 업어
적당히들 부축해 일으켜 세웠다.
세스는 침착한 얼굴로 부하들을 돌아보았다.
"무슨 일이든 책임은 내가 진다.잘 들어.알았나?"
스칼라는 울듯한 표정을 거두고 모나를 바라보았는데 모나는 아무런 표정없
이 입을 다물고 있었다.
"너희들은 부족의 명예를 더럽히지않았다.너희들은  최고의 용사다.나도 안
다."
그녀는 진지한 어투로 말했다.
"게다가 너희들은 나에게 충성을 맹세했고  나는 너희들의 맹세를 받아들였
다.그러니까 옳고 그른 것은 내가 판단한다.너희들은 내 판단에 따라라!"
세스는 더이상 반론을 받아들이지않는 태도로 몸을 돌렸다.
그녀는 자신의 몸에 늘어져서 신음을 흘리고 있는 병사에게 낮게 속삭였다.
"조금만 참아라.곧 밖으로 데리고 나가마."
그들은 침묵 속에 곧 다시 싸였다.
아무도 말을 하지않았다.
세스는 앞서 걸었고 다른 자들도 그렇게 했다.
당장이라도 터질 듯한 긴장이 그들의 머리위를 짓누르고 있었다.



"다..다치지않았어요? 세스가?"
패리어드는 급히 물었다.
마르만은 들고 있던 수정구를 들고 빙그레 웃으면서 패리어드를 보았다.
"저 여자가 너의 애인? 그러나 넌 여잔데?"
패리어드는 멍하니 그를 바라보았다.
"알아차렸어?"
"알지."
쿡 하고 마르만이 웃었다.
"대개 용의 피가 더 강한 법.남자와  암용사이에서 난 자는 당연 여자가 되
는 거지."
"그럼 남용과 여자사이에선?"
"그건 대개 남자가 태어나지."
마르만이 재미있다는 듯이 웃었다.
패리어드는 입술을 깨물고 물었다.
"저들에게 나..가고 싶은데."
마르만은 턱을 괴고 물었다.
"넌 여자이니까 저 세스라는 여자완  당연 애인이 될 수없어.그런데 어쩔거
지?"
"모르겠어.그러나 난 그녀가 좋아."
"골치아픈 꼬마로군."
마르만이 껄껄 웃었다.그는 턱을 괴고선 다시 물었다.
"너는 여기 왜 왔지?"
"구경하러."
패리어드는 대꾸하다 말고 갑자기 기억난 것이 있어 급히 물었다.
"당신,에비게일이야?"
마르만은 눈을 크게 뜨고는 꿈벅거렸다.
"에비게일? 그 이름이 왜 여기서 나오지?"
"하지만..하지만 난 에비게일을 찾아 이곳 암흑제국에 왔어!"
패리어드가 갑자기 떠오른  생각으로 흥분해서 그의  소매를 잡자 마르만은
싸늘하게 웃었다.
"어처구니없군,.에비게일이라.."
"당신이 에비게일 아니야?"
"어리석군,나는 하프엘프라고 했잖아? 용일리가 없지."
"그럼? 에비게일의 행방을 알아?"
마르만은 눈쌀을 찌푸렸다.
"그건 왜 묻지?"
"음..타이타나가 부활했다고 했어.피아리드에서!"
마르만은 눈을 크게 뜨고는 흐응 하고  한 마디 했을 뿐이었다.그는 탁자에
손을 놓은 채 태연하게 물었다.
"그래서?"
"에비게일을 만나서 타이타나를 없애달라고 말하면..어떨까하고 생각했어."
"그게 가능할 거 같아?"
패리어드는 눈을 꿈벅거렸다.
그게 가능한 지 아닌지는 잘 몰라서 그녀는 멀뚱거렸다.
즉 깊은 생각을 하지않았기때문이었다.
"이안은 그걸 없애는 것은 피아리드의 사람들의 몫이라고 했었어..허긴..
하지만 난 에비게일이 어떻게 생겼나 궁금했었거든."
마르만은 그런 그녀를 웃는 얼굴로 보면서 어처구니없다는 듯이 웃었다.
"즉 아무래도 좋다는 건가?"
패리어드는 조금 죄책감을 느꼈다.
"..그럼..나쁜 건가?"
마르만은 하하 웃고는 그녀의 머리를 쓰다듬었다.
"글쎄.솔직하군,솔직해.재밌어."
그는 지팡이로 시선을 돌리곤 옆에서  깍깍 거리는 녀석들을 돌아보았다.아
까부터 패리어드의 붉은 머리에 시선을  빼앗기고 있는 놈들은 물갈퀴가 달
린 발을 들어서 패리어드의 머리칼을 만지려고 애쓰고 있었다.
"쿠차,쿠피,자아.가서 먹을 것을 좀더 가져올래?"
마르만이 말하자 두 마리의 괴이쩍은  얼룩이들은 벌떡 일어나서 석실 밖으
로 나갔다.패리어드가 궁금해서 물었다.
"저것들 이름이 쿠차와  쿠피야? 히안하게  생겼다.저건 뭐라고  부르는 거
지?"
"아아.저애들은 에노보스라는 종족이야. 귀엽지? 아주 얌전한 애들이야."
마르만이 미소를 지어보이면서 말했다.그는  일어서더니 패리어드에게 다시
물었다.
"넌 여기서 지낼 거니?"
"에? 아니.난  세스나 스탠에게로   돌아가야돼.그들은,..걱정하고 있을 거
야."
패리어드는 갑자기 생각나서 말했다.
그러고 보니 이렇게 느긋하게 앉아서 먹기만 하고 있을 때가 아니었다.
"가는 길을 좀 가르쳐 줘."
"곤란해."
"왜?"
마르만은 팔짱을 끼고 그녀를 직시했다.
"나는 이곳에 4백년간  은거하고 있단다.패리어드,여기의  생활을 방해하는
건 아무도 용서못해."
"난 방해안해.난 단지 내 부하들에게로 돌아가고 싶을 뿐야."
그녀는 이해할 수 없어서 대꾸했다.
흐음 하고 마르만이 그녀를 바라보며 물었다.
"내 이야길 다른 데 가서도 하겠지?"
"아니.안하면 되잖아!"
패리어드가 외치자 마르만이 고개를 저었다.
"3백년 전쯤 그렇게 말한  여자도 날 배신했었지.그러니까  그 말은 신용할
수가 없어."
"왜?"
"나는 이곳에서 내  애들과 조용히 지내고  싶을 따름이야.그러니까 방해는
용서못한다."
그의 눈이 싸늘해졌다.
패리어드는 답답해져서 외쳤다.
"날 가두겠단 거야?"
"네가 다른 생각만 하지않는다면 여기서 편안하게 지낼 수있게 해주겠어,패
리어드,나도 오랜만에 다른 종족을 봐서 기쁘니까."
"난 기쁘지않아! 이런 동굴에서 살란 말야?넌 이런 동굴에서 몇백년이고 사
는 게 좋아?"
패리어드가 화가 나서 외치자 마르만이 갑자기 입을 다물었다.
패리어드는 그의 코 앞까지 다가서서 손가락질 하면서 외쳐 물었다.
"여기서 사는 게 좋아?"
"그래."
"거짓말! 그렇다면 나에게 이렇게 잘  해주면서 이런 저런 이야길 했을리가
없잖아? 외로왔던 거 아냐!"
그의 단아한 얼굴이 일그러졌다.
그의 손이 공중으로 떠오르고 그는  호되게 그녀의 뺨을 후려갈겼다.퍽하고
맞는가 하는 순간 패리어드는 재빨리 피해내고는 마르만의 배를 걷어찼다.
"감히 누굴 때리려고 해!"
그녀는 화가 나서 그의 배를 걷어차고는 그의 멱살을 쥐어 잡았다.
"네가 상냥하게 하면 나도 상냥하지만 네가 아님 나도 아냐!"
패리어드가 이를 갈면서 그의 멱살을  잡자 아픔에 눈쌀을 찌푸리던 마르만
은 놀란 듯이 그녀를 바라보았다.
그들은 서로 대치 하듯이 쏘아보고 있었다.멱살을 잡힌 마르만은 손을 떨쳐
그녀의 손을 자신의 몸에서 떨구어 냈다.
"기분..나빠!"
"뭐가?"
패리어드가 울컥하자 그가 패리어드의 얼굴을 쏘아보았다.
"건방진 것같으니! 내가 누구라고 생각하는 거야!"
"나도 보통은 아니지!"
"어린애주제에!"
"너는 나이들었다고 뭐 잘난 거 있어!"
패리어드는 조금도 지지않고 그를 노려보았다.
한동안 노려보고 있던 차인데 석실 밖에서 쿠차와 쿠피가 고개를 내밀고 과
일같이 생긴 것들을 가지고 와서  석실에 늘어뜨려놓았다.그리곤 그렇게 대
치하고 있는 두 사람을 멍청히 바라보았다.
"후."
마르만이 고개를 저으면서 일어나 서서  식탁으로 가 앉았고 패리어드도 앙
심먹은 표정으로 그를 노려보면서 그의 앞에가 앉았다.
"어린애를 상대로 떠드는 내가 바보지.너 몇살이나 된거지?"
"시끄러! 내가 어린애라서 말이 안통한다고는 하지마! 심술장이 늙은이!"
패리어드가 쏘아 붙였다.
마르만은 기가 막혀서 말을 못했다.
자신의 나이 어언 칠백여살에 가까운데도  지금 눈앞에 있는 이 하프드래곤
은 자신을 뭐로 보고 있는지 이리도 버릇이 없을 수가 있단 말인가.
4백년전 그가 대륙에서 떠나올 때만 하더라도  그의 이름은 이미 전설이 되
어있었다.그리고 이 얼어붙은 땅에 왔을 때도 그의 이름은 삼척동자도 벌벌
떠는 두려움의 대상이었다.
그런데 모르는게 약이라고 이 어리디 어린 계집애는 자신의 앞에서 이런 난
폭한 행동을 하고 있다니.
"너...내가 어떤 사람인지 모르는 모양인데.."
마르만은 갑자기 자신의 일을 이야기 하고 싶어져서 울화를 억눌렀다.
"흥! 알게뭐야! 난 돌아갈 거니까 길이나 알려달라니까!"
패리어드는 그의 말을 난폭하게 자르고는  벌떡 일어나서 초조한 듯 석실안
을 한바퀴 돌았다.그녀가 저벅거리고 방안을  돌아다니는 것을 보던 마르만
은 관자노리를 천천히 누르고는 기가 막혀서 물었다.
"너,내가 누구라고 생각하냐?"
"늙어빠진 마법사!"
그녀는 잘라 말했다.
"마법사라면 뭔가 할 줄 아는 게 있을 거아냐? 이 늙어빠진 하프엘프! 내가
여기서 나가고 싶다고 말했으면 뭔가..뭔가 조치정도는 취할 수 있을 거 아
냐? 왠 심술이야!"
마르만은 울화가 치밀어서 더이상 앉아있을 수 없어 지팡이를 휙 휘둘렀다.
갑자기 뇌전이 일어나 패리어드의 몸을 덮쳤다.
"흥!"
그러나 챙 하고 패리어드의 몸위로 방어막이 형성되었다.
다른 건 몰라도  패리어드는 방어법은 신전의  방어법으로 익혀두었던 터였
다.
"이럴 줄알았어! 늙은이!"
패리어드가 난폭하게 외치자 기가 막힌 마르만이 그녀를 노려보며 물었다.
"어디서 콩알만한 마법은 하나 익혔군,방어술법인가?"
"그래! 익혔다! 어쩔래?"
패리어드는 갑자기 초조해지기 시작했다.
아까 수정구안에서 본 바로는 그들은 그녀를 놔두고 동굴을 나가고 있었다.
이래서야 진짜 이 자와 같이 이 동굴에 갇히는 게 아닌가 하여 그녀는 급해
지고 있었다.
"날 내보내줘어!"
그녀가 악을 지르는 순간 화악 하고 바람이  일어나 방안의 기물을 다 뒤집
어 엎기 시작했다.마르만이 놀라 눈을 크게  뜨는 동안 방안의 기물이 박살
이 나면서 새액 새액하고 방안의  물건들이 공중으로 치솟아 산산히 흐트러
졌다.이리저리 부딪쳐 박살이 나고 이리저리  뒤섞여 단정했던 석실이 엉망
진창이 되어버렸다.
"젠장!"
마르만은 손을 들어서 외쳤다.
"바람의 정이여! 이제 모두 잠이 들어라!"
그가 지팡이를 들어서 들어올리자 팟  하고 빛이 뿜어져나왔고 갑자기 방안
을 뒤덮던 바람들이 일제히 툭  끊어지듯이 사라져버렸다.그 덕분에 공중에
둥둥 떠다니고 있던 기물들이 바닥에 떨어져 박살이 났다.
패리어드는 놀라서 눈을 크게 떴다.
"너는 지금 내가 누구라고 생각하는 거냐? 애송이 바람술사!"
화를 참지못하고 마르만이 외쳤다.
"나 마르만은 4대원소의 모든  자들을 다스리는 마스터다!  감히 내 앞에서
바람의 술을 펼친다고 다 될 줄 알았더냐!"
그는 씩씩거리며 방안을 돌아보았다.
"너같은 놈은 처음 보았다.대체 뭘 먹고 그리도 방자한 거냐!"
패리어드는 겁에 질린 기색도 없이 호기심어린 얼굴로 마르만을 보았다.
"어떻게 한거야? 마르만? 바람의 정들에게 뭐라 명령한 거야?"
"바보! 난 바람의 정의 왕과 계약을 맺은 자란 말이야! 당연히 하급 정들에
게 명령을 내리고 말고!"
"그럼 나는 어떻게 바람을 부리는 거지?"
"너의 경우는 네 속이 바람의 정과 같은 거야!"
"에?"
"태어나면서 필시 바람술사였겠지? 너? 그건 너의 몸안의 파장이 바람의 정
과 통해있다는 뜻이다.인간 중에는 드물게도  직접적으로 바람의 정들과 통
하는 자들이 간혹 있어.그런거야."
마르만은 설명하면서 지금 왜 자신이  패리어드에게 설명하고 있는 건가 하
고 멍청해졌다.지금 저놈을 박살 내줄 생각을  하고 있었는데 왜 갑자기 내
가 저 놈에게 설명을 해주지않으면 안되는 거냐 하고 그는 아연해졌다.
"음,,바람 술사라는 것은..즉..인간이면서도 바람의  정이나 다름없다는 건
가? 하지만 가끔은 엄청난 힘을 뿜어내곤 하는데 그건 어떻게 하는 거야?"
 패리어드는 그동안 궁금했던 것을 마르만이 알고 있자 놀라면서 또 캐물었
다.마르만은 이마를 눌렀다.
"그건 자신의 힘이라고 했잖아? 즉 자신의 파장이 바람의 정과 일치해서 일
어나는 것이므로 자신의 힘을 바람으로  뿜어내어 힘을 내보이는 거지.바람
을 많이 부리면 매우 피곤하지?..아니.지금 내가 왜 너에게 이런 걸 설명하
지않으면 안되는 거지!"
그는 갑자기 화가 나서 그녀를 노려보았다.
"놀랐다! 많이 알고 있군.마르만! 과연 늙은 마법사! 시란도 몰랐는데."
마르만은 울화가 치밀어 올랐다가 참아냈다.
갑자기 허탈한 웃음이 올라서 그는 하하 웃고 말았다.
"이런,이런.이 엉망진창의 꼴좀 보게.패리어드.네가 한 짓을 봐라."
그가 손을 내젓자 패리어드는 눈을 크게 뜨고  자신이 박살 낸 방안을 돌아
보았다.갑자기 죄책감이 든 그녀는 순순히 사과했다.
"미안해.하지만 난 밖에 나가고 싶단 말야."
마르만은 고개를 내어젓고는 그녀를 빤히 보았다.
"크면 미인이 되겠군,"
그의 입가에 미소가 떠올랐다.
"지금도 미인이야."
패리어드가 꽁해서 말하자 마르만이 갑자기 생각난 듯 그녀를 빤히 보았다.
"넌 슬란에서 왔다고 했었지?"
"응."
"슬란은 아름다운가?"
"아름답지."
패리어드는 이안과 커크를  생각하고 조금  죄책감을 느꼈다.그들이 얼마나
걱정하고 있을까.
마르만은 더이상 아무말 하지않고 시선을 비키면서 쿠피와 쿠차에게 명령했
다.
"여길 치우도록."



                  53.전설의 마법사...숨겨진 전설



이건 오래전 이야깁니다.
하이랜드의 유명한 마법사  론토는 마법의 서를  찾아서 세상을 돌아다니고
있었습니다.그는 무려 20여년간 여행을 했으며 무수한 자들을 만나고  여러
가지 마법을 익혔습니다.그래도 그는 만족할 줄 몰랐습니다.
그는 엘프와 드워프와  모든 인간세상을 다  돌아서라도 진리를 얻어내고자
애쓰고 있었던 차였기때문입니다.
그러던 어느 날 그는 언덕을 오르다가 한명의 은발의 청년을 발견했습니다.
그는 온화한 은발을 무릎까지 늘어뜨리고는 흰 로브를 걸친 채 숲속의 정령
들과 이야길 하고 있었습니다.그 아름다움에 놀란 론토가 물었습니다.
"누구십니까?"
온화한 아름다움을 가진 청년이 론토에게 물었습니다.
"마법의 서를 찾는가?"
"그렇습니다.저는 세상의 빛나는 지식을 알고 싶습니다."
론토는 이 청년이 보통 사람이  아님을 직감하고 공손히 대답했습니다.그동
안 세상을 떠돌면서  무수한 훌륭한 마스터들을  만났기때문에 그는 자신의
눈에 자신이 있었습니다.
"이제 너의 나이 오십여세가 되어  늙은이가 되어가는 구나.그래도 너는 마
법의 서를 찾아 세상을 떠돌것인가?"
청년이 나이든 론토에게 조소하듯이 물었고 론토는 더더욱 공손하게 대답했
습니다.
"제 생명이 끝나는 날  까지 저의 이  여행은 계속될 것입니다.저는 세상이
마법의 빛으로 가득 차고  모든 자들에게 진리를  가르쳐 줄 때를 기다리고
있습니다."
후 하고 청년이 냉소했습니다.
"그런게 가능하리라고 보는가?"
"노력하면 될 것이라 믿습니다."
론토는 진지하게 대답하고 현자로 보이는 청년에게 고개를 숙이고 애원하듯
말했습니다.
"저에게 가르침을 주십시오.이름 모를 마스터시여."
태양은 그들의 머리위에서 빛나고  새들은 지저귐을 멈추었습니다.날아다니
던 벌과 나비들이 잠시 움직임을 멈추고 두 사람을 바라보았습니다.
은발의 청년은 론토를 부드럽게 바라보았습니다.
"론토여.가상하구나."
"저는..진리를 배울 수 있는 터전을 가꾸고자 합니다.이름모를 스승이시여.
세상이 좀더 나아질 수 있도록 그리고 사람들이  지식의 혜택을 받을 수 있
도록 도와주십시오."
청년이 론토를 바라보았습니다.그의 냉소적인  얼굴은 부드러워지고 있었습
니다.
"넌...아직 젊구나.론토여."
"네.전 아직 젊습니다.전 할일이 많습니다."
론토는 주름 진 얼굴로 웃어보였습니다.청년은 손을 뻗어 무릎을 꿇은 론토
를 일으켜 세웠습니다.
"내 이름은 마르만.너는 학교를 세워라.나는 너의 학교를 지식의 샘으로 가
득 채울 지니.."



                    53. 여왕의 시련



이상할 정도로 조용했다.
문득 슬픈 듯이 누군가가 말했다.
"어쩌면 ..이 동굴은 들어가려는 자들에게만 가혹할 지도 몰라."
어떤 병사인지는 모르겠지만 그녀가 그렇게 말했다.
그 말이 맞는 듯했다.
그렇게 오랫동안 걸었는데도 정말로 이곳에서 나가려는 그들을 막는 자들은
아무도 없었다.마치 그 격렬했던 싸움이 다  거짓인 양 고요해서 그들을 막
는 것들은 아무것도 없었다.모든 야수가 모조리 자고 있는 듯 느껴졌다.
세스는 말없이 걷고 있었고 전혀 주저함도 없이 확신에 찬 발걸음으로 움직
이고 있었다.뒤에서 따르는 자들이 뭐라 말을  걸 사이도 없이 그녀는 앞만
보고 걸었다.
스탠은 세스의 등을 보았다.
그녀는 확실히 지도자의 자질이 있는 지도 모른다.
어느 상황이든 그녀의 말은 지도자로서의 역량이 보였다.
"빛이 보인다!"
세스가 외쳤다.
그녀는 입구를 향해 발걸음을 더 빨리 했고 그 뒤를 이어서 모두들 빨리 걷
기 시작했다.스칼라는 두려워 지기 시작했다.
만약에 모든 자들이 세스가 이 동굴에서 도중에  나온 것으로 다시 뭐라 한
다면..그녀에게 여왕의 자격이 없다는 말을 듣게 한다면..그녀가 겁에 질려
나왔다고 그녀를 비방한다면 어쩔 것인가 하는 두려움으로 스칼라는 초조해
지기 시작했다.
그러나 세스는 주저하지않고 밖으로 나갔다.
눈부신 햇살이 그들의 눈을 꿰뚫었고 그들은 한동안 눈을 뜨지 못하고 비틀
거렸다.
동굴 입구에서 기다리고 있던 자들이 앗 하고 외쳤다.
"세스님이 돌아오셨다!"
오오 하고 여기저기서 사람들이 몰려드는  것이 보였다.세스는 눈을 가늘게
뜨고 그들이 기대와 환희에 찬 시선으로 그녀에게 달려드는 것을 보았다.
"세스님!"
도리안이 안도에 찬 음성으로 그녀에게 다가왔다.
세명의 왕녀중에 성공할 것이라 믿어  의심치 않던 그녀였기에 다들 그녀의
성공에 박수를 보내고 있었던 것이다.
"기다려!"
세스가 외쳤다.
도리안이 움찔했고 어느샌가 모여든 자들이 그녀의 모습에 입을 다물었다.
세스는 눈이 부셔서 아직 잘 사방을 볼수 없었기에 고개를 사방으로 돌려도
그들의 얼굴을 하나 하나 볼 수없었다.
"의사나 불러라!"
"네?"
"의사를 불러!"
그녀는 피투성이가 된 자신의 부하들을 돌아보며 외쳤다.
도리안이 손짓해서 의사가 뛰어나오자 마자  세스는 자신이 업고 온 병사를
눞혔다.모두들 부상자들을 바닥에 눞혔다.
피가 눈이 쌓인 바닥으로 흘러 눈을 붉게 물들였다.
"상처를 봐줘."
세스는 침착하게 말했다.
의사들이 다가와 부상자들을 보고 있는 동안 세스는 겨우 눈이 떠졌다.
햇빛이란 이렇게도 눈이 부신 것이었군 하고 그녀가 새삼 생각하고 있을 때
도리안이 엄하게 물었다.
"아스타로를 물리치셨습니까?"
뒤에서 스칼라가 공포에 질리는 것이  느껴졌다.등뒤로 감각이 예민해진 탓
이었다.부상당한 부하들이 모두 몸이 굳어버렸다.
세스는 도리안의 엄숙한 얼굴을 쳐다보았다.
"아니다.나는 도중에 나왔다."
그녀가 말했다.

도리안의 얼굴이 크게 공포와 불안으로  떠지고 뒤이어서 그녀의 얼굴이 강
한 불신감으로 퍼져나갔다.
"세스님!"
세스는 도리안을 똑바로 보면서 말했다.
"나는 도중에 나왔다.이 모든 게 어리석다고 생각해서 나왔다."
그녀는 몸을 일으켜서 세웠다.
"이봐라! 어서 부상자들을 치료해라!"
그녀는 뒤에 멀건히 선 자들에게 다시 명령하고 모나를 안고 있는 빈센트에
게 손짓했다.
"그녀를 옮겨라."
빈센트가 그녀에게 감사의 시선을 던지고  있는 동안 세스는 공포에 가까운
불신감으로 자신을 바라보고 있는 사냥꾼들을 바라보았다.
스칼라가 무릎을 꿇고 절망에 빠진 얼굴로 그녀를 바라보고 있었다.
그녀의 부상입은 부하들이 다음에  일어날 일에 대해  공포에 질려 두 손을
마주잡고 있었다.그들은 당황으로,그리고 어쩔  줄을 모르면서 의사들이 자
신들의 상처를 동여매고 있는 동안에도 편히 눕지 못하고 있었다.
어느샌가 수백이 모인 광장안이 조용해졌다.
도리안이 다시 물었다.
"도중에 나오셨다구요?"
그녀는 믿을 수없다는 듯이 다그쳐 물었고 그  말에 모여든  병사들 사이에
서 와앗 하고 신음성이 터져나왔다.
무거운 침묵과 충격이 그들 사이로 퍼져나갔다.
"그렇다.도중에 나는 다시 나왔다."
세스는 당당히 말하고 도리안에게 말했다.
"부하들의 상처의 치료를 부탁한다.도리안."
"대체! 무슨 생각이십니까! 왕녀이신 주제에!  도중에 나오다니! 용기가 없
는 것입니까! "
도리안이 크게 외쳤다.
"설마 왕녀들이 모두 실패했다 해서 이 관문을 그냥 통과할 거라 생각한 것
은 아니시겠죠?"
신랄하게 비판하는 도리안의 얼굴을 빤히 보면서 세스는 차게 내뱉었다.
"어리석은 소리 마라!"
스칼라가 새파랗게 질려서 그녀를 올려다보고있었다.
세스의 부하들 모두가 일제히 넋을 잃고 그녀를 보고 있었다.
"도중에 나오면 사형입니다.아시겠죠?"
이를 갈듯이 도리안이 으르렁거리면서 분노를 터뜨렸다.
"안다."
세스가 당당히 말했다.
그녀는 부상자들을 실어 가는 자들을 돌아보더니 다시 도리안에게 말했다.
"나는 다시 들어갈 것이다."
도리안이 이해할 수 없다는 듯이 그녀를 바라보았다.
"세스님?"
"혼자 간다."
스칼라가 벌떡 일어났다.그녀는 믿을 수없다는  듯이 그녀의 소매를 잡아당
겼다.
"그건 안됩니다!"
세스는 스칼라의 어깨를 누르면서 도리안에게 침착하게 말했다.
"이 모든게 너무나 어리석다.생각해 보면 이 관문은 왕녀 혼자서 받아야 했
다.그런데 부하들을 이끌고 들어가는 게 언제부터인가..언제 부터인가 불문
율이 되어서 이런 희생을 치렀어."
세스는 침착한 얼굴로 웃어보였다.
"나 혼자 간다.하메룬 하나,횃불 하나를 다오."
도리안의 얼굴에 경악과 당황이 떠올랐다.
그녀는 도저히 믿을 수가 없다는 듯이 그녀를 바라보았다.
"세스님.당신은 그럼..단지..부상자때문에 나왔단 말입니까?"
"그래.여기서 죽어야 할 자들이  아냐.모두 중요한 부족의 용사들이다.여기
서 개죽음하게 할 수는 없다."
그녀는 더이상 긴 말하지않고 멀건히 서서 그녀를 보고 있는 병사들의 손에
서 횃불을 빼앗아 들었다.그녀는  팔뚝에 맨 혼스를  내던지고 그리고 나서
정말로 단촐하게 하메룬을  하나 다잡아  들었다.그리곤 가죽옷도 벗어던졌
다.
"주..죽으러 가는 겁니까!"
옆에서 어떤 병사가 외쳤다.
"말도 안돼! 혼자서 들어간다니! 날고 기는 용사들을 이끌고 들어가도 성공
할까 말까 한데 혼자서 들어간단 말입니까!"
도리안이 외쳤다.
세스는 그들을 쏘아보듯이  돌아보고는 갑자기 성큼  거리고 광장의 중앙을
향해 걸었다.그리고는 자신을 주시하는  모든 병사들을 향해,그리고 사냥꾼
들을 향해 시선을 던졌다.
그녀는 한 사람 한  사람을 직시하면서 바라보고  그리고 나서 다시 하늘을
바라본 뒤에 바위위에 올라섰다.
다른 자들이 모두 그녀를 바라보고 있는 동안 세스는 하메룬을 자신의 허리
에 꽂고 팔짱을 끼었다.
그녀의 옷깃과 살갗에 묻은 피냄새가  역하게 느껴지기 시작하는 것은 아마
도 이곳에 피냄새가 더이상 들어차있지  않기 때문일 것이다.세스는 침착하
게 마음을 진정시키고 자신을 주시하고 있는 자들을 바라보았다.
"도리안.그리고 사냥꾼들.그리고 나의 부하들,그리고 나의 부하가 아니었던
자들에게 말한다."
그녀는 낮게 그렇지만 잘 울리는 음성으로 말했다.
"나는 이자리에서 맹세한다."
그녀는 격한 음성이 되는 것을 억누를 수가 없었다.
그녀의 망막에 죽어간 자들과 피투성이로 죽어버린 오가나와 충격으로 울부
짖는 샤란의 얼굴이 스쳐지나갔다.또한 죽여달라고 애원하는 병사의 얼굴이
그녀의 뇌리를 찍어 눌렀다.그리고 패리어드도.
"나는 혼자 동굴에 들어가 아스타로의 왕을 배알 할 것이다.그리고 그 일에
성공하여 내가 동굴밖으로 나오는  순간,나는 여왕이 될  것이고 그리고 그
순간 이 관문따위는 없애버리겠다!"
도리안이 엇 하고 그녀를 바라보았다.
병사들 사이에 격렬한 움직임이 스쳐지나갔다.
"나는 언니를 잃었고 동생을 잃을  뻔했고 가장 사랑하는 부하들을 잃었다!
이 일이 대체 어떤 의미가 있는 것이냐! 아무도 모르는 미지의 야수들의 아
가리에 사랑하는 자들을 집어 쳐넣는 것  이외에 어떤 의미가 있느냐! 어리
석은 일이다!"
그녀의 음성이 쩌렁하게 퍼져나갔다.
도리안이 당황해서 어쩔줄  몰라하면서 동료 사냥꾼들과  시선을 마주할 때
세스는 치렁한 검은 머리를 잡고 자신의 단검을 들어서 댕강 잘라버렸다.
그녀의 한 손아귀에 자신의 긴 머리채가 흔들렸다.
오오 하고 사람들이 놀라 동요할 때 그녀가 다시 외쳤다.
"나,세스는 하늘에 대고 맹세한다! 내가 옳다면 살아나올 것이고 내가 틀리
다면 죽을 것이다! 나는 혼자 간다!"
그녀는 자신의 머리털을 허공으로 던져버렸다.
그리곤 핏발이 선 두 눈을 들어서 충격으로 얼이 빠진 자들을 향해 말했다.
"그리고 내가 돌아오는  날 나는 이  동굴을 패쇄시킬것이다.여왕의 이름으
로!"
그녀는 그 말을 마치자 마자 바닥에 던져놓은 횃불을 들고는 다른 사람들이
말리는 것도 아랑곳 하지않고 빠른 걸음으로 동굴로 걸었다.
뒤에서 격렬한 감동으로  병사들이 그녀의 이름을  부르짖는 것도 듣지않은
채 그녀는 그대로 말없이 그대로 동굴로 다시 들어가 버렸다.
스칼라는 넋을 잃고 앉아서 그녀가  들어가는 것을 바라보았고 다른 자들도
멍청하니 그 모습을 지켜 보았다.
"세스! 세스! 우리의 여왕!"
"세스!"
"신의 가호가 있기를!"
병사들이 열광하여 외치는  소리가 마치 천둥소리처럼  그 동굴안을 메우고
있는 동안 로딘은 멍청히 중얼거렸다.
"대단한..대단한.."
그 무서운 열광의 도가니를 보던 스탠은 힐긋 피트를 보았다.
피트는 무표정한 대로 횃불을 만지작거리며  바닥에 앉아 있었다.그는 스탠
의 시선을 느끼고는 고개를 들어서 스탠을 보았다.
그 눈이 묻는 바는 익히 알고 있었기에 스탠은 고개를 그덕여 보였다.
"패리어드님은 아직 나오지 않으셨지?"
스탠이 낮게 말했다.
그러자 피트의 얼굴에 가벼운 웃음이 서려지고 그 다음으로는 광기에 찬 빛
이 붉게 충혈된 눈위로 퍼져나갔다.그는 고개를 그덕이고 있었다.
"그렇다.우리는 돌아갈 수 없어."
스탠은 가볍게 동의했다.
그들 두사람은 천천히 다른 사람들이 열광에 차서 외치고 있는 동안 동굴로
다가갔다.
"이봐,같이 가자구!"
로딘이 그들의 모습을 보고 급히 그 뒤를  따라 걸었고 스탠과 피트는 그를
아랑곳 하지않았다.스칼라가 그들의 모습을 막  발견했을 때엔 이미 그들의
몸은 동굴속으로 삼켜지고 난 뒤였다.
스칼라는 주변을 멍청히 바라보았다.
열광과 열기에 찬 병사들은 사냥꾼들이  당황하고 있는 것을 도외시하고 거
의 광기에 차서 찬양과 맹목적인 존경을 세스에게 바치며 외치고 있었다.
스칼라는 두 손을 잡고 기도했다.
"세스님.세스님.제발 제발 살아 돌아오시길..여신이여..나의 여왕을 돌보소
서!"
그녀의 두 눈에 눈물이 주르르 흘러내렸다.



                   54.요스피




세스는 뒤에서 들리는 발걸음 소리를 들었다.
돌아보니 횃불을 앞세우고  들어선 것은  피트와 스탠이었다.그리고 로딘의
얼굴도 보였다.로딘은 피가 멈추도록 지혈제를 묶고는 계속 걷고 있었다.
"어찌된 거야?"
세스가 화가 나 묻자 냉정한 어투로 스탠이 대꾸했다.
"걱정마시길,우리는 당신을 위해서가 아니라  패리어드님을 위해서 온 거니
까."
세스의 얼굴이 흐려졌다.
"패리어드.."
"그분을 찾기 전에는 나갈 수 없어."
피트가 차게 말했다.다시 그의 눈이 광기로  소용돌이 치는 동안 냉혹한 울
림으로 로딘이 덧붙였다.
"나도 알아볼 게 있다고 했지."
세스는 로딘을 바라보았다.피투성이가 된 그의 얼굴을 보고 세스가 물었다.
"오가나를 죽인 건 뭐였지?"
"요스피라고 했어.중앙으로 가면 갈수록 놈들이 나오게 되겠지."
로딘은 냉담하게 말했다.그는 하메룬을 한손에 쥐고 한손엔 검을 쥐고 있었
다.혼스는 없었다.아예 방어할 마음이 없는 거 같았다.
세스는 음 하고 몸을 돌렸다.
마음이 가벼워졌다.
이젠 책임질 자는 없다.그녀 자신이 할 일만 하면 되는 것이다.
그녀는 웃음을 지어 보이고 말했다.
"그럼 각자 길을 가지."



"또 들어왔군."
마르만이 중얼거렸다.
그는 천정에  수십년간 그려놓은 무수한  시와 마법문들을 바라보았다.엘프
어로 씌여있으니 아무도 읽을 수는 없었다.
패리어드는 얌전히 마르만의 침대위에서 잠들어 있었다.그가 가벼운 수면의
술을 펼친 탓이었다.
그는 턱을 괴고 수정구를 바라보고 있었다.
갑자기 어깨가 묵직해지는 것은 그가 고독을 느끼고 있기 때문인 지도 몰랐
다.패리어드는 해맑은 얼굴로 자고 있었다.
그는 갑자기 떠오른 생각이 있어 손을 놀려 패리어드의 이마를 만지작 거렸
다.
"바람의 기운.불의 기운.."
그는 혼자 씁쓸히 중얼거렸다.
그의 발치에서 자고 있던 쿠차가 고개를  들고 꾸우 하고 그를 바라보았다.
주인이 움직이고 있으니 자는 것이 황송하다는 듯이 보였다.
마르만은 천정에 그려놓은 마법문을 보고 다음엔 자신이 그려놓은 마법진을
바라보았다.그 마법진은 수백년간에  걸쳐 만들어진  것으로 아무도 그에게
접근할 수없도록 만들어진 것이었다.그런데 우연이라고  하는 것이 어떤 장
난을 친 것인지 패리어드가 천정으로 부터 떨어져 내린 것이었다.
가벼운 땅울림과 함께 긴  검은 코가 석실의  입구로 들어와 그를 바라보았
다.
"거스문."
거대한 아스타로의 왕 거스문이 그를 걱정스레 바라보았다.
"음..요스피들은 뭘하고 있더냐?"
거스문은 고개를 내저었다.마르만은 고개를 그덕이고는 중얼거렸다.
"그렇지.그놈들은 원래 육식성이니까."
그는 약간 수정구를 외면했다.
자신의 피가 이어진 자들일 수도 있음을 잘  알고 있었지만 그는 자신을 배
반한 여인을 용서할 마음은 없었다.그녀는 그가 죽지않는 몸이란 것을 알자
마자 뛰쳐나가 울부짖고는 사라져버렸다.그녀의  뱃속의 아기들이 다섯이었
다는 것을 마르만은 나가지않아도 잘 알고  있었다.그리고 그 애들이 이 땅
을 다스리는 대족장들이 되었다는 것도 잘 알고 있었다.
그 덕분에 그가 만든 이 사나운 야수의  굴로 왕녀들이 스스로 시련을 택해
들어온다.그리고 죽어나간다.
마르만은 아무런 관심없이 그들을 바라보고 있었다.
그건 몇백년동안이나 계속 된 일이고 별로 놀라운 일도 아니었다.인간은 누
구나 죽는다.
그런데 지금 이 패리어드라고 하는 기이한 이질적 존재가 그의 눈앞에 있었
다.그것도 이 땅의 종족이 아닌 슬란이란 그가 몇백년전에 떠나온 나라에서
태어난 하프드래곤인 꼬마가.
그는 잊었다고 생각한 과거로 조금은 가슴이 두근거렸다.
아픔이 달콤하게 그의 심장을 스치고 지나갔다.
모든 것이 덧없고 인간을 믿은 것이 어리석은 일이라는 것은..
그러나 하프엘프로서는 엘프계에도 속할 수   없고 인간계에도 속할 수없는
존재인 것을 너무나 뼈저리게 알고 있었다.
그는 다시 한숨을 쉬고 멍하니 자신을 바라보는 거스문의 둥근 코를 어루만
졌다.이 거스문의 나이는 이미 4백살이  넘었다.그가 거스문에게 피를 주고
마법을 걸어 아스타로로서의 생명을 멈춘  탓이었다.마르만은 이 거대한 짐
승을 향해 손을 뻗어 그 코를 끌어안았다.
"이제 이곳을 떠나야 하는 걸까..거스문?"
그는 거대한 짐승에게 중얼거렸다.
이미 4백여세나 되어 이젠  단순한 짐승도 아닌  거스문은 말귀를 알아듣는
양 고개를 그덕이고는 슬픈 눈으로 주인을 바라보았다.
쿠차가 키키거리면서 그의 소매를 잡아당겼다.
마르만은 쿠차의 울부짖음에 고개를 돌려서 수정구를 들여다 보았다.
그리고 수정구 안에서 피에 굶주린 요스피들의 음악한 웃음을 보았다.



"캬오오오!"
"죽어라!"
"칵칵.죽어!"
"죽어!"
사람말과 흡사한 소리가 터져나왔을 때 세스는 자신의 귀를 의심했다.
그녀들이 막 지하의 광장이라 할 만한 넓은 곳에 이르렀을 때였다.
광장에 발을 디디고 주변을 한 번 둘러볼  찰나에 그들이 일제히 쏟아져 들
어왔던 것이다.
노란 눈과 긴 손톱,그리고 얼룩덜룩한 모피와도 같은 모습들은 쾨쾨한 비린
내로 가득 차 있었다.그 얼굴들이 귀  밑까지 찢어진 듯한 입으로 카카카하
고 웃고 있었다.입안은 길죽한 바늘과도 같은 이빨들이 빽빽이 들어차 희게
빛나고 있었다.어둠 속에서 튀어나온 그것들은  곧장 앞선 세스에게로 덤벼
들었고 세스는 혼스조차 가지지 않은 터라 각오하고 왼팔을 구부려 목을 방
어하면서 하메룬을 휘둘렀다.
앞서 다가온 녀석에게 그녀가 막 하메룬의  키스를 던져줄 무렵,그 뒤에 있
던 스탠은 전신의 암기를 전부 개방시키듯 작동시키고 있었다.그가 외쳤다.
"피트!"
피트가 앞으로 튀어나가듯이 돌진했다.
그는 살기로 벌개진 눈을 들어서  놈들에게로 돌진해서 하메룬을 휘둘렀다.
피가 그의 얼굴로 벌겋게 튀었고 그는 이를 드러내면서 놈들의 공격을 공격
으로 받아냈다.
스탠은 앞서 나오는 놈들을 혼스로 누르는 것과 동시에 로딘에게 외쳤다.
"내 등뒤로 와라!"
로딘은 재빨리 그의 말을 알아듣고 그의 등 뒤로 가 자신의 등과 겹쳤다.그
리고 자신의 정면으로 달려드는 녀석에게 하메룬을 휘두르기 시작했다.
캬오오 하는 소리와 함께  한 녀석이 몽둥이와  흡사한 것을 들어서 세스를
내리쳤다.세스는 등줄기를 얻어 맞고 휘청했고 뒤를 이어 그녀의 등을 다른
녀석이 긴 손톱으로 찢어발겼다.
자악 하고 피가 공중으로 치솟고 그녀는 자신의 등가죽이 찢겨져 나가는 소
리를 소름끼치도록 선명히 들을 수가 있었다.세스는  휘청이는 몸을 무릎에
힘을 주고 일으켰다.그리고선  자신의 목을 향해 달려드는 녀석의 아가리로
주먹을 쑤셔박았다.놈이 비틀거리는 순간을 놓치지않고 그녀는 하메룬을 들
어서 머리를 갈겨댔다.
퍼억 하고 피가 그녀의 얼굴까지 튀었고 그  다음 어느샌가 한 녀석이 그녀
의 어깨를 물어뜯었다.놈은 이빨로  물어 좌악 하고  소리가 나도록 살갗을
물어 뜯어냈다.
살점이 뜯기는 고통에 세스는 비명을  올렸지만 그것도 잠시 뒤이어 다가오
는 녀석이 그녀의 등을 다시 한번 휘갈기면서 목덜미를 물어뜯어왔다.
"아악"
그녀가 넘어지지 않으려고 버팅기고 있을 때 그녀의 등을 물어뜯고 있던 녀
석이 펏 하고 나동그라졌다.세스가 겨우 일어나  보니 로딘이 그녀의 등 뒤
에 서있었다.로딘이 일그러진 얼굴로 외쳤다.
"다시는 여자가 죽는 걸 보고싶지않아!"
그가 마치 절규하듯이 외치고는 세스의  피투성이가 된 몸을 벽으로 밀어버
렸다.그리고는 그녀의 몸을 끌어안고 맨 몸으로 요스피들의 공격을 막아 버
티었다.
"카아"
"카오오"
"우욱.."
로딘의 얼굴이 고통으로 일그러졌다.그의 몸이 고통으로 떨렸다.
놈들이 휘갈긴 손톱으로 그의 등은 뼈가 드러날 정도로 살점이 찢겨져 나가
고 있었다.차악 차악 하고  그의 등가죽이 갈기갈기 찢어지고 있었다.
그의 눈가로 눈물이 흘러내렸다.
고통이 그의 전신을 후려갈기고 귓속은  온통 놈들의 기괴한 숨소리로 가득
차 올랐다.그는 다리가 떨리는 것을 억누르면서  두 주먹을 쥐고 동굴 벽에
댄 채 세스의 피가 흐르고 있는 몸을 가슴으로 누르고 버티고 섰다.
세스도 고통으로 전신을 떨면서 벽에 등을 기대고 숨을 헐덕였다.
여기서 죽는가 하고 그녀는 생각했다.그러나 그도 잠시 그녀는 고개를 들어
자신의 몸을 막아서고 있는 '남자'를 보았다.
로딘의 얼굴이 고통으로 물들고 있었다.그의 출혈은 너무 심했다.
일그러지는 그의 얼굴을 보던  세스는 그의 어깨를  잡아 그의 몸을 밀쳐냈
다.그녀는 왕녀였고 그녀는 지도자였다.그리고  지금 이자리에서 싸워야 하
는 것은 연약한 남자가 아닌 그녀 자신이었다.
그녀는 전신을 짖누르는 고통을 밀어 제끼고 로딘의 몸을 옆으로 밀어 자신
에게 이빨을 들이 대는 놈들의 얼굴로 하메룬을 휘갈겼다.
맨주먹으로 놈들의 얼굴을 갈겼지만 타격은 그다지 없는 듯 놈들은 그저 움
찔 했을 뿐이었다.
로딘이 그녀의 몸을 잡아 채면서 고함을 질렀다.
"피해!"
"피할 수 없다!"
세스가 마주 외쳤다.
그녀는 로딘의 눈가에 고통으로 얼룩진  눈물을 보았고 그의 충혈된 눈동자
를 직시했다.그리고 그녀는 주저하지않고 로딘의 몸뚱이를 노리는 요스피들
의 정면으로 뛰어들었다.
로딘은 휘청이면서 벽에 손을 디디고 서서 그녀를 바라보았다.
그녀는 정면으로 뛰어나가고 있었다.
들고 있는 것은 단 하나,하메룬 뿐.
죽음을 각오하고 달려들어가는 그녀의 등은  그 자신의 눈물로 금방 흐려졌
다.
요스피들이 피를 갈구하면서 손톱과 이빨을 들이대는 것을 그녀는 맨주먹으
로 갈기고 이미 피로 얼룩져 손잡이도 미끈거리는 그 하메룬을 들어 휘갈기
고 있었다.
"로딘!"
그가 비틀거리는 것을 스탠이 보았다.
스탠은 그를 향해 외쳤다.
"혼스를 주마!"
로딘이 흐린 눈으로 바라보니 스탠이  그에게 혼스를 던져주고 있었다.그러
나 로딘은 그것을 받을 수가 없었다.그의  피투성이가 된 손은 그의 의지를
배반하고 혼스를 떨어뜨려버렸다.
사방이 빙빙 돌고 으르렁 거리는 요스피들의 이빨도 빙빙 돈다.횃불이 비추
이는 공간은 얼마되지않았기에 그의 시야에  드러난 모습들은 모든 것이 토
막토막 잘려져 있었다.
그는 바닥으로 천천히 널부러졌다.
로딘은 차가운 바닥을 느끼지도 못하고 몸을 눞혔다.
'오가나...'
그는 속으로 중얼거렸다.
그녀의 찬란한 금발.그 오만한 미소.
'나..미안했어...너를 사랑하지않는다고 말해서..죽고나서..'
그는 미소했다.
'네가 죽고나서부터 다시..다시..'
그는 눈을 감고 의식의 끈을 던져버렸다.

스탠은 로딘이 넘어지는 것을 보고 혀를 찼다.
바보자식이 따로 없군 하고 그는  생각하면서 덤벼드는 녀석을 손등으로 얼
굴을 후려갈겼다.놈이 카악하고 비명을  올리며 튕겨져나갔다.그의 장갑 손
등에는 빙마수의 이빨로 만든 날카로운 작은 암기들이 줄줄이 꽂혀있었기때
문이었다.그는 팔꿈치를 슬쩍 들어서  덤벼오는 놈들의 가슴을 찔러댔다.왕
년 라가타의 얼굴에서  눈알을 제거해버린 마수의  이빨들이 그의 팔꿈치에
자랑스레 피에 물들어  있어 그것만으로도 놈들은  고통으로 벌버둥 치면서
뒤로 튕겨나갔다.
그는 로딘이 널부러진 장소로 다가가면서  세스가 분발하고 있는 장면을 보
았다.그는 혀를 차며 생각했다.
'저걸 확실히 여자라 부를 수는 없겠군.'
그는 어깨 왼쪽으로는 벽을 향하고 오른 쪽만 방어하고 있었다.되도록 벽을
등지는 것이 현명하기 때문에 조심스레 움직이고 있었다.사방을 관찰하면서
달려드는 야수들과 싸우는 것은  그가  젊었던 시절부터  몸에 익혀온 것이
다.그러나 지금 걱정 되는  것은 솔직히 말해 로딘  보다도 저 앞에서 거의
광란의 모습을 보이고 있는 피트였다.
스탠은 칼날을 단 장화를  들어 그에게 돌진하여  그의 머리위를 노리는 한
녀석의 배를 재빨리 걷어차 주었다.구부러진 칼날로 인해 놈의 뱃가죽이 뜯
겨져 내장이 주욱 그  갈고리진 칼날에 따라  흘러나왔다.놈의 비명이 동굴
안을 쨍하니 울렸다.
그는 내장을 매단 장화를 신고 피로 질척거리는 바닥을 걸었다.언젠지 부터
놈들은 스탠에게 다가드는 것을 조심스럽게 노리고 있는 중이었다.
어느 놈인가가 용감하게 달려들면 스탠은 가차없이 아픈 맛을 보여주었다.
그의 몸에 다가오면 놈들의 몸이 찢어지고 죽음이 온다는 것을 확실히 맛보
여줄 필요가 있었던 것이다.그는 혼스를  주워들면서도 자신을 노리는 노란
눈들을 보았다.그 번쩍이는 노란 눈들은 무려 십수쌍에 이르렀다.최소한 그
에게 동시에 덤벼들 놈들이 다섯마리는 된다는 이야기 였다.
그는 말라 붙어가는 입술에 혀를 대면서 이미  의식을 잃은 듯한 로딘의 앞
에 가 섰다.어느 놈인가가 로딘의 허벅지를 접접 거리고 물어 뜯어 먹고 있
다가 스탠의 발길질에 또다시 뱃가죽을 찢기우고 동료들에게로 비명을 올리
며 달아났다.놈이 긴 내장을 질질 끌고  튀어 올랐기때문에 같은 무리인 놈
들이 그 피비린내를 맡고  달려들어 그 놈의  죽어가는 몸뚱이를 갈기 갈기
찢어 먹어댔다.스탠은 그 모습을 보면서 로딘의 모습을 흘긋 보았다.
로딘의 허벅지는 이미 놈들이 먹어치워서  뼈가 허옇게 드러나 있었고 옆구
리와 어깨등이 이미 지나친 출혈로  상처자체가 보이지않을 정도였다.그 자
신이 바로 흘린 피구덩이 안에 누워있는 꼴이었다.
세스가 비명을 올리면서도 놈들을 공격하고 있었다.
아직 힘이 남았구나 하고 스탠이 감탄 반 체념 반 하고 있을 무렵 동굴안을
떨어울릴 만한 울부짖음이 터져나왔다.
"쿠오오오오.."
스탠은 그 소리를 듣자 온몸의 털이 다 곤두서는 기분이었다.
스탠을 포위하고 있던 요스피들도,세스를 공격하고 있던 요스피들도 일제히
고개를 돌렸다.
흐릿한 횃불이 아직도 두개 빛을 발하고 있었다.
그 덕분에 광장안이 어느정도 토막 토막 작은 공간으로 잘려진 듯했다.
꺼져가는 횃불로  동굴은 온통 빨갛게 보였다.
요스피들의 공격으로 흡사 빨간 물감에  들어갔다 나온 듯한 몰골의 피트가
요스피의 시체를 밟고 서 있었다.그 얼굴은 살기와 도저히 인간으로는 믿어
지지않는 무시무시한 광기로 휩싸여 마수와도 같았다.꺼져가는 횃불의 붉은
빛에 어우러진 그 일그러진 얼굴은 시뻘겋게 보여 전설에나 나올 법한 마귀
와도 같았다.
그의 머리털이 반쯤 곤두선 듯 보였는데 그  살벌한 얼굴로 그는 양손에 하
메룬을 든 채 씨익 웃고 있었다.그의  입이 계속 무언가를 우물거리고 있었
는데 그에 따라 그의 입가로 피가 줄줄 흘러내렸다.
 그것은 그의 피가  아니었다.그는 자신이 하메룬으로  찍어 죽인 요스피의
몸뚱아리를 들어 그 가슴을 헤치고 심장을 꺼내어 씹고 있었던 것이다.
"마.,."
왠만한 일에는 눈썹도 까딱하지 않던  스탠이었지만 이 광경에는 완전히 얼
어버릴 것같은 기분을 맛보았다.
피트의 얼굴은 살육에 미친 야수의 그 것이 되어 있었다.
"크크크,.."
그가 잔인하게 웃었다.
그의 눈이 어둠속에서 빛을 발하고 있었다.이곳  저곳을 돌아볼 때 마다 그
의 눈이 광기로 빛을 뿜어댔다.
검은 자위는 거의 보이지도 않을 정도로 흰자위로  가득찬 그  눈은 살육으
로 즐거움을 느끼는 듯 했지만 그 외의 표정은 전혀 없었다.
그 무시무시한 광기에 요스피들도 무언가를 느낀 듯 주춤 하고 뒤로 물러서
고 있었다.
그러자 그는  고개를 홱 돌려서 세스를 공격하고 있던 요스피들을 돌아보았
다.그의 얼굴이 광기로 가득차고 비뚤어진 웃음이 떠올랐다.
세스는 그 얼굴을 보고 얼굴이 새하얗게 질렸다.
"아아.."
"카오오오!"
그 울음 소리는 요스피의 것을 능가했다.
피트의 몸이 도저히 정상적인 인간의 속도라고는 할 수 없는 속도로 공중을
뛰어 넘어 놈들에게 달려들었다.
그의 하메룬이 말 그대로 공중으로 춤추었고 그 손짓에 따라 요스피들의 사
지가 갈기 갈기 찢어져 허공으로  튀어 올랐다.내장조각과 찢겨진 살갗들이
허공으로 치솟고 피트의 입에선 웃음소리가 튀어 나왔다.
"크하하하하하하.."
세스가 멍하니 있을 그 무렵 피트의 하메룬이  그녀의 목을 향해 콰악 내질
러왔고 그제서야 정신을 차린 그녀는 바짝 바닥에 업드렸다.그녀의 머리 바
로 위 쪽으로 횅 하고 하메룬이 공기를 가르는 소리가 동굴안을 메웠다. 공
포에 질린 요스피들이  마치 메뚜기떼 처럼  공중으로 치솟으며 버둥거리며
도망치고 있었다.
퍽 퍽 콰악 바드득 하고 그 하메룬이  내는 울림 소리는 끔찍했으며 세스는
멍하니 바닥에 몸을 엎드린 채 생각했다.
'이대로..죽는 것인가..'
"카오오오오오"
피트의 울음소리가 동굴안으로 퍼져나갔다.
스탠은 피트의 광기로 머리가 깨질 것같이 고통스러웠다.
움직이는 모든 것들을 뒤쫒아서 피트는 달리고 있었다.
그 지하 광장안을 가득 메웠던  요스피들은 피트의 하메룬을 피해 이리저리
몰리면서 도망치고 있었지만 어둠 탓으로 그 모든 것이 스탠에게 다 보이진
않았다.
그리고 그는 더이상 보고 싶지도 않았다.
피트는 완벽하게 미쳐버렸다.
그는 이제 광전사가 되어 그 자신의 힘을  모두 폭팔 시켜 스스로 소진시키
기 전에는 정신을 차릴 수가 없을 것이다.
스탠은 등을 벽에 기대고 꺼져  가는 횃불을 바라보았다.세스는 요스피들의
조각난 시체 속에 엎드려있었다.얼마나 그녀가  다쳤는가는 아마 그녀 자신
도 모를 것이라고 스탠은 생각했다.
이 모든 세상이 다 미쳐 버린 듯했다.
피트의 광기에 찬 웃음소리가 동굴안을 가득 메워 스탠은 차라리 그가 빨리
죽어버렸으면 하고 소원했다.



                     55. 지크와..마르만..




"아트나 오르코니!"
갑자기 동굴안에 파앗 하고 빛이 차올랐다.
스탠은 몸을 벌떡 일으켜 전면을 바라보았지만 너무나 눈이 부셔서 눈을 뜰
수가 없었다.
요스피들이 카앙 카앙 하고 기묘한  소리를 내고 튀어오르고 있었다.바글거
리는 소리가 다시 들려왔고 스탠은 눈을 가늘게  뜨고 다시 앞을 보려고 시
도했다.
광장안에 나타난 것은 수정을 끼운 듯한 지팡이를 든 흰 로브의 사내였다.
그는 사방에 벌어진 피투성이의 시체더미를 우울한 얼굴로 바라보고는 다시
스탠을 바라보았다.이미 동굴안은 대낮처럼 환히 밝혀져 있었다.그 빛은 사
내가 든 수정지팡이에서 뿜어져 나오고 있는 중이었다.
스탠은 이렇게 아름다운 사내는 처음 보았다고 생각하고 눈을 크게 떴다.
그는 이 시커먼 동굴과 피비린내로 가득 찬 이 안에 전혀 어울리지 않는 인
물로 보였다.눈부신 은발이 그가 뿜어내는 빛으로 찬연히 빛나고 있었고 희
고 매끄러운 피부는 인간이라곤 믿어지지않을 만큼 고와보였다.
그리고 무엇보다도 그의 얼굴에 흐르는 유연한 감정이 도무지 젊은 그 얼굴
과 어울리지않게 고아했다.
요스피들은 그가 나타나자 마자 그의 등 뒤로 숨듯 와르르 몰려가 빛아래서
몸을 숨기려고 하는 듯 버둥거렸다.
은발의 사내는 빛으로 움찔하긴 했지만  여전히 광전사의 모양인 피트를 물
끄러미 바라보았다.피트는 눈이 부셔서 버둥거리다가 은발의 청년을 발견하
고는 다시 피에 물든 하메룬을 들어 그에게 돌진했다.
"위험해!"
스탠이 외쳤다.
그러나 순간 다시 빛이 번쩍 했다.
피트의 몸이 공중으로 마치 춤 추듯이 퍼억  하고 떠올랐고 그리고 나서 마
치 호을 그리듯이 바닥으로 곤두박질 쳤다.
"하아.하아.."
스탠은 멍하니 그 모습을 바라보았다.
은발의 사내는 무표정한 얼굴로 나가떨어진  피트의 몸에 가볍게 손을 흔들
고 있었다.그러자 푸른 빛이 번쩍 하고 피트의 몸이 바르르 떨렸다.
그의 몸이 축 늘어지는 광경을 보자 마자 스탠은 그에게로 달려갔다.
"이,.이건!"
그가 다가가 피트의 몸을 바라보니 그의  몸은 아직도 숨을 쉬고는 있었다.
스탠이 경이로 그를 바라보며 외쳐 물었다.
"당신은 마법사요?"
은발의 사내는 흰 로브를 입고는 수정지팡이를 들고 그를 주시했다.
스탠은 그 로브가 눈에 익다는 것을 곧 깨닫고 고쳐 물었다.
"당신은 현자의 탑의 마스터 마법사요?"
청년의 눈에 처음으로 표정이라고 할 만한 것이 떠올라 스탠을 바라보았다.
그는 조금 호기심어린 얼굴로 그를 보더니 바닥에 늘어진 세스와 로딘을 돌
아보았다.
그리고는 자신의 빛을 겁내어 동굴의  구석으로 몰린 약 삼십여마리의 요스
피들을 돌아보았다.요스피들은 겁에 질린 것이  역력한 얼굴로 그를 바라보
고 있었다.
청년은 무표정하니 낮게 입을 열었다.
"아도나."
주춤 하고 한 마리의 요스피가 비굴하게 나섰다.
그 요스피는 다른 것 보다 1.5배는  커보였는데 배실거리는 그 눈동자가 아
까 그 사납고 요악하던 노란 눈이라는 것이 믿어지지않을 정도로 양순해 있
었다.
그제서야 스탠은 자세히 요스피들의 모습을 관찰할 수가 있었다.
마치 물갈퀴같이 보이는  손-앞발-에는 길고 긴  손톱이 회청색으로 빛나고
있었고 몸에는 잔 털같이 짧은 다갈색의  털이 덮고 있었다.등 줄기에는 마
치 지느러미와도 같은 것이 볼품없이  달려있었고 발도 역시 물갈퀴가 달려
있었다.어떻게 보면 물고기 같기도 하고 어떻게  보면 족제비나 뭐 그런 동
물처럼 보이기도 했다.그러나 그  얼굴은 여전히 끔찍해서  머리 양 옆으로
좌악 찢어진 입은 입술이  없고 이빨만 빼곡했다.귀는  귀바퀴란 것이 없고
아마도 구멍정도인 듯했다.머리털이나 뭐 그런 것은 없이 머리도 여전히 잔
털로 뒤덮여 있었는데 얼굴만은 맨들 맨들 해서  노랗고 큰 눈에 검은 자위
는 타원으로 보이는 그 괴기스런 얼굴을 강조하고 있었다.코는 없다.
아도나라고 불린 요스피가 대장 격인  듯 해실거리면서 청년의 앞에 나섰을
때 청년은 한숨을 쉬듯이 가볍게  수정지팡이를 내어 들어서 가장 가까이에
있는 요스피들에게 들이댔다.
그 순간 청량한 빛이 파앗 하고 일어나고 스탠의 눈 바로 앞에서 상처가 치
유되는 것이 보였다.요스피들이 감사하는 듯이 외쳐대는 소리가 괴기스러웠
다.
"마스터!"
"마스터!"
요스피들이 떠들어 대는 동안 청년은 수정지팡이를 들어 바닥을 탕 하고 찍
어 눌렀다.그리곤 찌푸린 얼굴로 아도나를 향해 명령했다.
"당장 집으로 돌아가거라! 그리고 나서지 말도록 해라!"
아도나라는 놈은 고개를  바짝 숙여 절하고는  시끌대는 요스피들을 몰고는
어딘가의 동굴로 사라져버렸다.
그놈들이 바글거리고 사라지는 동안 스탠은  멍청히 서서 그를 바라보고 있
었다.요스피를 치료할 줄은 상상도 못했던 것이다.그는 혹여 이 자가 이 모
든 무시무시한 야수들을 시켜 우리들을  공격하게 한 괴수가 아닐까하고 의
심했다.그러나 늘어진 피트의 몸을 안고 그가 뭔가 말을 걸려 하는 순간 청
년이 말했다.
"저 쪽에 있는 청년은 이미 죽었나?"
그렇게 거만한 어조도 이상하지 않았다.
스탠은 고개를 젓고 모른다고 말했다.
허긴 지금 피트가 문제지 로딘이 문제는 아니었다.그가 막 그렇게 생각하고
있을 무렵 청년은 성큼 거리고  다가가 피투성이로 자신의 핏속에 누워있는
로딘에게 다가가 그를 내려다 보고는 수정지팡이를 가볍게 들이댔다.
화아 하고 빛이 뿜어져 오르고 그는 고개를 그덕였다.
"아직 살아는 있군."
그는 고개를 돌려 아직도 바닥에 누워있는 세스에게 시선을 돌렸다.
"이..애는.."
그가 가볍게 지팡이 끝으로 툭툭  건드리자 세스가 꿈틀하며 고개를 쳐들었
다.
그녀는 눈을 가늘게 뜨고 그를 멍하니 바라보았다.
"..은발.."
그는 세스를 묵묵히 내려다 보고는 입을 열지도 않고 손을 들었다.
그러자 어디선가 괴이하게  생긴 얼룩박이 둘이  나타나더니 재빨리 로딘의
몸과 세스의 몸을 안아들었다.세스는 반항조차 하지못했다.
스탠이 눈을 부릎뜨고 그를  멍하니 바라볼 무렵  그 괴이하게 생긴 고양이
같은 것들이 그들의 몸을 가볍게 안고 쏜살 같이 사라지고 있었다.
"자..잠깐! 어디로 데려가는 거야!"
"상처를 치료하러."
그가 담담히 말했다.
"다..당신,마법사.."
스탠이 막 뭐라 하려 하는 동안 청년은 몸을 돌려 걷기 시작했고 스탠은 잠
시 망설이다가 피트의 몸을 안아 들고는 그의 뒤를 급히 따르기 시작했다.




"..전설.."
세스는 중얼거렸다.
그녀는 지금 흰 벽의 동굴에 누워 있었다.
그리고 지금 치료받고 있었다.
희고 부드러운 빛이 그녀의 피로  얼룩진 전신을 애무하듯 어루만지고 있었
다.실 한 오라기 하나  걸치지않은 전라의 상태로  그녀는 반듯하게 침대에
누워있었다.그리고 그 옆에는 은발의 아름다운 청년이 수정지팡이를 들어서
그녀의 상처난 몸을 치료하고 있는 중이었다.
정신이 몽롱한 그녀는 반쯤 감긴 눈으로 뜻모를  글자로 가득 찬 천정을 바
라보며 생각했다.
'아름다와..'
아름답고 포근한 빛이 방안에 가득차 있었다.
그녀는 고개를 돌려 자신의 몸을  무표정하게 주시하고 있는 은발의 청년을
바라보았다.
"전설은..사실이었나...그대는 신의..신의 사자..? 아님 신의 현신?"
그녀가 중얼거리는 것을 무시하고 마르만은 지팡이를 거두었다.그리고는 붕
대를 들어 그녀의 상처를 감싸기 시작했다.세스가 멍하니 그를 바라보고 있
는 동안 그는 세스의 알몸위에 모포를 덮어주었다.
로딘은 이미 고른 숨을  내쉬며 다른 침상위에  있었다.출혈이 심했던 그는
세스보다도 극심한 상처로 한동안은 움직이기 힘들 것이었다.마르만은 로딘
의 상처에 약초와 붕대를 감은 것을 다시 점검하고 몸을 돌렸다.

 스탠은 그의 움직임을  뚫어져라 응시하고 있었다.그의  본능은 이 인물은
보통 마법사가 아니라고 외치고 있는  중이었다.보통 최고의 치유사라고 하
는 신관들도 한꺼번이 이런 중상자들 셋을 줄지어 치료할 수는 없다.그런데
지금 이 마법사는 새파랗게 젊은  주제에 연달아 요스피를 포함해 대여섯명
을 치료하고 있었다.그리곤 땀 한방울 조차 흘리지않고 있는 것이다.
엄청나다!
스탠은 피트의 늘어진 몸을 안고 생각했다.
이 자라면 피트를 어떻게 고칠 수  있을 지도 모른다.그리고 어쩌면 사라진
패리어드의 행방을 알 수도 있을 듯 했다.
아까 요스피들이 보인 그 경외감과 두려움은 지금  그의 눈앞에 있는 이 은
발의 청년이 이 무시무시한 동굴의  지배자라는 것을 보여주고 있었던 것이
다.

지금 그들은 이 괴이하게 생긴  얼룩고양이- 쿠차와 쿠피에게 실려서(?) 이
환한 색깔의 석실에 들어와  있었다.이 석실은 네모  반듯한 것은 아니지만
충분히 잘 살아갈 수 있도록 설계되어 마치 진짜 아늑한 집을 연상시켰다.
손으로 만든 듯한 침상과 탁자,그리고 의자가 한개,그리고 무언가로 엮어낸
것인지는 모르겠지만 바구니안에는 과일처럼 생긴 것들이 가득 들어있었다.
스탠은 방에 걸린 태피스트리와 방안에 가득 그려진 이런 저런 글자를 멍하
니 바라보면서 이 온순한 눈을 한 괴상한 얼룩고양이에게 음식을 받았다.
세스와 로딘의 상태를 보면서 스탠이 급히 물었다.
"죽지않겠소?"
마르만은 그를 향해 고개를 그덕였다.
이렇게 많은 인간이 이 곳에 들어온 것은  처음이로군 하고 마르만은  생각
하고 있는 중이었다.
"나는 스탠이오.살려주셔서 감사하오."
스탠은 솔직하게 말했다.그가 방긋 웃자  마르만은 그의 얼굴을 무뚝뚝하게
바라보며 말했다.
"마르만이라 부르게."
"대단한 마법사이신 거 같은데..이곳에서 계속 지낸 거요?"
스탠이 조금 안도하며 말을 걸자 마르만은 입을 다물었다.
그의 얼굴을 보고 스탠은 자신이 조금 빨랐다는 것을 인정했다.눈치만은 무
척이나 빠른 그는 솔직히 말했다.
"솔직하게 말하겠소,나는 지금  패리어드님이라 하는  분을..찾으러 들어온
것으로.."
"알고있어."
그가 잘라 말했다.
그러자 그 말이 끝나기가 무섭게 마치 약속이라도 한 듯이 누군가가 석실안
으로 걸어들어왔다.
아암 하고 하품을 하면서 들어온 것은 바로 패리어드였다.


"스태애앤!"
패리어드는 스탠의 몸을 와락 끌어안고  버둥거렸다.스탠이 깊은 안도로 한
숨을 크게 들어 내쉴 무렵 패리어드가 고함을 질렀다.
"아악! 피트!"
그녀는 피트를 부둥켜 안고 흔들어댔다.
"어,.어찌된거야! 피트가 왜이래! 다쳤어?"
"아아..말하자면 깁니다만.."
스탠은 패리어드의 원기왕성한 모습을 보고  전신에 힘이 좌악 빠지는 것을
느꼈다.
정말 한때는 어찌되는 가 하고 그는 생각하고 있었다.
만일 이대로라면 그는 이안을 볼 낯이 없어 죽어버릴까 하고도 생각했던 차
였는데 패리어드가 지나칠 정도로 원기왕성한  모습을 보이자 이젠 화가 치
밀어 올랐다.
"대체 어찌된 겁니까!"
그가 화를 낼 무렵 갑자기 침대 위에 누워있던 세스가 외쳤다.
"거스문!"

모두의 시선이 석실의 입구로 향했다.
거대한,말 그대로 거대한 흰 색의 거구가 코를 들이밀고 서 있었다.
그 것은 아스타로라 하는  것임을 스탠은 알고는  있었지만 정말 이렇게 큰
짐승은 처음 보았다.인간들 스무명쯤을  주물러 뭉쳐놓은 듯한 크기로,곰같
다고 말하는 것은 말도  안되었다.그 엄청난 크기는  석실을 가득 채우고도
남을 듯해 보였다. 그 큰 덩치에  어울리는 거대한 머리통에는 새파란 물빛
의 눈이 지성을 담고 세스를 바라보고 있었다.
 세스의 경련과도 같은 고함소리가 쩌렁하게 울려퍼지고 있었다.
"아스타로의 왕! 거스문! 전설은 ..사실이었나!"
그녀가 주먹을 움켜 쥐고 외칠 때 마르만이 차갑게 외쳤다.
"조용히 하라!"
멍하니 모두 마르만을 보자 마르만이 세스를 향해 차갑게 말했다.
"너는 상처가 치료되는 대로 어서 나가라!"
"하..하지만! 당신은 대체 누구죠? 당신이 하얀 테라족의 선조입니까? 당신
은 신이 아닌가요!"
세스가 경외의 눈으로 그를 바라보며 미친 듯이 물었다.
마르만은 그녀를 쭉 노려보았다.
 결사적인 눈빛의 세스는 그의 옷자락이라도  잡을 듯이 상처투성이의 몸을
일으켜 그에게 다가가려 노력하고 있었다.
스탠은 눈을 동그랗게 뜨면서 세스의 동요를 바라보고 있는 중이었다.
긴장된 침묵이 감돌았다.
세스는 4백여년전의 비밀을 풀려는 그  긴장감과 기대감으로 가슴이 조여지
는 듯한 심정으로 마르만을 애원하듯 바라보고 있었다.


"그는 마르만.늙어빠진 하프엘프의 마법사야."
갑자기 패리어드가 침묵을 깨고 가차없이 말했다.
모두의 시선이 패리어드에게 돌려졌다.
세스가 눈을 크게 뜨자 패리어드가 잘난 척 하듯이 허리에 손을 탓 하고 얹
고는 말했다.
"이자는 마르만이라고,마법사야."
세스가 입술을 깨물었다.
그녀는 멍하니 마르만을 바라보았다.
마르만은 조금 어처구니없는 기분이었지만  패리어드가 그렇게 말하는 순간
왠지 상쾌한 기분이 되어버렸다.
그가 후후 하고 웃음을 짓자 패리어드도 방글 방글 웃었다.
"그런데 그는 머리가 좋고 아는  게 무척이나 많아.나도 깜짝 놀랐지,뭐야,
스탠?"
스탠은 세스가 당장 기절이라도 하는 게 아닌가 하는 눈으로 세스를 바라보
고 있었다.이 무심한 패리어드는 세스의 기대감을 산산히 부수는 게 취미인
듯한 얼굴로 생글거리고 웃고 있었다.
"마..마법사라니! 그 저주받은 마법사라구?"
세스가 외쳤다.
"거짓말! 당신은 신의 사도 겠지?"
"아까 들은 말 그대로야.나는 마르만.마법사일 뿐."
"그럴리가 없어! 저기 있는 저 거대한 아스타로는 ..거스문이겠지!"
세스가 거스문을 가리키며 말하자 마르만은 순순히 고개를 그덕였다.
"그래.그래."
"우리들의 선조를 구해준 것이 바로 당신아닌가? "
세스가 충격과 혼란으로 외치고 있었다.그녀는 완전히 침착을 잃어버렸다.
"맞다.내가 구해주었지."
"그러나 ..그건 4백여년전의 일이야! 그렇다면  당신은 죽지도 늙지도 않는
다는 건가!"
세스가 그의 로브를 잡아채려 손을 뻗으며 외쳤다.
마르만은 무심하게 그녀의 손길을 피하면서 대꾸했다.
"바로 그거야.난 분명히 인간이 아니라 늙지도 쉬 죽지도 않아."
세스는 입을 적 벌리고 그를 멍하니 바라보았다.
그때 쿠피가 바구니에 음식을 가득 들고 들어와 탁자위에 내려 놓았다.그리
고 뒤이어 요스피의 대장인 아도나가  고개를 숙이고 들어와 다른 바구니를
내려놓았다.그 바구니 안에도 이름모를 과일들이 가득 담겨 있었다.
그 요스피의 등장에 세스는 피가 식을 것같아 입을 벌렸다.
아도나는 마르만을 향해 고개를 숙이고는 히죽이 웃어보였다.이빨이 가득한
찢어진 입이 괴이쩍게 웃음짓고 있어 스탠은 소름이 끼쳤다.
"마스터,지금..가져..와..왔어요.."
"알았다.가 봐라."
마르만은 돌아보지도 않았다.
구벅 절을 한 요스피는  아연해서 입을 적  벌리고 있는 자들을 무시하고는
밖으로 나갔다.
그가 나가고 정신이 든 듯한 세스가 경악으로 외쳤다.
"다..당신은 사악한 마법사 지크와란 말인가!"
세스가 비명처럼 외쳤다.
마르만은 어깨를 으슥했다.
"사악한 마법사라..뭐. 내이름은 지크와도 맞아."



                    56. 피트에 관하여




로딘은 눈을 떴다.
그는 자신이 죽지않고 흰 방에 그것도 침대에 누워있다는 것을 깨닫고는 천
천히 눈을 다시 감았다가 떴다.
꿈이 아니었다.
그는 아픔이 밀려오는 것을 느끼면서 서서히 고개를 돌려 사방을 관찰해 보
았다.그 피비린내가 코앞에서 사라진 것이 너무나 놀라와 그는 갑자기 신을
찬양하고 싶은 기분이 되었다.
눈앞에는 세스가 그처럼 붕대로 몸을 칭칭 감은 채 누워있었다.그녀의 품안
에는 패리어드가 색색거리면서 자고 있었고..
그는 눈을 다시 부릅떴다.
패리어드! 저 녀석이 우릴 구한 것인가!
그는 몸을 일으켜보려고 버둥거렸다.
아픔이 밀려들어와 그는 신음을 터뜨렸고  저도 모르게 비명과 흡사한 소리
를 내고 말았다.눈물이 줄줄 흘러내릴 정도의 아픔이었다.전신이 다 아파서
어디가 아픈 것인지도 확실히 느낄 수가 없을 지경이었다.
"일어나지 않는 게 좋겠는데."
묵직한 음성으로 누군가가 말했다.그가 고개를  벽쪽으로 돌려보니 벽에 기
대어 무언가를 우걱거리고 먹고 있는 스탠의 얼굴이 보였다.
언제나 처럼 침착하고 강한 스탠의 얼굴을 보자 로딘은 안심이 되어 한숨을
길게 내 쉬었다.
"여기가..어딥니까?"
스탠은 고개를 까닥거리면서 먹어치운 이름모를 과일의 즙이 묻은 손가락을
죽죽 빨았다.그리고는 몸을 비스듬히  일으켜 자세를 바꾸어 앉았다.다리를
주욱 펴고 벽에 등을 기댄,상당히 편안한 자세였다.
"어느 마스터 마법사의 집이야.우릴 구했지."
"에?"
로딘은 어이가 없어서 그를 바라보았다.
스탠은 아직도 정신을 차리지 못하고  누워있는 피트의 몸을 우울하게 내려
다 보고 있었다.
"피트는?"
"음..자고 있다."
"패리어드는..어떻게 찾은 겁니까?"
그가 자고 있는 패리어드를 가리키며 묻자 스탠이 쓴웃음을 지어 보였다.
"마법사가 구했다더군,"
"그..마법사는 어떤 인물이죠? 우릴 치료한  것도 그사람? 감사를 표하지않
으면 안되겠네."
로딘이 급히 말할 때 스탠은 기묘한 미소를 지으면서 고개를 저었다.
"글쎄.."

그때 기묘한 물건-얼룩덜룩한 고양이와도  같은 놈이 들어왔다.마치 인간처
럼 두 다리로 걷고 있지만 그 얼굴은 인간이 아니도 그 사지도 인간의 것이
아니었다.
"으아!"
마치 로딘이 발광하는 것처럼 벌떡  일어서며 무의식적으로 무기를 찾아 손
발을 휘두르는 순간 그의 외침에 놀란 쿠차는 멍하니 입을 벌리고 섰다.
로딘이 헉헉 거리면서 그를 향해 달려들려고 하는 순간 스탠이 손을 내밀어
그만 하고 외쳤다.
"기다려."
"이..이 괴물은!"
"이건 마법사의 하인이야.그가 하인으로 부리고 있는 양순한 괴물이야."
쿠차는 그들을 번갈아 보았다.
로딘이 보인 행동으로 인해 그의  얼굴은 공포감과 놀람으로 굳어있었고 스
탠은 쓴 웃음을 짓고 그에게 손을 저어 물었다.
"네 주인은?"
"저기저기.."
억지로 캬아캬아 하는 음성으로 쿠차가  대답하자 로딘은 소름이 끼치는 얼
굴로 그를 노려보고있었다.로딘이 두려운 듯  쿠차가 우물거리는 동안 로딘
의 뒤에서 느긋한 목소리가 들려왔다.
"어이,정신 났어?"
로딘이 돌아보자 하품을 하면서 패리어드가 일어서고 있었다.그녀는 허리를
이리저리 돌려보면서 아직도 자고 있는 세스의 품안을 빠져나왔다.그리고는
몸을 일으켜서 로딘의 아래 위를 살펴보곤 쿠차에게 물었다.
"먹을 건?"
그녀가 말하자 쿠차는 안도한 얼굴을 하곤 바구니에 담긴 과일을 내밀었다.
패리어드가 아무거나 하나 집어서 입안에 넣을 즈음 로딘이 어처구니없어서
그들을 바라보았다.
"저,괴물은..양순하다구?"
"아아..쿠차라고 해.동생 쿠피와 함께 마르만의 시종이야."
"마르만..?"
"그래,마법사의 이름이지."
패리어드는 아직도 의식이 없는 피트를 걱정스레 내려다 보았다.
그는 창백한 얼굴로 누워있었는데 피로하고  지친 얼굴이었다.그 깊은 잠은
숨소리가 거의 느껴지지않을 정도로 고요해서 보는 사람들이 시체인가 하고
걱정스러울 지경이었다.
"피트.."
패리어드가 한숨을 쉬고 있을 때 마르만이 들어섰다.
그는 여전히 흰 로브에 수정지팡이를  들고있는 모습이었는데 그 흰 미간에
는 피로가 역력했다.
"마르만! 이 피트를 고쳐줘!"
패리어드가 급히 말했다. 그녀는 발딱 일어서서 마르만에게 바짝 붙어 조르
듯이 하고는 피트를 가리켜 보였다.마르만은 그녀의 손짓을 따라 시선을 옮
겨 피트를 아래위로 가볍게 보았을 뿐 곧이어   자신을 멍하니 지켜보고 있
는 로딘을 향해 물었다.
"몸은?"
"아아..감사.감사합니다.당신이..치료해주셨다죠?"
로딘은 일어나서 감사를 표하려 했다.그러나 역시 상처가 상처인 지라 일어
나진 못하고 보기 흉하게 버둥거렸다.그 자리에  있는 사람들 중 누구도 그
를 부축해 줄만큼 상냥한 인간들이  아니었기에 그는 보기 흉하게 침대에서
나뒹굴 뻔한 자신을 스스로 추스려야 했다.
마르만은 냉담히 그를 바라보곤 피트를 다시 보았다.
패리어드는 그의 로브자락을 꽉  쥐고는  진지한 얼굴로  피트를 지켜 보았
다.마르만은 그녀의 손길이 자신에게 닿자 매우 불쾌한 얼굴로 그녀를 쏘아
보았지만 원래 패리어드는 그의 기분같은 건 신경쓰지않는다.
"어때?"
그녀는 피트의 상태에만 열중해서 그에게  물었다.마르만은 묵묵히 그의 머
리에 수정지팡이를 들이대고는 낮게 말했다.
"그는 광전사다."
"에?"
패리어드가 눈이 휘둥그레져서 그를 바라보았다.
스탠은 역시 하고는 혀를 찼다.그렇지만 혹여  모를 일이다 싶어서 그가 마
르만을 다시 올려다 보자 마르만은 고개를 저어보였다.
"광전사를 고칠 수 있는 것은 세상천지 아무것도 없다."
"흥.그럼 당신이 세상천지 모든 것을 안다는 뜻인가?
쳇하고 실망한 패리어드가  중얼거렸다.그녀는 진지한  얼굴로 피트의 옆에
쪼그리고 앉아 창백한 그의 얼굴을 쓰다듬었다.
"피트가,,광전사라는 것은..믿어지지않아.그는 얼마나 상냥한데.."
패리어드의 눈에서 눈물이  뚝뚝 떨어졌고 스탠은  묵묵히 그를 바라보면서
패리어드의 어깨를 감싸 일으켜 세웠다.
"광전사는..왜 되는 거지? 그는 ..정말로 아무렇지도 않았는데."
패리어드가 중얼거리자 마르만이 대꾸해주었다.
"어릴 때 무슨 일이 있었겠지.어릴 때 어느 한 부분이 상처를 받았다.그 상
처가 치유되지 못하고 내재되어 있다가  위기의 순간 터져버리는 것이다.이
것은 의지만이 오로지 버팀목이 될 뿐.."
"뭔 말인지 못알아듣겠어.잘난 척 하지 말고 고쳐보란 말이다!"
패리어드가 마르만의 로브자락을 꽉 쥐어  당기면서 그의 코앞에 자신의 것
을 들이대곤 으르렁거렸다.마르만은 어처구니가 없었지만 이 패리어드란 하
프드래곤의 행태에 대해선 이미 익숙해진 기분이 되어 그녀의 으르렁거리는
소리도 무시하기로 했다.
"너,대단히 어리군.몇 살이냐? 세 살? 네 살?"
패리어드의 얼굴이 새빨갛게 달아올랐다.
"농담하지마! 난 다섯 살이란 말이다!"
로딘이 핫 하고 눈을 크게 떴다.
스탠이 아이구 하고 머리를 움켜  쥐었고 패리어드는 자신의 실언을 눈치채
곤 입을 얼른 다물었다.그러나 이미 말은 새어나갔고 패리어드의 얼굴은 점
점 분노로 타오를 듯이 벌겋게 변해버렸다.
마르만은 흐응 하고 비웃듯 말했다.
"다섯살이라...그렇겠지.아직 어린 하프드래곤.아는  것이 없고 고집쟁이에
그저 고함만 지르면 다 되리라고 믿는 어리석은 .."
"제길! 죽여버릴 거야!"
패리어드가 덤벼들려는 순간 마르만의 몸에서  빛이 팟 하고 뿜어졌고 패리
어드는 횅 하니 뒤로  튕겨나가서 벽에 나뒹굴어버렸다.퍽  하고 상당히 큰
소리가 났기때문에 스탠이 놀라서 그녀에게로 달려갔고 로딘은 침대위에 앉
아 입을 적 벌리고 있었다.
"다..다섯살!"
마르만은 흐응 하는 얼굴로 냉정히 말했다.
"아무리 성이 결정되지않은 하프드래곤이라지만 지금은 여자의 몸이나 좀더
신중하게 지내는 게 어떤가?"
스탠의 몸이 팟 하고 굳었다.그는 얼굴에 살기와도 같은 감정을 피어올리면
서 마르만을 돌아보았다.설마 패리어드의 알몸이라도 보았단 것인가?그녀에
겐 미리 보호구를 달아놓았으니 당연 그녀의 보호구를 벗기지않으면 그녀가
여자란 것을 알수 없었을 터인데.
그가 패리어드를 부축하면서  마르만을 노려보고 있을  때 마르만은 피트의
몸을 다시 살피고 있었다.
"이 녀석은 어릴 때 무슨 일을 당했는지 알고 있나?"
스탠은 냉정하게 그에게 물었다.
"패리어드님의 몸에 무슨 짓을 했지?"
그는 처음으로 마르만에 대해서 살기를 피어올리고 있었다.
그는 천천히 걸어가 그의 앞에 섰다.상대가 무시무시한 마법사란 것은 알고
있었지만 패리어드는 이안의 생명이고 이안은 그의 생명이었다.그런 존재인
그녀의 알몸을 보고 희롱했다는 것은  그에게 견딜수 없는 치욕감을 안겨주
었다.보석같이 언제나 소중하게 다루고 있었던 패리어드였는데 그녀에게 무
슨 짓이라도 이 마법사가 했다면 그건 죽음을 걸고라도 치죄해야 했다.
마르만은 그의 얼굴을 올려다 보면서 차갑게 웃었다.
"무슨 짓? 설마하니 내가 발육부진의 하프드래곤을 희롱이라도 했을까봐?"
스탠이 가볍게 이를 갈았다.그의 눈이 가늘어 졌다.
"만약..그러했다면..나는 널 죽인다."
마르만은 차갑게 인간을 바라보았다.
"그럼 해보시지."
일촉즉발의 싸늘한 분위기가 퍼져나갔다.
그들 두사람이 마치 눈싸움이라도 하는 듯 노려보고 있을 때 갑자기 로딘이
벙벙한 목소리로 물었다.
"이봐..저기..무슨 말인지 못알아 듣겠는데.."
그는 벽에서서 등어리를 문지르고 있는 패리어드를 돌아보았다.
"서..설마하니 패리어드가..여자란 말이야?"

그 말에 대답한 사람은 아무도 없었다.
패리어드는 스탠의 등을 향해 말했다.
"관둬.스탠.그의 장단에 놀아나지마.그녀석은 커크가 나를 낳았다고 하니까
대뜸 나를 여자라고 알아차렸어.저쪽은  늙어빠진 하프엘프의 마법사라니까
모르는 게 없더라구."
스탠은 움찔했다.
패리어드는 아무렇게나 바닥에  주저앉아서 목덜미와  등어리를 문지르면서
원망의 눈으로 마르만을 노려보았다.
"아파 죽겠네,제길,성질 더러운 마법사 같으니!"
"드래곤의 꼬마는..뼈가 잘 여물어 있지."
마르만은 여유있게 조소하고는 스탠을 무시했다.스탠은 한동안 이 마법사를
노려보면서 어찌 대할 것인가 하고  관망하기로 했다.무엇보다 저렇게 얻어
맞고 있는 패리어드조차 그에게 적의를 드러내고 있지않았다.
허긴 패리어드는 왠만한 인간에겐 적의를 가지고 있지도 않았다.
엉금 일어선 패리어드는  휘청거리고 걸어와서 마르만의  맞은 편에 턱하니
버티고 앉아서 피트를 바라보았다.
"피트나 고쳐줘."
"못 고쳐."
마르만이 잘라 말했다.
"왜?"
"고칠수 있는게 아냐.이건 의지와 마음에 대한 문제다."
"무슨 소린지 못알아듣겠군."
패리어드가 고개를 갸웃하자 마르만이 천천히 말했다.
"광전사는..억압된 분노와 심리적인 상처가 어우러져 나타나는 형태다.본인
이 힘을 가지고 있다면  그것은 더욱 증폭되지,대저  전사만이 아니고 모든
생명체는 분노를 가지면 힘이 늘어나게  된다.분노의 정령 퓨리가 붙어있다
고 하지만 그건 실은  자신의 의지의 증폭으로  퓨리가 거기에 기생하는 것
뿐.이 녀석은 퓨리가 기생하는 것이  아니다.이 녀석은 자신의 상처와 분노
가 터져나와 공포와 결합하는 것이다."
패리어드는 기이한 표정을 짓고 마르만을 바라보았다.
"무슨 소린지 전혀..못알아듣겠어.너는 어려운 말만 하는군."
마르만은 그녀의 도발에 전혀 동조하지않고 잘라 말했다.
"네가 바보이니 하는 수 없는거다."
패리어드는 그 말에 화를 내지도 않고 입만 내밀었다.
"그럼..이 녀석의 키워드는.,.공포..입니까?"
옆에서 침묵하던 스탠이 물었다.
마르만은 금방이라도 죽일 듯이 덤벼들더니 갑작스런 존대로 바뀌는 스탠을
조소하듯이 바라보곤 그래 하고 대꾸해주었다.
스탠은 그의 의도와는 달리 수치를 느끼지않으면서 천천히 말했다.
"패리어드님은 이안님의 생명이고 이안님은  나의 생명입니다.그럼 나의 생
명이기도 하죠.그런 패리어드님에게 당신이 무슨  짓을 했다면 나는 당신을
죽입니다."
마르만은 그 말에도 조소했다.
"감동스럽군,그러나 미안하지만 나는 그런 상투적인 말에 감동받을 정도로
무르지 않다."
그는 그렇게 대꾸하곤 피트의 머리쪽을 가볍게 손을 대었다.
"그애는.."
스탠역시 그의 냉소어린 말에 그다지 신경쓰지않으면서 말했다.
"어릴 때 마수에게 습격받아 일가족이 몰살당하고 약 한두달 가량을 땅굴속
에 갇혀서 자신의 형제들을 뜯어먹으면서 연명했었습니다."
패리어드와 로딘이 동시에 놀라서 그를 바라보았다.
"그를 발견했던 것은 이안님.이안님은 그를  데리고 와서 광기에 얼룩진 피
트에게 이름을 붙여주고 키워낸 것입니다."
"기억읕 완전히 잃어버렸겠지."
"네.완전히.지금도 기억하지 못하는 기억이 상당히 있습니다.이안님이 마수
사냥을 하러 다니실때 이애를 데리고  나가면 아무 것도 기억하지못하는 주
제에 마수에 대한 증오는 대단해서 마수에게 덤벼들어서 갈기갈기 찢어발기
곤 했습니다."
스탠은 충격을 받은 패리어드의 얼굴을 보면서 천천히 말을 이었다.
"그리고..이 애가 말을 하기 시작한 것도..마수를 죽이면서 쾌감을 느껴 공
포에서 벗어난 때문이라 생각합니다.우리가  봐도..이안님은 막강 그자체로
이 애를 옆구리에 끼고 마수들을 죽여서.."
스탠은 잠시 그 당시의 상황을 돌이켜 보았다.
"비슬거리는 마수를 이애의 놀잇감으로 내려주었습니다."
패리어드가 눈을 크게 뜨고 충격받은 얼굴로 피트를 다시 내려다 보았다.
"거칠긴 하지만 확실한 치료군,"
마르만이 낮게 중얼거렸다.
"이 애 혼자서 얼마나 많은 마수를 죽였는지 우리들도 기억하지못합니다.그
러나 확실한 것은 이애가 광기에 사로잡혀서 마수를 죽일 때는 아무도 접근
하지못했습니다.그리고 조금 위험하다 싶으면 이안님이  재빨리 이 애를 보
호했죠.그게 수십번 반복된 이후에야 이 앤.."
스탠의 눈길에도 연민이 섞여 나왔다.
"겨우 인간의 모양을 하게 되었죠..."
그는 한숨을 내 쉬었다.
"이 애의 양부는 이 애를  절대 혼자서는 암흑속에 두지않습니다.암흑과 공
포는 이 애를 고통스럽게 하여 발작을 일으키곤 하지요."
패리어드가 발딱 일어섰다.
"그럼..! 그럼 내가 이리로..이런 동굴로 데려왔기때문아냐!"
그녀가 격한 충격으로 스탠의 옷자락을 쥐었다.
"그런데 왜 말하지않았어!  피트가 ..피트가 암흑속에서  어떻게 된다는 것
을! 알았다면 절대 동굴로 데리고 오지않았을 거야!"
그녀는 스탠의 옷자락을 쥐고는 뒤흔들었다.
"내탓이잖아!"
스탠은 그런 그녀를 잡고 조용히 말했다.
"이 녀석이 발작하지않은  것은..패리어드님이 있어섭니다.패리어드님을 구
하기 위해서 이녀석은 뭐든지 할 거니까요."
"그런..! 그러나 그건 내 책임! 내가 데리고 들어와서 피트가..피트가 미쳤
다면..!"
그녀는 눈물이 흘러넘치는 얼굴로 피트를 돌아보았다.
피트는 여전히 미동하지않고 창백한 얼굴을 한 채 조각상 처럼 누워있었다.
"내..내가 너무 경솔했던거야?.."
패리어드가 희미하게 물었다.그녀는 쥐어 짜듯이 스탠을 돌아보았다.
스탠은 쓴 웃음을 짓고 고개를 저었다.
그러나 옆에 있던 마르만이 잘라 말했다.
"자신의 부하의 상태도  몰랐다면 당연 무책임이지.그리고  이 애가 이렇게
된 것은 분명 네 잘못이지."
패리어드는 정면으로 그런 말을 듣자 완전히 이성을 잃어버렸다.
"으앙!"
그녀는 와락 울음을 터뜨리면서 마르만에게 돌진했다.
마르만은 냉정하게 그녀의 몸을 피해  내면서 그녀의 팔뚝을 잡았다.그러나
패리어드의 힘이 세기때문에 가벼운 마르만의 몸은 단숨에 떠밀려버려서 그
는 손을 그녀의 가슴에 대고는 가볍게 전격의 주문을 외웠다.
번적 흰 빛이 터져나오며 패리어드는 우당탕하고 나뒹굴어버렸다.
패리어드는 앙앙 거리면서도 벌떡 일어서서 마르만에게 주먹을 휘둘러 바람
을 일으켜보려고 시도했다.
"바람!"
그러나 마르만에 의해 잠재워진 바람들은 나오지않았고 패리어드는  분해서
어쩔줄을 몰랐다.그리고는 어떻게해서든 저 얄미운 마르만에게 타격을 입히
기 위해 검을 들고 돌진했다.
마르만은 또 한 번 전격을 쏘아냈는데 흰 번개가 그녀를 정통으로 후려갈겼
다.그러자 그녀는 말 그대로 쏘아진 공 처럼 펑 하고 튀어 올라 방의 저 끝
까지 날아가 처박혀 버렸다.
"패리어드님!"
놀란 스탠이 그녀에게 달려갔는데 놀랍게도 패리어드는 전격을 두번이나 맞
은 주제에 다시 벌떡 일어났다.그리고는 다시 맹렬하게 마르만을 향해 돌진
했다.그러자 마르만은 같잖다는 태도로 다시 한번 전격을 던져 주었다.
돌진하던 그 자세 그대로 전격을 얻어 맞은  그녀는 뒤로 튕겨나가 다시 나
동그라 졌는데 이번에는 한동안 일어나지 못했다.
"크읏..우웃.."
분노와 좌절로 그녀는 눈물을 줄줄 흘렀다.
태어나서 이런 취급을 받아 본 것은 난생 처음이었다.
게다가 자신은 피트를 미친 상태로  몰아넣었고 그것을 지적한 상대는 너무
나 강하다.그리고 여지껏 아무도 자신을 비난하지 못했는데 이 마법사란 작
자는 아낌없이 그녀의 아픈 곳을 찔러대고 있었다.
그녀는 주먹으로 눈물을 주억거리면서 비슬 비슬 일어났다.
스탠은 전격을 세번이나 연거푸 맞고  일어나는 그녀를 부축하기 위해서 손
을 뻗었는데 그 순간 그녀가 입고 있던  보호구가 먼지가 되어 부스스 떨어
져 버렸다.
그녀의 앞가슴이 그대로 노출되었고 여자다운  유방이 그대로 남자 셋의 시
야에 드러났다.



                  59.드러난 정체




"으..으아! 패리어드가 가슴이 있어어어!"
가장 먼저 반응한 것은 물론 멀건히 누워  있던 로딘이었고 그 다음번에 반
응한 것은 스탠으로 그는 재빨리 자신의 몸으로 그녀의 알몸을 가렸다.
그런데 불행하다고나 할까 기묘하게도 그 순간 세스가 눈을 멍하니 뜨고 패
리어드를 바라보고 있는 것이 스탠의 시야에 들어왔다.
석실 안은 완벽한 침묵으로 덮혔다.
그러나 그도 잠시, 훌쩍거리던 패리어드는 아무런 신경도 쓰지않은 채 스탠
의 뒤를 저벅거리고 걸어나왔다.그리곤 진짜 아무렇지도 않게 남자 셋과 여
자 한명의 시야를 맨 살결의 가슴을 그대로 노출한 채 유유히(?) 걸어 피트
의 앞에 털썩 앉았다.
스탠은 그녀의 행동에 더이상 뭐라 입을 열지도 못하고 급히 로딘이 멀건히
패리어드의 뒷 모습을 바라보고  있는 그 동안을  틈타 그가 덮었던 이불을
들어서 패리어드의 벗은 상체를 감싸주었다.
"절대로,.."
스탠이 억눌린 음성으로 패리어드에게 속삭이듯 말했다.
"절대로 알몸을 남에게 보여주어선 안된다고  이안님이 말씀하셨던 거 기억
하시죠?"
패리어드는 대꾸하지않고 다리를 세워 가슴에  안은 채 묵묵히 피트만을 바
라보았다.
"패리어드님."
패리어드는 대꾸하지않고 우는 얼굴로 피트만을 바라보고 있을 뿐이었다.
이렇게 되자 스탠은 분노로 이글거리는 시선을 마르만에게 던졌다.
"이제 속시원하신가!"
그가 이를 악물며 그에게 검을 들이대었다.
마르만은 무표정했다.
그는 별로 놀란 얼굴도 없이 스탠에게 물었다.
"넌 이 애가 성장하길 바라는가?"
"이 분은 겨우 5살이야!"
스탠이 분노로 고함을 지르면서 그에게 달려들었다.
마르만은 그다지 방어하지 않은 대신에 몸을 돌려 그의 검을 피해내곤 손을
뻗어서 그의 이마에 들이대었다.마법사 답지않은 날렵한 움직임이어서 스탠
은 크게 놀랐다.
그러나 그 순간 무언가가 번쩍 했고 스탠은  전신에 힘이 좌악 빠지는 것을
느끼면서 바닥으로 주저앉았다.
이렇게 무력하게 당하다니!
그가 분노로 이를 갈며 마르만을  바라보자 마르만은 그들을 묵묵히 바라보
고는 낮게 말했다.
"머리가 조금 더 식은 뒤에 다시 오도록 하지."
그리고 그는 석실에서 나가 버렸다.


"스탠!"
로딘이 그가 나가자 마자 외쳤다.
그는 넋을 잃고 앉은 패리어드를 흘긋 보면서 외쳤다.
"정말 패리어드가 ..여잡니까?"
스탠은 피로한 듯 그를 바라보았다.대답할 가치도 없는 질문이 아닌가.
이 잠깐 사이에 십년은 늙은 기분이었다.
패리어드는 충격으로 지금 넋을 잃어버렸고 피트는 완전히 가사상태나 다름
이 없다.이만큼 끔직한 상황이  어디 있을까 하고 그는  한숨을 내 쉰 다음
패리어드에게 손을 뻗어 그녀의 어깨를 안았다.
패리어드는 멍한 눈으로 피트를 바라보고 있었다.
그녀의 눈에 눈물이 넘치고 있었다.
"패리어드님..이건.."
그는 뭐라 말을 하려다 입을 다물었다.
대체 무슨 말을 더 할 수  있을 것인가.그도 잘 알고 있었다.패리어드가 책
임에 대해서 상당히 자부심을 가지기 시작한 것을.그러나 그 책임감이란 일
단 무너지면 그 타격이 엄청난 것이다.처음 그녀가 책임감이란 단어에 매력
을 느낀 것은 빈센트를 구출하기 직전이었다.그리고 구출해 내고는 그 단어
에 완전히 도취되어 어른 인양 착각하기 시작하고 있었다.
그래서 그녀는 자신을 데리러 온  슬렌과 가드온에게 책임을 들어서 거절할
수 있었던 것이다.
가드온은 눈치채고 있었을까.
5살 된 어린애가 가지는 책임감이란 그만큼 더 깨어지기 쉬운 것이란 것을.
그리고 지금 그 문제가 여기서 터져 버린 것 같았다.
로딘은 한숨을 내 쉬고 세스를 보았다.
세스는 창백한 얼굴로 그들을 바라보고 있었다.
세스가 진심으로 패리어드를 사랑한 것을  잘 알고 있는 로딘으로선 어딘가
기이한 기분이 되었다.
만약 자신이 사랑한 상대가 여자라면 어떻게 나올 거지?
그것도 거의 결혼을 전제로 사귀어 온 상대라면 어떻게 할 것인가.
그가 불안한 심정으로  세스를 바라보고 있는데  한동안 패리어드를 뚫어질
듯이 바라보고 있던 세스는 천천히 몸을 움직여 자신의 옆에 세워진 하메룬
을 돌아보았다.그리고는 시선을 패리어드에게서 떼지않은 채 하메룬을 쥐어
들었다.
"안돼!"
로딘이 말리려고 손을 뻗으려는 순간  이미 세스의 손목이 유연하게 구부러
지면서 하메룬을 던져냈다.그 모습이 너무나  놀랍도록 우아해서 마치 하메
룬을 날려보내는 양 싶었다.
로딘이 고함을 질러서 스탠은 홱 돌아보았지만 이미 늦었다.
거의 살기도 없이 날아들고 있는 하메룬은 하고 공중을 헤치고 날아와 패리
어드를 덮쳤다.
그러나 하메룬이 오던 말던 패리어드는  신경쓰지도 않았고 그리고 그 하메
룬은 그녀의 미동도 않는 몸 바로 옆을  스쳐가 그녀의 정면에 보이는 석실
의 흰 벽에 파각 하는 소리를 내면서 박혔다.
하메룬의 자루가 머리부분이 꽂히는 순간 격하게 흔들렸다.
마치 분노에 떠는 듯이 살아있는 짐승처럼 부르르 떠는 양 보였다.
스탠은 벌떡 일어나서  세스에게 달려들려 했으나  세스는 그렇게 하메룬을
던진 뒤에 휙 하고 침대에 다시 누워 버렸다.
로딘과 스탠 둘 다 아연해서 그녀를 바라보았는데 그녀는 그들의 시선을 아
랑곳 하지도 않고 누워 눈을 감아버렸던 것이다.

"노..놀랐어."
로딘이 중얼거렸다.
그는 머리를 감싸고 비슬 일어나서 걸레가 된 옷을 밀어 버리곤 아무렇게나
놓여진 회색 로브를 걸쳤다.그리고는 세스를 흘긋 보면서 스탠의 앞으로 걸
어왔다.
"자..자세한 이야기좀 해줘."
스탠은 세스가 더이상 움직이지않는다는 것을 확인하고는 시선을 돌려 벽에
꽂힌 하메룬을 보았다.
피에 절은 하메룬의 자루는  단련되어 액체가 스밀  리가 없는 데도 검붉은
색으로 변해 있었다.마치 세스의  분노를 대변하듯이 흰  벽 한가운데 꽂힌
검붉은 하메룬의 모습은 말이 더이상 필요없을 정도로 웅변적이었다.
"..패리어드가 5살이고...여자애다..라는 것은 듣기는  했지만 도저히 상상
도 가지않아.어떻게 5살이 이렇게 클 수가 있어?"
로딘이 솔직하게 물었다.
스탠은 한숨을 내 쉬고는 천천히 전후사정을 이야기 하기 시작했다.



"내 사랑하는 딸 ..네가  딸이든 아들이든 ..혹은  용이든 인간이든..난 널
사랑한단다."

그 말을 패리어드는 듣고 있었다.
그녀는 눈을 감았다가 다시 떴다.그리곤 다시 감았다.

"나는 패리어드님의 부하가 아니에요.전 당신을 사랑해서 온 것 뿐.나는 당
신의 책임이 아닙니다."

"당신에게 충성을 바치겠습니다.제 생명과 명예와.."

"당신의 쓸데없는 호기심이 우리를  죽였습니다.아니,우리들은 분명 당신을
호위하지만..이런 위험은 무릅쓸 필요가  없었지요!우리들은 불필요한 모험
을 하고 있는 겁니다!"

"부하를 저버리는 것은 용서할 수 없는 일!그런 자라면 호위받을 가치가 없
다!"

"이안이 분노하고 있다.네가 이렇게 와  버렸기때문에 그는 광분에 차서 스
탠과 피트를 보자 마자 죽여버릴 거야!"

"이 어린애 주제에! 대체 무슨 짓을 하고 돌아다니는 거냐!"

"저는 언제나 패리어드님을 지킬 겁니다."

"자신의 부하의 상태도  몰랐다면 당연 무책임이지.그리고  이 애가 이렇게
된 것은 분명 네 잘못이지."

"나는 어린애야."

"나는 네가 질투나."

"그런데 이 여자는..내 애를  배었지.난 아버지로서 책임이  있다고만 생각했는
데..."

"어둠속에서 덮치는 야수떼들에 대해서 잘 모르면서 그런 말을  하시는 게 아닙
니다."



꾸벅거리고 졸던 로딘은 패리어드가 벌떡 일어서는 것을 보았다.
그녀는 발딱 일어서서 자기 스스로  몸에서 미끌어져 내리는 이불을 휘감아
몸에 걸쳤다.스탠이나 로딘이 막 뭐라 말을 걸려는 순간  그녀는 그들을 돌
아보지도 않은 채  씩씩하다고 할 수 있는  걸음걸이로 석실 밖으로 걸어나
갔다.
"패리어드님!"
스탠이 놀라 그녀의 뒤를 따르자 패리어드가 홱 돌아서면서 말했다.
"마르만에게 무릎이라도 꿇고 애원해 보겠어."
그녀는 단호히 말하고 어둠속으로 걸어가 버렸다.
따라가려던 스탠은 왠지 단호한 그녀의 어투에 눌러 그 자리에서 멍하니 서
서 어둠속을 잘도 헤메이지도 않고  걸어가는 그녀의 뒤를 바라보고만 있었
다.


그것은 세스일행이 다시 이 아스타로의 둥지에 들어온 지 닷새만의 일.
동굴 밖에서는 절망에 빠진 자들이  그녀의 수색을 시작하기 시작할 무렵의
일이었다.



                       60. 슬 픔



마르만은 환하게 비쳐드는 인공적인 느낌이 드는 빛 아래 서있었다.
그의 은발이 빛을 발하고 온유한 광택이 그의  전신에서 흰 로브를 통해 뿜
어져나오고 있었다.그는 흰 손을 들어서 자신이  키우고 있는  식물에 마법
의 가루를 뿌리고 식물들의 뿌리 아래로 흐르는 지하수의 냄새를 맡아 보았
다.
사방은 광장처럼 넓었지만 어제 보였던  그 격렬한 요스피들의 광기와 살의
는 느껴지지않았다.이 광장은 마르만이 거처하는  곳으로 다른 놈들은 감히
가까이 오지못한다.
그는 등 뒤에서 다가오는 발 자국소리를 듣고 있었다.
완전히 무방비한 발걸음 소리,터벅터벅  걷는 그 발걸음  마다 뚜껑이 덮힌
이 지하의 광장은 고작해야 한 사람이 내는  소리를 더 거대하게 내고 있었
다.누군지 굳이 돌아볼 것은 없었다.
이런 발자국소리를 내는 것은 한 명 뿐일  테니까 하고 마르만은 묵묵히 생
각하였다.

"마르만."
패리어드가 말했다.
그가 돌아보자 그녀는 그를 똑바로 바라보면서 굳어진 얼굴로 쳐다보고있었
다.그 난리를 치면서 죽인다고 발버둥 치던 것은 바로 얼마 전의 일이었다.
그런데 지금은 이렇게 뚜렷한 눈으로 상대를 보는 구만 하고 마르만은 냉담
하게 생각했다.
그녀의 적갈색 머리는 짧았던  그 때와 달리  어느정도 자라서 이젠 어깨를
간신히 덮으려 하고 있었다.그래도 여자치고는  어처구니 없을 정도로 짧았
다.붉은 그 머리칼은 선명한 색깔이어서  보는 사람들에게 놀랄만큼 강렬한
인상을 주고있었다.그에 반해서 선명한 흑청색 눈동자는 지금 거의 검게 변
해서 검은 색과 붉은 색의 조화가 그녀  얼굴안에서 이루어 지고 있는 중이
었다.
마르만은 한동안 그 아름다움에 시선을 앗기고 그녀가 무슨 소리를 하는 지
잠시 가닥을 놓쳤다.
"..인데..맞아,.난 어린애라 아무것도 몰라."
정색하고 패리어드가 말하고 있었다.
그녀는 손에 쥔 모포자락을 꽉 쥐고 마르만에게 심각하게 말하고 있었다.마
르만이 그래서 하고 되묻자 그녀는  진지하고도 난감한 얼굴로 그를 쳐다보
았다.어딘가 괴롭히고 싶어지는 녀석이군 하고  마르만이 씁쓸한 웃음을 지
을 때 패리어드가 강력하게 말했다.
"무엇을 하면, 피트를 고쳐주겠어? 내가 무릎꿇고 빌까?"
마르만은 묵묵히 그녀를 바라보았다.
패리어드가 재차 물었다.
"아님 내가 어떻게 하면 돼?"
마르만은 묵묵히 그녀를 바라보았다.갑자기 그의  의도와는 전혀 다른 목소
리가 그의 입안에서 흘러나왔다.
"나의 아내가 되라."
마르만 자신이 그런 말을 하고는 흠칫 놀라고 말았다.
대체 내가 지금 어리디 어린 하프 드래곤을 데리고 무슨 짓을 하는 거냐 하
고 그가 스스로에게 놀라고 있을  무렵 패리어드가 진지하게 눈썹을 찌푸리
고 물었다.
"하지만..난 남자가 될지도 몰라."
"그건..네 의지에 대한 것이지."
마르만은 자신에게 놀라서 은근히 유보했다.
"네가 진심으로 날 좋아하게 된다면 넌  여자가 될 것이고 아니라면 남자가
되겠지.그것으로도 충분하다."
"좋아하는 데도 남자가 된다면 어쩔건데?"
패리어드가 심각하게 되물었고 마르만은 그 말에 웃음을 터뜨리고 말았다.
"하하하하..."
그는 갑자기 우스워져 웃음을 억누를 수가 없었다.
지금 대체 자신이 무엇을 하는 거냐 하고  그는 자기 혐오를 맛보면서 한편
으로는 이 어린애를 놀리는 재미가 만만치 않다는 것에 기쁨을 느꼈다.
(이제 나도 늙어빠져서 어린애나 괴롭히는 심술꾼이 되어버렸군.)
그는 흐흐 하고 잠시 자조한 다음 패리어드를 부드럽게 바라보았다.
"옷은.."
그는 자신의 로브를  벗어서 그녀의  몸에 걸쳐주었다.두사람의 체격차이가
그다지 나지 않았기때문에 그녀에게도 잘  맞았다.마르만은 그 흰 로브안에
호리호리한 몸매를 얇은 튜닉으로 감싸고  있었다.그렇게 그가 로브를 벗자
한결 젊은 인상이 되었다.
"가자."
"고쳐줄거야?"
패리어드가 다시한번 확인을  했다.마르만은 쓴  웃음을 지으면서 그녀에게
천천히 말했다.
"전에도 말했지만 그건..자신의 의지로  고치는 것이다.만약 고치지 못하면
그대로 죽도록 내버려 두는 게 옳을 것이야."
"피트는 의지가 강해."
"그렇겠지,그러니 일단 시험이나 해보지."
그는 그녀를 데리고 다시 석실로 들어갔다.

세스는 아직도 누워있었고 로딘은  반쯤 몸을 일으킨  채 피트의 옆에 벽에
등을 기대고 앉아있었다.스탠은 안절부절하다가 그들을 발견하고 궁금한 시
선을 던졌는데 마르만은 그런 것을 무시하고 스탠에게 말했다.
"이 애를 데리고 이리 밖으로 나와라."
패리어드는 스탠과 더불어 피트의  몸을 들고 같이  끌고 석실 밖으로 나왔
다.석실 밖의 복도에 그의 몸을 내려놓으려  하자 마르만이 고개를 젓고 지
팡이끝으로 어둠속을 가리켜 보였다.
"더 가지.저리로."
그가 안내한 곳까지 무겁기 짝이 없는 피트의 몸뚱아리를 들고 그들은 걸었
다.뒤에서 로딘이 절룩이며 따라왔다.
"나을 수 있대?"
그가 물었고 패리어드는 대꾸도 하지않았다.
지금 낫지 말라는 뜻이냐 뭐냐 하고 그녀는 이를 악물고 있었다.
피트의 무게로 다리가 휘청였다.땀이 주르르 흘렀지만 패리어드는 무시하려
고 애썼다.스탠은 말이 없이 앞서 걷는 마르만의 등만 보고 있었다.
복도는 곳곳에 등불과 같은 것을 벽에 끼워 놓아 걸을 만 했다.마르만이 앞
서 걸으면서 그 복도의 등잔에 불을 붙이고 있었다. 사실 그로서는 불이 있
으나 없으나 큰 상관이 없었던 차라 평소에는 불을 붙여놓고 있지않았다.
먼지냄새와 곰팡이내가 나는 대신 축축한 물내음이 강하게 느껴져서 스탠은
사방을 돌아보았다.
복도 끝에 있는 것이 무엇인지는 모르지만 어딘가 물이 흐르는 소리가 복도
의 끝에서 들려오고 있었던 것이다.
"이리로."
그가 손을 내밀어서 왼쪽으로 틀었다.
왼쪽으로 들어가자 마자 그가 다시 환히 불을 켰다.
그것은 또하나의 석실이었는데 앞의 석실과  달리 아무것도 없어 썰렁한 공
기만이 느껴졌다.마르만은 지팡이를 들어서 석실안의  벽에 박힌 자신이 직
접 만든 등잔에 불을 붙였다.
그리고 나서 일행들이  피트를 내려놓고선 자신의  명령을 기다리는 모습을
한동안 만족스레 바라보고는 피트의 주변에 지팡이를 들어서 원을 그렸다.
모두 뒤로 주춤 물러섰다.
피트의 몸주변으로는 주욱 마법의 원이 그려졌다.
대체 그것이 뭘 의미하는  지 아는 사람은  아무도 없었기에 일행들은 그가
하는 양을 지켜보고만 있었다.마르만은 무표정한 얼굴을 그대로 한 채 수정
지팡이로 자신이 그린 원에 낮게 법문을 적어 넣었다.
그러자 그 순간 파앗 하고 피트를 둘러싼 원이 푸른 빛을 발하기 시작했다.
모두 놀라 뒤로 다시 몇걸음 피해서 물러나는  동안에 푸른 빛은 마치 창살
처럼 솟아 올라 피트의  몸을 가두다 시피했다.마치  원형의 우리처럼 보였
다.
"뭐야? 어떻게 하는 거지?"
패리어드가 물었지만 마르만은 대답하지않았다.
그리고 그들이 웅성거리는 동안 갑자기 피트가 눈을 번쩍 떴다.
"오.피트!"
패리어드가 다가가려다가 스탠의 제지를 받고 우물거렸다.
피트의 눈은 검은 자위가 거의 없이 흰  자위만 보이고 있었고 몸은 부들거
리고 떨리고 있었다.그의 입이 주욱  찢어지면서 입가로 거품이 흘러나오고
있었고 두 주먹은 떨면서도 꽉 쥐어져 있었다.그 주먹사이로 손톱이 손바닥
을 찌른 듯 피가 스며나오고 있었다.
그의 단단한 체구가 떨고 마치 더이상 견딜 수 없다는 듯이 발딱 일어섰다.
그리고는 패리어드들이 있는 쪽을 향해 고개를 돌렸다.
"크르르르..."
패리어드는 대단히 충격받았다.
피트가 그런 모습을 할 줄은  상상도 하지못했기때문에 그녀는 어찌할 바를
모르고 당황하고 있었다.
"피트..? 내 말 들려?"
그녀가 외쳤지만 피트에겐 그 말이 안들리는 듯 홱 돌아서더니 갑자기 나가
려고 발걸음을 한걸음 내 딛었다.그 순간  갑자기 그의 몸에 강렬한 충격이
가해지며 파스스하는 빛이 그의 몸을 덮었다.
"카아!"
피트가 비명을 올리면서 나동그라졌다.
그의 발과 손이 마르만의 원에 닿는 순간 엄청난 충격으로 그가 튕겨져나갔
던 것이다.그의 입가에서 충격으로 인한 것인지  핏줄기가 새어나왔다.
"저,,.저건!"
패리어드가 마르만의 옷자락을 잡고 외쳐 물었다.
"저건 우리야?"
"그래.우리다."
냉담하게 마르만이 대답했다.패리어드는 안타까와서 견딜수 없는 얼굴로 손
을 내뻗어 피트를 만지려고 했다.스탠이 급히 말렸지만 그녀의 손이 피트의
몸에 닿으려 다가갔다.그러나 놀랍게도 그녀의 손이 닿자 아무런 방해도 느
껴지지않고 곧장 피트의 어깨에 닿았다.
피트는 카악 하고는 패리어드의 손을 후려갈겼다.
팟 하고 핏방울이 터져나와 그의 얼굴에 튀었다.그녀가 움추려 들자 피트는
그녀의 존재를 의식한 듯 그녀쪽을 향해 으르렁 거리기 시작했다.
"안에서는 나오지 못하지만 밖에선 들어갈 수있어."
마르만이 나른한 어조로 말했다.
스탠이 패리어드의 어깨를 잡고 잡아  당기면서 그녀의 손을 바라보았다.손
등이 벌겋게 벗겨져 피가 흐르고 있었다.아마도  피트의 손톱에 긁힌 듯 세
줄기의 자국이 선명했다.
"물러서세요,"
스탠이 말하는 동안 패리어드는 피트의 얼굴을 똑바로 바라보고 있었다.
피트는 다시 나오려고 시도하고 있었다.그는 발을 뻗어서 원에 대어 보기도
하고 손을 내뻗어 보기도 했지만 모든 결과가 마찬가지로 마치 전격을 얻어
맞은 양 뒤로 튕겨지고,또 나동그라지면 뒤에  있던 원이 또 등을 후려갈긴
다.그래서 그는 엉거주춤 제  자리에서 서거나 앉을  정도의 여유분 밖에는
없는 셈이었다.그러나 피트는 지금 이성적이  아니었는지라 무조건 몸을 부
딪쳐서 밖으로 나가려고 시도하고 있었다.
펑 펑 하고 그가 마법의 감옥에서 나가려고  벌버둥 치고 그에 따른 고통으
로 비명을 올릴 때마다 패리어드는 점점 움추러들었다.
"저,..저러다 제정신을 차린단 거야?"
그녀가 마르만에게 묻자 마르만이 냉담하게 말했다.
"글쎄..그렇게 하다가 제정신을 차리게 되면  다행이지만 아니면 진이 빠져
죽겠지."
"그,.그런 무책임한!"
로딘이 항의 할 때 패리어드가 과감하게 스탠의 손을 떨구고는 한걸음 다가
가 피트의 앞에가 섰다.
"피트.나야 나.패리어드야."
그녀는 낮게 속삭였다.
그러나 피트는 계속해서 이 자리를 벗어나기 위해 몸부림 치느라 그녀의 목
소리따윈 귀에 들어오지도 않는  것 같았다.그녀는 그런  그 모습을 한동안
지켜 보더니 낮게 스탠에게 말했다.
"어떤 일이 있어도..끼어들지마.스탠."
"에?"
스탠이 눈을 크게 뜨고 그녀를 바라보는 순간 패리어드는 두 손을 뻗으면서
마치 피트를 안으려는 듯이 마법의 원안으로 걸어들어갔다.
"패리어드님!"
스탠이 고함을 치기도 전에 무언가가  앞에 나타났다고 생각한 피트가 주먹
을 들어서 패리어드의 얼굴을 내갈겼다.
퍽 하고 피가 튀었지만 마법의  진안에서는 아무것도 밖으로 나가지않는 지
라 피트 자신의 옷자락에 그녀의 피가 산산히 튀었다.
패리어드는 풀썩 쓰러질 뻔했지만 좁은  원은 그녀가 쓰러질 공간을 용납하
지않고 있었다.그녀는 비슬 비슬  하다가 원의 힘에  쫒기어서 오뚝이 마냥
팟하고 일어났다.그러자 피트가 한 번 더 그녀의 복부를 주먹으로 후려갈겼
다.
퍽하고 처참한 소리가 나서  스탠이 우우 하고  신음을 흘리며 원의 앞까지
달려들어왔다.
"패리어드님!"
패리어드는 쓰러지지않았다.
그녀는 눈물이 흐르는 것을 닦지도  못한 채 비슬거렸다.피트가 쓰러지지않
는 그녀의 얼굴을 쏘아보면서 다시한번 주먹을 날렸다.
퍽 하고 그녀의 머리가 반이나 돌아갔다.
몸이 공중으로 떠올랐지만 이 강력한 진은 그녀의 나동그라진 몸을 다시 일
으켜 세우면서 적지않은 충격을 그녀에게 다시한번 제공했다.
"크으,"
패리어드는 그를 다시 마주보았다.
등은 이미 전격을 댓번은  맞은 것처럼 화끈거렸다.이  마법의 진이 펼치는
가공할 만한 힘은 전격이상이어서 이미 몇번이나 전격에 맞아본 패리어드로
서도 이가 갈릴 지경이었다.
"피트!"
그녀가 애절하게 불렀다.
입안에서 피가 쿨럭 쿨럭 새어나왔다.
늑골이 몇개는 부러진 것 같고 어쩌면 턱도 깨졌을 지 모른다고 뒤에 선 스
탠이 멍하니 생각하고 있었다.
그러나 피트는 그녀의 애절한 소리따윈 무시하고 일단 자신의 눈앞에 선 자
를 모조리 살의에 불타는 적으로 보면서 이를 갈았다.
다시한번 그의 주먹이 날아 그녀의 가슴을 후려갈겼다.
보호구도 없는 지라 타격이 굉장했다.
그녀는 나뒹굴지도 못하는 상태로  피트에게 대여섯대를 연속적으로 얻어맞
았다.그녀가 뿌리는 피가 바닥에 툭툭 떨어져 온통 피바다를 이룰 지경이었
다.
"진을 거둬요!"
스탠이 비통하게 외쳤다.
"패리어드님이 죽겠어!"
그가 당장에 마르만에게  달려들어서 그의  목줄기를 잡아 채려했다.그러나
그 순간 스탠은 마르만의 옷자락에 닿자마자 펑 하고 엄청난 충격으로 뒤로
튕겨져 나갔다.
"크으,,저건 자살이야! 패리어드를 저 안에서 얼른 꺼내!"
로딘이 외쳤다.그는 비슬거리는 몸을 들어서  자신의 장검을 꺼내어 마르만
에게 돌진했다.그러나 그도 역시 돌진하기가  무섭게 뒤로 튕겨져 나가버렸
다.그들이 허억 하고 고통으로 숨을 몰아 쉴 때 마르만이 냉담하게 말했다.
"숨만 붙어있으면 되살릴 수 있으니 걱정할 건 없다."
그는 똑바로 고개를 돌려 피를 흘리고 있는 패리어드를 바라보았다.
완전 무차별로 피트는 그녀를 공격하고 있었고 패리어드는 공격도 하지않고
있었다.그녀는 엉망진창이 된 얼굴로 피를 줄줄 흘리고 있었는데 지금에 와
선 아름다운 얼굴이라곤 전혀 말할 수가 없을 지경이었다.
눈은 다 찢어져서 피가 줄줄 흐르고 있었고 코뼈도 부러졌는지 엉망 진창이
었고 입술도 다 찢어졌다.안구도 어쩌면 찌그러지거나 심하게 손상되었는지
눈에서도 피가 흐르고 있었다.
그러나 그렇게 온통 피투성이인 상태로도 그녀는 그 자리에 서서 피트를 바
라보고 있었다.
"피트.."
그녀가 가냘픈 목소리로 중얼거렸다.
광전사는 지치지않는다.아니 지칠 이유가 전혀 없다.
피트는 지침도 없이 그녀를 유린하고  있었다.이젠 쓰러지지도 못하는 그녀
의 배를 향해 수도를 들어 힘차게 내리 쳤다.
이번에는 팟 하고 그의 손이 패리어드의 배를 뚫고 튀어나왔다.
"악!"
로딘과 스탠이 비명을 올렸고 패리어드의 입에서도 처절한 비명이 터져나왔
다.그 피트의 손이 패리어드의 내장을 쥐고 뜯어내고 있었다.패리어드는 고
통에 몸부림 하면서 손을 뻗어 피트의 어깨를  잡아 그 동작을 멈추게 하려
했다. 그러나 완강하고도 잔인한 피트의 손길은 멈추질 않았다.
패리어드의 찢어질 듯한 비명소리가 석실안에  울려퍼졌다.그러나 곧 그 비
명소리는 허억 허억 하는 숨소리로 바뀌기 시작했다.
"더이상은 못참아!"
스탠이 울부짖으면서 마법의 원안으로 달려들어가 자신의 단검을 피트의 등
에 찔러넣었다.피트의 몸도 움찔했지만 전혀 동요없이 잔인한 표정 그대로
패리어드의 복부를 손으로 휘젓고 있었다.
패리어드는 완전히 의식을 잃어가고 있었다.그녀는  이젠 고통도 느끼지 못
하면서 휘청 휘청 피트의 몸에 자신의 머리를 기댔다.
피트는 잔인한 표정으로 포효하면서 손에  든 패리어드의 내장을 내던졌다.
그리곤 자신의 등에 꽂힌 단검은 아랑곳  하지도 않은 채 자신의 눈앞에,자
신의 가슴에 고개를 댄 패리어드의 머리칼을 쥐고 잡아 뜯었다.
푸득 하고 그녀의 머리칼이 살점과 함께 그의 손아귀에 들렸다.
피가 뚝뚝흐르는 붉은 머리털을 바라보면서  피트는 만족한 웃음과 함께 이
미 의식을 잃은 패리어드의 몸을 치워버리듯 툭 밀쳐버렸다.
"이..짐승!"
스탠이 검을 빼어들고 피트의 등을 난자하고 있었지만 피트는 전혀 그 감각
을 모르는 듯 히죽 히죽 웃고  있었다.그리곤 이번에는  스탠을 공격하려고
몸을 돌렸다.
그 순간 그의 눈앞에 붉은 머리칼이 사락 하고 날렸다.
그의 눈동자가 멈추었다.
피트의 동작이 멈추었다.
그는 자신의 손가락을 멍하니 바라보았다.
붉은 머리칼이 마치 새털에서 뽑아낸 깃털 처럼 사쁜히 그의 손가락 사이로
흩어져 내리고 있었다.그리고 그의 피로 얼룩진  손가락 위에 엉겨 붙어 그
손아귀엔 온통 붉은 머리털 투성이었다.
그의 눈동자에 붉은 머리털이 천천히  바닥으로 떨어지는 모습이 비치고 있
었다.
그의 심장이 점차 빠르게 움직이기 시작하고 있었다.
그의 얼굴이 일그러지고 그의 입이 소리없는 비명으로 떨리고 있었다.
"아,.,."
그는 겨우 소리를 냈다.
그는 스탠이 멍하니 바라보고  있는 그 동안  몸을 구부리면서 자신의 손을
내려다보고 있었다.그 붉은 머리털과 얼룩진 피와 그 자신의 머리속에 존재
한 어떤 것이 그의 몸을 휘갈기고 지나갔다.
"아으.."
악문 입새로 신음이 터져나왔다.
"아으으으으.."
그의 눈으로 눈물이 터져나왔다.
눈물이 하염없이 터져나와 그의 일그러진 얼굴 위를 제멋대로 흘러다니다가
턱을 따라 바닥으로 떨어져 내렸다.
"크으으으.."
그의 얼굴이 완전히 일그러지고 그 다음에 그는 천천히 주저앉았다.
그는 자신의 손을 뚫어지듯이 바라보고 있었다.
붉은 머리칼.
붉은 머리칼.
"으아아아아아....."
비통한 외침이 사방으로 퍼져나갔다.
로딘과 스탠은 움직임을  멈추고 그를 멍하니  바라보고 있었으며 마르만은
냉정하게 손을 들어서 지팡이를 휘둘렀다.
화락 하고 그의 마법의 진이 사라지자 마자 달려든 스탠은 피투성이에 배에
주먹만한 구멍이 뚫려버린 패리어드의  몸을 안아들고는 그녀의 로브자락에
조심스레 그녀의 떨어진  내장을 주워  들었다.그리고는 피트는 일별하지도
않은채 그녀를 안고 마르만의 앞에 까지 다가왔다.
그 증오와 한탄에 어린 무시무시한 눈빛을 보고도 마르만은 눈하나 깜빡 하
지않았다.그는 침착하게 지팡이를 들어서 패리어드의 이마에 대고는 그에게
내려놓으라 지시했다.
스탠이 그를 불신의 빛으로 바라보면서 내려놓자 마자 마르만은 패리어드의
전신에 희고 투명한 막을 펼쳐놓았다.
"뭡니까? 살아날 수 있어요?"
급히 로딘이 물었고 마르만은 쳐다보지도 않은 채 그래 하고 대답했다.
그리곤 아직도 꼼짝않고 주그리고 앉아  비참한 표정으로 자신의 손만을 바
라보고 있는 피트에게 다가갔다.
스탠은 격렬한 분노로 마르만을 바라보고 있었다.
그는 패리어드가 낫자 마자 마르만을 죽여버릴 것을 맹세하고 있었다.
산 채로 내장을 뜯기고 이렇게 죽도록 얻어맞는 고통을 맛보게 하다니 너무
심하지않은가.아직 패리어드는 5살의 어린애였다.그  어린애에게 이런 고통
을 맛보게 하다니..
그는 증오와 살의로 온몸이 타오를  것같았지만 억지로 눌러참았다.일단 저
마법사 놈이 패리어드를 치료하고 나서 죽여도 늦지는 않을 것이었다.
마르만은 넋을 잃고 앉은 피트의 어깨를 툭툭 쳤다.
피트가 그를 올려다보았는데 그 얼굴에는  갈색의 눈동자가 돌아와 있었다.
충혈되긴 했지만 분명히 정상적인 눈이었고  온통 피를 뒤집어 써서 정상적
인 모습으로는 보이지는 않았지만 전신을 사로잡고 있던 광기는 사라져있었
다.그는 가볍게 정화의 술을 펼쳤다.
"이 자의 몸안에 남아있는 증오의 독기여 사라져라!"
그의 손바닥에서 푸른 기운이 스며나와  그의 몸을 다독거리는 순간 피트는
멍하니 입을 벌리고는 그대로 뒤로 넘어졌다.그리곤 마치 어린애 처럼 색색
거리고 잠에 빠져들었다.
"거스문!"
어디선가 거대한 흰 아스타로가 고개를 내밀었다.
그 거대한 몸집에도 불구하고 걷는  소리따윈 나지도 않았다.아무도 기척도
못 느꼈을 정도로 조용히 이 거대한 짐승은  스스륵 하고 걸어와 그의 앞에
앉아 피투성이로 널부러진 피트의 앞에 섰다.
"방으로 데려가라."
그는 그렇게 거스문에게 명령하고는, 거스문이 거대한 입을 들어 피트의 몸
을 살짝 깨물어 드는 것을 지켜 보지도 않은 채 몸을 돌려서 패리어드의 옆
으로 다가갔다.
로딘이 비난과 불안으로 몸을 덜덜 떨며 외쳐물었다.
"살려낼수 있는 거지! 그렇지!"
그도 당장이라도 마르만을 죽일 태세였다.
눈앞에서 그렇게 잔인한 장면을 보게  했으니 당연한 결과군 하고 마르만은
냉정하게 생각했다.그리고는 자신이 보호동결의  법을 걸어놓은 패리어드의
시체나 다름없는 몸을 손을 뻗어 안아들었다.
"자자,.너희들은 방에 가서 기다리기나 해라."
"그럴 수 없다!"
스탠이 쩌렁한 음성으로 외쳤다.그는 분노로  치를 떨면서 마르만에게 고함
을 질렀다.
"다른 방법도 분명히 있었을 거다! 세상에 광전사 앞으로 몸을 던지게 하다
니! 그러고도 네가 마스터 마법사란 말이냐!"
마르만은 냉담하게 그의 분노를 받아들였다.
"그래서? 나는 이 애가 바라는 대로  해주었다.광전사를 고칠 단 하나의 방
법을 이 애는 알고 있었으니까."
"닥쳐!"
"시간 끌게 하지마라.난 바쁘다.이 앨 치료하려면 나는 아주 바쁘다구."
그는 그 말이 끝나기가 무섭게 홱 돌아섰고  그 뒤를 따라 가려는 스탠들을
향해 가볍게 손을 흔들어 보였다.
그 순간 그들의 눈앞에서  갑자기 푸른 빛이  치솟더니 아까 피트를 가두어
놓은 듯한 창살과도 같은 빛줄기가  퍼져나왔다.놀라면서도 스탠이 그 창살
에 손을 대보자 엄청난 충격이 그의 전신을 후려갈겼다.
"이..이런!"
스탠이 낭패로 고함을 지르는 순간  마르만이 낭랑한 목소리로 웃음을 던졌
다.
"아까 말을 안했던 모양이군.그 석실은 본디 감옥으로 쓰던 거야."
그는 그렇게 말하곤 패리어드의 몸을 안고 유유히 걷기 시작했다.
스탠과 로딘이 악을 지르면서 욕설을  퍼붓는 소리가 복도안에 가득히 울려
퍼졌다.



                       61.전설과 진실





세스는 눈을 뜨고 천천히 일어서 보았다.
냉정히 생각하건데 그렇게까지 심한 상처-죽을 만한 상처는 아니었다.
그녀는 마법의 힘이 아니고선 이렇게까지  아물수가 없다는 것,그리고 살아
날 수도 없었다는 것을 떠올리고는 상처를 천천히 살펴보다가 일어섰다.
그리곤 너무나 충격을 받아 아무것도  생각하고 싶지않은 기분으로 비슬 일
어나 자신이 벽에 꽂아놓은 자신의 하메룬을 바라보았다.
흰 벽에 꽂혀있는 놀랄 만큼 추악한 자신의 하메룬은 피로 번들거리고 있어
서 이젠 더이상 만지고 싶지도 않았다.
그러나..
그녀는 한숨을 쉬었다.
하메룬은 그녀의 것이고 그녀는 하메룬에  목숨을 걸고 있었다.아무리 추악
해도 앞으로 나가야만했다.더이상 멈출 수는 없는 것이니까.
그녀는 입술을 깨물었다.
가슴에 찌끈 하는 고통이 스쳐가고 있었다.
그건 육체의 고통이 아니었다.더이상 받을  충격도 없었지만 패리어드의 배
신은 그녀에게 너무나 큰 충격을 주어서 아픔  자체를 느낄 기분도 전혀 가
질 수 없을 정도였다.
그녀는 너무나 충격적이거나 너무나 무서운  일이 코앞에 닥쳐서 더이상 견
디어 낼 수 없을 때는 생각하길 멈추고 한 숨  잠이 드는 버릇이 있었다.그
리고 이번에도 그렇게 했다.
그러나 전과는 달리 이번에는 너무나 뻐근하게 가슴이 아팠다.
"여자였단 말이지..."
그녀는 벽에 머리를 치박고는 눈을 꽈악 감았다.
태어나서 처음으로 사랑한  상대가 여자였더라 그말이지?  게다가 겨우 5살
된 꼬마라 그거지?
그녀는 갑작스레 웃음이 치밀어 올라서 견딜수가 없었다.
"으하하하하하하..."
그녀는 주먹을 벽에 부딪치면서 웃음을  터뜨렸다.자신이 얼마나 우스운 꼴
을 하고 있는지 상상조차 가지않았다.얼마나 웃기는 노릇인가.
여자에게 마음이 설레고 그 여자에게  결혼을 신청하고 그녀가 자랄 때까지
기다리겠다고 까지 했다.그이외의 다른 사람의  아이는 낳고 싶지도 않다고
까지 했었다! 그런데 그가 날 속인 것이었다니!
그녀는 격렬한 증오로 몸을 떨었다. 그 목을  따고 그 피를 마시고 그 심장
을 짓씹지않으면 이 분노는 삭혀지지않을  것같았다.그녀는 주먹을 다시 쥐
고 하메룬을 힘차게 뽑아들었다.
차갑게 내려앉은 표정으로 그녀는 중얼거렸다.
"죽여버린다.그리고 이 수치를 지우리라!"
그녀는 복도로 나갔다.
아무런 기척도 느껴지지않았다.바닥에 귀를 대  보니 아무도 근처에 있지않
았다.그러나 복도에는 불이 있어 환했다.
또 괴물을 만나도 물러서지않겠다고 그녀는 맹세하면서 하메룬을 쥐고 전진
했다.가슴은 분노로 타오르고 있지만 한 구석에선 울음이 치밀어 올랐고 한
쪽으론 살기가 퍼져올랐다.그녀 자신도 자신의  감정을 어찌 제어해야 할지
감을 잡을 수 없었다.
심장박동이 점점 강해져서 도저히 기분을 억누를 수가 없었다.
그녀는 입술을 피가 나도록 깨물고는  정신을 집중하려고 애썼다.그리고 밝
은 곳을 골라 걸었다.
어느정도 걷다 보니 눈앞이 환해지기 시작했다.
마치 대낮처럼 환했고 부드럽고 습한 공기가 뺨을 스치고 있었다.
이곳은 지하인데도 이렇게 부드러운 공기가  있다니 하고 그녀는 조금 이성
적으로 생각했다.이건 정상적인 상태는 아니었지만 세상에는 기적이란 얼마
든지 있는 법.그녀는 정신을  주변을 살피는 데  집중하면서 조심스레 걸었
다.
곧이어 앞이 탁 트인 광장이 나왔다.
그리고 그 광장의 반 이상이  은빛으로 넘실거리는 식물의 바다였다.천정에
서 스며드는 희미한 빛이  마치 야광인 듯  빛나는 은빛의 식물위로 자상한
손길을 뻗고 있었다.그리고 그  식물 하나 하나는  연약한 잎새와 줄기에도
불구하고 먹음직 스런 열매를 맺어 놓고 있었다.
그런 것을 경이로 바라보면서 세스는  천천히 그 밭이라고 생각되는 부분을
돌아서 앞으로 전진했다.
그리고 자신의 눈앞에 무언가 환하고 따스한 빛이  나타난 것에 놀라 발 걸
음을 멈추었다.
"에?"

그 빛은 환하게 동굴 한 구석을 비추이고 있었다.그러나 그 빛이 어떤 불에
서도 나오지않은 것은 확실했다.세스는 이것이  마법이다 하고 생각되어 다
리가 흔들리는 공포를 맛보았다.
모든 제국인들에게 마법이란 공포의 상징인 것이다.
그들은 마법에 의해 극악한 짐승들이 태어난 사실을 기억하고 있었다.이 대
륙전체를 뒤덮고 있는  극악하고도 무시무시한 모든  야수들은 전부 사악한
마법사 지크와가 만든 것이다.그리고 그 마법사는 지금 자신의 눈앞에 존재
하고 있었던 것이다.
그러나 그녀는 이를 악물고 공포를 이겨냈다.
그 마법사는 자신을 치료해 주었다.그는 어쩌면 테라족의 조상인 지도 모른
다.전설의 아름다운 은발의 청년이 그 인지도 모른다.그렇다면 최소한 그녀
를 죽이려 들지는 않을 것이다.
물론 그녀는 죽음 자체를 무서워 한적은 없었다.모든 부족의 용사,전사들이
가장 두려워 하는 것은 다름아닌  무익한 죽음.아무도 기억하지못하는 죽음
으로 그것을 가장 두려워 했다.그랬기에 그녀는 자신이 이 동굴안에서 이상
한 마법에 걸려 괴물이  되거나 개죽음을 하는  것이 두려웠던 것이다.그건
본능적인 두려움이었다.그리고 그동안 금기시 되었던 마법이란 존재에 대하
여 가지는 두려움이었다.
빛에 다가가서 보니 그 안에 있던 것은 의외로 패리어드와 그 마법사였다.
놀란 세스가 하메룬을 치켜 올려 패리어드를 내리 치려는 순간 그는 패리어
드가 빈사상태라는 것을 곧 깨닫고는 하메룬을 멈추었다.
그녀의 온몸은 만신창이가 되어있었다.
아름다운 얼굴과 아름다운  몸이 모두 엉망진창으로  본래의 용모를 알아볼
수도 없을 지경이었다.언뜻 보아도 턱이  깨지고 늑골이 부려졌으며 코뼈가
부서졌고 입술이 찢어졌고 게다가 배 한가운데는 깊숙한 구멍마저 뚫려있었
다.그 처참함에 세스는 증오를 모두 잊고  그녀를 사랑했던 그 때만을 떠올
렸다.
"패리어드!"
그녀는 처절하게 외쳤다.
이 바보같은 사람은 어디서 이렇게 또 다쳤을까! 나는 왜 그를 보호할 기회
를 놓치고 말았던가!
그녀는 연민과 안타까움으로 주먹을 쥐고 그들에게 다가갔다.
투명한 빛은 패리어드를 감싸고 있었다.그 빛에 다가가자 그녀에게 등을 돌
리고 앉아 있던  마법사가 낮게 말했다.
"넌 이 애를 죽이고 싶으냐?"
세스는 대답을 망설이고 흠칫 몸을 굳혔다.
조금 전이었다면 그녀는 패리어드를 죽이려고  했을 것이다.그러나 지금 그
녀의 상태는 너무나 심각했다.세스는 고개를 저었다.
"아니오!"
그녀의 애통한 목소리가 지하광장 안에 퍼져나갔다.
세스의 눈에서 눈물이 흘러나왔다.10년만에 울어보는 눈물이었다.
오가나가 죽을 때도 자신의 부하들이 죽어갔을 때도 울어본 적이 없던 세스
는 울부짖듯이 외쳤다.
"그가 살아나길 바래요!"
그녀는 자신의 얼굴을 흐르는 눈물에 도취되어, 눈에서 흘러나와 코로 흐르
고 그리고 나서 입술과 턱을 지나 주먹을 쥔 자신의 두 손위로 떨어지는 눈
물을 멍하니 바라보았다.
"그가 날 속였다고 해도..그를 사랑한다는 건 변함이 없는 일."
세스가 조용히 중얼거렸다.
그녀는 킥 하고 웃음을 지었다.그리곤 조금전과는 다른 냉담한 어조로 마르
만에게 물었다.
"그는 살아날 수 있나요?"
"그가 아니라 '그녀'겠지."
마르만이 냉담하게 말했다.그는 세스를 처음으로 똑바로 바라보았다.
세스는 창백한 얼굴을 한 채로 검은 머리를  짧게 하고선 소년처럼 그를 바
라보고 있었다.그러나 스물의  나이에 어울리지않는  박력과 위엄이 그녀의
어깨위에 녹아 있는 것을 곧 눈치챘다.
한동안 그는 세스를 흥미진진하게 바라보았다.
"넌 이 애가 여자란 것을 알고도 사랑하느냐?"
"넵."
세스가 간결히 대답했다.
그녀는 예전부터 질질 끄는 것 따위는 질색이었다.
그래서 패리어드에게 매혹되었는지도 모른다고 스스로 생각했다.
마르만은 흐음 하고 턱을 괴고 빛을 뿜으면서 치료되고 있는 패리어드의 몸
에서 몸을 떼고는 세스  쪽으로 몸을 돌렸다.세스가  그에게 시선을 돌리자
마르만이 손짓했다.
그녀가 일어나 서자 마르만은 편안하게 앉을 수  있는 돌위에 터억 하니 걸
터앉았고 세스도 그의 맞은 편 바위에 걸터앉았다.
침묵이 불편하게 흘렀다.
"하얀 테라족의 전설이자 일곱개의 기둥의 어머니를 아십니까?"
세스가 패리어드의 상태를 초조하게 지켜 보며 말을 꺼냈다.
마르만은 그녀를 빤히 보았다.
"일곱개의 기둥?"
"네..전설의..자카나.일곱개의 기둥의  어머니.이 나라를  일곱개의 기둥의
나라라 부르죠.그리고 그 나라의 기틀을 세운 일곱개의 기둥인 일곱의 아이
를 낳은 자카나는.."
그녀는 마르만의 아름다운 은발과 단정한 그의 용모를 찬찬히 뜯어보았다.
"당신의 ...아이를 낳은 것이던가요?"
가장 궁금했던 것을 그녀는 단도직입적으로 물었다.
마르만은 조소어린 눈을 하곤 그녀를 바라보았다.
"그렇다면?"
"그렇다면..당신은 왜 여기서 이렇게 숨어 사는 거죠? 야수들과 함께? 이런
어두운 곳에서?"
흥분된 눈으로 세스가 외쳐 묻자 마르만은 흐흐 하고 웃었다.
"그대들의 전설을 듣고 싶군,내 전설 말이야."
세스는 조금 의아한 기분이 되면서 자신의 조상을 향해 단정한 태도로 고개
를 숙이곤 입을 열었다.
"대서사시 일곱개의 기둥의 어머니 자카나의 전설은..그녀가 훌륭한 사냥꾼
으로서 어느 날 추위와 굶주림으로 .."

마르만은 조소어린 얼굴로 그 이야기를 찬찬히 들었다.
"...그리고 일곱의 아이가 태어나..이 나라의 기틀이 되는 일곱개의 기둥이
되었다고 합니다."
세스가 진지하게 말하면서 그를 바라보자  마르만은 조소를 지나서 이젠 악
의에 가득한 얼굴이 되어 있었다.
"재미있는 전설이군.그리고 대단히 아름답군!"
세스가 움찔하자 마르만이 흐흐 웃고는  천천히 그녀를 아래 위로 바라보았
다.
"그 전설을 믿나?"
"아..모르겠습니다.전 예전에 그런 전설에 그다지 연연하진않았지만 여기서
당신을 만나고 부터는 제가 너무 냉소적이었다고 반성했습니다."
세스가 솔직히 말했다.
상대는 마법사.신에 육박하는 전설의  마법사였다.그가 악의에 찬 마법사이
던 전설이 와전된 선한  마법사이던간에  그가 강한  것은 사실이므로 굳이
거짓을 말할 이유는 그녀에게 없었다.
마르만은 하하하 하고 웃음을 터뜨렸다.
"믿거나 말거나.내가 진실을  말해주지.전설따위가 아니고  바로 나 자신에
대한 이야기니까 확실하게 말해 줄까나.."
그는 미소짓고는-그건 비뚤어진 미소였다- 세스를 향해 다정한 자세를 취해
보였다.그러나 그건 다정한 자세가 아니라 얼음이 뚝뚝 떨어질 듯한 냉담한
조롱의 표현이었다.

"내가 이 땅에 왔을  때 이 땅에는  온순한 동물만이 가득했었다.그중 가장
사납다고 하는 것은  아스타로 정도고,그나마  아스타로역시 인간들에 의해
사냥되는 대상에 불과했었지.나는 빙원을 걸어서  화산의 불꽃이 밀어 올린
이 산과 동굴을 발견하고 내 거처로  삼았다.이 동굴은 내내 찬바람이 몰아
치는 겨울에도 더운 바람과 온천을 뿜어내어 정말로 살기가 좋았지.나는 이
동굴안에서 지내기 위해  몇가지 마법의 아이템을  가지고 실험을 시작하고
있었지.사람들이 많은 곳을 싫어했기때문에 나는  언제나 처럼 조용히 이곳
에서 마법에 대한 연구나 하면서 살아갈 참이었다...."


그런데 어느 날 피투성이의 한 여인이  동굴 밖에 쓰러져 있었다.그녀는 지
쳤고 사냥중에 일행에서 떨어져 나온 듯 만신창이가 되어 죽어가고 있었다.
마르만은 그녀를 그냥 둘수가 없어 데리고 들어왔다.왜냐면 그가 건너온 대
륙에서는 여성을 내버려두는 것을  극도로 혐오하고 있었기때문이었다.게다
가 그는 하프엘프였다.엘프는 모든 생명있는 것을 소중히 여기는 법이었다.
그가 그녀를 데리고 와 정성스레 치료하는  동안 그녀는 곧 정신을 차렸다.
그녀는 자신을 자카나라 밝혔고 마르만은  그녀라는 말벗이 생긴 것을 기뻐
했다.그래서 그녀에게 머물고 싶은 만큼 이곳에서 머물라고 한 뒤에 자신은
언제나 처럼 마법의 연구를 위해 자리를 떴다.
그는 광장에 심어 놓은 은빛의 식물-음지식물의 연구를 위해서 계속 일하고
있던 터라 매우 지쳐있었다.그는 거의 석달동안 이 석실과 이 밭을 위해 잠
도 자지않고 있었던 것이다.그리하여 그는 자신이 키우고 있는 어린 아스타
로- 거스문이라 이름붙인-에게 무슨 일이 있으면 자신을 깨우라고 말해놓고
는 마법의 휴식기에 들어갔다.
대부분의 마스터마법사들은 모든 힘을 다 쏟아버리는 일이 거의 없었다.
엄청난 전쟁통에나 가능한 일이긴  하지만 이 경우  마르만은 이 동굴과 이
석실들과 새로운 생명의 창조라는 엄청난  일을 해냈으므로 말 그대로 휴식
이 필요했다.자카나도 그에게 쉬라고 말하면서 자신이 지켜주겠다고 말했기
에 그는 그녀에게 미소를 던지고 휴식기에 들어갔다.
마법의 휴식기는 약 삼일 간.
그 삼일 간 그는 완벽한 가사상태와 다름없는 휴지기에 들어갔다.그가 대지
와 대기와 빛과 어둠에 녹아  있는 마법의 힘을 얻어  다시 그 자신의 몸을
채울 때까지 그는 잠자는 것 이었다.
그런데 그는 사람을 너무 믿었던 것이다.
그가 눈을 떴을 때  알몸이 된 자신을  깨달았고 바위틈새에 피투성이가 된
채로 싸늘하게 죽어버린 작은 거스문을 보았다.그리고 자신이 모든 것을 바
쳐 만들어 놓은 석실안에서 누군가가  무기와 식량과 여러가지 마법의 아이
템을 훔쳐서 달아난 것을 깨달았다.
그는 엄청나게 분노했다.
그는 그녀를 믿었으며 그녀를 살려주었건만  그녀는 그를 죽이려 했으며 그
가 잠자고 있는 동안 강간했으며  자신이 키우던 거스문을 살해하고 도둑질
을 했던 것이다.마르만은 치솟는 분노를 억제하고 우선 자신이 키우던 거스
문을 심혈을 기울여 살려냈다.그러나 그 덕분에  불사의 몸이 되어 버린 거
스문은 일반 아스타로의 몇배나 되도록 커져버리고 말았다.
그리고 나서야 비로서 그는 자신이 가꾸어 놓은 밭을 아무렇게나 짓밟아 버
린 것을 발견했다.식량을 구하기 위해 그녀는  그가 만들어 놓은 미완의 밭
을 엉망으로 헤집어 버린 것이었다.
그는 분노했고 그 분노는 전 인간을 향하여 쏟아져 내렸다.
마르만은 그 자신이  만들어낸  생명의 씨앗을 들고  밖으로 나갔다.그리고
밖에서 그가 발견한 모든 짐승들,보통 인간들에게 죽임을 당하고 마는 가엾
은 작고 연약한 짐승들에게 자신의 생명의 씨앗을 뿌렸다.
그 생명의 씨앗은 작고 연약한 짐승들의 숨결과 육체와 정신을 바꾸어 놓았
다.작은 들개였던 것들은 라가타라 불리우는 살기에 찬 야수가 되었고 작은
두더지들은 요스피가 되었으며 전 대륙에서 길러지는 귀여운 고양이들은 쿠
사바가 되었다.그는 그 생명의  씨앗을 가지고 숨쉬는  모든 것들에게 뿌렸
다.그리고 그가 가장 증오하지 마지않는 자카나를 향해 그를 따르는,이제는
결코 연약한 짐승들이 아닌 야수떼를 이끌고 달려나갔다.
차가운 겨울의 눈보라도 그를 이길수는  없었다.그는 전 대륙을 떨어울리는
마스터 마법사들의 스승이자 그들이 배운 마법의 아버지였다.
그는 내달리고 내달려 인간의 숨통을 가차 없이 끊어버리는 야수 떼 한가운
데서 포효했다.
그 무시무시한 위엄에 겁에 질린 인간들이 그의 의도를 알고 자카나를 내어
놓았고 자카나는 자신의 동족들에 의해 그에게 압송되어 끌려왔다.
교활한 웃음을 가진 그녀가 마르만의 앞에 나서자 외쳤다.
"나를 죽일 수가 있을까? 나는 당신을 사랑하는데!"
마르만은 조소했다.
"은혜를 원수로 갚은 자들에게 천노가 있으라!"
뇌전이 번뜩였고 그녀는 고통으로 몸부림쳤다.그러나 그녀가 외쳤다.
"나는 당신의 아이를 가졌어요!"
마르만은 뇌전을 멈추고 그녀를 쏘아보았다.
"내가 삼일간 그대를 그냥 두고 보았을까? 내 앞에서 무방비 상태인 아름다
운 그대를! 나는 그대를 안고 싶었고  그래서 그렇게 했다! 지금 내 배안에
서 꿈틀거리는 것은 다름아닌 그대의 아이야!"
그녀가 미친듯이 웃음을 터뜨렸다.
마르만이 한번 더 그녀에게 전격을 내리자 그 웃음소리는 곧 울음소리로 변
했다.그녀는 사방에 으르렁거리는  야수들 사이에서  고개를 떨구고 울음을
터뜨리기 시작했다.
"용서,..용서해줘요! 나는 집안에 애들이 있었기에 얼른 돌아가지않으면 안
되었어요! 이 추운 날 내가 설마하니 빈몸으로 그 동굴을 빠져나갈 수 있었
겠어요? 나는 내 아이들을 위해서 도망나온 거에요!"
그녀가 울부짖으면서 애원했다.
마르만은 싸늘한 눈으로 그녀를 죽이려 다시 손을 들었다.
그런데 그 순간 갑자기 사람들을 뚫고 어린 소녀 한명이 튀어 나왔다.
"나의 어머닐 내놔아!"
소녀가 달려들어서 자카나의 앞을 막았고  마르만은 들었던 손을 내려서 소
녀를 직시했다.겁에 질린 소녀는 겨우 열살 남짓했으나 격렬한 감정으로 그
를 쏘아보고 있었다.그 증오와 분노와 공포에  지친 그 눈동자를 보면서 마
르만은 치를 떨었다.
"죽여라!"
그는 야수들에게 명령했다.


"거짓말!"
세스가 입을 벌리면서 외쳤다.
그녀의 얼굴이 새파랗게 질려있었다.
"그건 거짓말이야! 그럴리가! 자카나가 그런 비겁자일 리가 없다구요!"
그녀가 격렬하게 항의하자 마르만이 흐흐 비웃고는 말했다.
"...그러나 나는 아이들이 계속 그녀의 방패로 죽어넘어가자 마음을 바꾸었
지.더한 고통을 인간에게 남겨주자고  말이야.그래서 그 야수떼들을 데리고
오지않고 마을과 대륙전체에 뿌려놓은 채 내 집으로 나 혼자만 돌아와 버렸
던 것이야."
세스는 눈썹을 한껏 찌푸렸다.
그녀의 주먹이 부르르 떨었다.
"이 거짓말장이! 이 사악한 마법사 같으니! 그런 얼토당토않은 소리를!"
그녀는 그에게 달려들어서 주먹으로 내리치려  했다.그러나 그 순간 그녀는
큰 비명을 올리면서 뒤로 나뒹굴어야만 했다.
그녀가 충격을 받은 머리를 흔들면서  바닥에 주저앉아있을 때 마르만은 서
서히 몸을 일으켰다.
"자아..그래서 사악한 마법사 지크와는 그렇게 나타난 것이지.내 마법의 씨
앗은 연약한 생명을 바꾸어 강력하게 바꾸어 놓았다.인간은 더이상 이 대륙
의 주인이 아니게 되었고 인간보다  강력한 야수들이 이 대륙안을 활보하게
된 거지.인간들이 약한 짐승들을 죽이는 것처럼 강한 야수들은 약한 인간들
을 사냥한다..공평하지않은가?"
마르만은 그렇게 말하고 웃음을 터뜨렸다.


                    62.앞으로 걸어가는 자




길게 이어진 실핏줄이 움직인다.
부드러운 빛은 생명의 빛.
허옇게 핏기를 잃은 살갗이 피를 얻는다.곧이어 심장이 박동을 시작하여 온
전신에 마디 마디의 끝까지 피를 옮겨간다.섬세한 신경이 가벼운 탄식을 토
하며 흔들린다.찢겨진 세포들이 다시 살아나면서 봉긋 봉긋 솟아 오른다.가
느다란 혈관으로 흐르는 붉은 보석들이 숨결과 생기를 불러 모아 점차로 온
기를 퍼뜨려간다.

마르만은 침묵하고 있는 세스를 등에  둔 채 패리어드의 몸안에서 벌어지고
있는 광경을 바라보고 있었다.몇번을  봐도 그 자신이  시술한 생명의 술은
아름다운 감동을 그에게  주었다.몇번이나 잘려져  나간 살갗들이 춤추듯이
흔들리면서 새로운 피를 바라고 있었고 그에 부응하여 잘려져버린 혈관들이
찢겨져 공기중에 노출된 그 살결로 스며들어간다.
'생명이란 얼마나 오묘한 것인가...'
그는 생각했다.

세스가 일어나는 기척이 느껴졌다.세스의 숨결은 이제 거칠지 않았다.
그녀는 이상한 여자였다.
패리어드를 죽이려고 하다간 다시 살려야 한다고 했고, 그 자신을 죽이겠다
고 하더니만 곧이어 침묵해 버린다.

"다른 일행은 어디?"
그녀가 처음 입을 열자 마르만은 손짓으로 그가 만들어 놓은 감옥을 가리켜
보였다.그 감옥은 그가 말을 듣지않는 녀석들을 위해 만들어 놓은 감옥이었
다.지금에 와서 인간을 가두다니 상당히 기묘한 인연이군 하고 그가 생각할
무렵 세스가 말했다.
"이제 가야지...나는 여왕이 될거야."
마르만이 고개를 돌려보자 당당할 정도로 빛나는  그녀의 눈이 있었다.
"지금..갈건가? 패리어드도 보지않고?"
"그를 ..보면..아니,그녀를 보면 난 그녀를 죽이겠지."
그녀는 담담히 말했다.
마르만이 그녀를 보자 그를 보는 그녀의 얼굴에 기묘한 연민이 떠올랐다.
그녀는 마르만에게 곧장 다가오더니 마르만의 손을 가볍게 잡았다.마르만은
그런 그녀를 눈을 동그랗게 뜨고 바라보고 있었다.인간이 닿는 것은 질색이
라고 그가 막 뿌리칠 때 그녀는 그의 손을  꽉 잡고 그 손등에 입술을 대어
키스했다.
마르만이 놀라 입을 막 벌리려는 순간 그녀가 담담히 말했다.
"안녕히,나에게 피를 주신 분."
마르만은 가슴이 묵직한 기분이 되어 입술을 깨물었다.
뭔가 알수 없는 감정이 그의 가슴 속을 치고 지나갔다.
"나는 확신할 수 있어.자카나는 당신을  좋아했을 거야.틀림없이 자는 것을
덮칠 정도로 사랑했겠지.그만큼 당신은 아름다우니까."
세스는 그를 똑바로 바라보았다.그녀의 손은 마르만의 손보다도 훨신 더 거
칠었다.그리고 손도 더 컸다.
세스는 자신의 손과 마르만의 손을 번갈아 보면서 별빛을 연상하게 하는 그
의 은빛 머리칼을 바라보았다.
"당신이 아무리 그녀를 증오했어도  그녀는 당신을 사랑했을 거야.그러니까
그런 전설을 만들었겠지...나는 그렇게 생각해."
그녀는 다시 멍하니 앉은 마르만의 손을 잡아 그 손등에 키스했다.
"나는 돌아보지않고 걸어갈  거야.당신의 생각  외로 인간들은  훨씬 더 강
해."
그녀가 빙긋 웃었다.
"다시는 이 동굴에 아무도 들어오지 못할 거야.그러나 난 알아.자카나는 바
로 이 순간,당신에게 내가 그렇게 말하길  바라면서 이 율법을 만든 것이라
생각해."
"그..어리석은 말이야.그녀는 그렇게 현명하진 않았어."
마르만이 희미하게 비웃자 세스는 빙긋 웃어 보였다.
"그럴지도 몰라.당신같은 현자라면 그렇게 생각할 지도.그러나.."
세스는 갑자기 멍하니 앉은 그의 손을  확 잡아 당겨 품안에 안았다.그리곤
그의 어깨를 안고 속삭였다.
"나는..자카나의 기분을 알거 같아."
"넌..날 증오하지않았나?"
마르만이 기묘한 기분이 되어 물었다.
세스는 눈을 감았다.
"당신을 죽여도 야수들은 들끓을 테지.그렇다면  당신을 해할 이유는 없어.
그리고 그대는 복수를 했어.복수란..당연한 것."
그녀는 마르만의 은빛 머리칼을 잡아 당겨 키스했다.그리곤 그의 이마를 만
지고 다시 한번 그의 입술을 만졌다.
마르만은 세스가 그렇게 하는 것을 놀란 눈으로 계속 바라보고 있었는데 자
기 자신이 그렇게 인간에게 대해  무방비인 것은 처음이어서 스스로에게 경
악하고 있었다.
"불쌍한 사람.아름다운 분."
세스가 부드럽게 미소를 지었다.
"인간은 훨씬 더 강하고..나는 앞으로 갈 뿐 돌아보진 않는다."
그녀는 마르만을 한번 더 끌어안고는 천천히 몸을 떼었다.
그리고는 바닥에 놓였던 하메룬을 쥐어  들었다.그녀는 쓸쓸한 표정이 되어
패리어드를 바라보았다.
"그녀가 깨어나면 죽어버리라고 내가 말했다고 전해줘."
마르만은 어처구니가 없어서 웃음지었다.
세스는 어깨에 둘러메듯 하메룬을 메었다.생전  이처럼 하메룬이 무겁게 느
껴진 것은 처음이라고 그녀는 생각했다.
"돌아가는 방향은 ..당신이 알려줘."
"쿠차가 안내할 거다."
세스는 어디선가 튀어 나온 어둠의  생명체를 바라보았다.기묘한 얼굴의 얼
룩무늬를 보고 세스는 흐 하고 웃었다.
"우습게 생겼군."
쿠차가 항의어린 얼굴로 카아 하고 소리를 냈지만 세스는 무시했다.
"다시는 돌아오지 않아.아무도 오지 않을 거야.당신도 여길 떠나."
세스가 경고하듯 말했다.
마르만은 묵묵히 그녀를 바라보고 서서 입을 다물고 있었다.
알수 없는 감정이 그의 가슴속을 헤집고 지나갔다.
세스는 정말로 거침없이 걷기 시작했다.그녀는 계속 가다 말고 뒤도 돌아보
지않고 말했다.
"안녕히,나의 아름다운 사람."
그녀의 모습이 어둠 속으로 사라져버렸다.


마르만은 생각했다.
저 마지막 말이 패리어드에게 한 것인지,혹은 자신에게 한 것인지.
그는 눈을 감고 잠시동안 아픔을 억누르려고 애썼다.
유한자에 불과한 저 여자가 남긴 말들이 그의 가슴속을 헤집어대고 있었다.
더이상 가슴아플 일이,더이상 마음이 다칠  일이 없을 것이라고 믿어왔었는
데 또 한번 다치고 말았다.그는 주먹을 쥐고  이마에 댄 채 천천히 바위 위
에 걸터앉았다.
어째서 유한자인,아직도 어린 저  여자가 거침없이 내뱉는  말에 그 자신이
상처입어야 하는지 그는 아직도 이유를 깨달을 수 없었다.그리고 깨닫고 싶
지도 않았다.



세스는 걸었다.
마치 어둠속에서 무언가가 그녀의 뒤를 잡아 끄는 듯이 자꾸만 돌아보고 싶
었다.그러나 그녀는 돌아보지않았다.
머릿속에선 마르만을 유린하는 자카나의 영상이 계속 소용돌이치고 있었다.
만약 강제로  사람을 가지려 한다면 대체 무슨 의미가 있는가.
그녀는 생각하고 있었다.
눈물이 주르륵 흘러 그녀의 입가를 적셨다.
패리어드의 모습이 어른거렸다.
돌아볼 필요없다.
나는 지금 이 자리에 서서 여왕이 될 자격을 심사받고 있는 것이다.저 어둠
을 돌아보면 나는 진다.이 끈적하고도 슬픈,그리고도 역겨운 감정을 벗어나
는 것이 지금은 우선인 것.
그녀는 눈물을 닦지않았다.
눈물을 흘리는 것이 용사로서 얼마나 부끄러운 일인지 어릴 때 부터 무수히
들어왔었지만 지금 이 순간은 눈물이 있어 얼마나 다행인가 하고 그녀는 생
각했다.
세스는 반쯤 웃음 지으며 자신의 눈물을 손가락으로 찍어 보았다.
눈물은 그녀의 손가락을 타고 주르르 흘러 손목에 가서 사라져 버렸다.
쿠차가 그녀의 얼굴을 흘긋 거리면서 앞서 걷고 있었다.
나는 빛을 향해 걷는다.
쓸데없는 감상은 그만.그리고 쓸데없는 자기 연민도 그만.
과거는 과거.사랑은 사랑.그리고 할 일은 언제나 날 기다리고 있다.
그녀는 킬킬 거리면서 하메룬을 어루만졌다.
자카나에 대한 존경심과 숭배심은 사라졌다.
그러나 그녀를 충분히 이해는 했다.그녀가 마르만에게 품은 감정이 어떤 것
인가도 충분히 알 법했다.그리고  마르만을 보고 그녀가  어떤 생각을 했는
가도 알 수 있었다.
아름다운 사람.
그대로 서 있는 것만으로도 주변에 빛이 스며나오는 것 같았다.
패리어드처럼.
그녀는 계속해서 걸었다.뒤에서 무언가가 잡아 끌어 그녀를 나꾸어 채기 전
에 그녀는 앞으로 전진해서 그것을 막아낼 것이었다.

그런 그녀의 앞에 갑작스레 횃불이 보여 그녀는 걸음을 멈추고 외쳤다.
"앞에 누군가!"
"앗!"
와글 거리는 소리가 들려왔다.
쿠차는 사람들의 기척을 느끼자 마자  홱 돌아서서 세스를 일별하고는 어둠
속으로 내달리기 시작했다.세스는 그런 그를 무시하고 앞으로 걸었다.
곧이어 횃불의 행렬이 그녀를 둘러쌌다.
피투성이가 되어 반 벌거숭이인 그녀의 모습과 피로 얼룩진 그 하메룬,그리
고 붕대로 칭칭감은 그녀의 모습에 모두 입을 벌렸다.
"세스님?"
말을 건 것은  스칼라였다.
그녀는 울부짖듯이 달려들어서 세스의 다리를  잡고 쓰러졌다.그 뒤를 이어
다른 자들이 그녀의 부하들이 달려들어서 그녀의 몸을 어루만지고 몇번이나
그녀의 무사함을 확인했다.그들이 울부짖을 때 냉담한 음성이 퍼져나왔다.
"거스문을 만나셨나요?"
사냥꾼들의 시선이 일제히 그녀를 바라보았다.
대답대신 세스는 하메룬을 들어서 벽에 들이 꽂았다.
퍼억 하고 하메룬의 자루가 힘을 이기지 못하고 휘청거렸다.
그들 사이로 긴장이 퍼져나갔다.
"만났다.분명히."
그녀는 담담히 말했다.
그 거대한 거스문.전설의 아스타로의 왕.
그렇다면 역대 여왕들은 그 것과 정말 싸웠을까.
천만에.그들은 어떤 자들을 적당히 베고 죽이며 돌아온 것이다.마르만은 어
떤 여왕후보도 만난 적이 없다는 듯한 얼굴이었었다.
세스는 역대 여왕에 대한 불경스런 마음으로 미소지었다.
"정말 거대한 놈이었다.그리고 그놈의 발 아래 나는 살아남았다."
"오오.."
그들의 얼굴에 경의가 떠올랐다.
"들어가신지 일주일이나 되었습니다! 우리들은 당연히.."
사냥꾼 도리안이 정중히 말했다.
"죽은 줄 알았겠지."
세스는 그녀의 말을 자르면서 걷기 시작했다.
"상관마라.이 동굴안에 무엇이 있는 지 그대들은 짐작도 못할 테니까."
세스의 비웃음 소리를 듣고 도리안이 눈을 크게  뜰 때 세스는 스칼라의 어
깨를 안았다.이제 온 몸이 무거워 지고 있었다.
"같이 들어가신 일행은?"
조심스레 물은 것은 다름아닌 빈센트였다.
그의 얼굴에 남은 죄책감을 보면서 세스가 낮게 말했다.
"난 모른다."
그녀는 조금 덧붙였다.
"도중에 헤어졌으니까."
빈센트의 얼굴이 돌처럼 굳었다.
스칼라가 급히 물었다.
"피트는? 그는 어찌?"
"모른다."
그녀는 담담히 대답했다.
그들이 돌아올 때 즈음 자신은 여길 떠나 있을 것이었다.
그리고 이 아스타로의 동굴로 일부러 올 일은 없을 것이다.세스는 걸으면서
문득 생각난 듯이 빈센트에게 말했다.
"만약..원한다면 빈센트,"
빈센트가 창백한 얼굴을 들어 그녀를 바라보았다.
"고향에 돌아 가도록 배를 내어 주겠다."
모두 놀라 웃 하고 그녀를 주시했다.
세스는 빈센트의 시선을 피하듯이 고개를 돌리며 걸으면서 연이어 말했다.
"억지로 남을 필요는 없다.다른 세계에서  온 남자들 대부분은 그래서 일찍
죽어버렸다.그러니까 난 이제 부터 다른 세계에서 온 남자들을 억누르진 않
을 셈이다."
그녀는 마르만의 얼굴을 생각했다.
그리고 패리어드를 생각했다.
"내가 사랑하는 남자는 죽었다."
그녀가 조용히 말했다.




                         83. 분노의 정령




"기분은?"
나직히 물은 것은 누군가 하고 피트는 생각했다.
그는 어둠속에 있었다.
아무 것도 기억나지 않는다.
눈앞을 까맣게 덮은 어둠,하얀 이빨들과 피비린내나는 그 모든 것들.
그따위 것은 기억하고 싶지않다고 생각하면서 그는 다시 눈을 감았다.
그러나 곧이어 달그락 거리는 것 때문에  다시 눈을 떴다.사방은 밝았고 먹
음직스런 향기가 퍼져있었다.
그는 손을 뻗어 자신의 눈앞에  내놓아 보았다.손가락은 깨끗하게 씻겨져서
그 본래의 손이었다.약간 털이 나 있는 갈색의 손은 여전히 깨끗했다.
그가 멍하니 자신의 손을 바라보고 있는 동안 누군가가 다시 물었다.
"뭔가 먹겠나?"
"에?"
그가 부시시 몸을 일으켰다.
상쾌한 기분이었다.그렇게 상쾌한 기분인 것은 난생 처음 이었다.그는 멍하
니 일어나 앉아서 사방을 돌아보았다.
"저기에 옷이 있으니 걸쳐."
그가 말했고 피트는 그제서야 목소리의 임자를 자세히 보았다.
은발을 엉덩이까지 늘어뜨린 아름다운 남자가 무언가를 하면서 움직이고 있
었다.피트가 그가 대체 무엇을 하나 하고 고개를 갸웃거리면서 들여다 보려
는 순간 자신이 완벽한 벌거숭이임을 인식하곤 얼굴이 벌개졌다.
그가 사타구니를 가리면서 버둥대면서 옷가지를 주워서 걸치는 동안에 그는
자신의 몸안에 상처가 전혀 없다는 것을  뒤늦게 깨달았다. 분명히 뭔가 끔
찍한 싸움터에 있었던 거 같은데 하고 그가 멍하니 자신의 손바닥을 내려다
보는데 누군가가 하아 하고 한숨을 쉬었다.
낯익은 목소리.
아 하고 피트는 은발의 사내쪽으로 다가가서 급히  그가 하고 있는 것을 들
여다 보았다.
흰 침상위에 알몸의 패리어드가 누워있었다.
그녀의 뽀얀 나체가 그대로 드러나 있었고 은발의 사내는 그녀의 알몸을 더
듬고 있는 중이었다.
"아! 뭐하는 거야!"
피트가 당황해서 그를 막 밀치려는 순간 눈앞이 번쩍했다.피트는 뒤로 튕겨
져나가 벽에 심하게 부딪쳐 그의 등이 쾅 하고 소리를 냈다.
"허억..넌 뭐야! 패리어드님에게 뭘 한 거야!"
그가 외치면서 달려들려는 순간 사내가 냉담히 말했다.
"보면 모르나.멍청아.나는 이 애를 치료하는 중이야."
피트가 움찔하고는 그를 돌아보자 상대가 입은 흰 로브가 보였다.그의 손가
락사이에서 움직이고 있는 희고 온화한 빛이 패리어드를 감싸고 있었다.
"아..당신은 그럼 마법사..?"
멍하니 그가 중얼거릴 때 마르만은 대꾸도 하지않고 손을 떼었다.
그가 손을 떼자 빛이 사라졌다.그는 곧이어  피트를 향해 몸을 돌리고는 명
령하는 듯이 말했다.
"옆으로 조금 가면 돼지처럼 소리를 지르고 있는 너의 동료들이 있을 거다.
그들을 데려와라."
"에?"
피트가 벙벙한 얼굴로 그를 바라보자 마르만이 재촉하듯 말했다.
"가서 네 동료들을 데려오라고.이제 치료가 끝났으니까 말야."
"아."
그는 패리어드의 상세를  보려고 다가가다가 그녀가  알몸인 것을 깨닫고는
급히 고개를 돌렸다.그리곤 침상 아래  떨어져있는 로브자락을 들어서 그녀
의 알몸위에 덮어주었다.그가 그러고 있는  것을 마르만은 냉담하게 바라보
다가 수정지팡이를 가볍게 한번 휘둘렀다.
"가서 데려오라니까."
"아..예..."
백색로브인 것을 보아 백마법사로 패리어드를  해칠 것 같지는 않아서 그는
급히 밖으로 튀어 나갔다.아닌 게 아니라 멀리서 외쳐대는 스탠의 고함소리
가 들려오고 있었기 때문이었다.
그는 당황하면서 대체 자신이 얼마나 의식을 잃고 있었던 것일까 하고 머리
를 두들겼다.그가 어두운 복도를 지나서 고함치고 있는 스탠의 앞에 다다라
그의 이름을 부르자 스탠이 웃 하고 입을 다물었다.
"스탠! 괜찮아요?"
스탠은 갑자기 사라지는 마법의 기운을  느끼자마자 손을 뻗어 피트의 멱살
을 잡았다.피트는 갑자기 그가 자신의 멱살을 잡자 어리둥절했다.
"이..죽일 놈!"
뒤에 있던 로딘이 충혈된 눈으로  피트에게 달려들어서 주먹질을 해댔고 피
트는 그 주먹을 막으려다가 스탠의 발길질에 얻어맞아 뒤로 나뒹굴었다.
"악! 무슨 짓,.."
그가 막 뭐라 하려는 순간 스탠이 엄청난 고함을 질렀다.
"이 짐승같은 놈!"
피트는 로딘의 충혈된 눈과 스탠의 완전히 이성을  잃은 듯한 살기에 찬 눈
을 발견하고 몸을 굳혔다.
스탠은 전신에 무시무시한 살기를 떠올리면서  주먹을 쥔 채로 피트의 턱을
걷어찼고 뒤이어 로딘이 피트의 옆구리를 같이 걷어찼다.
"짐승만도 못한 새끼!"
피트는 울컥 피를 토하면서 고함을 질러댔다.
"대체 왜 이래요! "
"몰라서 묻는 거냐!"
스탠이 이번에는 그의 멱살을 잡고 벽에 호되게 패대기를 치면서 고함을 질
러댔다.언제나 냉정하던 스탠의 분노라 피트는 정말 어찌 할 바를 몰랐다.
"이 괴물같은 놈!"
로딘이 울부짖듯이 소리를 내지르면서 주먹을 피트의 복부로 후려갈겼고 뒤
이어 스탠이 무릎을 들어 그의 복부를 심하게 올려붙였다.
"커억..미..미쳤군요.."
피트가 뭐라 할 즈음 로딘이 이를 갈면서 그의 턱을 후려갈겼다.
"미쳤다구? 미쳤다구? 이 개같은 자식!"
피트의 피가 튀어 벽을 더럽히는 동안 다시한번 스탠이 그를 걷어차고는 이
번엔 팔꿈치로 그의 뒤통수를 가격했다.몇번이나 무차별로 얻어맞고 피트는
바닥으로 고꾸라졌다.
"패리어드님은 어딨어?"
스탠이 다시 그의 관자노리를 발끝으로 후려박으면서 고함을 질렀다.
피트는 고통으로 숨을 내 쉴 수가 없어  비틀거렸는데 로딘이 다시 그의 등
을 걷어차면서 외쳤다.
"패리어드는 어딨냔 말야! 그녀는 살아있어?"
허억 허억 하고 그가 말을 못하고 있는 동안 스탠은 그런 그를 내버려 두고
다시 몸을 돌려 걷기 시작했다.
"스탠! 거기 있을까?"
"그럴거야! 그 석실!"
그들은 신음하는 피트를 내버려두고 급히 달리기 시작했다.


어둠이 다시 그의 눈을 덮었다.
피트는 생각했다.
왜 그러는 거지? 왜 그들은 나를 증오하는가.
정말 그들은 미쳐버렸는가?
스탠도 로딘도 나를 좋아했던 것같았는데..
그는 멍하니 생각했다.
그 순간 그는 환상과도  같은 것을 보았다.무언가가  붉으레한 영상이 그의
눈앞으로 어른 거렸다.피트가 손을 뻗어 잡으려  하는 순간 그 영상이 물었
다.
"화나지 않아?"
기묘하게 거슬리는 음성.
예전에 들어본 적이 있는 것같았다.
아주 예전,그가 어릴 적에 들어 본 듯한.
그러나 그는 어린 시절은 기억하지 못했다.
"이것봐,토미..화나지 않아?"
토미..?
누굴 부르는 거지?
피트는 멍하니 어둠의 영상을 바라보았다.
"토미.이런 어둠속에 널 내버려두고 간 자들이 밉지도 않은가 보군?"
무슨 ..소릴 하는 거지?
"쿡쿡..날 잊었나?정말 너무 하는군.."
피트는 눈을 다시 감았다 떴다.꿈인가?
"몇년이나 같이 다니고선 또 잊다니..그러나 상관없어.난 너랑 언제나 함께
야."
그가 웃고 있었다.
피트는 다시 눈을 감고 의식을 잃었다.


스탠은 벌건 눈으로 누워있는 패리어드를 바라보고 있었다.로딘도 마찬가지
였다.두 사람은 씩식거리면서 마르만이 느긋하게  무언가를 마시고 있는 것
을 쏘아보았다.
"어떻게 된거지?"
거칠게 스탠이 묻자 마르만이 말했다.
"자고 있잖아?"
"..상처는?"
스탠이 재빨리 덮어놓은 로브를 헤치고 패리어드의 몸을 구석 구석 살폈다.
보고 있던 로딘이 얼굴을 붉히고 뒤로 물러설  때 스탠은 그녀의 가슴에 손
을 얹고 힘찬 심장의  박동과 흉터하나 없는  매끈한 그녀의 살갗을 보면서
주저앉았다.
그의 입안에서 안도의 한숨이 새어 나왔다.
마르만은 흐 하고 그들에게 물었다.
"그 녀석은?"
"죽도록 패주고 왔다."
로딘이 거칠게 외쳤고 마르만은  쯧쯧 하고 혀를  차고는 옆에 선 쿠피에게
명령했다.
"데려와라."
쿠피가 나가자 로딘이 급히 외쳤다.
"이젠 괜찮은 건가?"
"그래.보시다시피 흉터하나 없이 매끈하지."
마르만은 조롱하듯 말하곤 스탠에게 물었다.
"이제 너희들도 나갈 때가 된 거 같은데?"
스탠이 그를 바라보자 마르만은 피곤한 듯이 미간을 찌푸렸다.
"너희들..이제 나가 주었으면 좋겠어.난 매우 피로하단 말이다."
"대체,,당신..정체가 뭐야? 어떤  마법의 치유사도  이렇게까진 못해! 당신
정체가 뭐지?"
주먹을 쥐고 로딘이 대신 물었다.
"내가 보았을 때만해도 패리어드의 상처는..치유는  커녕 살아남는 것도 불
가능할 그런..그런 것이었어! 그런데 단  하루 사이에..저렇게 완벽하게 고
치다니! 그게 가능한가!"
그의 말 대로다 하고 스탠은 패리어드의 얼굴을 번갈아 보면서 마르만을 바
라보았다.마르만은 벽에 등을 기대고 편안한  자세로 앉아 그들을 바라보았
다.아닌게 아니라 그의 얼굴에는 피로한 기색이 역력했다.
"그런 걸,..내가 너희들에게 일일이 말해야 한단 말야?"
그가 짜증스레 말할 때 카아아악 하고 울부짖는 소리가 들려왔다.
마르만은 벌떡 일어났고 스탠과 로딘도 놀라 고개를 돌렸다.
쿠피의 울부짖음 이었다.
마르만은 마치 숙련된  전사처럼 재빨리  튀어나갔다.복도로 그가 나가보니
쿠피의 울부짖음은 고통에 겨운,공포에  겨운 것이었다.그는 맹렬하게 달려
갔고 그 뒤를 스탠과 로딘이 따라갔다.
"이런!"
마르만이 낭패로 외쳤다.

어둠 속에서 등에 붉은 기운을 지고 있는 피트가 서 있었다.
그의 얼굴은 멍하여 눈은 허공을 향하고 있었는데 전신은 붉게 달아올라 있
었다. 온 몸의 심줄이  다 튀어 나온 듯  선명하게 부풀어 보기에도 끔찍했
다.그의 손에는 쿠피의 피투성이의 팔  한 쪽이 쥐어져 있었다.쿠피는 애처
러운 비명을 올리며 마르만을 향해 기어오고 있었다.
"맙소사!"
"뭐야!"
놀란 그들이 외칠 때 마르만이 외쳤다.
"분노의 정령이다!"
그가 손을 홰액 흔들었다.
그러자 그의 손에서 푸른 빛이 번뜩이더니  비명을  올리고 있는 쿠피의 몸
을 단숨에 낚아 채더니  마르만의 품안으로 가지고 온 듯 보였다.
그 놀라운 솜씨에 모두 입을 벌렸다.
마르만은 피투성이의 쿠피의 몸에 손을  가볍게 얹어 그 고통을 덜어주고는
바닥에 내려놓는 대신  로딘에게 안겨주었다.로딘이  진저리를 쳤지만 차마
그것을 뿌리치진 못했다.
"저게 뭐요?"
스탠이 침중한 음성으로 마르만에게 물었다.
피트는 멍한 얼굴로 그들을 향해  걸어오기 시작했다.그의 손안에는 아직도
피가 뚝뚝 흐르는 쿠피의 팔이 들려있었다.그리고 그의 등에는 마치 무언가
를 지고 있는 듯이 붉은 기운이 스멀거리고 있었다.
마르만은 턱을 어루만지면서 말했다.
"분노의 정령이야."
"그게 뭐요?"
"분노의 정령에 사로잡힌 자는 광전사가  된다.저 애는 스스로의 의지로 광
전사를 눌렀지,그런데 지금 그의 체력이 부족해서  다시 놈이 튀어 나온 거
야."
그는 스탠을 흘긋 보았다.
"저 모습을 보아하니 겨우  누른 분노의 정령을  네가 불러들인 거 같군.저
애를 죽도록 두들겼겠지?"
스탠이 흠칫하자 마르만은 한숨을 내 쉬더니 다시 피트를 바라보았다.
"그러나 저렇게 정형화 된 것을 보니 완전히 그의 몸안에 들어갈 수는 없었
던 모앙이지.."
그는 그렇게 혼잣말 하듯이 중얼거리더니 손을 뻗었다.
그의 손안에 흰 빛이  머물더니 곧이어 화려한  색채를 자랑하는 둥근 원이
되었다.그리고는 그 둥근 원안에서 알몸의 여인이 떠올랐다.
그녀는 전신이 희고  매끄러워서 작은  움직이는 조각상처럼 보였다.인간의
체모라 부를 만한 것은 하나도  없이 비인간적인 모습인데다가 크기는 겨우
손가락보다 조금 더 컸다.
"안녕하신가.치유의 어머니."
마르만이 가볍게 말을 걸었다.
원 안의 여인이 빙긋 웃고는 마르만을 돌아보았다.
"나를 불러내는 건 정말 오랜만이야.이백년 만인가? 하프엘프의 주인이여."
하얀 여인이 눈동자가 없는 얼굴로 빙그레 웃음 지었다.
"그래.지금 저 애를 좀 봐주겠나?"
마르만의 입가에 쓴 웃음이 머금어졌다.
흰 광원 속의 여인은 고개를  돌려 멍하니 선 피트와  그의 등 뒤에 타오를
듯이 붉게 이글거리는 것을 바라보았다.
"에에..광전사로군."
그녀는 몸을 가볍게 둥실 띄웠다.
그러자 겨우 손가락 만한 그녀의 몸이 허공으로 떠올라 피트에게 다가갔다.
피트의 입이 이상하게 일그러졌다.
그녀의 빛이 피트의 주변으로 비추어 지자 마자 피트의 입이 제멋대로 일그
러지면서 외쳤다.
"적당히 해둬!"
기이한 음성.
"농담이 아냐.분노씨.이 앤 당신이 필요없대."
여인이 상냥하게 말했다.그녀는 손을 뻗어서 피트의 뺨을 어루만졌다.
"가엾기도 해라.불쌍한 아이."
피트의 몸이 부르르 떨었고 그의 눈에서는 눈물이 갑자기 흘러내렸다.
그러나 그의 입은 여전히 다른 자의 목소리를 터뜨려내었다.
"그만해! 네가 참견할 일이 아니잖아! "
"적당히 하시죠.분노씨.이 애는 당신이  필요없다고 하고 있어.당신을 몸에
서 밀어낸 것을 보면 몰라?"
"난 이 녀석이 필요해!"
그 음침하고도 거슬리는 음성이 무시무시하게 울려퍼졌다.
보고 있던 스탠과 로딘은 그 음성에  공포감을 느끼고 주먹을 꽉 쥐었다.저
런 것이 피트의 몸안에 있었단 말인가 하고 그들이 아연해 있을 때 그 일그
러진 음성이 외쳤다.
"이 녀석이 필요하다구!"
"분노씨,그대의 발현에는 너무 지나치다고 모두들 말하고 있어.이젠 적당히
다른 소유주를 찾는 게 어떨까?"
"싫다! 이 녀석은 나의 그릇으론 최상이야!"
'그'가 외쳤다.
"몇번이나 나를 몇번이나 억누르고도 몇번이나 나를 발현시켰지! 이놈은 최
상체라구!"
여인이 쯧쯧 혀를 찼다.
그러자 마르만이 냉담하게 외쳤다.
"네 몸을 봐,분노의 정령.그대의 몸은  이미 그 애의 몸안에서 분리되었다.
네가 억지로 붙어있는 것에 불과해."
크으으 하고 신음성이 터져나왔다.
"적당히 하고 나오는 게 어떨까? 더 이상 해보겠다면 내가 기꺼이 봉인시켜
주겠다."
마르만이 한걸음 나섰다.
피트의 얼굴이 다시 일그러졌다.
"이 지저분한 마법사 같으니! 네가 뭔데 나서서 난린가! 네따위가 위대하신
이 몸을 감히 어쩌겠다구!"
그가 쩌렁한 음성으로 고함을 질러댔다.
울리는 그 목소리가  좁은 동굴안으로 쩌렁  쩌렁 울려퍼져나가서 사람들의
귓청을 울렸다.지잉 지잉 하고 동굴의 전체가 울림으로 흔들리는 듯 했다.
스탠과 로딘이 귀를 막고  비틀거리는 동안 흰  여인이 오오 하고 부드러운
소리를 내었다.
산들바람이 이는 듯이 그 자리에  서있던 사람들의 옷자락이 흔들렸고 그녀
의 목소리는 그다지 큰 소리도 아닌 데도  그 울부짖음을 가볍게 덮어 버렸
다.
여인이 허덕이는 피트를 향해 가볍게 질책하듯 말했다.
"자아.그만 하고 나랑 같이 가요.나랑 같이 가는 게 싫은 줄은 알지만.."
"너같이 마법사와의 계약에 묶여있는 자가!"
또다시 '그'가 외쳤다.
피트의 등 줄기에 달라붙은 듯한 붉은 기운은 점차 위협적으로 커지기 시작
했다.그러더니 마침내 피트의 강렬한 비명소리와 함께 그 붉은 기운이 피트
의 전신을 뒤덮였다.
"크아아아.."
피트의 몸이 견딜수 없는  고통으로 뒤틀렸다.그의 손아귀는  너무나 꽉 쥔
나머지 손바닥을 파고 들어 피가 흐르고 입가에선 거품이 일어났다.귀와 코
에선 그의 고통을 말하듯이 피가 치솟아 줄줄 흐르기 시작하여 보는 사람으
로 하여금 공포를 느끼게 하는 모습이었다.
피트의 몸은 붉은 기운에 휩사여 흔들리기만 했을 뿐 움직이지는 않았다.대
신에 그의 몸은 마치 무언가에게 연속적으로 얻어 맞는 듯이 계속 흔들리고
비슬대면서 몇번이고 바닥으로 고꾸라졌다.
스탠은 피트의 고통에 입술을 깨물었다.
그가 지금 싸우고 있는 저 상대는 아무도  당해낸 자가 없다는 분노의 정령
인 것이다.그가 정령에 사로잡힌 자를 본  것은 이번이 처음이었지만 이 어
린 녀석의 몸안에 넘실거리는 이 악령과도 같은  존재에 대해 그는 깊은 증
오를 느꼈다.
"크아아아.."
피트의 뺨에 솟아오른 혈관이 다시 팟 하고 터져나가면서 피를 사방에 뿌렸
다.그의 손등과 목줄기에 바득바득 하고 혈관이 치솟아 오르고 그의 입안으
로 검붉은 피가 거품과 함께 내뿜어졌다.
"더 이상은 안돼요!"
그녀가 외쳤다.
흰 여인은 손을 내밀어서  피트의 전신을 향해  내뻗었다.그녀의 흰 기운이
피트의 붉은 기운과 정면으로 부딪쳤고  그에 따라 사방으로 이색적인 기운
들이 퍼져나가는 것이 보였다.희고 붉은 기운은 마치 다투듯이,서로 어느쪽
이 강한가를 겨루듯이 번갈아가면서 사방을 빛으로 물들였다.
어느 순간은 흰빛이 붉은  빛을 이기다가도 어느  순간은 붉은 빛이 흰빛을
억누르기도 했다.
보는 사람들로선 도저히 실감이 가지않는 싸움이어서 스탠은 더이상 피트의
고통을 보고 있을 순 없었다.
"피트!"
스탠이 외쳤다.
그는 마르만을 제끼고 나서서 마치 벌레처럼 기고  있는 피트의 앞에 가 섰
다.
그는 피트의 앞에 서서 외쳤다.
"인간의 몸이 필요하다면 나에게 와라!"
그는 주먹을 불끈 쥐고 격렬한 증오로 잡히지도 않는 상대를 향해 외쳤다.
"내가 네 그릇이 되어 주마! 저 어린 애를 괴롭히는 것은 그만두어라!"
그는 두 손을 뻗어 허공으로 내밀었다.그의 전신에서 증오와 분노가 치밀어
올라 그 자신도 견딜수 없을 정도의 기분이 되어있었다.
"이 어린애를 괴롭히는 것을 그만 둬!  나에게 와라! 내가 얼마나 분노하고
있는 지 느끼고 있겠지?"
붉은 기운이 순간 멈추고 그를 직시하는 듯이 보였다.
피트의 몸이 떨림을 멈추고  천천히 고개를 들었다.그  눈에는 피가 가득차
안구의 혈관이 다 터져나간 듯 붉은 빛만 보여 끔찍했다.
그의 코와 입에서도 끊임없이 피가 흐르고 있었다.그 얼굴에서 흐르는 피가
그가 걸친 옷을 완전히 검붉게 물들여 처참함을 더하고 있었다.스탠은 증오
로 몸을 떨면서 피트의 피로 얼룩진 팔뚝을 잡았다.
"자,와라! 나는 세상의 끝까지 분노를 느낀 남자다! 나는 분노 이상의 것을
얼마든지 가지고 있다!"
그가 처절하게 외치는 동안 피트의 손이 그의 팔뚝을 덥석 잡았다.
아무것도 보이지않는 듯한 피트의 눈이  그를 똑바로 향하고 있었다.그리고
피트는 눈을 감았다.
흰 여인이 안돼 하고 외치면서 달려들었고 붉은 기운은 증오의 기운을 뿜어
내는 스탠에게로 달려들었다.
그러나 그 순간 무언가가  파앗 하고 뿜어져나왔고  그 뒤를 이어서 새애액
하고 기이한 파공성이 귓전을 울렸다.그러더니 무언가가 순식간에 사라져버
린 것처럼 정적이 대신 그 공간을 메웠다.
"와앗!"
흰 여인이 휘청했다.
그녀의 기운이 비슬 하고 비틀거렸으며  작은 몸을 비슬거리곤 피트의 머리
위에 내려앉았다.그녀는 크게 위험을 감수한 듯이 안도의 숨을 내쉬면서 똑
바로 마르만을 올려다 보았는데 그 눈동자도 없는 눈에는 원망어린 빛이 띄
워져 있었다.
붉은 기운이 갑자기 사라져버렸기때문에  스탠은 어리벙벙한 상태로 피트의
팔뚝을 잡은 채 반쯤 주저앉아있었다.문득 그가  고개를 처들어  자신의 코
앞에 들이밀어진 손을 바라보았다.그 손의 임자는 마르만이었다.
"마르만! 너무 위험한 수였다구!"
여인이 항의했다.
마르만은 씨익 웃었다.
"그러나 어쩔 수없지.녀석은 말을 듣지않을 테니.자아.그대는 저 애를 치유
해 줘요."
여인은 뭔가 마음에  들지않는 듯이 그를  궁시렁거리면서 쏘아보더니 다시
시선을 돌려 피를 흘리고 늘어져 버린 피트의 몸위에 자신의 광휘를 뿌려댔
다.
스탠은 멍하니 앉아있다가 그 여인에게 물었다.
"당신은 대체 뭐요?"
"나? 아아..나는 치유의 정령이에요.마르만의 계약자이기도 하고요."
여인이 상냥하게 말했다.그녀는  스탠을 바라보면서  피트의 상처마다 손을
들이대고 있었는데 그에 따라 점점  피트의 갈라지고 터져버린 상처가 아물
기 시작했다.눈에 보일 정도로  그 아무는 속도가  대단해서 스탠과 로딘은
멍하니 바라보았다.
문득 정신이 든 로딘이 마르만에게 물었다.
"어떻게 한 거지? 그 놈은 어떻게 된 거야?"
"아아.봉인해버렸어."
마르만이 가볍게 대꾸했다.
"그런 ..그런 방법이 있다면 왜  진작에 쓰지않았지? 패리어드도 심하게 다
쳤고,피트도 엄청나게 다쳤잖아!"
로딘이 격렬하게 항의할 때 마르만이 냉담하게 말했다.
"뭐,이 놈은 인간의 몸에서 떨어져  나오지 않으면 봉인이 불가능해.인간이
죽어버리면 다시 정령계로 사라져 버리고..그래서 이렇게 연이어 나와야 봉
인이 가능하지."
"대체 그 놈이 뭐요?"
스탠이 피투성이가 된 피트의 옆에서 외쳐 물었다.
그는 분노로 이글거리는 눈을 들어서 마르만을 보고 있었다.
"분노의 정령이라고 말했었지.."
그는 흠흠 하고 이렇게 머리 나쁜 놈들은  처음 보았다는 듯이 그들을 훑어
보고는 손안에 작은 푸른 구슬을 들어  보였다.그 푸른 구슬안에는 붉은 기
운이 이글거리고 있었는데 그게 바로 봉인한 분노의 정령인 모양이었다.
"대체..그게 뭐라는 거지?"
"이 놈은 정령계에서도 상당히  골치아픈 놈으로 발현하길 즐겨해.대체적으
로 정령들은 에너지체이기  때문에 이 세상에  나타나려면 계약자가 필요하
지.그건 잘 알고 있지?"
알 리가 없다.
두 사람은 꿀먹은 벙어리 처럼 입을 다물고 있을 뿐이었다.
마르만은 허허 하고 혀를 차고는 구슬을 들어 빙글 빙글 손가락으로 돌려보
였다.
"이 놈은 어린애들에게 잘 나타나서..애들의  순수한 분노와 증오로 자신을
발현시킨다.그리고는 애들이 커질  때까지 잠복한  다음..그리고 나서 어느
순간에 펑 하고 자신을 드러내는 거지.그게 바로 광전사!"
"왜 즉시 나타나지 않아? 왜 어른에게 들러붙지않고 애들에게?"
로딘이 외치자 마르만은 쯧쯧하고 혀를 찼다.
"애들의 감정이 더 순수하기 때문이야.상처받은 애들의 감정이 더 강렬하기
때문이지.분노는 드러내어 표현하지않으면 안되는 어떤 괴물같은 거야.정신
상태가 높은 자라면 자신을 잃지않고  분노를 터뜨리지만, 어린애라면 자신
의 분노를 어떻게 터뜨려야 할 지 모르는 거야.그저 화내고 부수는 것 이외
에 분노를 다스리는 방법을 모르는 자들은 광전사가 된다."
스탠이 고개를 저었다.
"그러나..피트는 해냈어.이 애는 자제해냈다고."
마르만이 고개를 저었다.
"그 애의 의지와 노력이 그 분노를  잠재운 거지.그 뿐이야.어떤 인간도 이
미 잠재된 분노의 정령을 없앨 재주는 없어."
그는 이제 점점 편안해지는 피트의 얼굴을 쳐다보면서 말했다.
"이 정도로 자제했다니 칭찬해 주지."
스탠은 멍하니 피트를 바라보고 있었다.
그를 구타하고 증오한  자신이 경멸스러운  기분이 되었다.그가 자기혐오로
얼굴을 찌푸리고 있을 때 흰 여인이 마르만에게 물었다.
"그를..계속 봉인할 참이야?"
조심스러운 어투였다.
마르만은 구슬을 들여다 보면서 글쎄 하고 말했다.
"조금 시간이 지나면..이 세계에서 추방해 버려야지."
흰 여인이 안도의 한숨 같은 것을 쉬었다.
"어느 미친 자가 광기와 분노의 정령과 계약을 맺겠어? 사리를 모르는 어린
애들 말고 말이야.."
그는 그렇게 중얼거리고는 일행들을 보았다.
"이제 그만 여기서 중얼거리고 좀 쉬도록 할까나.."
그러나 그 말이 끝나기가 무섭게 우르르 하는 진동음이 들리고 뒤이어서 이
동굴안이 크게 뒤흔들렸다.
"와악!"
모두들 앞으로 고꾸라지는 때에 갑자기 여기저기서 공포의 비명성이 터져나
왔다.마르만이 얼굴을 찌푸리고 어둠을 바라보는  동안 로딘이 그의 옷자락
을 쥐면서 급히 물었다.
"이번엔 또 뭐야!"
마르만은 찌푸린 얼굴로 그의 손을 뿌리치고는 한숨을 내 쉬었다.
"제길..일이 한꺼번에 터지는 군... 요 며칠동안 정말.."
그는 그렇게 말하면서 어둠속으로 걸음을 옮기기 시작했다.
"4백년동안 없었던 일이 다 터지는 군...."



                    64.오랫동안 잠자는 자




그들이 막 복도를 달리듯 걷고  있는 동안에도 계속해서 동굴안은 진동하고
있었다.모두들 약간씩은 걱정되기 시작했는데 마르만은  입을 꽉 다물고 달
리고 있었다.아직까지 쿠차의 몸을 안고 달리던 로딘이 급히 물었다.
"이..이놈을 계속 안고 달려야 돼?"
어처구니 없어진 마르만이 로딘을 마치 모자란 녀석 바라보듯이 바라보더니
손을 휙 쳐들었다.그러자 쿠차의 몸이 날아가  어디론가로 말 그대로 펑 하
고 사라져버렸다.로딘이 놀라서 눈을 부릅뜨자 스탠이 급히 물었다.
"피트는? 피트는 저 상태로 놔둘거요?"
마르만은 그를 흘긋 노려보았다.어투가 또 바뀌었다.
때에 따라 이리저리 바뀌는 인간이구만 하고 그가 생각하는 것도 잠시 갑자
기 그의 눈앞에 무언가가  탓 하고 튀어나온  것때문에 마르만은 놀라 뒤로
콰당 넘어져버렸다.
"악!"
소리를 지른 것은 로딘이었다.
그러나 로딘은 마르만을 걱정해서 소릴 지른 것은 결코 아니었고 그의 외침
은 그저 놀람의 외침이었을 뿐이다.
당연한 일이다.실오라기 하나 걸치지않은 나신의 여인이 멀뚱거리며 가리지
도 않고 서 있는데 놀라지않을 남자는 없을 것이다.
스탠이 악 하고 소리치는 대신이 자신의 몸을 그녀의 몸을 덥석 막아섰다.
"대체..! 대체 무슨 짓입니까?"
"궁금해서 나왔지,마르만은 안보이지,일행은  하나도 없지..그런데다가..동
굴은 지금 무너질 듯이 크릉 거리고 있잖아?"
반가운 듯이 벌거벗은 채 패리어드가 스탠의 목에 팔을 걸고 달랑거렸다.그
러더니만 갑자기 악 하고 외쳐 물었다.
"피트는 어딨어?"
"저기서 쉬고 있어."
벌개져서 시선을 돌리고 있는 로딘이 대꾸했다.그는 도저히 지금 상황을 어
떻게 납득해야 할지 당황하고 있는 차였다.
여지껏 같은 남자로 알고 서로 드잡이질도 서슴지 않던 상대가 아리따운 아
가씨..그것도 아직 나이는 5살 밖에 안되었다...이것을 어찌 생각하고 대처
해야 할 것인가 하고 그가 버둥거릴 즈음이었다.
냉정한 어투로 마르만이 잘라 말했다.
"다들 여기서 이렇게 재회의 기쁨을 나누도록,난 바쁘니까."
그가 막 나가려는 순간 알몸의 패리어드가 그를 덥석 잡아 끌어안았다.그리
고는 그의 얼굴에 자신의 얼굴을 마구 비비면서 말했다.
"구해줘서 고마와!"
마르만은 굳어서서 이 원색적인 애무를 받았다.
"뭐라구?"
"날 치료한 게 너지?"
패리어드가 초롱초롱한 눈으로 그를 바라보면서 물었고 마르만은 음음 하고
그녀의 손을 자신의 목에서 떼어내고는 점잖게 말했다.
"옷이나 입어라."
패리어드는 허리에 손을 얹고는 하하하  하고 웃음을 터뜨렸다.지금 모습에
어울리지않는 포즈와 웃음이었는데 보고 있는 사람은 가관이었다.
"하하하..허지만 옷이 없는 걸."
스탠이 머리를 싸매다가 자신이 걸친 튜닉을 덥석 벗어 그녀의 알몸에 덮어
주었다.그러나 적당히 알몸을 가리긴 했으되 더 야한 모습이라 로딘은 여전
히 시선을 천정에 두고 있었다.
"대체 .."
마르만이 뭐라 한 마디 하려다가 그들에게서 시선을 돌리고 가던 길을 달리
기 시작했다.동굴이 무너질 지도 모를 듯이 으릉거리고 있는 상황에서 여자
알몸이 뭐가 중요하단 말이냐 하고  그는 항의하고 싶은 심정이었지만 그들
은 그런 그의 심정도 아랑곳 하지않고 떠들어 대면서 달리고 있었다.
"피트는 치료중이에요."
"오! 다행! 그런데 세스는?"
스탠은 눈을 크게 떴다.
"모르겠는데요?"
패리어드는 맨발로 달리면서 앞서 가고 있는 마르만에게 달려가 물었다.
"세스는!"
"나갔다."
"에엑! 날 내버려두고?"
패리어드가 소리지르자 마르만은 이 일행의 위기의식 결여에 감탄하면서 이
를 갈았다.
"다시 만나면 널  죽이겠다고 말했다.그리곤 널  죽이지않고 그냥 나가버렸
어."
"날 ..죽이도록 미워해?"
패리어드가 충격으로 외쳐 물었다.
그녀가 휘청거릴 때 스탠이 잽싸게 그녀의 허리를 안아 부축했다.그덕에 뒤
에 따라가던 로딘은 패리어드의 흰 엉덩이를 보고 고개를 홱 돌렸다.얼굴이
화끈거렸다.그런 그를 눈치채기라도 한 듯  스탠이 짜악 노려보았지만 지금
이 상황에서는 어쩔 수 없었다고 로딘은 스스로에게 변명했다.
마르만은 그들에게 더이상 신경쓰길 단념했다.
그리고는 맹렬하게 달려서 요스피의 광장으로 들어섰다.
요스피들은 겁에 질려서 울부짖고 있었다.그들의 울부짖음이 광장안을 울리
고 있었다.대장인 아도나가 재빨리 그를 발견하고 다가섰다.
"마스터!"
"너희들은 이 자리에서 꼼짝말고 있어라!"
"마스터,."
그들이 울상이 되어서 마르만을 둘러쌀 때 로딘은 이 야수들의 등장에 완전
히 정신을 잃을 지경이었다.그는 으아아 하고 고함을 지르면서 검을 뽑아들
어 그들에게 돌진했다.그런 그를 재빨리 막은  것은 스탠을 그는 로딘의 발
을 재빨리 걷어차 그를 나동그라지게 했다.
그가 콰당하고 넘어져버리자 스탠이 그의 손아귀에 쥔 검을 발로 지긋이 누
르고는 외쳤다.
"진정하고 기다려!"
"저..악귀들! 저 악귀들! 오가나를 죽인 저 악귀들!"
그가 마구 마구 고함을 지를 무렵 스탠은 그의 옆구리를 한 번 가볍게 차주
었다.로딘이 옆구리를 잡고 비슬거리는 동안 마르만이 그들을 돌아보았다.
"시끄럽군,"
그는 요스피들을 향해  명령하고 있었다.
"별 일 없을 테니 이 자리를 지키고 있어라!"
아도나가 불안한 듯 요악한 눈을 대굴거리고 굴리며 그에게 굽신 거렸다.
"동굴이..없어지는 건.."
"아니다.걱정하지 말아라."
그는 그렇게 말하고는 요스피들과 일행들을 내버려두고 전진했다.뒤에 섰던
패리어드가 급히 그의 뒤를 따랐고 그에 따라 스탠도 그녀의 뒤를 따랐기때
문에 로딘은 요스피들을 공격하려다 말고  갑자기 자신의 주변에 아무도 없
음을 다시 깨달았다.그리고는 요스피들의 수가  백이상을 넘은 것을 재빨리
확인했다.그는 하는 수 없이 입술을 깨물고는 스탠의 뒤를 따랐다.
뒤를 방어하는 것을 잊지는 않았는데  요스피들은 그들을 공격할 의사는 전
혀 없는 듯 웅성거리면서 그 자리에 꼼짝않고 서 있었다.
마르만은 그들이 따라오거나  말거나 다른  동굴로 들어갔다.동굴은 거미줄
처럼 얽혀있었는데 원래 이 동굴  자체가 뜨거운 용암이 지나가며 만들어진
것으로 어디가 어떻게  얽혀있는가는 직접 걸어가보기전엔  알수 없는 것이
다.그래서 마르만은 그렇다치고 따라가는 패리어드나 스탠,로딘으로선 자칫
하면 길을 잃어버릴 듯해서 그의 뒤를 전심전력 질주하고 있었다.
얼마나 달렸을까.
진동하던 동굴의 벽들이 점차 떨림을 멈추고 있었다.그 대신 바닥의 떨림은
더더욱 심해져서 위로부터 자꾸만 돌가루가 떨어지고 있었다.
"공간실드!"
마르만이 손을 휘젓자 다시 흰 빛이 파앗  하고 맴돌며 그의 전신을 에워쌌
다.그 때 패리어드가 잽싸게 그의 소매를 잡았기때문에 실드는 그녀의 몸까
지 덮어 씌웠다.
마르만은 어처구니 없어서 패리어드를 보았고 패리어드는 대답대신 생긋 웃
으면서 물었다.
"어디로 가는 거지?"
이 애는 진짜 긴장감이 없는 건가?
방금 죽다 살아나고도 이처럼 무방비상태라니.
그가 혀를 찰 때 그들은 목적한 곳에 도착했다.

넓은 석실이 그들의 눈앞에 드러나 있었다.
검푸르고도 축축한 기운이 맴돌고 있었지만  결코 거북한 공기는 아니었다.
오히려 온후하고도 아늑한 느낌이 드는 거대한 석실이 그들의 앞에 있었다.
아니 어쩌면 석실이란 표현은 옳은 것이  아닐 지도 모른다.그건 광장에 가
까운 넓이였기때문이었다.그래선지 안쪽은  보이지도 않았다.어스름한 어둠
과 빛이 보이지않는 안쪽을 더 불안하게 만들고 있었다.
패리어드가 입을 적 벌리고 있을 때 먼지를  뒤집어 쓴 로딘과 스탠이 그녀
의 뒤로 도착했다.
그 거대한 석실에는 눈에 보이지않는  실드가 쳐있는 듯 패리어드가 다가가
려다 보이지도 않는 것에 부딪쳐 뒤로  벌러덩 넘어져 버렸다.그 덕에 다시
로딘은 얼굴을 붉히고 고개를 천정으로  돌렸고 스탠은 급히 달려가 그녀의
몸을 부축했다.
마르만은 팔짱을 낀 채 실드를 바라보고 있었다.
그 실드가 쳐진 안쪽에 누워있는 것이 그를 부르고 있었던 것이다.
그는 스탠에게 말해두었다-어차피 그의 판단으로는  스탠 이외엔 말이 통하
는 인간이 없는 듯했기 때문이다.
"접근하지마."
스탠이 그의 굳은 얼굴을  바라보고 있는 동안  마르만은 실드를 향해 손을
뻗었다.그의 손에 흰 빛이 떠오르자  거미줄 처럼 불투명한 막이 가볍게 찢
어져나가고 그의 몸이 실드안으로 들어섰다.
패리어드는 주섬 주섬  일어서서 마르만의  모습을 바라보았다.마르만의 흰
로브가 어슴푸레한 빛으로 빛나고 있었다.
"아차.그런데 빛은 어디서 나오는 거야?"
패리어드는 멍하니 천정을 올려다 보았다.희미한 빛은 천정에서 새어나오고
있었다.그리고 천정에 박힌 무수한 보석처럼  빛을 발하는 물질들을 바라보
았다.
"저게 뭐지?"
"몰라.그러나 뭔진 모르지만 빛을 발하고 있군."
로딘이 물었지만 패리어드는 고개를 돌려버렸다.지금  관심사는 저 안에 무
엇이 있길래 마르만이 그렇게 진지한  얼굴이 되어 버렸는가에 대한 것이지
저 위에서 빛을 발하는 물건들이 뭐냐에 대한 것은 아니었다.
그녀가 다시 살그머니 허공에 손을 뻗어 보니 무언가가 탄력적인 것이 만져
졌다.마치 가죽공같은,젤리같은 느낌이었지만 보이진 않았다.그녀가 손가락
으로 쿡쿡 찔러보자 마치 그녀의 손가락을 밀어내는 듯이 톡 쏘아온다.패리
어드는 재미있어져서 계속 툭툭 누르고  있었는데 곧이어 갑자기 그것이 탁
하고 사라져 버림을 느끼고 놀랐다.
이번엔 두 손을 내밀어 보았지만 역시 저항감없이 쑥 들어가버렸다.
"스탠!"
그녀가 스탠을 부르면서 한걸음 안으로  내딛자 스탠이 그녀의 허리를 잡았
다.
"왜그래?"
"가지 마세요.일단은.저 마르만이 위험하다고 했잖습니까?"
"언제 위험하다고 했어?"
패리어드가 태연하게 되물었다.그녀가  눈을 동그랗게  뜨고 되묻자 스탠은
음음 하고 고개를 젓고는 냉정하게 물었다.
"또 모험을 해 보시고 싶으세요?"
패리어드가 흠짓할 무렵 이번에는 안쪽에서 시끄러운 소리가 터져나왔다.스
탠이 우물 할 그 순간을 놓치지않고 패리어드는 전력질주를 시작했다.
"패리어드님!"
그가 놀라 그녀의 뒤를 따랐고 로딘도 그 뒤를 따라 달렸다.
"마르만!"
패리어드가 급히 달리면서 마르만을 불렀다.
호기심 반과 마르만에 대한 염려가  반반이었다.물론 호기심이 약간 염려쪽
을 상회하는 것은 어쩔 수가 없었다.
그녀의 눈앞에 마르만이 보였고  그 마르만의 앞으로  한 명의 여인이 보였
다.그 여인은 알몸으로 매끈하고 흰 나체를  드러낸 채 아무렇지도 않게 서
서 마르만에게 다가가려는 자세를 취하고 있었다.그녀에게서 나오는 강렬한
기운으로 패리어드가 어 하고 눈을 부릅뜨고 주시할 때 마르만은 그 미지의
여인을 향해 손을 벌리고 있었는데 그의 얼굴에는  본 적도 없던 굵은 땀이
흐르고 있었다.
그녀가 놀라서 그에게 다가가려는 순간  갑자기 마르만을 바라보고 있던 여
인이 홱 고개를 돌려서 패리어드를 바라보았다.
그녀는 금발에 너무나 아름다운  여인으로 이세상 사람이라곤 믿어지지않을
정도였다.그 황금색 눈동자와 우아하기 이를 데 없는 그 황금색의 머리칼을
우아하게 늘어뜨린 그 모습은 패리어드를 완전히 넋을 잃게 만들었다.
"어서 나가!"
마르만이 외쳤지만 패리어드는 무언가에 홀린 듯이 다가가고 있었다.
그 때 스탠이 그들을 발견하고 패리어드의 허리를 잽싸게 잡아 끌어냈다.
패리어드가 고개를 흔들면서 스탠을 돌아보자  스탠은 땀을 줄줄 흘리는 마
르만을 보고 긴장하고 있었다.로딘은 멍하니  그들을 바라보고 있었는데 황
금발의 여인이 그를 향해 미소짓자 그의 몸도 가까이 움직였다.그가 멍하니
다가서려는 것을 이번엔 패리어드가 그의 다리를 걷어차 쓰러뜨렸다.
"아파.."
로딘이 눈쌀을 찌푸리며 그들을 돌아보자 패리어드가 낮게 외쳤다.
"저 여자..아무래도 뭔가 이상한 여자 같애!"
스탠은 이미 그럴 거라 생각하고 있었다.그는 마르만의 얼굴이 보통이 아닌
것을 보자 마자 그녀를 보는 시선을 피하고 있었다.노련한 사냥꾼인 그로선
어리벙벙한 로딘이나 패리어드처럼 무방비는 아니었던 셈이다.
스탠이 그들을 이끌고 다시  나가려는 순간 파앗  하고 빛이 다시 떠오르고
그들의 시야를 덮어 버렸다.
"허억.,."
마르만이 무릎을 반쯤 꿇고 지팡이로 몸을 지탱했다.
그는 땀으로 흠뻑 젖어서 창백한 얼굴로 일행을 돌아보았다.
재빨리 패리어드가 그에게 다가왔다.
"괜찮아?"
"..정말 말도 안듣는 군.."
그는 허억 허억 하고 소리를 내고는 다시 금발의 여인 쪽을 바라보았다.
여인은 약간 분한 얼굴로 돌로 만든  침상 위에 앉아있었다.그 표정을 보면
그들의 대결에서 그녀가 진 것이 분명한 듯했다.
정말 보면 볼수록 대단한 미인으로 그런 여자가 존재한다는 것이 놀랍게 느
껴질 정도였다.
마르만은 등을 벽에 기대어 조금 물러나 앉았다.
눈이 점점 감겨왔다.
패리어드들을 치료하고 어쩌고 하느라 상당히 마력을 소비했는데 이번엔 이
여자가 눈을 떠버린 것이다.정말 더럽게도 재수가 없구나 하고 그가 중얼거
릴 때 패리어드가 초롱한 눈을 들어 그에게 물었다.
"저 여잔 뭐야? 인간은 아니지?"
제법 예리 하군 하고 그가 중얼거릴 때 스탠이 재차 물었다.
"저 여자,위험해서 당신이 봉인해 놓은 거 아니오?"
마르만은 고개를 그덕였다.그리고 그는 눈을 들어서 황금의 여인을 다시 바
라보았다.
"저 여잔 누구에요?"
로딘도 한 마디 던졌다.
그는 저렇게 아름다운 미녀를 가두어 놓다니 하고 안타깝게 여기고 있었다.
마르만이 큭큭거리고는 어깨를 흔들면서 웃었다.그는  크게 소리를 내어 웃
고는 황금의 여인을 바라보았다.여인도 그의 시선이 닿자 요염하게 웃고 있
었다.
"누구냐고? "
여인이 한껏 요염하게 긴 금발을 손가락으로 매만지면서 말했다.
"내가 바로 에비게일, 최강의 용이지."




                         65. 에비게일





패리어드의 턱과 로딘의 턱이 어느쪽이 더 길게 빠졌는지 비교를 해봐도 좋
았다.그들은 완전히 넋을 잃고 그녀를 바라보았다.
"에비게일!"
"슈터이라의 선조이자,피아리드를 구한 용!"
로딘이 악 하고 고함을 질러댔다.
패리어드는 스탠의 옷자락을 잡아 당기면서 외쳐 물었다.
"에비게일이 여자야?"
"여잔지 남잔지 알게 뭡니까?"
스탠이 부루퉁하게 대답했다.
그의 등줄기는 빳빳하게 위험을 알리고 있었다.
상대가 용이라면..용을 상대해서 이긴  마법사는 존재하지않는다.아니 이긴
다는 발상 자체가 불가능한 것이다.물론  그는 여지껏 여러 용을 봐왔다.그
는 인간으로선 볼 수도 없는 용왕들도  보았던 것이다.그런데 이 용이 정말
로 용왕이상의 힘을 가진 에비게일이라면 지금 이 자리에서 그녀가 한번 뿜
는 힘 아래서 살아남을 가능성은 전혀 없었다.
그가 마르만을 보자 마르만은  마력의 고갈을 느낀  듯 피로한 얼굴을 하고
있었다.
황금의 여인은, 오만하게 웃으면서 그들을 내려다 보았다.
"아직도 나를 기억하는 자가 있군? 너희들은 어디서 왔지?"
"피..피아리드에서 왔습니다.에비게일.위대한 용이여.."
감격한 어조로 로딘이 반쯤 무릎을 꿇은 채 말했고 벙벙한 얼굴의 패리어드
는 그와 에비게일을 번갈아 보고 있었다.
"호오..피아리드.,아름다운 땅이지."
그녀는 요염하게 반쯤 침상위에 누운  채 손가락으로 자신의 눈썹을 쓰다듬
으면서 로딘을 내려다 보고 있었다.로딘은 완전히 감격한 눈으로 그녀를 바
라보면서 넋을 잃고 있었는데 그의 눈에는 경외와 숭배의 빛깔이 가득해 지
고 있었다.
"이 사악한 마법사가 날 가두어 두는 것을 용납할 셈인가?"
그녀가 말했고 로딘은 홱 고개를 돌려 마르만을 보았다.마르만은 무력한 얼
굴로 벽에 등을  기대고 앉아있었다.그가  마르만을 바라보면서 우물거리자
여인이 다시 말했다.
"저 마법사가 날 여기에  가두었기에 나는 고향으로  돌아가지 못하고 있는
것이야..그대,도와주지않겠나? 인간의 용자여?"
그 말을 듣고 로딘이  검을 빼어든 채  마르만에게 다가가자 스탠이 호통을
질렀다.
"멍청한 짓을 하지마라!"
로딘이 우물 하고는 스탠을 바라보았다.
"하지만 그녀의 말을 들어봐요! 피아리드의 모든 사람들은 에비게일이 돌아
오길 기다리고 있어요! 내가 그녀를 데리고 피아리드에 돌아간다면.."
그가 진지하게 외쳤다.
스탠이 냉혹하게 쏘아붙였다.
"그래,사생아에서 영웅이 되겠지."
로딘은 그 말에 얼굴을  얻어맞은 양 휘청였다.그의  얼굴이 굴욕과 증오로
일그러지면서 스탠에게 덤벼들었다.스탠은  그의 검을  살짝 피하면서 다시
발을 걸어 넘어뜨렸다.로딘이 버둥대자 그의 손아귀에 잡힌 검을 스탠이 가
볍게 발로 걷어차 멀리 밀어버렸다.
패리어드가 로딘에게 조용히 말했다.
"좀 더 기다려봐.이상하지도 않아?"
로딘이 비웃음을 짓고 패리어드를 보았다.
"네가 그런 말을 하다니 더 웃기는 군."
마르만이 그들의 대화를 듣고 하하  웃으면서 피로한 눈으로 여인을 바라보
았다.그녀는 로딘이 넘어지고 제압당해도 눈하나 깜짝하지않고 앉아있었다.
요염한 미소가 그녀의 입가에 매달려  안그래도 화사한 피부에 매력을 더하
고 있었다.그녀는 완벽한  알몸으로 전혀  꺼리김없는 자세로 앉아있었는데
그 때문에 로딘은 살짝 시선을 피하고 있었다.
"마르만.하프엘프의 마법사,상당히 오랜만이군,그대의  힘이 약해져서 놀랐
어."
그녀가 호호 웃으면서 다시 마르만을  돌아보았다.그녀의 황금색 눈은 완벽
하게 비인간적이었고 그럼에도 불구하고 매혹적이었다.그 미모는 인간이 아
닌 어떤 존재가 그녀의 몸을 빌어 이  자리에 현신하고 있다는 사실을 다른
자들에게 기억시키듯 이 어두침침한 동굴 안을 화려하게 빛내고 있었다.
마르만은 쓴웃음을 짓더니 갑자기 고함치듯 외쳤다.
"에비게일! 에비게일!"
여인의 얼굴이 가볍게 변했다.
"'그'를 불러봐야 소용이 없을 텐데."
그녀가 자신의 봉긋한  유방을 눌러보이면서  말했다.새초롬한 긴 속눈썹이
그늘을 만들고 야릇한 미소가 떠올라서 보고 있던 남자들 모두가 군침을 삼
켰다.물론 그 자리에 있는 제대로 된 남자는 로딘뿐이었지만.
"잠깐! 정말로 당신이 에비게일이야?"
패리어드가 갑자기 말을 꺼냈다.
그녀는 도저히 믿을 수 없다는 듯이 마르만의 옆에 달라붙어 물었다.
"저 여자가 정말 에비게일이냐구? "
"그래.내가 바로 에비게일이야."
그녀가 화사하게 미소하면서 말했고 패리어드가 고개를 저어보였다.
"거짓말! 에비게일은 영웅이라고 말했어! 용족의 영웅! 그런 자가 설마하니
이 자리에서 로딘같은 멍청이를 유혹하고 있단 말야?"
그 순간 로딘도 발딱 일어섰고 에비게일의 눈썹도 분노로 일그러졌다.
"뭐라고!"
"타이타나를 봉인시키고 슈터이라족에게 새생명을 내린 에비게일이 지금 이
자리에서 그런 치졸한 방법을 쓸리가 없잖아! 나도 머리는 안돌아가지만 최
소한 영웅이란 그런 게 아님은 잘 알고 있다구!"
그녀는 동의를 구하듯  스탠을 돌아보았고 스탠은  어처구니 없는 표정으로
멍하니 패리어드를 바라보았다.
"그래,맞아.그대는 에비게일이 아닐거야.그지? 마르만?"
마르만은 패리어드의 얼굴을 멍하니 바라보다가 고개를 그덕였다.
"그렇다.저 여자는 네가 아는 에비게일이 아냐."
그는 갑자기 몸을 다시 일으켜서 큰 소리로 외치기 시작했다.
"에비게일! 에비게일!"
그 목소리는 울림을 가지고 퍼져나갔다.
패리어드는 휘청거리면서 가슴속 깊이 무언가가 울렁거리는 듯한 느낌을 받
았다.그녀만이 아니고 그 자리에 있던 자들 모두가 기묘한 울렁임을 맛보았
으며 에비게일은 더 한 모양인지  몸을 휘청였다.
마르만의 이마에서 땀이 다시 굴러떨어졌다.
"에비게일! 눈을 떠라!"
마르만이 힘으로 모아 강하게 외쳤다.
그의 몸에서 은은한 흰 빛이 다시 뿜어져 나왔고 패리어드는 그것이 뭔지는
모르지만 그의 입에서 나오는  것이 소리가 아님을  깨닫고 넋을 잃고 그를
바라보았다.그의 목소리는 울리는  듯한 장중한  목소리였는데 그 목소리는
귀로 들리는 게 아니라 마치 머리속이나 가슴에서 들리는 듯이 느껴졌다.뭐
라 말할 수도 없는 기분이라 패리어드는 멍청하니 굳어 서서 마르만을 바라
보기만 했다.
그 때 으아아아 하고 에비게일이 몸을 뒤틀었다.
패리어드가 놀라 돌아보니 그녀는 자신이 누워있던 돌침상을 붙잡고 비틀거
리고 있었다.그녀의 손등이 불끈 불끈 치밀어 오르는 혈관으로 몸부림을 했
고 그러는 동안에도 그녀는 저주의  눈길을 마르만에게 던졌다.이를 갈면서
원독의 눈길로 바라보는 것을 마르만은 침착하게 받아들고는 계속해서 심어
를 외쳤다.
"에비게일! 용족의 이름!"
그 것이 결정적인 타격이었는지 그녀의 몸이 휘청했고 뒤 이어 뭔가 이상한
일이 벌어지기 시작했다.
그녀의 몸이 부풀어오르듯이 변해가기  시작했는데 그들의 눈앞에서 순식간
에 그녀의 몸은 어깨가 넓어지고 다리가 길어지며 굵어지고 팔뚝에 힘이 가
해져나가더니만 곧이어 떨림이 멈추었다.
마르만이 하아 하아 하고 숨을 몰아쉬는 동안  에비게일도 등을 돌린 채 하
아 하아 하고 숨을 내쉬고 있었다.힘든지 어깨가 바르르 떨리고 있었다.
"젠장.."
엘프로서는 어울리지않는 말로 마르만이 중얼거렸다.
패리어드는 넋을 잃고 상대를 바라보았다.
에비게일은 고개를 천천히 들고 웅크리고  있던 자세에서 천천히 몸을 펴서
그들을 바라보았다.
황금색 눈과 황금색의 머리칼은 변함이  없었지만 아름다운 얼굴은 좀더 윤
곽이 뚜렷해지고 어깨가 넓어져 있었다.
"앗!"
로딘이 비명을 올렸고 에비게일은 한숨을 내쉬고 천천히 일어나 섰다.
그가 쓰러진 마르만에게  다가오는 것을  패리어드는 잽싸게 막았다.그러자
에비게일이 굵은 목소리로 미소를 던졌다.
"괜찮아."
패리어드는 놀라 눈을 휘둥그레 뜨고 그를 아래위로 바라보았다.
봉긋했던 가슴은 근육질의 가슴으로 바뀌어져있었고 그 아래의 배와 아랫도
리는 그녀가 방금까지 보던 것이 아니었다.
"에..? 남자?"
에비게일이 조금 전과 완전히 다른  음성으로 가볍게 그녀의 앞에서 고개를
숙여보였다.
"용족의 하나,황룡 에비게일이오.만나서 반가와요."
패리어드가 벙벙한 얼굴로 입을 적 벌리고 있는  동안 다른 자들도 입을 적
적 벌리고 넋을 잃고 있었다.그런 그들을 무시하고 에비게일은 늘어진 마르
만에게 손을 뻗어 그를 끌어안았다.
"오랜만이네.친구."
마르만은 한숨을 내쉬었다.


"용족은 아무리 여자  남자 변형이 가능하다지만  이건 너무  심한 거 아닌
가?"
패리어드가 벙벙한 얼굴로 에비게일을 바라보자 그가 생긋 웃었다.
화려한 황금의 모발이 그의  전신을 덮고 있었다.그는  지금 마르만이 입던
것같은 흰 로브를 걸치고 있었는데 멋진 모습이어서  모두 할 말을 잊고 있
었다.
그들은 지금 마르만의 석실에 다시 돌아와 있었다.
동굴의 울림이 멈추고 다시 안정된 상태로 돌아가 있었는데 그 사이 마르만
은 쉬는 것을 단념하고 피트와 쿠피의 다친 몸들을 자신의 석실에 눞히도록
거스문에게 명령하고 있었다.
치유의 어머니라고 하는 그 흰 정령의 여인도 피트의 옆에 붙어있었는데 처
음 보는 패리어드는 신기한 얼굴로 그녀를 톡툭 치고 있었다.그때문에 귀찮
아진 그녀가 마르만의 어깨 위로 올라가 앉으면서 불평을 터뜨렸다.
"정말 귀찮은 여자애야."
스탠도 동의하면서 그녀에게 다른 로브를 걷어다 입혔다.
이제 알몸인 사람은 아무도 없지 하고 스탠이 돌아보니 이번엔 피트가 알몸
인 것을 발견했다.그 피투성이가 된 옷을 다 치워 버렸기때문인지 벌거벗은
거나 다름이 없었다.
"다른 옷 더 없소?"
마르만은 한숨을 내쉬었다.
"정말 손이 많이 가는 일행이군."
그는 힘없이 손을 쳐들었고 멀쩡해진 쿠피가 또  한 벌의 튜닉을 가지고 와
서 피트의 옆에 놔 두었다.
다른 자들은 모두 에비게일을 넋을 잃고 주시하고 있었다.
에비게일을 넋을 잃고 바라보고 있는  것은 로딘도 마찬가지였는데 문득 심
술이 난 페리어드가 그를 향해 놀렸다.
"왜? 여자가 아니라서 실망했어? 이 바람둥이야?"
로딘이 욱 해서 그녀에게 주먹을  들어보이는 중인데 에비게일이 웃는 낯으
로 마르만을 돌아보았다.
"조금 자는 게 어떤가? 자넨 상당히 지쳤네."
"아아."
마르만은 불안한 얼굴로 그들을 흘긋 보았다.
패리어드가 손을 흔들면서 자신있게 말했다.
"내가 지켜 줄테니 잠을 자.대신에 내 바람은 돌려줘어."
"그게 더 무섭군."
그는 손을 휘휘 내젓더니 에비게일에게 말했다.
"난 쉴테니 이 골치덩이들을 잘 감시해줘."
그리고는 휘적 휘적 나가버렸다.
패리어드가 체에 하고 그에게 주먹을 내저어 보이는 동안 로딘이 급히 에비
게일에게 물었다.
"정말 에비게일이십니까?"
"그렇다."
그가 조금 쓴웃음을 짓고 말했다.
스탠이 예리한 얼굴로 그를 쏘아보면서 질문을 던졌다.
"그럼.아까의 그 여인은 뭐죠?  그 여인을 막기 위해  마르만이 꽤 힘을 쓴
거 처럼 보이던데?"
"아아..그녀는 나의 분신이야."
그는 약간 슬픈 얼굴을 하고는  패리어드의 머리를 쓰다듬다가 흠칫했다.그
녀가 그를 멀뚱거리고 그  손을 지켜보는 동안  에비게일은 놀란 듯 그녀를
바라보면서 물었다.
"너..넌...하프드래곤?"
"아아.그래.나의 어머닌 화룡의 커크야."
생글 대면서 패리어드가 말했다.
그녀로서는 여지껏 가족 이외의 용을  처음 보는 것이기때문에 매우 흥분해
있었다.게다가 상대는 전설의 에비게일이었다.그녀가 흥분한 얼굴로 에비게
일의 황금색 머리칼을 만지면서 질문을 쏘아댔다.
"그런데 당신은 정말로 천년동안 여기서 지낸 건가? 마르만과는 친구? 그리
고 피아리드의 슈터이라족은 당신의 후예?"
그녀가 급히 묻자 에비게일의 얼굴에 쓴웃음이 떠올랐다.
"아아..화룡 아가씨의 아이로군.그럼 남편이 인간족의 남자인가? 놀랍군."
"다들 놀랍다고 하지.그러나 어쩌겠어? 나란 아이가 태어났는데?"
그녀가 방글 거리고 웃자 에비게일은  손을 뻗어서 패리어드의 몸을 끌어안
았다.그는 다정한 눈으로 패리어드를 보면서 그 이마를 쓰다듬었다.
"아직 어리구나,몇살이지?"
"다섯살."
그녀는 천연덕 스레 웃으면서 흥분한 얼굴로 그에게 물었다.
"타이타나는 어쩔거야? 그리고 슈터이라족에겐 돌아갈 건가?"
그의 얼굴이 찌푸려졌다.
무한한 슬픔이 담긴 그 얼굴에 패리어드가 움찔 할 무렵 에비게일이 한숨을
내 쉬었다.그러자 옆에 있던 로딘이 잽싸게 입을 열었다.
"전 피아리드에서 온 로딘이라고 합니다.에비게일이시여..."
그는 패리어드에게 선수를 빼앗길 까봐 필사적으로 말했다.
"지금 타이타나가 부활 직전입니다.전 피아리드의 마법사들이 동결마법으로
그를 막고 있지만 그를 죽일 방법이 없습니다! 만약에 당신이 돌아가려하시
지않는다면.."
그가 결사적으로 말했다.
"그를 죽일 방법이라도 알려주십시오!"
침묵이 감돌았다.
스탠은 타이타나의 부활현장에 있었던 차라 잘 알고 있었다.그는 로딘의 열
성적인 얼굴을 보면서 냉소적으로 물었다.
"타이타나를 죽이기 싫습니까?"
에비게일은 한숨을 몰아쉬었고 로딘은 살벌한 얼굴로 스탠을 쏘아보았다.그
러나 그것에 아랑곳하지않고 스탠은 잘라 말했다.
"나는 타이타나의 부활현장에 있었죠.우리들은 타이타나의 부활의식을 막아
냈는데 불행히도 하이엘프의  피가 그 자리에서  타이타나의 입안으로 새어
들아가고 말았소이다.그래서.."
그는 숨을 고르고 다시 설명했다.로딘은  그를 감탄스러운 얼굴로 바라보기
시작했는데 물론 스탠은 그것에 아랑곳할 인물은 결코 아니다.
"타이타나가 무서운 마기와 함께 부활하기 시작한 거요.그것을 막기위해 전
피아리드의 마법사들이 새로운 드래곤슬레이어를  찾아 세상을 뒤지고 동결
마법으로 그를 저지하고 있는 중이요,뭐.물론 우리들이 이렇게 말하고 있는
사이에 타이타나가 끝장 났는지는 나도 모르오만.."
로딘이 급히 말을 이었다.
"그 자리에 있었어요? 스탠?"
"있었고 말고."
로딘은 전과는 다른 눈으로 스탠을 바라보다 말고 다시 고개를 돌려 에비게
일을 돌아보았다.
"부탁입니다.저는 어릴 때  부터 타이타나의 악행과  처절한 희생에 대해서
들어왔어요.그게 부활하면 피아리드가 끝장이란 말도 여러번 들었습니다."
그는 주먹을 쥐어 보였다.
"저는 고향에 돌아갈 마음따윈  없지만..없지만..그래도 나는 ..피아리드가
타이타나에게 의해 잿더미가 되는 것은 싫습니다."
에비게일은 그들의 이야기를 듣고 한숨을 다시 몰아 쉬었다.
답답해진 패리어드가 잘라 물었다.
"일단 한가지만 묻지.타이타나가 당신 애야?"
그 말에 모두 입을 다물었다.
로딘은 충격적인 얼굴이었고 에비게일의  얼굴은 가볍게 일그러졌다.스탠은
음 하고 입을 다물어 버렸고 더이상 말할 이유를 잃은 듯 침묵해 버렸다.
"나는 타이타나가  당신 애일지도  모른다는 이야길  들었어.커크가 그러던
데?"
에비게일은 탄식과도 같은 음성으로 한숨을 내어 쉬고는 패리어드의 머리를
쓰다듬었다.
"그래서 못 없애는 건가?"
"...가차없군.."
에비게일이 피로한 음성으로 패리어드를 바라보았다.
"하지만 아닌 것은 아닌 것이고 엉킨 매듭은 풀어야 하는 것이야."
패리어드가 태연하게 말하자 에비게일이 쓴 웃음을 지었다.
"그건 또..누가 한 말이지?"
"이안이 한 말이야. 할  일을 하지않고 빈둥거려  봐야 손해나는 것은 자기
자신뿐이라고 했어."
에비게일은 하하 하고 웃었다.
그는 황금빛의 흐트러진 머리칼을  쓸어올리면서 패리어드를 똑바로 바라보
며 물었다.
"그래서 넌 그렇게 해왔니?"
"응."
패리어드는 가차없이 말했다.
에비게일은 그녀의 눈을 들여다  보았다.그의 얼굴에 슬픔이 떠올랐다.그는
그 슬픔어린 눈으로 다시 고개를 들어서 지금은 방안에 없는 마르만을 찾듯
이 고개를 들어서 두리번 거렸다.
그리곤 이 자리에 모인 궁금증과  호기심과 바램으로 가득찬 인간들을 바라
보았다.냉소적인 얼굴의 스탠은 그에게  아무것도 바라지 않고 있었다.오로
지 호기심 뿐.이 하프드래곤은 호기심과 호감을 그를 바라보고 있었고 인간
족의 한 사람,피아리드에서 온  로딘은 진지한 얼굴로  그를 바라보고 있었
다.그만이 간절한 소원을 담고 그를 바라보고 있었다.
"인간의 일은 인간이 해라 하고 이안이 말하긴 했지만.."
패리어드가 그가 침묵하고 있는 것을 궁금히 여기며 입을 열었다.
"근데 타이타나의 목은 인간의 검으로선 벨 수가 없대."
"..그렇겠지."
에비게일이 우울한 어조로 말했다.



"왜 내가 말해야 하지?"
자다 말고 갑자기 그의 방에  쳐들어온 패리어드를 보면서 마르만은 짜증을
냈다.패리어드는 자신만만(?)하게  그의 가슴위에  걸터앉아있었다.그 덕에
일어나고 싶지않았던 그도 억지로 눈을 떠야 했다.
그는 연달아서 생명의 술을 세번이나  펼쳐냈고 전격이나 수감의 술,그리고
실드등 마법을 썼기때문에 매우 지쳐있었다.마법의 휴식기에 들어갈 정도는
아니었지만 이정도로 지친 것은 요 몇백년 이래 처음이었다.
"그가 말하지않으니까! 당신만이 알고 있는 거잖아?"
패리어드가 그를 똑바로 내려다보면서 말했다.
"정말 귀찮은 녀석이야."
마르만은 발길로 패리어드를 툭툭 걷어차면서 대꾸해주었다.도로 누우려 했
지만 패리어드는 그의 몸위에 걸터앉은  채 돌처럼 움직이지않았다.하는 수
없이 그는 일어나 앉아서 피로한 채로 그녀에게 물었다.
"궁금한 게 뭐냐?"
"타이타나는 그의 아이야?"
"그래."
마르만이 잘라 말했다.
"그럼 그는 타이타나를 죽일 수 없어? 고통스러워 해?"
"그래."
"여자와 남자,어느 쪽이 그야?"
"둘 다 그야."
마르만은 도로 드러누웠고  이번엔 패리어드는 간살스럽게  누운 그의 귀를
잘근거리고 깨물기 시작했다.
"악! 뭘 하는 거야!"
마르만이 벌떡 일어나서  당장 그녀를 전격을  쏘아 날려버렸고 패리어드는
벽에 쳐박혔다.
"카아..정말 너무하네.아파죽겠어."
그녀가 비슬 일어나자 마르만은 머리를 붙잡고 한숨을 내 쉬었다.
"정말 피곤한 애야.대체 뭘 하는 거야?"
"이안이 자고 있으면 커크가 그렇게 한단 말이야!"
패리어드가 항의서린 목소리로 외쳤다.
마르만은 기운이 죽 빠져서 그녀에게 고개를 내저었다.
"정말 지치게 하는 군.또 뭐야?"
"그래 그래 하고 그냥 눈을 감아 버리면 어떻게 해? 마르만은 아는 게 많잖
아? 그러니까 좀더 자세히 알려줘!"
"알려주면 뭐가 달라지는데?"
마르만이 날카롭게 되물었다.
패리어드는 움찔했고 마르만은 잘라 말했다.
"누구에게나 사정이 있는 거고 난 너에게  그의 이야길 길게 주절이 늘어놓
을 이유는 전혀 없어! 이 하프드래곤의 꼬마야!"
그는 이를 갈고는 입을 비죽이고 있는 패리어드에게 경고했다.
"더 이상 나의 잠을 방해하면 날려버릴 테니 그리 알고 나가!"
패리어드는 쳇 하고 심하게 부딪친 옆구리를 문질러댔다.
"난 에비게일을 만나기 위해 여길 온거야.그러니까 좀 더 알아도 된다고 생
각하는데?"
"그건 네 생각이지."
마르만은 잘라 말하곤 손을 들어보였다.그 손이 번쩍 하고 전격소환의 모습
을 띄우자 어마 뜨거라 하고 패리어드는  급히 석실 밖으로 튀어 나갔다.그
런 그녀의 모습을 보고는 마르만은 자신의 주변에 가볍게 실드를 쳤다.
다행히 저 일행 중 마법을 쓰는 자는 아무도 없었다.
그는 한숨을 내쉬고 이제야 좀 쉬겠다고 생각하면서 다시 드러누웠다.
막 눈을 감자마자 허둥지둥 도망가던 패리어드의 꼴이 생각이 났다.
그는 소리내어 웃고 말았다.


쫒겨난 패리어드가 빈둥거리면서 에비게일에게로  돌아갔을 때는 로딘이 이
미 에비게일과 격렬한 어조로 말을 하던 차였다.아니 자세히 말한다면 격렬
하게 떠들어 대는 것은 로딘뿐이었다.에비게일은  애매한 비통한 자세로 입
을 다물고 있을 뿐이다.
스탠은 또 모른척하고 장비 다듬기에 열중하고 있었다.
그녀가 들어가면서 아직도 자는 피트의 몸을 살피자 로딘이 고개를 홱 돌려
서 패리어드를 향해 물었다.
"넌 궁금하지않아? 안타깝지 않아?"
패리어드는 갑자기 심술이 나서 비죽거렸다.
"아아.글쎄.나도 남이 말하기 싫은 것은 요구하지않는 사람이라서 말이야."
"패리어드!"
"그가 뭔가 말하고 싶으면 하겠지.일단  나는 피트가 빨리 일어났으면 좋겠
고.."
그녀는 생각난 듯 에비게일을 향해 물었다.
"에비게일,당신 우리들을 고향으로 돌려보낼 수 있어?"
그 말에 그 자리에 있던 자들 모두가 핫 하고 생각나  그를 바라보았다.
에비게일은 그녀를 바라보며 침착하게 물었다.
"고향이라면?"
"나는 슬란이거든.그리고 로딘은 피아리드.돌려보낼  수 있어? 용이라면 공
간을 초월하는 거 아닌가? 슬렌도 가드온을 한 손에 안고 왔었고.."
패리어드는 스탠을 흘긋 보면서 강조하듯 말했다.
"당신은 슬렌보다도 훨씬 강력한 용이니까  우리 세사람쯤이야 들고 날아갈
수도 있을 거 아냐?"
"바다 너머를 말하는 군.옛 땅을 말이야.내가 떠나올 때엔 나라이름따윈 없
었어..."
그의 얼굴이 기묘하게 변했다.
"당신은 천년전에 떠나왔다면서?그럼 그렇겠지,뭐.그런데 우릴 데리고 갈수
있어?"
"아마 가능할거야.날아올라가면."
그는 그렇게 말하고 턱을 괴고 패리어드를 바라보았다.
"돌아가고 싶어?"
"당연하지! 난.."
그녀는 갑자기 세스를 떠올렸다.
세스가 어떻게 되었는가가  그녀에겐 가장  궁금한 일이었다.그러나 아무도
알려주지않는다.그러나 마르만의 어투로 미루어 보아 세스는 그녀에게 화가
나서 가버린 게 분명했다.갑자기 그녀가 그리워 가슴이 아파지기 시작했다.
"난... 돌아갈래!"
패리어드가 잘라 말했다.그녀는 누워 있는 피트를 보고 이번엔 말없이 도구
를 문대고 있는 스탠을 바라보았다.스탠과  얼굴이 마주치자 패리어드는 진
지하게 일어서서 그에게 말했다.
"스탠.정말 미안해!"
"에?"
"그동안 너무  미안했어! 나,마구  때려도 좋아,나때문에  얼마나 고생했는
지..난 그런 거..전부 책임  질수 없어! 피트가  나때문에 죽을 뻔 하다니!
나,.그런 거 전혀 책임 질수 없다구! 난 아직 어린앤걸."
그녀가 고개를 갑자기 떨구자 멍해진 스탠이 그녀를 바라보았다.
패리어드는 진지하게 아직도 누워있는 피트를 바라보며 말했다.
"피트가 깨어나면 그제서야 말할 수 있을 거 같아.나..너무 바보같았어."
보고있던 로딘이 고개를  돌려버렸다.얼굴이 화끈거리는  기분이 되어 그는
외면해버렸다.어린애라고 몇번이나  되뇌이고는 있지만  패리어드는 아무리
보아도 어린애라고는 생각되질 않았다.그녀는 묵직한 얼굴로 때로는 정말로
점잖은 왕자의 풍모-지금에 와선 공주이지만-을 보여준다.
"하지만..패리어드님은 훌륭하게 책임을 지셨습니다.어린애는 아니에요,"
스탠이 침착하게 말했다.
"피트를 되돌린 것은  패리어드님의 일입니다. 그가  당신의 몸을 그렇게나
다치게 하고 있는데도  당신은 반항하지않았어요.그가  당신 자신의 생명을
끊으려는 그 순간까지도 말입니다."
패리어드는 고개를 저었다.
"피트는 내..가족이야."
스탠은 침묵해버렸다.
"내 가족이 나때문에 미쳤다는데  목숨을 걸지않을 수가 없었어.게다가..마
르만은 엄청난 마법사고...그정도 모험은 할 만하다고 생각했어."
스탠은 그녀를 빤히 바라보았다.
그가 한숨을 내 쉬었다.
"그래도 고통스러웠지요?"
패리어드는 피트를 돌아보았다.그녀의 얼굴에 눈물이 흘러내렸다.
"응..그러나..피트는 더 아팠어."
그녀는 다시 생긋 웃었다.
"게다가 마르만..대단한 마법사잖아? 나는 흉터하나 없어.그땐 죽는다고 생
각했는데 말이야,하하하.."
그녀는 다시 잘난 척 하듯이 허리에 손을 탓 하고 얹고는 웃음을 지어 보였
다.스탠이 후 하고 웃자 패리어드는 손을 흔들면서 웃음지었다.
"그럼 생각난 김에 마르만을 한 번 더 깨우고 올까나.."
그녀는 밖으로 나가 마르만이 자고 있는 석실로 갔다.그리고는 음흉한 미소
를 지으며 누워 자고 있는 그의 가슴을  향해 엉덩이를 들어올려 힘차게 내
리 눌렀다.

그 순간 사람들은-아니 한 용과 두 사람은- 찢어질 듯 들려오는 패리어드의
비명소리를 들을 수 있었다.



                       66. 다시 밖으로




"안돼."
마르만이 잘라 말했다.
그는 자신을 원망스레 바라보고 있는 패리어드를 무시하고 있었다.
"왜 안돼?"
"가다가 에비게일은 또 변해버릴 거니까."
마르만이 그들에게 간단히 말했다.
욱 하고 패리어드가 에비게일을 돌아보았다.에비게일은 조금 난감한 얼굴을
하고 있었다.그는 턱을 손에 괸 채 마르만을 보고 있었다.
다른 자들,일테면 멍한 얼굴인 로딘과 이제  막 깨어나서 뭔가를 먹는 피트
와 괜한 자책감에 이것저것 먹으라고  권하고 있는 스탠들은 모두 패리어드
와 마르만을 번갈아 보고 있었다.
"변하다니?"
"그 여자로 말이야.치명적이지."
그는 입안에 우아하게 과일을  집어넣으면서 말했다.패리어드가 흥미진진한
얼굴이 되자 에비게일이 난처한 얼굴을 하더니 마르만에게 물었다.
"정말 변해 버릴까?"
"그래.마력을 쓰면 당연 튀어 나올걸."
마르만은 태연하게 말하곤 패리어드를 보았다.
"돌아가겠다구?"
"그래.집으로."
패리어드가 간단히 말하자 마르만은 턱을  만지면서 알았어 하고 고개를 그
덕였다.
"나가면 되겠군.나가서 얼음 벌판을 지나봐."
패리어드가 웃 하고 얼굴을 찌푸렸다.
"설마하니 나에게 진짜 그곳을 지나가라고 말하는 거야?"
"아닐 거 같으냐?"
마르만이 그녀를 빤히 바라보며 되묻자 패리어드가 심하게 도리질을 했다.
"세스는 나에게 화나서 날 도와주지않을  거 아냐! 그럼 우리들만으로 어떻
게 저 얼음벌판을 지나란 말이야!"
마르만은 흥 하고 코웃음을 쳤다.
"너도 양심이란 게 있으면 한번  가슴에 손을 얹고 생각해봐.나는 너희들을
대체 몇번이나 구해준거냐?"
패리어드가 웃 하고 그를 바라보더니 입을 다물었다.
허긴 여기 도착해서 내내 구해준 것은 사실이다.
"그러니까 몇번 구해줘놓고 나가죽으라는 건 너무하지않아!"
패리어드가 다시 기세등등하게 말했다.
"넌 부탁하는 자세가 안되어 먹었어."
마르만이 냉정하게 말하자  패리어드가 입을 주욱  내밀고 주먹을 들어보였
다.
"맞을래?"
"네가 날 쳐?"
가소롭다는 듯이 마르만이 웃었고 옆에 있던 에비게일이 웃음을 터뜨렸다.
그는 배를 잡고 웃었으며 그  때문에 패리어드가 조금 어리둥절해서 에비게
일을 바라보았다.마르만은 못마땅한 얼굴이 되었다.
"마르만..꽤 성격이 변했군."
"흥! 또 변신하는 거냐?"
마르만이 모른 척하자 에비게일은 따스한 눈으로 패리어드를 보았다.
"꼬마 아가씨는 언제 성년이 될까?"
패리어드는 그 소리를 들은 순간 앗 하고 생각났다.
"그래! 난 언제가 성년이 되는 거야? 에비게일? 다른 드래곤들 처럼 20살이
야? 아님 ..?"
에비게일은 그녀를 빤히 보고는 고개를 저었다.
"몰라.하프드래곤은 일반 드래곤과는 다르기 때문에 나로서도 몰라."
패리어드는 낙담했다.
"언제 성년이 되는 지도 모른다면 대체..난 지금 애인 거 맞아?"
"넌 애야."
"앱니다,"
모든 사람들이 동시에 그렇게 말했다.
패리어드는 뿌루퉁한 얼굴로, 아직  뭔소리를 하고 있는  지 파악하고 있지
못한 피트의 옆에 가 앉았다.피트는 그동안의  기억을 전혀 하고 있지 못해
서 자신이 그저 요스피들과 싸우다가 다쳤다고만 믿고 있었다.
패리어드가 다시 마르만에게 고개를 돌렸다.
"너도 몰라?"
마르만은 흥 하고 과일을 먹고 나서 입가를 닦았다.
"알고 있음 말해줘!"
패리어드가 화가 치밀어서 외치자  마르만은 어깨를 으슥하고는 에비게일에
게 물었다.
"언제까지 이러고 있을 거야? 잘건가? 아님 용왕계로 돌아갈 건가?"
에비게일의 얼굴이 침중해지고 로딘이 급히 물었다.
"대체 왜 그러는 겁니까! 왜 피아리드에  가서 우릴 도와주실 수 없다는 건
가요!"
마르만은 침통해 하는 에비게일을 흘긋 보곤 다시 로딘에게 말했다.
"답답하게 구는 군.그럴 수 없다면 그런 줄 알라구."
"하지만.."
로딘이 침통한 에비게일을 얼굴을 열정적으로 바라보면서 말했다.
"그럼 타이타나를 어떻게 할 방법만이라도 알려주세요!"
에비게일은 두 손을 맞잡고 침묵했다.
그의 아름다운 얼굴이 무한한 슬픔에  잠겼다.그는 자신의 턱으로 흘러떨어
진 머리칼을 쓸어올리고 도와달라는 듯이 마르만을 보았지만 마르만은 그와
의 시선을 피해 버렸다.
"흐음.."
그가 말을 하지않자 마르만이 냉담하게 말했다.
"자아,.일단,에비게일.도로 봉인으로 들어가자."
에비게일은 그를 처연하게 바라보았다.
"마르만.."
"그런 얼굴 하지마. 부탁한 것은 너지,내가 아니야."
마르만이 잘라 말하자 에비게일은 묵묵히  고개를 그덕였다.그는 비슬 일어
났고 그 뒤를 이어서 다른 일행들도 전부 일어났다.패리어드는 마르만의 옷
자락을 잡고 물었다.
"왜? 왜 봉인해야해?"
"알 바 아니라고 했지?"
마르만이 그녀의 이마를  쿡 찍으면서 말하자  패리어드가 얼굴을 찌푸리며
말했다.
"왜? 나도 용인데."
마르만이 비웃듯 말했다.
"하프드래곤이잖아?"
"그래도 마르만보단 핏줄상으론 가깝다!"
패리어드가 항의했지만 에비게일은  쓴 웃음을 짓고  마르만과 함께 나가기
시작했다.일행들이 전부 따라 나가는  중이었지만 아무도 말하지 않았다.대
체 왜 그가 스스로 봉인되어야 하고 스스로 잠이 들어야 하는 지 아는 사람
은 아무도 없었다.문득 에비게일이 가다 말고 로딘을 바라보았다.
로딘은 그가 자신을 바라보자 옆에선  패리어드를 밀치고 앞으로 나서서 그
를 애원하듯 바라보았는데 에비게일은 한숨을  삼킨 듯한 얼굴로 그에게 말
했다.
"슈터이라 족은 잘들 있나?"
"네."
"...마르만에게 부탁하게."
"네?"
"타이타나를..없앨수 있는 사람이니까."
로딘이 급히 마르만을 돌아보았고 마르만은 잘라 거절했다.
"거절이야."
에비게일이 창백한 얼굴로 웃었다.
"이 일행과 함께 자네가  구세계로 돌아간다는 데에 난  내 목을 걸어도 좋
아."
"돌아갔는지 안돌아갔는지 자네로선 확인할 방법이 없을 걸."
마르만이 냉담하게 대꾸하자 에비게일이 낭랑한 목소리로 웃었다.그는 손을
뻗어서 마르만의 가냘픈 몸을 안았다.에비게일의 체구는 그보다 머리하나는
더 컸다.마르만이 가만히 있자 에비게일은  그를 부드럽게 바라보고는 어깨
를 끌어안고 이마에 키스했다.
"언제나 자네가 행복하길 바랬다네."
".."
마르만은 아무 말도 하지않았다.
에비게일이 패리어드를 돌아보았고 패리어드는 멀뚱거리면서 그들을 바라보
고있었다.그의 황금색 눈이 빛으로 일렁였다.
"패리어드라고 했지?"
"응."
"성년이 되는 것은 ..하프드래곤의 경우..자각에 의해서야.자각."
"자각?"
"그래.자각이라는 것.자기 스스로를  깨달으면 성년이  되지.물론 일생동안
성년이 되지않는 하프드레곤도 있어.그러니까 그건 알수 없지."
패리어드는 어처구니 없는 얼굴로 그를 바라보았다.
"뭐! 그럼 난 일생 이 상태일 수도 있어?"
"그래."
패리어드는 엄청난 충격을 받은 얼굴로 그의 소매를 잡아 당겼다.
"그럼? 내가 일생 이모습으로 지낼 수도 있단 말이야!여자로?"
"그래.그건 아무도 몰라.그리고 하프드래곤의 경우 ..완벽한 용이 될런지도
모르고 또는 괴물이 될 수도 있어."
"괴물?"
패리어드의 얼굴이 일그러졌다.
그녀는 자신의 머리칼을 만지작 거리면서 불안하게 그를 바라보았다.
"그럼..차라리 이상태로 있는 게 나을 수도 있겠네?"
"그래.자각이라는 것은 쉽게 이루어지는 법이 아니니까."
에비게일은 미소하곤 다시 마르만을 바라보았다.
"미안하네.마르만.그리고 ..감사하네."
마르만은 입을 우물거렸을 뿐 아무말도 하지않았다.
에비게일은 전에 있던 석실안으로 들어갔고 마르만이 그 뒤를 따랐다.
그가 돌 침상 위에 눕자 마르만은 다시  지팡이를 들어서 실드를 치기 시작
했다.그리고 그는 에비게일의 이마에 수정을 대고 속삭였다.
"행복한 꿈을 꾸게.불행한 용이여."



일행들은 그가 에비게일을 봉인하는 동안  석실 밖 복도에 줄줄이 앉아있었
다.우울한 얼굴이 된 로딘은 계속 한숨을 내쉬고 있었다.
패리어드는 호기심으로 가서 들여다 보려했는데 스탠에 의해 잡혀서 꼼짝않
고 있었고 피트는 벙벙한 얼굴로 그들을 보고있었다.
"저기..에비게일이..제가 이야기 들은 그 에비게일입니까?"
피트가 묻자 패리어드가 고개를 그덕였다.
"맞아.맞아.황룡 에비게일.이안이 말했던 그 에비게일이야."
"근데 무슨 봉인이고..왜 저러는 겁니까?"
피트가 고개를 갸웃했는데 패리어드가 화가 난 듯 입을 내밀었다.
"그러니까 내가 지금 궁금해 죽어가고 있는 거잖아!"
로딘은 완전히 풀이 죽었다.
그는 땅바닥을 쳐다보면서 궁시렁거리고 있었다.
"그럼..우리의 실날같은 희망도 끝났나.."
옆에 앉아있던 패리어드가 그의 엉덩이를 걷어찼다.
"웃기지 마! 네가 드래곤 슬레이어가 되면 될거아냐!"
로딘이 그걸 말이라고 하냐고 그녀를  쏘아보자 패리어드가 주먹을 쥐어 흔
들면서 말했다.
"뭘 궁시렁 거려? 타이타나를 없앨  생각이나 해야지 여기서 이젠 절망이다
운운하고 있냐?"
패리어드는 그렇게 말하다 말고 스탠과 피트를 돌아보았다.
"허긴..로딘같은 녀석이 드래곤 슬레이어가 될리가 없지."
그녀가 갑자기 말했기때문에 화가 치민  로딘이 확 덤벼들려고 했다.그러나
패리어드는 팔짱을 끼고 쳐 봐 쳐 봐  하고 턱을 내밀었는데 그녀가 여자임
을 알게 된 로딘은 차마 그녀를 치진 못했다.
"크으..주먹이 울어."
"카카카카..네 약점이 뭔지 난 알지! 네녀석은 여자에게 약해!"
패리어드가 허리에 손을 탓 얹고는 자신만만하게 외쳐댔다.
스탠과 피트는 두 사람의 실랑이를  무시하고 멀건히 앉아있었다.스탠이 피
트를 흘긋 보았다.피트는 멀뚱거리고 있었는데 전혀 기억하지 못하는 듯 보
였다.
다행이지.
스탠은 생각했다.
'만약 이 녀석이 패리어드님을 죽일뻔 했다는 것을 기억해 낸다면..'



그들이 동굴 밖으로 나갔을 때에는 아무도 없었다.
텅 빈 거스문의 정원과  황량한 눈덮힌 돌의  언덕들이 있었을 뿐 수십명이
바글거리던 그곳은 인적이 전혀 없었다.오히려 일부러인 듯 그 자리에 있던
이런 저런 가재도구(?)들이 박살 나 뒹굴고 있었다.
동굴은 그들이 지내던 흔적이 전혀  남아있지않아서 일주일 전만 해도 이곳
에서 지냈었던가 하고 의심할 지경이었다.
"전혀..아무것도 남아있지않군."
로딘이 멍하니 입을 벌릴 때 스탠이 냉정하게 말했다.
"세스가 완전히 철수해 버리라고  명령한 모양이야,그녀는 우리들이 살아돌
아오길 바라지않았을 걸."
"그럴리가 없어.그녀는 그런 생각은 하지않았어."
패리어드가 그의 말을 짧게 잘라 버리고는 상념에 잠겨서 멍하니 텅빈 동굴
을 바라보았다.그 난리를 치렀던 모든 일들이 다 꿈만 같았다.
울부짖던 샤란과,마치 조각상  처럼 아름다왔던  오가나의 시체와 엄숙하던
세스의 얼굴들이 그녀의 망막에 스쳐나갔다.
피에 젖은 사람들,울부짖던 사람들,그녀에게 웃음을 주던 사람들이 지금 한
명도 남아있지않았다.이상한 상실감으로 패리어드는 한동안 멍하니 서서 땅
바닥을 바라보고있었다.기분은 정말 이상했고 울고 싶을 기분도 들었다.
그러나 그녀는 우는 대신에 눈이 덮힌 벌판을 바라보았다.
아무도 없는 정적의 황량한 그 들판은 그녀에게 여러가지를 주었다.
그 정도로 추운 길은 난생 처음이었고 그  정도로 험한 길은 또 처음이었으
며 추위로 사람들이 죽을 수도 있다는 것도 처음 알았다.
다치면 아프다는 것과 자신이 다칠 수도 있다는 사실을.그리고 소중한 사람
들을 잃을 수도 있다는 사실을 알게 되었다.
그녀는 멍하니 스탠과 이야기하고 있는  피트를 바라보았다.눈물이 팽 돌았
다.피트를 잃을 뻔했었다.그를 잃었다면  패리어드는 내내,아마도 살아있는
동안 내내 자신을 용서하지못했을 거라고 생각하고선 눈물을 닦아 냈다.
로딘은 팔짱을 끼고 오가나의 시신이  있었을 장소에서 서성이고 있었다.그
가 오가나를 사랑했는지  어쨌는지 알수는 없었지만  분명한 것은 오가나의
시신을 안고 나타난 그가 얼마나 비통했는지,혹은 그가 얼마나 죄책감에 사
로잡혀 있었던 것인지는 느낄 수가 있었다.
그러나 그 모든 상처에도 불구하고 그녀는 그  일들이 다 먼 옛날의 일처럼
생각되었다.이상할 정도로 생생하게  느껴지는 끈적이는  피와 아픔들이 다
과거와도 같았다.아마도 아무것도 잃지않았기때문일 거라고 그녀는 혼자 생
각했다.
로딘은 아마 평생동안 지금 눈이  쌓인 둔덕을 바라보는 시선으로 살아가게
될 지도 몰랐다.그의 얼굴에 난 흉터가 내내  그 자리에 남을 것 처럼 그의
상처는 아마 아물지 못할 것이다.그는 울고 있지는 않았다.패리어드가 흘긋
그의 기색을 바라보고 있을 때 그의 얼굴에  떠오른 것은 기묘한 슬픔과 역
시 뜻을 알수 없는 미소였다.
패리어드는 어쩌면 내내 이순간 그를 이해할 수 없을 지도 모른다고 생각했
다.그리고 그게 부러우면서도  한편으로는 다행이라고  혼자 되뇌이고 있었
다.

"어떻게 가지?"
패리어드가 홱 돌아보면서 마르만에게 물었다.
마르만은 거스문을 안은 채 서 있었다.
이 마법사가 이곳을 떠나려고 하는  이유를 그들은 몰랐지만 한편으로는 다
행이라고 생각했다.도저히 그들 만으로는 이 곳을  떠날 수 있을 리가 없기
때문이었다.
"구체적으로 어딜 가려는 지 생각은 해두었나?"
"모르겠어."
패리어드는 무책임하게 말했다.그리곤 눈을 크게 뜨고 마르만에게 물었다.
"어디로 갈 수 있지?"
마르만은 생각에 잠긴  듯이 거스문의  머리를 쓰다듬었다.거스문은 현명해
보이는 푸른 눈으로 그를 바라보고있었다.
그가 침묵하자 패리어드는 곧 발작할 듯이 그에게 다그치려 했다.지금 분위
기가 침체되어 그녀는 조금 신경질이 나기 시작하고 있었던 것이다.
"그럼..하이랜드로 가자."
"하이랜드?"
놀라서 스탠이 물었고 패리어드도 놀라 눈을 크게 떴다.
"왜 하필 하이랜드야?"
"그곳에 내가 4,5백년전 그려놓은 마법진이 있으니까.여기서 공간이동을 하
면 좌표가 일치하겠지."
"??"
무슨 소린지 알아들을 수 없는 패리어드는 한동안 눈을 크게 뜨다가 천천히
물었다.
"그러니까..하이랜드에는 이곳과 연결된 통로같은 게 있다는 건가?"
"비슷해.하이랜드의 도서관 지하에 나는  내 마법원을 그려놓았어,그러니까
그게 붕괴되지만 않았다면 가능하지."
"그게 붕괴되었는지 아닌 지 어떻게 알아? 4,5백년전이라며?"
"알 수있어."
마르만은 그녀의 의심을 일축하고는 그들을 돌아보았다.
"여기서 얼음벌판을 걸어갈래? 아님 마법원을 통해 하이랜드로 갈래?"
그들은 서로를 바라보았다.
완전히 선택의 여지가 없는 거 아니냐고 피트가 중얼거리기 시작했다.
그 때 문득 로딘이 물었다.
"그런데 말야..우리들만 돌아가도 되나? 예를 들어..달린이라든가..예프긴.
혹은 ..너희들의 기사인 빈센트라는 녀석도 있는데.."
앗 하고 패리어드가 머리를 쳤다.
솔직히 말해서 그녀는 그들에 대해서  완전히 잊고 있었던 것이었다.그녀가
당황할 무렵 갑자기 마르만이 물었다.
"일행이 더 있었나?"
"응,그런데..그들은 아마 세스와 있을 걸."
마르만은 턱을 괴고 생각에 잠기더니 조용히 말했다.
"그들이 원하면 아마 세스는  고향으로 돌려보내 줄거야,그러니까 신경쓸거
없다고 봐."
"그걸 어떻게?"
스탠이 미심쩍은 듯이 그를 바라보았고 마르만은 대꾸도 하지않았다.
패리어드는 세스의 생각이 나자 갑자기 울고 싶어져서 웅얼거렸다.
"그녀와 나.. 결혼하기로 했는데.."
뒤에서 로딘이 그녀의 머리통을 후려갈겼다.
"양심이 있어봐! 여자인 주제에 어떻게 결혼을 한단 말이냐!"
"내가 남자가 될지도 모르니까!"
패리어드가 항의하려다가 입을 다물었다.
하프드래곤이 언제 성년이 될지는 진짜 하늘만이 안다고 하지않았던가.
앞으로의 세월이 요원한 셈이다.
"음.."
그녀가 마음이 아파져서 입을 다물고 있을 때 스탠이 말했다.
"그럼 하이랜드로 가죠,그리고 나서  슬란으로 가면 되니까요.하이랜드에서
슬란까지는..아마..한 보름이면 될겁니다."
그렇게 말하고 스탠은 문득 생각했다.
그건 정말 패리어드가 사고를  안 칠 때  걸리는 시간일 뿐..어쩌면 한달이
걸릴 지도 모르고 혹은 마르만 덕분으로  10일 만에 갈수도 있을 지도 모른
다고 ..그 모든 게 다 알수 없는 일이라고 생각했다.




                        67.황룡의 이야기


                                ...에비게일이 마르만에게 한 호소의 말




용왕계는 인간의 세상과는 다릅니다.
당신들이 흔히 말하는 세상은 우리들이 부르기는 인간세라고 부르죠.
또는 우리들이 나누는 세계로는 인간계는  아주 작고 미약한 곳이기도 합니
다.우리들 용왕계는 세상이 얼마나 넓은지  혹은 무엇으로 이루어졌는지 수
많은 현자들이 생각해왔지만 불가능한 일들 뿐이었지요.
게다가 우리들은 태어나는  모든 아이들이 이미  우리들의 사고를 이해하고
공유합니다.태어나면서부터 세계의 일들을 알고  태어나는 아이들은 얼마나
슬픈 일일까요.
여러 용들은 대개는 자신의 세계를  구축하여 혼자 지냅니다.그들은 아이들
을 기를 필요성을 느끼지 못합니다.왜냐면 알에서 깨어난 모든 아이들은 힘
은 가지지 못하지만 모든  세계의 일들을 이미'알고'있기때문입니다.그들은
먹거나 소유하거나 하는 그 모든 일들이  다 공유되어 있다는 것을 압니다.
이미 성룡인 그들의 부모들은  그들이 저마다 각자의  세계를 걷도록 놔 둘
뿐 돌보지는 않습니다.물론 핏줄간의 애정이 없는 것은 아닙니다만 서로 참
견하지는 않습니다.
그리하여 그들은 모두 혼자 지내길 즐깁니다. 짝을 지어서도 그들은 혼자지
냅니다.드물게 우정을 쌓거나 혹은 애정을  즐기는 자들이 있기는 합니다만
그런 자들은 드뭅니다.그리고 그 때문에 아이들은 쉬 늘어나진 않지요.
그렇기때문에 용들은 이기적이라 할 수 있을 겁니다.
그들은 뭉쳐있는 것을 싫어하고  독선적이며 욕심이 많으면서도 개인소유라
는 것을 경멸하지요.자만심에 가득차 있으면서도 호기심이 많으면서도 감히
밖으로 나가려는 생각은 하지못합니다.왜냐면 그들 자신의 머릿속에는 세계
의 지식-즉,그들이 움직여 타 세계로 들어갈 때는 그 세계의 분량이 그만큼
붕괴된다는 것을 알고 있기때문입니다.
용들중에서 자기 모습을 진짜 발현시키는  자들은 거의 없습니다.그들은 내
내 생각하고 있죠,만약 내가 진짜 모습을 하면 이 세계는 얼마나 붕괴될 것
인가 하고 그리고 심술궂게 스스로  그렇게 발현하는 자들도 있습니다.대개
는 용왕계에선 비난 받지만.
용들이 나타날 때-물론 본모습입니다만-  천둥번개가 치던가,해일이 일어나
던가,혹은 화산폭팔,지진,기타 여러가지 재해가 일어나는 것은 그 때문입니
다.그들이 가진 에너지가 그만큼의 댓가를 그들이 나타난 세계에서 받기 때
문이지요.
엘프계에 나타날 때는 정말 상당한  타격을 줍니다.심지어는 엘프계에 어떤
용이 본 모습으로 발현했을  때에는 엘프의 숲  반이상이 물에 잠기고 작은
엘프들은 수백,수천이나 사망했을 정도였습니다.본 모습이 아닌 인간형으로
나타났을 때도 그들은 우리에게 타격받습니다.그래서 우리들과 마주치는 것
을 매우 싫어하죠.무리도 아닙니다.하하하..
이런 말..불쾌하신가요? 마법사의 스승이여?
그나마 나은 것은  역시 인간계입니다만 그래도  인간계에서도 우리들이 본
모습으로 발현하면 자연재해가 일어나 버리는 것은 사실입니다.어쩔수가 없
어요.물론 용왕급이 발현하게 되면 무슨  일이 벌어질까는 저로선 상상하고
싶지도 않습니다.
음..어찌되었든 간에..제 이야길 하지요.


제가 처음에 성년을 맞이하게 되었을  때 전 남자의 몸이었습니다.용왕계에
서 성년을 맞이하고 나서 나는  황룡 에비게일이라 불리게 되었죠.
제가 강한 힘을 가지게 되었다는 것을 알게 된 것은 저랑 비슷한 시기에 성
년을 맞이한 다른 동족들  중에서 제가 땅에  미치는 영향력이 가장 강했기
때문입니다.땅에 강한 영향력을 미치는 황룡은  물에도 강한 영향력을 미치
지요.땅과 물이 불가분의  관계가 있던 때문입니다.물에  강한 영향력을 저
자신도 모르게 미치게 되었기때문에 청룡들은 매우 불쾌하게 여겼던 모양입
니다.게다가 차기 용왕으로 주목되었던 청룡은 저보다 나이가 많은 데도 불
구하고 제가 강한 마력을 가졌다는 데에 매우 불쾌감을 가졌습니다.각기 영
향력을 미치는 곳이 다른 만큼 각자의 영역에 대해서는 모두 존중하고 있었
던 차라 제가 땅이 아닌  물에 까지 영향력을 미치게  되어 은연중 일이 좀
커지게 되었습니다.
그 때쯤 저는 제 자신의 힘에 대해서 약간 실험을 하고 싶은 생각이 들어서
그들의 비난을 듣다  못해 인간계로  들어가게 되었습니다.그래서 그곳에서
마력을 발휘하여 험난했던 황무지에 숲을  만들어 내었지요.그리고 그 곳의
인간들과 어울려 지내게 되었습니다.
제가 남자였기때문에 그 인간의 여성과의  애정은 곧 생겨났습니다.오랜 시
간이 지나면서 나는 용왕계보다는 인간계를  더 사랑하게 되었고 그곳 인간
들이 더 사랑스럽게 생각되었습니다.아마도 차가운  용들 사이에서 보다 인
간들의 숭배가 더 사랑스레  여겨졌기때문이겠죠.수많은 용들이 인간계에서
떠나지 않고 있는 이유는 그 때문이라 생각합니다.
그리고 곧 인간여성과의 사이에서 아이들이 태어나기 시작했습니다.
그 아이들이 태어나면서 부터 나는  정말 기묘한 애정을 느꼈습니다.그들이
사랑스레 아기를 보듬어안고 있는 모습을  보고선 나도 저렇게 애정을 가졌
으면 하고 바라게 되었죠.
그 때 용왕결정회가 열리게 되어 총 소집령이 내려왔습니다.
저는 용왕계로 돌아왔고 그  사이에서 저의 이  이상한 행각에 대해 대단히
불만스레 생각하고 있는  자들이 많다는  것을 깨달았습니다.황룡들은 저를
비난했고 황룡왕은 저에게 아예 돌아오던지 아니면 인간계에 미치는 영향력
을 생각해 자중하라고  권했습니다.저는 인간계에  해를 끼치고 싶지않았기
때문에 인간계에 미치는 영향력을 줄여보겠노라고 말했죠.
그래서..저는 인간계 대신에 마계로 출발해 버린 것입니다.


마계.
인간계와 마계간의 격차는 그다지 크지 않습니다.
마계는 인간들과는 다른 종류의 존재들이  삽니다.그리고 제법 강력한 힘을
가졌습니다.우리들 용들이 활동하기에는 나쁜 환경은 아닙니다.왜냐면 인간
계보다 마계가 조금 더 무거운 곳이기 때문이죠.인간들은 아마 조금 불편함
을 느끼겠지요.그렇지만 용인 저에겐 어느곳이나 마찬가집니다.
제가 마계에서 지낼 때 전 단  한번 발현했습니다.발현하지 않으면 안될 것
이 마계에는 마룡이 살기 때문이죠.마룡은 용과 비슷하지만 약간 격이 떨어
집니다.그들은 용왕계에 살던 용들이 마계로  추방당하던가 혹은 스스로 내
려와 버린,일테면 추방자들이라고 부릅니다.그들은  수가 적기 때문에 대개
는 근친으로 교배를 하죠.그래서  기이한 형태의 용들이 생겨났습니다.게다
가 우리들 용들로선 인간계나 마계는 역시 운신의 폭이 좁은 미약한 세곕니
다.그래서 당연 자연스런 애들은 생겨날  수가 없죠.성년이 된 용에겐 상관
이 없지만 아직 어려서 알에서 깨어나려는 어린 용들에게 작은 세계는 마치
새장이나 다름없습니다.마치 거대한  짐승이 작은  상자에서 태어나는 것과
마찬가지 효과가 됩니다.일그러지고 이그러질  수 밖에 없지요.아니면 죽어
버리던가.
마룡왕 에나타스는 마룡중에서도 가장 강력한 힘을 가진 자로 나를 보자 마
자 적의를 불태웠습니다.그는 교미를 할  때가 되었는데도 불구하고 암용을
정하지 않고 있었지요.그 역시 일그러진 아이가 태어나길 바라지않았기때문
입니다.내가 나타났을 때 그가 문득 말했습니다.
"만일 네가 암용이라면 이 곳에서  살수 있도록 해주마.그러나 그게 아니라
면 이곳에서 떠나라."
사실 저는 마계에서 떠났어야 했습니다.
그러나 호기심이 일어나 저는  마계를 더 보고  싶었고 이 일그러진 마룡들
사이에서 더 지내보고 싶었던 것입니다.아마도 제 마력을 과신했겠죠.
그래서 그가 나에게 싸움을 걸 때 제가 제안을 했습니다.
"내가 성년을 또 한 번 겪어 암용이 된다면 이곳에서 머물게 해줄 텐가?"
"그게 가능한가?"
그는 회의적이었고 내가  또한번의 성년을 겪겠다는  데에 대단히 호기심을
가지고 있었습니다.나중에 알고 보니 그는 이미 나 이외에 여럿의 용-약 일
곱마리의 용들을 이미 죽여버린 뒤였습니다.아마 그로선 재미있는 게임이었
겠죠.
나 역시 내 자신의 마력과 이 색다른 실험에 대해서 흥미진진했기때문에 여
자가 되길 기원하면서 숙면에 들어갔습니다.그는 나에게 100일의 시간을 주
었고 나는 시도했던 것입니다.
그게 비극의 시작이었죠.


나는 100일 후 여자가 되어 나왔고  그 말을 믿지않았던 마룡왕 에타나스는
나에게 크게 놀랐습니다.내기에서 이긴 나는 그에게 물었습니다.
"내가 이제 암용이되었으니 내가 여기에서 지내도 되지않겠나?"
그는 웃고 좋아 하고 말했습니다.
마룡들은 마룡왕의 새 아이가  태어날 수 있을  거라 기대했고 나는 솔직히
말해 조금도 그럴 마음이 없었습니다.마룡왕은 물론 다른 마룡과 달리 대단
한 자였지만 마음은 남자인 나로선  전혀 그를 좋아할 이유따윈 없었으니까
요.
그러나..기이한 일이 벌어지기 시작하였습니다.
정상적인 일을 벗어난 일을 한 때문일까요?
내 안에서 무언가가 변하고 있었습니다.'그녀'는  내 의도와는 반대로 움직
였습니다.'그녀'는 마룡왕에게 반해있었고 그런 것을 알게 된 나는 무척 당
황했습니다.마룡왕도 몹시 의아해 하기 시작했습니다.이상했겠죠.
어느 날은 매우 그에게 호의적이 되었다가 어느 날은 냉혹하게 굴었으니 그
에겐 기묘한 일로 생각이 되었겠죠.
그리고 나는 어느날 잠에서 깨어났을 때 내  자신이 전혀 기억도 못하고 있
는 장소에 와 있음을 깨달았습니다.
그건 마룡왕의 둥지였고 나는 그의 품안에 있었습니다.
 내가 비명을 올리고 있었을 때 '그녀'가 내게 말했습니다.
"나는 너이고 너는 나이다.그리고 나는 널 이길 것이다"
나는 끔찍한 비명을 올리고 뛰쳐나가 내 자신의 몸을 크리스탈에 비추어 보
았습니다.완벽한 여성체인 이 몸은 하나의  인격을 만들어내어 내 자신에서
분리하여 나갔던 모양입니다.여성인 에비게일은  마룡왕 에나타스를 사랑하
며 그 본체였던 나 남성인 에비게일은  전혀 그럴 마음이 없는 것입니다.그
리하여 나는 그녀와 싸울 수 밖에 없게 되었고..그리고 나는 수태했던 것입
니다.
마룡왕은 매우 기뻐했는데  그역시도 조금  회의하고 있었습니다.대체 내가
어떤 자인지 정체를 알수 없었기때문이겠죠.나도  그에겐 대체 내가 무엇을
하고 있는 지 알수가 없었습니다.분명한 것은 여성인 그녀는 나를 증오하며
내가 사라지길 바란다는 것이었습니다.
나는 '그녀'를 설득하여서 뱃속의 아이가 정상적으로 자랄려면 용왕계로 가
야한다고 설득했습니다.'그녀'는 에나타스를 떠나기 싫어했지만 내 말에 동
의했습니다.그래서 난 여성체인 몸으로 '그녀'와  나라고 하는 두가지 마음
을 가진 채 돌아왔던 것입니다.


용왕계로 돌아왔을 때 이미 새로운  황룡후보가 되어있던 나는 여성체인 몸
으로, 그것도 애를 밴 모습으로 돌아왔기에 다른 황룡들에게 엄청난 충격을
주었던 모양입니다.그들은 날 비난했고 나를 추방한다고 선언했습니다.나는
견딜 수 없었고 '그녀'는 마계로 돌아가자고 종용했습니다.
그리고 나는 그들의  비난과 고통속에서  아이를 낳았습니다.그리고 엄청난
충격을 받았지요.
태어난 아이는 기형이었고 머리가 일곱개나 되는 모습이었습니다.그녀는 그
애의 모습에 대단히 충격을 받았기 때문에 난 그것을 기회로 해서  그 애가
눈을 뜨자 마자 인간계로 끌고 왔습니다.이런 기형을 마룡왕에게 보여줄 수
없다는 그녀의 마음을 내가 이용한 것입니다.
그 애는 내가 둘이라는 것을 잘 알고 있었고  그 애는 '그녀'를 위해 날 증
오했습니다.
'그녀'는 마룡왕 에나타스를 만나지 못하게  한 나를 증오했고 아이는 태어
나게 한 나를 증오했습니다.나는 견딜수 없었고  그 애가 점점 사악하게 광
폭하게 변하는 것을 바라볼 수 밖에 없었습니다.
그녀가 강력하게 바랬기때문에 나는 다시  마계로 돌아갔고 돌아갔을 때 이
미 마룡왕이 그녀를 잊고  다른 암용과 짝을  지었다는 것을 알게 되었습니
다.'그녀'는 마룡왕에게 엄청난 배신과 증오를 가지고 달려들었고 마룡왕은
나와 '그녀' 둘 다에게 엄청난 공격을 퍼부었지요.그는 '그녀'가 아이를 데
리고 오지않았기에 매우 실망하였던  모양입니다.아마 배신당했다고 생각했
던 모양이죠.
그러나 나로선 그 와중에 그녀가 실신해 버렸다는 것에 쾌재를 불렀습니다.
수십년간 내 몸안에 둘이나 존재하던  마음이 모처럼 하나가 되어버렸던 것
입니다.그래서 나는 기쁘게  용왕계로 돌아갔고  용왕계에선 다시 남성체가
된 나를 기이한 눈으로 바라보았습니다.
"너야 말로 기형이 아니던가!"
황룡왕이 나에게 말했고 그는 나에게  추방령을 내렸습니다.나는 고통에 빠
져서 내 자신에 대한 회의와 후회 속에서 인간계로 돌아왔습니다.돌아와 보
니 나의 자손인 인간의 아이들이  고통을 겪고 있었던 것입니다.내가 낳은,
내 몸이 낳은 그 애가 그런 악행을 저지를 수가 있다니..나는 그 애에게 달
려들어서 그애가 가진  마력을 빼앗고  일곱개의 머리를 잘라냈습니다.그러
나...
일곱개의 마지막 머리가 나에게 물었습니다.
"나를 낳은 것은 당신이 아닌가! 내가  기형인 것도 당신이 날 낳았기때문!
왜 날 마계에 데려가지않았나? 나의 부친의 앞에서 내가 태어날 수 있게 하
지않았나! 이기적인 용이여!"
나는 도저히 그 애를 죽일 수가 없었습니다.
그 애가 부르던 고통의 절규와 원망,증오가  나에게 쏟아져 나는 내 자신을
도저히 용서할 수가 없었습니다.내 단순한 호기심이 나를 망쳤고 아이를 망
쳤으며 모든 자들에게 고통을 주었던 것입니다.
이것이 용왕계에서 최고의 마력을 가졌다는  자만이 부른 화라는 것을 나는
뼈저리게 느껴야만 했습니다.
그 애의 머리를 남겨 생명만은 보존하고 나서 나는 그녀가 눈을 뜨고 날 증
오하는 눈으로 깨어났음을 알았습니다.그녀가 어찌  날 증오하지않을 수 있
겠습니까?
나는 어미인 '그녀'의 손으로 아이의 목을 잘랐던 것을.
용서받지 못할 죄가 내  손안에 넘쳐나는 것을  내가 어떻게 용서받을 수가
있겠습니까?


이제 아시겠지요.전 마법사의 스승이여.
제가 당신에게 부탁하려는 것이 무엇인지?
제가 왜 당신을 찾아왔는지.내가 당신에게 부탁하려는 이유를..
이미 오백년간 저는 얼음속에 제  자신의 몸을 묻어왔습니다.그러나 그것도
저 혼자는 한계가 있습니다.당신은 마법사의 스승이신 분.
지혜로운 하프 엘프시여.죽음에서 벗어난 자여.
나에게 평안을 주십시오.나는 당신의 친구가  될 자격이 없는 자.당신이 친
구라 불러주어도 감히 당신에게 친구라  칭할 수 없습니다.그러나 부탁드립
니다.하프 엘프의 마법사.
그대의 마력과 마법의 힘으로 나를 봉인해 주십시오.그녀가 다시 나타나 나
를 두개로 쪼개여 다시  문제를 일으키지 않도록.그리고  내가 더이상 죄를
짓지않도록 나를 봉인해 주십시오.
나의 몸을 짓찢어버리시던지 혹은 얼음구덩이에 파묻어 버리시던지,혹은 불
타는 화산의 아가리에 던져버리시던지 아무런 상관하지않겠나이다.
지혜로운 하프엘프의 마법사,나를 구원해 주소서.




                    68. 다시 세 스




희고 붉은 궁전은 고요에 쌓여있었다.
세스는 낯익은 회랑을 따라 걸어서 여왕의 처소로 걷고 있었다.
샤란은 자신의 궁에 처박혀 있었고  그녀는 그녀대로 자신의 동궁에서 대기
하고 있는 처지였지만 현 여왕의  귄위 이상가는 무엇이 그녀에게 있었기에
다들 그녀에게 여왕의 존경을 표시하고 있었다.
세스는 난폭해져있었다.
그녀를 시중드는 톨키나는 그녀의 난폭함이 대체 어디서 오는 것인가 잘 알
고 있었다.그건 바로 그녀자신이 느끼고 있는 상실감 탓이었다.
패리어드.
세스는 난폭한 발걸음으로 걸어서 그녀  에게 보이는 무수한 자들의 경의를
제끼며 걸었다.다른 자들이 그녀를 경외로 바라보는 것을 그녀는 무시했다.
그녀의 시야에 들어오지않았다고 하는 것이 정상일 것이다.
"어머,세스,어깨에 힘이 꾹 들어가 있네."
킬킬 거리는 웃음을 알랑거리면서 나타난  것은 그녀의 이모인 오루사였다.
그녀는 여전히 요염한 얼굴로 화려무쌍의  드레스를 걸친 채 잘생긴 청년들
에게 둘러싸여 있었다.그녀의 가장 가까이에 있는 예프긴은 세스를 보고 움
추러들었다.
"역시 승자라 그건가? 하하하하.."
그녀는 술에 약간 취한 듯했다.오루사를 건드릴 자는 궁정안에서 아무도 없
는 것을 다들 알고 있었다.그녀는 방자한  태도로 세스의 옆에 서서 자신보
다 키가 작은 자신의 조카를 놀리듯 바라보면서 물었다.
"애인도 잃고 돌아왔다하던데 어때? 새 애인이나 소개시켜 줄까?"
톨키나가 뒤에서 숨을 죽였다.
그 순간 세스의 손이 날랐고 찰삭 하고 큰 소리가 났다.
오루사의 뺨이 새빨갛게 달아올랐다.그녀는  거센 힘에 밀려서 휘청거렸다.
설마하니 이모인 자신을 때릴 줄은  상상도 못한 터라 그녀가 비슬거리면서
분개할 때 세스가 차갑게 말했다.
"지금 너의 앞에 선 자가 누구라고 생각하나?"
오루사는 세스의 차가운 눈을 발견했다.
증오와도 같은 새파란 불길이 그녀의  몸안에서 타오르고 있었다.세스는 차
가운 눈으로 오루사에게 다가가더니 그녀의  귀에 건 귀고리를 만지작 거리
더니만 사정없이 세차게 잡아당겼다.
"악!"
오루사가 비명을 올렸다.그녀는 자신의 귀를  잡고 비틀거렸는데 그 손가락
사이로 피가 흐르고 있었다. 화려한 드레스가 엉망이 되고 있었다.
"너 같은 밥버러지는 딱  질색이다! 그 흰  손으로 하메룬이나 만져 보았는
가?"
세스가 차갑게 조소하면서 말했다.그녀는 손에  쥔 피투성이의 귀고리를 궁
정바닥으로 집어던져 버리고는 오루사의 앞을 스쳐지나갔다.
오루사가 모욕감으로 부들 부들 떨면서 그녀에게 달려들었지만 세스의 뒤에
서있던 스칼라가 차가운 눈으로 그녀를 막았다.
"이..건방진!"
"세스님은 여왕이 되실 분입니다."
스칼라는 차갑게 그녀를 밀어냈다.
오루사가 망연한 태도로 서 있는  동안 세스는 주변에서 바라보는 사람들을
아랑곳하지않고 걸었다.그녀는 울분이 치솟아 올라 견딜수가 없었고 한편으
로는 그런 자신이 너무나 한심스러웠다.
내 자신을 자제할수 있다고 믿었는데!
그녀는 주먹을 꽉 쥐었다.
톨키나가 그녀의 어깨를 가볍게 잡으면서 속삭였다.
"세스님."
"놔둬."
그녀는 뒤도 돌아보지않고 말했다.
스칼라와 모나,톨키나는 그런 그녀에게  당황하고 있었다.그들은 그녀가 기
뻐할 줄 알고 있었다.무엇보다 여왕이 된 것이 아닌가.
패리어드를 잃었기때문에 그녀는 기뻐하지않고 있는 것이라 믿고 있는 그들
은 묵묵히 그녀의 뒤를  따랐다.스칼라역시 피트를 잃었다.그녀는 울고싶어
졌지만 참았다.강한 여자는 우는 게 아니었다.
세스가 마침내 여왕의 사실에 도착했을  때는 하늘빛은 보랏빛으로 변해 있
을 때였다.이렇게 보랏빛이 되면 곧 폭풍우가 몰려온다.
세스는 창밖으로 바라보이는 도시를 바라보았다.
그들의 궁에서 직접  내다 보이는 그들의  백색도시들은 세스가 라가타들을
퇴치하면서 번성하고 있었다.그 때문에 도시민들은  모두들 세스에 대해 잘
알고있었다.세스도 그들을 잘 알고 있었다.
그녀는 여왕이 될 날을  오랫동안 바랬었다.그러나  지금은 전과 같은 기분
은 사라지고 마치 여왕이란 것이 너무나 더러워서  견딜 수가 없는 듯한 그
런 기분이었다.
"세스님이십니다."
그녀는 여왕의 방문을 노려보았다.저 안에  그녀가 증오해 마지않는 대상이
있었다.지금 그 대상과 담판을 지을 참이었다.
시종이 조심스레 문을 열고 그녀를 안에 들여보냈다.
여왕은 옥좌에 앉아서 그녀를 맞이했다.산더미같이  쌓인 일들이 그녀를 기
다리고 있었던지 일을 서류를 바라보고 있던 모양이었다.
창백한 얼굴,왕년에 아스타로 사냥을  갔을 때 보였던  용맹함 따윈 조금도
엿보이지않는 그 얼굴.
세스는 경멸감으로 일그러지는 자신을 추스리려고 애썼다.
"오랜만이구나."
그녀는 쇠약해져 있었다.
"그래..오가나의 장례는 잘 치렀나?"
"네."
그녀는 대답했다.
오가나의 장례는 찬란했다.그녀가 바라던  대로 찬란했다.그리고 그녀의 약
혼자였던 로딘 왕자의 유품들도 같이  화장되었다.그는 오가나의 복수를 하
기 위해 동굴에서  유스피들과 싸웠다고 세스는  증언했기에 그들의 사랑은
아마 오랫동안 사람들 입에 전설로서 오르내릴 것이었다.
로딘은 정말로 오가나의 복수를 위해  들어갔었다.세스의 몸을 막아서던 그
의 고통스런 눈을 기억하는 세스는 더더욱 이 자리에 선 여왕을 경멸했다.
"샤란은.."
한숨을 내쉰 여왕이 그녀를 바라보았다.
"세스.사냥꾼들로부터 연락을 받았다.너..그녀가 말하길 아스타로의 동굴을
폐쇄하라는 명령을 내렸다면서?"
"네."
"그런 말도 안되는 일을 할수  있을 거라 생각하나? 국민들이 용납하지않을
것이다."
"용납할 수 없다면 하게끔 만들어버릴 겁니다."
여왕은 그녀를 다시 바라보았다.
"아스타로의 동굴안에 무엇이 있었는지 궁금하시지않으신가요?"
세스가 차갑게 물었다.
여왕이 그녀를 말없이 바라보자 증오로  눈이 어두워진 세스는 차갑게 말했
다.
"당신은 거스문을 만나지못했겠지요!"
여왕의 얼굴이 창백해졌다.
그녀는 입술을 깨물었고  시종들은 다  밖으로 나가라고 지시했다.시종들이
밖으로 다 나가 단 둘만 되자 여왕이 세스의 어깨를 꽉 쥐면서 물었다.
"무슨 소리냐?"
"아스타로의 왕 거스문은 어떻게 생겼던가요? 여왕이여?"
세스는 조롱하듯 물었다.
여왕의 얼굴이 굳어지자 세스는 일그러진 입술로 쉴새없이 말했다.
"당신은 부하들을 이끌고 들어가 적당히 싸우다가 나왔지요? 부하들과 같이
서로 말을 맞추고..이건 시험이 아니었어요.이건  그저 누가 운이 좋은가에
대한 도박이죠.그렇지않나요?"
"세스!"
"내가 하메룬을 들고 들어갔을 때 무엇을 보았는가 궁금하시죠? "
세스는 도취감과도 같은  것으로 여왕의 앙상한  어깨를 짓누르면서 그녀를
압박했다.여왕의 얼굴이 새파랗게 질려서 떨고 있었다.
"나는 보았어요! 전설의 끝을! 거스문과  은발의 남자! 바로 자카나가 만났
던 그 사람을!"
여왕의 입술이 하얗게 질렸다.
"왜 당신이 올랑게 부족과 아시시  부족만을 총애했는지 알수 있어요! 그들
이 바로 당신을 수행해서 들어갔던  전사들이었기때문이죠! 모두 입을 맞추
어서 당신을 여왕으로 만들었으니까! 추잡하게!"
세스는 걷잡을수 없는 증오로 그녀를 잡아 눌러 죽이고 싶었다.
지금 이 자리에 앉아 있는 이 여왕을!
목을 조이고 누르면서 세스가 외쳤다.
"오가나를 죽인 것은 당신! 그리고 내 부하들을 내 손으로 죽이게 만든것도
당신이다!"
세스의 눈에서 눈물이 떨어져 내렸다.그녀는  여왕의 목을 짓누르고는 낮게
외쳤다.
"내 손으로 내 부하의 목을 잘랐다! 그 고통을 당신은 아느냐! 이 추잡하고
더러운 여왕!"
여왕이 헐덕거렸다.
세스의 강력한 힘을  이기지 못하고  그녀는 의자에서 떨어져내렸다.그러나
그녀 역시 여왕으로 지내온 사람으로 세스에게 질 사람은 아니었다.
"정신차려!"
그녀가 고함을 질렀다.
그녀는 헉헉 하고 눈앞에 떠오른  눈물을 닦아내곤 발갛게 달아오른 얼굴로
세스를 노려보았다.
"너 대체 누구에게 이런 짓을! 미쳤느냐!"
"미쳤다면 좋겠어!"
세스가 마주 외쳤다.
그녀는 주먹을 쥐고 여왕을 노려보았다.
"내가..너와 같은 고통을 겪지않았다고 말하는 거냐! 너? 자매를 죽이고 살
아돌아온 내가 그렇게 평탄한 마음으로 살았다고 말하는 거냐!"
여왕이 그녀에게 호통을 쳤다.
"어리석은 소리마라! 너만이 아니야! 벌써 수많은 여왕들이 같은 길을 밟아
왔다! 나역시도 너와 같은 고통을 이렇게 겪고 있지않나! 그런 고통을 겪고
벌써 몇십년간을 되씹으면서 살아가고 있지않나!"
여왕의 눈에서도 눈물이 쏟아져 내렸다.
세스는 차갑게 그녀를 바라보았다.
"그래서? 무엇을 했지요?"
여왕이 그녀를 바라보았다.그녀는 주춤거리면서 세스의 얼굴을 바라보았다.
"당신은 그 일을 겪고 나서 대체  무엇이 변했단 말입니까? 그 희생을 치르
고 당신이 한 일이 뭔데요?"
"세스.."
"고작해야 당신이 한 일은 당신과 똑같은 고통을 나에게 건네준 것 뿐 아닌
가요?"
"과..관습이란 건! 전통이란 건 그렇게 쉽게 변하는 게 아니야!"
"변하지않지요.그러니까 변하게 해야 했을 거 아닌가요?"
세스가 차갑게 말했다.
"넌 아직 젊어서 몰라!"
여왕이 난폭하게 외쳤다.
"그래요? 난 당신이 나와 같은 나이로 왕위로 오른 것으로 알고 있는데요?"
세스는 차갑게 말했다.
"뭐..뭘 말하려는 거냐!"
"여왕위에서 물러나세요.당장에! 어.머.니."
세스는 차갑게 잘라 말했다.
이제 흥분감은 다 식어 버리고 남아있지않았다.그녀는 차가운 재와 같은 심
경으로 하고자 했던 말을 해치웠다.
"양위를 하십시오.나에게."



여왕의 퇴위 소식과 함께 세스의 여왕즉위는 곧장 전국에 퍼져나갔다.
세스는 오가나의 부하들을 크게 대우했다.그리고  그녀 자신이 로딘과 같이
들어가서 로딘의 장렬한 최후- 예를 들어서 자신을 감싸면서 요스피들과 싸
웠다는 로딘의 이야길 그들에게 전해주었을 때 오가나의 부하들은 그녀에게
충성을 맹세했다.오가나의 장례날 세스는 친히 참석했다.
그리고 전신에 아직도 남은 상처와  흉터를 그대로 보여주면서 파리한 얼굴
로 오가나의 시신을 화장했다.그것이 정치적인  어떤 연극이었든 아니든 간
에 그녀의 행동에 대해선 전사계급들이 매우 환호했다.
혼자 하메룬을 들고 아스타로의 동굴로  들어가 아스타로의 왕과 대면한 것
과 혼자서 일주일동안 그 동굴에서  살아남은 것.그것만으로도 그녀의 용기
와 담력을 인정하기엔 충분했고 그 날 사냥꾼들과 함께 그녀를 기다렸던 모
든 자들, 샤란과 오가나,양 파로  나뉜 모든 전사들역시도 그녀의 영웅적인
행위에는 국조 자카나의 재래로서 칭송해 마지않았던 것이다.
무엇보다 젊은 자들- 전사계급전체가 그녀를 숭양했다.
강한 카리스마를 가진 그녀에게 모두 함께 충성을 맹세한 것이다.
그러나 물론 그녀를 싫어하는 자들도 없었던 건 아니었다.

"샤란."
샤란은 여왕즉위식 날 즉위의 증인이자 왕녀의 한 사람으로서 그 자리에 있
었다.그리고 그 뒤에는 달린과  오루가,예프긴등과 무수한 귀족들이 도열해
있었다.
즉위가 끝나면 샤란은 조용히 뒤 북궁으로 끌려가 목이 잘리워지게 된다.그
녀는 그에 어울리는 흰  드레스를 입고 창백한  얼굴이 되어 머리칼을 짧게
자르고 있었다.상처는 다 나아 있었지만 완전히 여위어 있었다.
그녀의 변모가 죽음에 대한 공포때문인지  혹은 코발트를 잃은 상실감 때문
인지 그것은 아무도 모르고 그녀 자신만 알 따름이지만 샤란은 증오감이 사
라진 불투명한 눈으로 세스를 바라보고 있었다.
여왕위- 거대한 아스타로의 왕좌에 앉은 세스가 입을 열었다.
"너는 너의 거처로 돌아가라."
샤란이 그녀를 다시 보았고 그 자리에서 그녀를 데려갈 준비를 하던 신관들
이 흠칫했다.
신관들이 왕녀의 처형을 맡는 것이다.그에 따라 왕녀에게 가장 가까운 시종
이나 부하들이 같이 순장된다.샤란의 부하로서  두명의 시녀와 바라가 그녀
를 따라서 순장하기 위해 흰 옷을 입고 대기하고 있던 차였다.
신관들은 자신들이 잘못 들었는가 하고 고개를 들어 여왕을 주시했다.
세스는 차갑게 말했다.
"더이상의 왕녀 처형은 없다."
궁정안으로 카앙 하고 거대한 망치가 떨어진 것같았다.
그녀의 입에서 그 명령이 떨어지는 순간 궁정안은 바늘 떨어지는 소리도 들
릴듯이 조용해졌다.아득할 정도로 고요해지는 그 순간 신관들 중 한명이 낮
게 외쳤다.
"폐하!"
"나는 명령했다."
세스는 그렇게 자르고는 샤란을 바라보았다.
"샤란은 나의 동생,나의  하나밖에 없는  내 동생이다.그녀를 내친왕으로서
살아가게 할 거다.아무도 손 못댄다."
그녀는 그렇게 말하고 샤란의 시선을 피했다.
사방이 시끄러워지고 모두들 한마디씩 하기 시작했다.두려움과 앞으로의 변
화에 대한 걱정과 정말 이래도 되는가  하는 것.그리고 새여왕의 독단과 불
경에 대하여 그들이 떠드는 동안 세스는 일어섰다.
그녀는 그들의 시선을 한 몸에 받으면서 자신의 하메룬을 잡았다.
그리고 그것을  궁정 벽 한 가운데를 향해 집어 던졌다.
모든 사람들이 악 하고 두 개의 무리로 갈라져 피할 때 그녀의 하메룬은 희
고 흰 궁정의 벽에 턱 하니 꽂혔다.
피로 얼룩져서 검게 물든 손잡이는 지워지지도 않았고 날은 이미 이가 빠져
서 더이상 쓸 수도 없게 된 하메룬.
궁정안이 압도감으로 조용해지는 동안 세스가 엄숙하게 말했다.
"나는 여왕이다.명령은 내가 내린다."
그녀는 그녀의 신하들이 된 자들의 얼굴을 하나 씩 하나 씩 훑었다.
"바라.그대는 내친왕 샤란의 호위대장이다.너희들은 샤란의 궁 남궁을 지킨
다."
바라가 감격에 겨워 눈물을 글썽인 채 부복하여 명령을 받았다.
"신 바라,명 받듭니다!"
"내 호위대장은 스칼라 타이웨어!  타이웨어 일족은 궁성수비대로서 전사를
보내라!"
"신 스칼라,명 받듭니다!"
스칼라가 감격에 겨워 외쳤다.
"모나 에러스토! 에러스토일족은 수도방위군을 맡는다!"
"신 모나 에러스토,명을 받듭니다!"
그 뒤를 이어 새 내각이 발표되었다.
젊은 자들은 무력을,늙은 자들은 직위를 주고 세스는 교묘하게 배치시켰다.
곧장 인사단행을 시작했기에 샤란의 거처나 그녀가 아스타로의 동굴을 폐쇄
시킨 것에 대해선 아무도 말을 꺼낼 새가 없었다.
"각 부의 대신들은 나에게 총괄 보고를 올려라! 기한은 닷새 주겠다!"
세스는 잘라 말하고 벌떡 일어나서 여왕의 자리에서 가장 잘 보이는 자리에
꽂힌 자신의 하메룬을 바라보았다.
죽여 주세요 하고 이젠 이름도 잊어버린, 자신을 따르던 병사가 말했다.
저 하메룬으로 그 목을 자르고 돌아섰고 부족의 자랑스런 전사였던 자가 이
름도 모르는 괴물에게 먹히는 개죽음을 당했다.
세스는 중얼거렸다.
모든 것을 기억한다.
저기에 꽂힌 하메룬에 맹세코 말도 안되는 개죽음은 용서할 수 없어.
그녀는 샤란을 돌아보았다.
샤란의 얼굴은 침착해져 있었다.태어나서  처음으로 침착해보이는 얼굴이었
다.
샤란이 이렇게 귀여운 얼굴을 하고 있었던가.
샤란이 이렇게 온화한 소녀였던가
하고 세스는 문득 생각했다.
언제나 고집세게 대어들던 그 소녀는 지금 없고  여기 선 것은 침착해 보이
는,당당한 모습의 어른으로 보였다.
세스는 저도 모르게 미소를 던졌다.
이 애와 나는 그 동굴에서 피를 흘렸다.
샤란이 그녀를 보고 미소했고 손을 내밀었다.세스는 그녀의 손을 잡고 끌어
당겨 안았다.
그녀는 코발트를 잃었고 나는 패리어드를 잃었다.
"언젠가.."
샤란이 속삭였다.
그녀의 얼굴에 기묘한 표정이 떠올라 있었다.
"내가 ...여왕이 되면 반드시 세스를 죽여버릴 거라고 생각했었어."
"왜지?"
세스는 조용히 물었다.
샤란의 얼굴에 미소가 떠올랐다.눈물기가 약간씩 스며나오고 있는 눈.
"왜냐면 세스는 너무나 무서웠으니까."
세스는 그녀를 바라보면서 다시 물었다.
"지금도 내가 무섭나?"
그녀는 세스를 안았던 자신의 손을 가볍게 놓았다.
"응.그 전보다 더."
샤란이 속삭였다.
"그 전 보다 더 무서워.몇배나 더."




                        69. 달린과 예프긴




샤란의 뒤에 서있던 달린은 빈센트를 힐긋 보았다.
완전히 굳어진 그 얼굴은 상실감과 고통으로 무너질 것같은 눈을 하고 있었
다.그는 패리어드를 위해 죽지못했고  그 때문에 고통스러워했다.그러나 달
린은 패리어드를 구할 수 있는 것은 아무 것도 없었을 거라 생각했다.
그러나 기사로서의 빈센트는 자신이 패리어드를  구하러 가는 것 보다 모나
에게 더 열중했다는 것에 대해 죄책감을 가지고 있었다.그는 마지막 순간에
패리어드를 배신해 버린 것이었다.자신의 목숨을 구해주었던 주인의 복수도
하지않고 그는 주저앉아버렸다.그건 기사로서 엄청난 죄악이었다.
행복해질 권리따윈 없다고 빈센트는 생각했다.
모나가 직위를 받고 기뻐서 자신에게  미소를 던졌지만 그는 응하지않았다.
기뻐할 마음도 되지않았다.
"달린님."
달린은 빈센트를 돌아보았다.
"세스님은 제가 고국에돌아갈 수 있게 해주신다고 말씀하셨습니다."
"!"
달린은 너무나 놀라서 그를 바라보았다.
가슴이 두근거리기 시작했다.
"뭐!"
"사실입니다.세스님은 저를 돌려보내주시고..만약에 왕자님들이 바라신다면
되돌려 보내주시겠다 하셨어요."
달린은 입을 벌렸다.
"그렇다면.."
"네.패리어드님이 돌아가신 게 엄청난  충격이셨던거 같아요.저 분은..왕자
들이 바라는 대로 해주신다고 했어요."
빈센트는 고지식하게 말했다.
"그래서..돌아갈 생각인가?"
"네.돌아갈 겁니다.그게 저의 임무입니다.황제 폐하께서는 제가 패리어드님
을 보호하라는 명령을 내리셨고 저는 수도기사입니다."
그의 눈시울이 뜨거워 졌다.
"그러나 전 임무를 수행하지 못했고 그 처벌을...돌아가서 받을 겁니다."
달린은 고지식한 얼굴의 그를 바라보았다.
"돌아갈 필요가 있을까? 자네의 연인도 여기에 있고..여기서 충분히 행복할
수있을 거야."
빈센트는 고개를 저었다.
어두워진 눈동자가 그를 똑바로 바라보았다.고통에 짓눌려서 허덕이는 인간
의 눈이었다.
"저에겐 과분한 일입니다.기사로서..제대로 한 일이 아무것도 없습니다! 저
는 아주 추악한 인간입니다!"
"그러나.."
달린이 그를 위로하려 한 마디 하려는 순간 빈센트가 잘라 말했다.
"돌아가서 처벌을 받겠습니다.그리고 황제께,귀환왕께 목이 잘려 죽는 한이
있어도 그분의 죽음을..알리지않으면 안됩니다."
그는 고개를 떨구었다.
한숨으로 달린은 숨을 삼킬 듯했다.
돌아간다..가슴이 떨리는 일이었다.
돌아가고 싶다.아니 돌아가고 싶었었다.
그러나..지금은 마음이 바뀌었다.
그는 세스를 바라보았다.
그녀는 강인한 군주였다.매력적인 군주.
그녀가 앞으로 어떻게 될 지 어떻게 해 나갈 지 그에겐 강렬한 유혹처럼 기
대감이 밀려오고 있었다.이 특이한 세계가 어떻게  바뀌어 갈지  그에겐 그
처럼 궁금한 게 없었다.가슴이 뛰기 시작했다.
그녀가 이 세계를 어찌 바꿀 것인가.
그녀가 어떤 왕이 될 것인가
문득 그는 샤란이 자신을 보는 시선을 느끼고 돌아보았다.
샤란의 얼굴은 침착해져 있었다.그리고 눈은 가라앉아있었다.
"달린,"
달린이 그녀를 바라보자 샤란은 그에게 다가와서 조용히 말했다.
"당신은 이제 세스의 것이야."
달린이 놀라 눈을 크게 뜨자 샤란이 조용히 말했다.
"당신은 오랫동안 세스에게 끌려온 거 아니야?"
"무슨 의미?"
"나는 나  이외의 다른  사람을  생각하는 남자는  필요없어.넌 세스에게로
가."
달린은 샤란을 바라보았다.
그게 무슨 의미인지 그는 곧 깨달았다.그러나 그는 고개를 저었다.
"세스에게 간다고 해서 내가 그녀의 후궁이 되는 것인가? 그건 아냐."
"그것 이외에 무엇이 있지?"
샤란이 조용히 물었다.
달린은 그녀의 어깨를 잡고 그 이마에 키스했다.
"다른 것도 있어."


오루사는 상처난 귓볼을 잡고 서서 세스의 모습을 이를 갈며 바라보고 있었
다.그녀의 품안에 선 예프긴은 세스의 모습과 샤란,그리고 달린을 바라보고
있었다.세스가 무서워서 다리가  떨릴 지경이었지만  오루사의 얼굴을 다시
보곤 그 마음을 가라앉혔다.
"정말 사나운 계집! 정말 나라를 피로 물들일 거야!"
오루사가 중얼거리고 있었다.
"오루사."
예프긴이 그녀를 바라보자 오루사는 그의  불안한 눈을 곧 발견하고는 미소
지어보였다.
"호호호..아무렇지도 않아.예프긴,아무것도 걱정하지 마.넌 내 품안에만 있
으면 되니까."
"하지만..저 여왕은 무서워요."
"무섭지 않아.저 여자는 날 건드릴 순  없어,내가 그녀의 앞에 나서지만 않
으면 되니까."
오루사는 미소지었다.
그녀의 품안에 있는 예프긴은 언제나 두려워한다.
그런데 오루사는 그게 너무나 매혹적인  모습이라 느끼고 있었다.언제나 두
려워서 그녀의 행방을 찾아 두리번  거리는 그 모습이 너무나 사랑스러워서
그녀는 예프긴을 혼자 놔두질 못했다.다른  잘생기고 매력적인 청년들이 사
방에 널렸지만 예프긴에게 만큼은 확실하게 빠져있었다.그녀가 그에게 안절
부절 하는 것은 모두들 알고 있었다.
"괜찮아.내 사랑스런 사람.우리들의  궁으로 돌아가면  돼.아무것도 두려워
할 거 없으니까."
그녀는 예프긴의 가냘픈 어깨를 잡고  속삭였다.그녀의 긴 손톱이 예프긴의
뺨을 어루만졌다.예프긴은 불안한 얼굴로 그녀의  상처난 귀를 바라보며 물
었다.
"아파? 피가 나?"
피를 생각하면 그의 얼굴이 창백해져 버린다.그는 그 해슥한 얼굴로 당장이
라도 쓰러질 듯이 그녀를 바라보았기때문에 오루사는 자신을 걱정하는 예프
긴이 사랑스러워서 견딜수 없다는  듯이 그의 뺨을  두 손으로 감싸 안고는
속삭였다.
"걱정말아.이 오루사는 정말로 악운이 강해!강하고  말고! 난 더 위험한 상
황에서도 얼마든지 살아남아왔으니까! 새여왕이 들어선다 해서 달라질 것은
하나도 없지."
그녀는 후후 웃고는 새 드레스 옷자락을 가볍게 들어올리면서 몸을 돌렸다.
"예프긴."
문득 누군가가 예프긴을  불렀고 예프긴은 오루사의  품안에서 뺨을 붉히고
그를 돌아보았다.
달린이었다.
달린은 예프긴을 똑바로 바라보면서 맵시있는 자세로 서서 기다리고있었다.
"오루사.,잠깐만요."
"기다릴께."
오루사가 멈추어 서자 예프긴은 그녀의 품안을 빠져나와 달린의 앞에 섰다.
달린은 그의 그런 모습을 망연하게 바라보았다.
예프긴은 이 곳이 마음에  든 듯 살도 조금  오르고 키도 조금 컸다.전에는
언제나 노란 얼굴에 불안한 표정  뿐이었건만 지금 오루사의 품안이 편안한
듯 얼굴엔 홍조가 띄워져 있었다.
억지로 오기 부릴 필요가 없어서 일까.
달린은 약간 비꼬여 생각했지만 곧 마음을 바꾸었다.
"지금 세스..여왕께서 우리들을 고향으로 돌려보내주시겠다고 하는군."
"에?"
"원한다면 고향으로 돌아갈 배편을 마련해 준다는 거야."
예프긴은 놀라서 안절부절 못하는 얼굴이 되었다.달린은 신중하게 말했다.
"나는 돌아가지않을 거지만 빈센트는 돌아갈 거야.너는 돌아가겠니?"
예프긴은 홱 오루사를 돌아보았다.
오루사는 미소를 지으며 그에게 손을 흔들어보였다.마치 더이상 사랑스러운
것은 없다는 듯이.
"나,..나도 돌아가지않아!"
예프긴이 미소를 떠올리면서 말했다.
"나는 ..저 사람이 좋아."
달린은 오루사를 흘긋 보았다.그로선 도저히 호감가는 여자가 아니었다.
"돌아가봐야 난 병신으로밖에는 취급받지 못해.그러나 그녀는 날 사랑해 준
다구.날 사랑해줘."
예프긴이 열심히 말했다.
그의 손가락이 흥분으로 부들 부들 떨고 있는 것을 달린은 물끄러미 바라보
았다.예프긴의 목소리가 떨리는 것은  불안감-미래에 대한 불안감이지만 이
녀석이 저 이상한 왕녀를 사랑하는 것은 사실인 모양이군 하고 그는 생각했
다.
"나..나..이렇게 편안한 것은 처음야.아무도  나에게 강해라.강해야 한다고
조롱하거나 윽박지르지 않아.그저..그저 맘대로 있을 수 있어."
그는 달린의 손을 꽉 잡고 열심히 말했다.
"나는 어차피 로딘이나 패리어드 처럼  강하지 못한걸! 그리고 그들은 강했
기에 죽어버렸잖아!"
달린은 울컥했지만 아무 말도 하지않았다.
대체 무슨 말을 하랴?
"비겁하다고 해도 좋아.난 저 여자가 좋아! 저 사람이 좋다구!여기가 좋아!
그러니까 여기 있을 거야."
달린은 숨을 몰아쉬는 그를 바라보면서 천천히 손을 놓았다.
"예프긴,아무도 너에게 뭐라 말하지않아.비난하는 사람 아무도 없어."
"하지만! 하지만 너와 로딘,패리어드는 날 항상 비웃었잖아!"
그가 욱한 듯 외쳤다.
달린은 고개를 저었다.
"비웃지않았어..."
"약해 빠져서 형편없는 놈이라고 비웃어놓곤!"
예프긴의 눈이 눈물로 흐려지기 시작했다.
달린은 한숨을 내 쉬고는 그를 바라보았다.
'아무것도 하지않았기때문에, 하지않으려 들었기때문에  너를 싫어한 것 뿐
이야..아니,너를 싫어한 게 아니라  너처럼 난 약하니까  못해 라고 말하고
싶어진 내가 싫었던 거 뿐이야...'
달린은 속으로 중얼거렸다.
예프긴을 벌판에 그냥 버리고 오고 싶었던 그 날.자기혐오를 얼마나 느꼈던
지 그는 말할 수 없었다.
"네가 좋다면 그것으로 되었어.어차피  나도 내 좋을  대로 할 거니까.예프
긴."
예프긴이 눈물을 글썽이면서 그를 바라보았다.
달린이 킥 웃었다.
"여전히 잘 우는 군.조금 변했는가 했더니!"
예프긴의 얼굴이 발갛게 변했다.그는  화가 난 듯이  그를 쏘아보며 내뱉었
다.
"거봐! 벌써 또 놀리고 있어!"
"놀리도록 네가 만드니까 그래."
달린은 미소했다.
그리고는 시선을 돌려서 한 여자를 바라보았다.
그녀는 이번에 새로이 수도경비대 소속으로 발령을 받은 모양이었다.그녀가
달린을 물끄러미 바라보고  있었다.그녀의 얼굴에  떠오른 표정으로 그녀가
대체 무슨 생각을 하는 지 알아챈 달린은 그녀에게 미소를 던져 보였다.
무슨 생각을 하는 지 다 알고 있어.
그녀는 흠칫 시선을 피했다.
목덜미까지 발갛게 변하는 그 표정만 보아도 무슨 생각하는 지 다 알아.
달린은 세스가 다른 자들과 이야길 하는 것을 바라보며 중얼거렸다.
그래,그녀에게 이야기 해야지.부탁해 봐야지.
내가 그녀의 신하가 되겠노라고 일을  시켜 달라고 말해보아야지.그리고 그
녀의 곁에서 무언가라도  무언가라도 해서 보람을  얻고 싶다고 말해보아야
지.그리고...
그는 호디나를 다시 돌아보며 미소했다.
호디나는 그를 훔쳐보다가 시선이 마주치자  홱 하고 다시 고개를 돌려버렸
다.
"호디나를 내가 갖고 싶다고.."
그는 조용히 중얼거렸다.
왕녀가 아닌 그녀를 가지고 싶다고 말해 보아야지.....



                          70.구세계로의 귀환





눈앞이 거무죽죽했다.
패리어드는 앞을 더듬거리다가 손등을  누군가에게 얻어맞았는데 물론 그녀
를 때릴 사람은 하나  밖에 없었기때문에 그녀는  체엣 하고는 다시 더듬어
옷자락을 쥐었다.
귓가로 새액 새액 거리는 소리가 들려와 귀가 멍멍했고 코도 갑자기 이상하
게 맹맹해졌다.공포감이 치밀어 올라오는 것을 느끼면서도 패리어드는 호기
심에 사로잡혀 두근거리는 가슴을 억누를  수가 없었다.무언가 말을 해보려
했지만 다시 관둘 수  밖에 없었다.전혀 목소리가  터져나오질 않았던 탓이
다.그 다음으로는 방법이 없기에 그녀는 역시  자신의 손이 닿을 곳을 더듬
었다.그리고 부드러운 옷감...아니 감촉을 전혀  느낄 수가 없었다.그저 허
공을 더듬는 것 처럼 멍했을 뿐이었다.
고함을 질러댈 작정으로 입을 벌렸지만 입을 자신이 벌리고 있는지 혹은 다
물고 있는지도 확실하지가 않았다.
그리고 그 당황하는 일순간 모든 것이 끝났다.

"으악!"
패리어드가 고함을 질렀고 그 다음에는  그녀의 손이 마르만의 허리를 잡고
잡아당겼으며 피트가 그녀의 어깨를 감싸안았으며 그 다음 스탠이 패리어드
의 머리를 쓸어안고 있다는 것이 밝혀졌다.
그들은 서로 엉겨서 멀건히 서로를 바라보았다.
마르만은 자신의 허리를  잡고 있는 패리어드를  돌아보면서 그들을 일별했
다.패리어드는 두사람이 자신을 끌어안고 있었기때문에 헥헥 거리면서 그들
의 거센 손아귀에서 간신히 벗어나왔고  피트도 스탠도 멍하니 사방을 바라
보고 있었다.
그들이 서 있는 곳은 어두운 석실안이었다.
그 석실안은 온통 크고 작은 구슬이 박혀서  사방을 밝히고 있었는데 그 덕
분에 전혀 어둡지 않았다.그러고 보니 이런  구슬을 전에도 본 듯해서 패리
어드가 막 물어보려는 순간 스탠이 먼저 입을 열었다.
"이 ..수법은 예전에도 행해진 적이 있었던 거 같군요.이것..뭐라는 마법이
죠?"
"기초적인 공간이동 마법일 뿐이야.왠만한 마법사라면  다 쓸수 있지. 물론
공간의 제약이 있긴 하지만."
"마계에서..인간계로 올수도 있는 거겠죠?"
마르만은 그를 흘긋 보았다.
"어떤 미친 인간이 일부러 마계에 간다는 거야?"
"그러나 실제로 간 인간들이 ..아주 많이 있죠."
스탠이 억눌린 음성으로 말하자 마르만은 눈을 크게 떴다.
"별 인간들이 다 있군,마계는 비중이  달라서 인간들이 견디기엔 매우 어려
워.미치기 쉽고.."
그는 턱을 만지면서 스탠을 향해서 말했다.
"근데 마계로 인간계로 간다는 것은 ..마법원도 사용하지않는 것이라면..그
건 별로 쉬운 마법은 아닌데."
"귀환마법이라고 하죠.백년을 전후해 사용되었습니다."
스탠이 음침한 음성으로 말했다.
마르만은 턱을 슬슬 긁으면서 석실안을 가득 채운 이 거대한 아스타로의 왕
의 머리를 쓰다듬었다.
"편도겠지.그건."
그는 자신이 왕년 사용했던 석실을 돌아보았다.
석실은 완전히 아무것도 없었다.있는 것이라곤  벽면을 메우고 있는 자잘한
구슬들 이외는 없었는데도 먼지도 없이 깨끗했다.그는 자신이 선 바닥을 바
라보았다.희미한 노란 색의 원들이 보였고 그제서야 패리어드들도 자신들이
노란 원들을 밟고 서 있다는 것을 발견했다.
"이제 어떻게 할 거죠?"
"여기가 하이랜드란 말입니까?"
스탠이 묻자 마르만은 고개를 그덕였다.
"어떻게 나가죠?"
"이 위로 나가면 돼."
마르만은 수정지팡이를 들어서 천정을 가리켰다.그가  어떤 구슬을 쿡 누르
자 그릉 거리는 소리와 함께 벽면  한쪽이 열리기 시작했다.그러나 그 벽면
이 열려도 밝아지진 않았다.
일행들이 고개를 내밀어 대고 있을 때 마르만은 열려진 벽면으로 몸을 들이
밀어보았다.바로 앞에 거대한 가구같은 게 있어서 입구가 막힌 모양이었다.
"내가 부술께!"
패리어드가 나서려는 순간 아스타로의 왕  거스문이 성큼 한 걸음 나서더니
거대한 앞발로 벽면을 한대 후려갈겼다.
퍼엉
패리어드는 눈을 크게 뜨고 쳐다보았다.
먼지가 무럭무럭 일어나 그들의 시야를 가렸다.
그리곤 텅텅텅하고 기묘한 소리가 연속적으로 일어났으며 먼지와 함께 비명
소리와도 같은 기묘한 소리도 멀리서  들려왔다.먼지에 완전히 시야가 가린
일행들이 콜록거리고 있을 때 마르만이 저런 저런 하고 혀를 찼다.
"왜?"
패리어드가 그의 옷자락을  잡고 묻자 마르만은  쓴웃음을 지으면서 대답도
않고 거스문이 구멍을 낸 입구로 걸어갔다.
그리고 일행들은 대체 그 텅텅거리던 소리가 무엇인지 그제서야 깨달았다.

그들이 나와서 처음 본 광경은 거대한 책장들이 연달아 쓰러져 고서임에 분
명한 책들이 허공을 날고 있는 장면이었다.보통 서가들은 벽면에 세워져 있
지만 이 곳은 비정상적일 정도로 책들이  많았다.그리하여 한 책장 한 책장
이 한 아름정도의 거리로 벌려져있었는데 그 중 한 책장이 거스문의 일격으
로 무너졌고 그 뒤를  이어서..줄줄이 도미노 효과를  내고 만 것이었다.그
덕에 책장안에 꽂혀있던 엄청난 양의 책들이 허공을 날고 바닥을 기고,먼지
를 뿌려대고 있었다.
비명을 올리면서 당황한 채 이 엄청난 참사를 망연히 바라보고 있는 자들은
모두 로브를 입고 있었다.그들은 모두들 먼지구덩이 사이에서 입을 쩍 벌리
고는 이 참사를 어이 해결해야 할 지 막막한 표정들이었다.
"어서 빠져나가자."
마르만이 쿡 하고 웃고는 패리어드의 손을 잡고 재빨리 사방에 널린 책들을
피하면서 이동할 때 그 일행을 발견한-정확히 말하면 거대한 거스문을 발견
한 것이었다- 한 사람이 비명을 올리기 시작했다.
"저기다! 저기에 괴물이 있다!"
"감히 현자의 탑에 출몰하다니!"
그들이 공포와 격노에 겨워서 고함을 지르기 시작할 때 패리어드가 놀라 중
얼거렸다.
"진짜 여기가 현자의 탑이란 말이야?"
"어서 뛰기나 하세요."
스탠이 그녀의 등을 밀면서 외쳤다.
마르만은 오랫동안의 기억을 되살리려 애썼지만 도무지 알수가 없었다.무려
오백년간 이곳을 떠나있던  그가 이 건물의  입구를 알아낼리가 만무했기에
마르만은 헤메고 있었다.
이리저리 뛰는 것에 지쳐버린 패리어드가 거스문을 향해 소리질렀다.
"제길! 알게 뭐야! 부셔버려!"
그 말에 깊이 공감한  거스문도 앞발을 들어서  전면의 벽을 향해 아낌없이
내리쳤다.
콰앙 하고 또 엄청난 양의  먼지가 튀어나왔고 일행들은 거스문이 뚫어놓은
구멍으로 다다다 돌진했다.마르만은 저런 저런 하고 중얼거리면서 거스문이
앞선 구멍으로 뛰어들었다.
밖으로 나가보니 사방은 밤이었다.
이 엄청난 소란에 놀란 사람들이  일제히 몰려들고 있었고 마굿간이 가까왔
는지 말들이 비명을 올리면서 날뛰고 있었다.
이곳을 수호하는 자들이 일제히 무기를 들고 달려나왔으며 그들이 아니고도
근처에 있던 자들은 다 튀어 나왔다.
"어쩌지?"
패리어드가 마르만을 돌아볼 때 앞선 노인이 고함을 질렀다.
"감히 현자의 탑을 공격하다니 배짱이 좋구나!"
"누구냐! 정체가 뭐냐!"
그들이 외치고 난리를 칠  때 마르만은 자신이  튀어 나온 구멍을 돌아보았
다.그리고 자신이 튀어나온 건물을 다시 올려다 보았다.
그리고 그는 웃음을 터뜨리기 시작했다.


앞선 노인은 그들의 모습을 보기보단 거대한 거스문의 덩치에 입을 적적 벌
렸다.
"저게..대체 뭐라는 마수지?"
"마수다! 마수다!"
마계에서온 마물들을 너무 본 탓일까.사람들은 다들 입을 적적 벌리고는 거
스문을 향해 창칼을 들이대곤 조용해졌다.앞서있던 패리어드가 하하 웃으면
서 손을 흔들어 보였다.
"이 녀석은 마수가 아니고.."
그녀는 앞서서 거스문의 머리통에 손을  얹고는 그의 온순한 모습을 강조해
보였다.그리곤 조금 더 온순한  모습을 강조하기 위해  거스문의 털을 잡고
그 목위로 올라 앉아 보였다.
"이거 봐요.이래도 가만있는 마수 본 적있습니까?"
사람들은 오옷 하고 입을 벌리며 그녀가 올라타고 털을 잡고 끌어도 침착한
모습을 유지하고 있는 거스문을 경탄에  겨워 바라보고 있었다.그들의 얼굴
에 안도하는 모습이 떠올랐다.
카카카하고 패리어드가 웃고 있을 때 앞선 노인이 엄숙하게 외쳤다.
"그렇다면 당신들은 누구요? 누구이길래 감히  이 현자의 탑의 도서관을 부
수는 거요?"
일행은 일제히 마르만을 바라보았는데 마르만은 전혀 설명해줄 마음이 없는
듯 허공을 바라보면서 모른 척하고 있었다.하는 수없다 생각한 스탠이 열심
히 생각해서 뭔가 말하려 하는  순간 갑자기 상대편쪽에서 누군가가 튀어나
오면서 외쳤다.
"로딘! 로딘이 아닌가!"



                        71. 가드온의 영지로




로딘은 하메룬과 자신의 검을 어깨에 올린  채 서 있었다.그리곤 자신의 이
름을 부르는 사람들을 향해 고개를 돌려 눈을 크게 떴다.대체 이 상황에 자
신을 알아보는 게 누군가 궁금했을 뿐만아니라..놀라왔던 것이다.
사람들을 헤치고 나선 것은 두명의 기사차림의 젊은이들이었다.그들은 모두
말쑥하게 옷을 입고 중장비인  창검등을 모두 갖춘  채 나서고 있었다.언듯
보면 로딘과 비슷한 느낌의 금발머리에  갈색눈을 한 청년들로 매우 허우대
가 멀쩡해 보였다.게다가 그들의 가슴에 새겨진 문장만 보아도 그들이 지위
가 낮은 자들이 아님을 잘 알수 있었다.
"누구.."
로딘은 입을 벌리려다 말고 그들이 누군가를 뒤늦게 깨달았다.
그들의 사촌인 자신이 북쪽 암흑제국으로 간 것이 아니던가.
그는 쓴웃음을 지으면서 손을 들어서 아는 척을 했다.
"오랜만이네.피아론,데슬러."
"아는 놈들이야?"
여전히 거친 입의 패리어드가 그를  돌아보았고 로딘은 고개를 무심코 그덕
였다.그러나 그 쪽에선 감히 왕자인  자신들을 '놈들'이라 칭한 패리어드에
게 무척 화가 났는지 난폭하게 다가왔다.
그런데 그들을 도외시하고 검을 찬  노인이 한걸음 나서면서 눈을 찌푸리고
외쳤다.
"그래.그대들이 어떤 자인지 알순 없지만 이 자리에서 체포해야겠소!"
"뭐?"
"그대들이 지금 부순 이 도서관은 오백년 이래 현자의 탑의 보물! 그대들을
결단코 용서할 수없소!"
노인이 수염과 눈썹을 파르르 떨면서 외쳤다.
그 말이 끝나자 마자 그들 주위로 사람들이 에워쌌다.로브를 걸치고도 검을
든 것을 보아 그들은 마법검사인  모양이었다.그들이 에워 싸자 패리어드가
마르만의 옆구리를 치면서 물었다.
"어쩔거야? 잡혀갈 거야?"
마르만은 흐응 하고 쓴웃음을 지었다.
그리곤 패리어드를 흘긋 보았다.
"바람의 계약을 파기한다!"
그가 손을 뻗어 패리어드에게 말했고 패리어드는 눈을 크게 뜨고 그게 대체
무슨 소린가 벙벙한 표정을 지었다.그러나 그도  잠깐 곧 그녀는 그게 무슨
소린지 알아들었다.
"하하하하하.."
패리어드는 장쾌하게 웃음을 터뜨렸다.
그녀는 흥분에 겨워서 손을 허공으로 치켜 들고는 말 그대로 호걸풍의 웃음
을 터뜨리기 시작했다.
"오오..오랜만에 오는 구나! 바람이여!"
그녀는 손을 끌어모아서 옆에서 멀건히 선 로딘에게 윙크를 해보였다.
"어이,로딘,너는 못보았던가?"
그녀의  두 손 사이로 바람이 잉잉대기 시작했다.
스탠과 피트가 소스라쳐 놀랄 무렵  그녀는 깔깔대고 웃음을 터뜨리고는 히
죽히죽 웃어 마르만에게 미소를 던졌다.마르만은  쓴웃음을 짓고는 이 천방
지축의 왕자(?)를 바라보았다.정말 이 애는 바람의 속성을 타고난 아이구나
하고 생각할 무렵 패리어드일행을 둘러싸고 바람이 불어닥치기 시작했다.
"오오.이건 ..바람의 술이다!"
앞선 자들이 놀라기 시작할 무렵 노인이 외쳤다.
"주문을 완성시키기 전에 공격하라!"
대개 마법사들을 기사들이 이길 수 있는 유일한 방법은 주문을 완성하기 전
에 마법사들을 공격하는 것이다.그러나 그  경우는 불행히도 패리어드나 이
안같은,혹은 가드온처럼 자체가 바람이나 불의  속성을 가지고 태어난 자들
에겐 통용되지않는다.왜냐면 그들은 자신이 바라는  그 순간 술법이 튀어나
오기 때문이다.
"가라!"
패리어드가 웃음을 터뜨리면서 웃음반,고함반으로 외쳐댔다.
그 순간 그녀의 손짓을 따라서 대기중에서 노닐고 있던 바람들이 일제히 모
여들어서 사람들이 포위하고 있던 한  방향을,다시 말하면 정면을 후려갈겼
다.파아앗 하고 엄청난 강풍이 그들의 안면을 향해 날아들었다.아니 강풍이
라기 보다는 거대한 어떤 존재가 망치를 그대로 휘갈기는 듯이 느껴지는 그
런 것으로 바람이 덩어리채 유형화 되는 듯이 보였다.
"으아아아아...."
비명을 올리고 자시고 할 것도 없었다.말 그대로 사람들은 낙엽처럼 튕겨올
라 날아갔고 그 다음 흙먼지와 함께 그 자리에 있었음직한 나무들도 뿌리채
뽑혀 허공으로 날아 올라갔다.
입을 적 벌리고 로딘이 스탠의 옷자락을 쥐는 순간 패리어드는 히죽 웃고는
자신이 내뿜은 바람이 풍지박산을 내놓은 방향으로 내달리기 시작했다.
그 뒤를 이어서 다른 자들이 달리는 것을 이제 막을 자들은 아무도 없었다.
패리어드는 오랜만에 바람을 써서 매우 상쾌한 기분이 되어서 말 그대로 콧
노래를 부르면서 달리고 있었는데 그녀가 쓴 여력이 남아서 그들은 등을 떠
밀어주는 듯한 바람을 등에 지고 가볍게 달리고 있었다.아니 거의 날아가듯
달리고 있었다.


"패..."
로딘이 헥헥거리면서 그녀를 불렀다.
"왜?"
뺨에 홍조마저 띈 기분좋은 패리어드가  그를 바라보자 로딘은 멍청히 물었
다.
"너..마법을 하는 거냐?"
패리어드는 오호호호하고 기이한 웃음을  터뜨렸다.그녀는 자신만만한 자세
로 허리에 손을 턱 얹고는 그를 아래위로 보았다.
"이 위대하신 패리어드님께서 못하는 게 있던가?"
로딘은 얼마전 이 포즈를 분명 벌거벗고 있는 상태로 보았었기에 전혀 동요
되지않았다.그는 어처구니가 없어서 산발이 된 머리칼을 쓰다듬으면서 조용
히 자신들이 지나온 길을 가리켜 보였다.
"저렇게 엉망진창을 만들고도 양심의 가책을 받지않냐?"
패리어드는 어마 놀라와라 하는 표정으로 자신이 박살낸 숲을 바라보았다.

원래 고원지대인 하이랜드는  거친 풍토탓으로 낮은  관목의 숲이 대부분이
다.그리고 푸른 이끼가 잔뜩 펼쳐진 우아한  고원에는 희고 붉은 갖가지 꽃
들이 피는데 그런 언덕위에 이 현자의  탑이 있었다.그리고 현자의 탑은 거
성을 중심으로 해서 도서관과 접객을 위한 건물등 네개동으로 이루어져있었
는데 지금 그들이 박살낸 도서관과  패리어드가 박살낸 건물은 접객동과 건
초창고로 쓰이는 가건물이었다.
그 건물들은 나무로 만들어졌기때문에 물론 주춧돌만 남기고 깨끗이 사라져
버렸던 것이다.하늘로 올랐던  나무 판자와  나무부스러기들은 마치 눈처럼
사방으로 쌓이고 있었다.사람들은 이 엄청난 재해상황을 받아들이고 여기저
기 뛰어다니면서 부상자들을 끌어내고 건물의 피해를 살펴보고 있었는데 마
굿간에 매여있던 말들 대부분이 달아나서  이곳에 머물고 있던 기사들과 마
주들은 매우 곤란하게 되어버렸을 것이다.

그러나 그들이 곤란해 한다고 해서  동요할 패리어드는 아니었다.그들의 분
실은 이 쪽에서는 곧 획득을 의미할  수도 있었다.그래서 그녀는 곧 마굿간
에서 튀어나온 말들을 찾아다녔는데 그  보람이 있었는지 피트가 말들을 발
견했다.
어슬렁거리고 있던 말들은 주인을 잃고 방황하고 있었기에 패리어드는 기꺼
이 그들의 주인이 되어주기로 마음먹었다.그녀가  적당히 아무 말에 올라타
자 로딘이 쯧쯧하면서 안장을 살펴보았다.
"피아리드의 문장이야.이건 도둑질이라구."
"이야,잘되었네.피아리드의 왕자인 로딘이 타기에 적당하겠구만."
패리어드가 받아 치자 로딘은 뜨악한 표정으로 그녀를 바라보곤 말 위로 올
라탔다.피트와 마르만은 약간 생각에 잠겨서 이  말을 타야 하나 말아야 하
나 하는 얼굴이 되었는데 그는 망설이다 말고 거스문의 몸위로 올라탔다.피
트와 스탠이 사방을 뒤지다가 말들을 다시 발견해서 일행이 모두 말위로 오
르자 일제히 일단 출발했다.
문득 현자의 탑에서 어느정도 멀어지자 패리어드가 물었다.
"근데 어디로 갈거야?"
스탠이 점잖게 말했다.
"당연 슬란으로 가야죠."
패리어드는 움찔했다.그녀는 턱을 긁으면서 스탠과 피트를 살펴보았는데 피
트와 스탠 모두가 그녀를 노려보고 있었다.
"생각해 봤는데.."
"뭘 생각해요?"
"이안은 지금 슬란황궁,이그나톤에 있는 게 아니잖아?"
"그럼요?"
"그는 자일란드의 영지,계곡에 가 있을 거 아니냐구."
"!"
스탠과 피트는 갑자기 생각이 나서 눈을 크게 떴다.
그러고보니 그는 북별궁이 아니라 분명히 자일란드의 영지로 이동하도록 명
령을 받았었다.그렇다면 당연 그곳에 있을 것  같은데 문제는 그 계곡의 영
지를 아는 사람들이 이 중에 한 명도 없다는 데에 있었다.
"그게..어디야?"
세명은 멀건히 서로 얼굴만 바라보았다.
"쿠조와 애드리는 물론 가봤을 거야.그들이 거기 치안을 맡았었으니까...그
런데 스탠은 가봤었어?"
"..아뇨."
스탠은 꿀먹은 벙어리처럼 입을  다물었다.그러고보니 할 말이 없었다.어디
로 가야 할 지도 모르는 상황인 것이다.
"그..그럼 어쩌죠?"
피트가 말하자 패리어드가 시익 웃었다.
"가장 좋은 방법은 피아리드에 가서 .."
"패리어드님!"
스탠과 피트가 동시에 고함을 질렀다.
"가서..슈터이라 족의 마법사인 그..흑마법사에게  시란에게 연락을 넣어달
라고 부탁하는 거야.그럼 시란이 우릴 데리러 오겠지?"
스탠은 고개를 번쩍 들었다.
"슈터이라의 흑마법사..그 이야길 들었군요?"
"들었다 마다."
패리어드가 잘난 척 턱을 들어보이면서 미소했다.
"그녀와 시란은 친하니까 가서 시란에게 연락을 취해 달라고 하고..그 다음
에는 시란에게 이안의  요즘 심경이 조금  가라앉았는지에 대해서 알아보는
거라구.이안이 기분이 조금 나아졌다고 하면  곧장 돌아가고..만일 아직 아
니라고 하면.."
그녀는 턱을 만지면서 고뇌어린 자세를 잡았다.
"조금 더.. 뜸을 들였다가 가는 거야.."
피트는 스탠을 바라보았다.대체 패리어드의 이말을  따라야 합니까 하는 그
런 얼굴이어서 스탠도 고민했다.그러나 스탠은  머리를 이리저리 굴려본 다
음 그녀의 말이 그다지  틀림이 없다는 것을  인정했다.하지만 원래 그녀의
발상은 피아리드에 가서 타이타나을 구경하고  싶어서 나온 것이 뻔해서 스
탠은 이것을 동의 할까 말까 망설였다.
그런데 이 발상에 로딘이 열렬히 동의했다.
"그래! 가자! 가자!"
그가 주먹을 쥐고 동감을 표시하자 갑자기 냉정하게 스탠이 잘랐다.
"기다려요."
"왜? 모두 좋은 의견이라고 했어!"
패리어드가 눈을 크게 뜨고 스탠에게 항의하자 스탠은 눈썹을 치켜올리고는
-이 표정은 흔히 쿠조가 부하들에게 하는 표정이다-대꾸했다.
"패리어드님은 타이타나를 구경하고 싶어서 그러는 거겠죠?"
"그야..뭐..그런 마음이 전혀  없다곤 할 수  없지,그러나 나는 어디까지나
여러가지를 종합해서 내린 결론이야.게다가  마르만도 있구 하니까..거기에
로딘도 가야만 하고.."
"그런 말 하지 마세요.지금 우린  이곳이 아니라 가드온님의 영지 킬라히온
에 갑시다."
패리어드는 눈을 부릅떴다.
"무...무엇이라구!"
"가드온님의 영지 킬라히온은 이곳 하이랜드에서 가장 가깝습니다.피아리드
보다 가깝죠.우리들이 말을  얻었으니 북쪽으로  우리들이 사흘정도만 가면
도착할 겁니다."
"에...에.."
패리어드가 가드온의 엄청나게 화난 얼굴을  떠올리고 공포에 떠는 순간 스
탠이 엄숙하게 말했다.
"그래서 중재를 가드온님과 슬렌님께 맡기고 우린 기다리는 겁니다."
"...기다려? 중재?"
패리어드가 망설이자 스탠이 엄하게 말했다.
"만약 그렇지않고 우리들이  멋대로 피아리드에  간다면 이안님의 성품으로
보아 당장에 날아와 우리들을 박살 내실 겁니다.게다가 커크님도 있으니 이
안님과 함께 피아리드에 오는 것쯤이야 한순간의 일입니다."
패리어드는 입을 벌렸다.
"시란의 성격상 절대 우리들의  일을 이안님께 알리지못합니다.시란 마스터
는 어디까지나 이안님의 명령에 절대적으로 따릅니다."
"그..그야.."
"그러나 가드온님은 일단 이안님의 아우-진짜 아우는 아니지만 어찌되었든-
이시기도 하고 패리어드님의 혈족이시며 이안님을 설득할 수 있는 분이니까
어떻게든 될겁니다."
"하,..하지만! 가드온은 너무 무서워! 봤잖아! 그날! 나는 가드온이 스탠을
태워죽이는 줄 알았다구!"
스탠도 가슴을 쥐는 순간 타올랐던 그 기억을 새롭게 했다.포카로가 가드온
만 보면 벌벌 떠는 심정을 그는  익히 이해했다.당해보면 정말 끔직할 정도
다.그 광기에 가득해서 당장이라도 상대를 태워버릴 듯한 두 눈.
"그래도..그게 제일 좋은 방법입니다."
"싫어! 죽여버릴 지도 몰라!"
패리어드가 패닉에 싸여서 두 손으로 얼굴을 감싸고 있는 동안 마르만이 느
긋하게 말했다.
"너.아무래도 가출한 거 아니냐?"
그 말에 모두가 일제히 그를 바라보았다.
느긋한 자세로 거스문의 몸통위에 앉은  마르만은 거스문을 털을 천천히 쓰
다듬으면서 그녀에게 말해주었다.
"가장 좋은 방법은 부모에게 돌아가는 거겠지만 돌아가면 죽는다고 하니 재
밌군."
"재미? 난 목숨이 걸렸어!"
패리어드가 주먹을 들어보이면서 아득바득 거리자 마르만은 모른 척하고 로
딘을 향해 물었다.
"넌 피아리드로 돌아갈 거냐?"
"으..음..저기.."
그는 우물거리면서 패리어드를 바라보았다.아직 정리를 못한 것이었다.그러
나 혼자 피아리드로 돌아가서 대체  뭘 어쩌겠는가.돌아가봐야 도망치고 왔
느니 어쨌느니하고 말을 들을 것이  뻔하고 게다가 아까 사촌들을 날려버리
고 왔으니 당연 추궁과 함께 현자의 탑을  박살낸 책임을 물을 것이 분명하
다.마르만등 대마법사를 모시고 왔다고 한다면야  체면이 서지만 그도 아니
라면 가 봐야 좋을 것 하나 없음을  그는 다시 깨닫고 패리어드일행을 돌아
보았다.
"다 같이 가는 게 아니라면 아무런 이유가 없어.나역시 말이야."
그가 말하자 패리어드는 심사 숙고하듯이 스탠을 노려보면서 물었다.
"정말..가드온에게 가야한단 말이야?"
"물론입니다.그곳에 가서 슬렌님과 가드온님에게 중재를 부탁하십쇼.슬렌님
이라면 ..이안님의 양녀이시고..무엇보다  용이시니까 어떻게든 이안님이나
커크님의 분노에서 막아주실 겁니다."
슬렌을 생각하자 패리어드는 조금 가라앉았다.허긴 슬렌이 화를 내는 건 본
일이 없었다.가드온이 불같이  화를 내면 슬렌이  막아준다.어찌되든 될 거
같았다.
"그러자.그거 밖엔 방법이 없겠다."
패리어드는 한숨을 내어 쉬고 동의했다.


                     72. 킬라히온




"하!"
지축을 울리는 말발굽소리가 들려왔다.
깊숙히 고개를 숙이고 있던 기거는 지금이 아니면 기회가 없다고 생각했다.
상대는 영주다.이 영주의 목을 따서  돌아가면 분명히 얻는 것이 다르다.그
러나 상대는 불을 뿜어내는 화룡왕이라 불리는 남자다.이 남자의 목을 벤다
는 게 어디까지 가능할 지는 모르지만 일단 그도 피와 살로 된 작자임은 분
명했다.
그는 어딘지 알 수 없는 곳에서 알 수 없는 남자들과 계약을 체결했다.
북방 킬라히온에서 부터 황무지를 개척하고 있다는 화룡왕의 목을 가져오기
로 했던 것이다.그러나 그를 만난다는 것은  쉬운 일이 아니고 아무리 암살
자로서 명성을 날린 기거로서도 쉬운 편은 아니다.
그는 나뭇가지 사이로 얼굴을 내밀고 상대가 오기를 기다렸다.

화룡왕은 일주일에 한번씩 영지를 순회한다.그리고  그는 거의 거성에 거주
하지않는다고 들었다.그는 영지 순회를 사나흘동안 하며 그 동안 자신의 영
지안에 들끓던 도적떼를 완전히 소멸시켜 버렸다.사납기로 이름높았던 얼어
붙은 계곡의 도적일당도 그의 맹공격에  일주일을 버티지 못하고 항복했다.
그 잔당들이 전하는  말에따르면 화룡왕은 그들  잔당에게 낙인을 찍었으며
그것은 바로 화룡왕 자신의 낙인-불타는 용의 문장이었다는 것이다.그 낙인
을 받은 자는 노예로서  취급되었다.이 난폭한 취급에  대해선 말들이 많았
다.슬란에선 이런 심한 벌은 내려진  역사가 없었던 것이다.그러나 그에 대
한 불만 따위는 나올 새도 없이 그는  도적들을 몰살 시켜버렸고 낙인을 찍
은 경범자들은 노예로서 부역을 시켰다.
황무지를 개간하는 일은 장난이 아니었는데 그는 해냈다.
이곳 킬라히온은 말 그대로 황무지에서 뽑아올린 지하수와 지렁이같은 덩굴
식물로서 만들어진 땅이었다.얼음과 돌밖에 없던 이 황폐한 땅을 대체 무슨
재주로 7년만에 이런 도시로 만들어낸 것인지  그에 대해 알 재주는 없었지
만 그 때문에 일대의 영주들이 모두 긴장하고 있었던 모양이었다.
게다가 황무지는 끊임없이 개간되고 있다.
화룡왕은 자신들이 잡아들인 유적과 도적일당을 잡아들여 그들을 노예로 쓰
고 있었다.그러니까 그가 계속 순회하면서 도적토벌을 하는 것도 다 이유가
있는,일석이조의 효과이기도 한 것이었다.
수로가 만들어지고 물은 지하수와 더불어  멀리 떨어진 빙하에서 뽑아 올렸
다.농업용수가 만들어지고 그  다음에는 끊임없이  주변 영지의 영주에게서
항의서가 들어왔다.그 영주는 힘이 미약했던지  혹은 화룡왕이 너무 강했던
지 잘 알수는 없었지만 어찌되었든 자신의 땅을 일부를 그에게 팔아넘겼다.
그것도 매우 싼 가격에.뒤에 이야기 듣기론 아마도 거의 거저가 아니었던가
싶었다.화룡왕은 땅이라고 하면 마치 걸신들린 양 산이든 들이든 황야든 사
막이든 다 사들였고 끊임없이 늘렸다.
그 결과 애초에 다른 자들이 그에게 약속한 땅 이상의 땅이 그의 소유가 되
었고 그는 7년만에 거성을 쌓았다.그의  거성은 다른 자들에 비해 형편없는
규모였지만 최소한의 재력을 기울여 만든 강력한 요새였다.

그 때문에 기거는 그의  요새이자 거성에 숨어드는  것 외에 이렇게 밖에서
그가 밖으로 나오기를 기다리고 있는 것이다.
말발굽소리와 함께 앞선 사내들이 줄지어 손을 들어보인다.
사내들은 아직 정립되지않은  거친 복장으로  용병으로 보였다.앞선 사내의
등뒤로 빼곡한 화살통이 보였다.사냥도 같이  하려는 지 몰이꾼으로 보이는
자들이 몇 몇 옆에서 달리고 있었다.
다섯명의 병사들이 앞서 달리고 뒤를 이어서 그의 목표인 화룡왕이 보였다.
젊다는 이야긴 들었지만 과연 젊었다.고작해야 스물댓살정도로 밖엔 보이지
않는다.그는 사나운 눈매를 가진 사내로  갈색머리털을 멋대로 휘날린 채로
제대로 손질도 안한 듯한 수염을 그대로 간직하고 있었다.막 기르기 시작한
턱수염이 약간 나이들어 보이게 했지만  역시 아직은 청년에 불과했다.게다
가 체구도 그다지 크지않았다.저런 사내가 두렵단 말이지 하고 기거는 생각
했다.목표에 대해 너무 깊이 생각할 필요는 없었다.
지금은 일단 저 자를 죽이는 것에 열중하자.
그러나 그가 그렇게 생각할  무렵 갑자기 목표인  화룡왕 본인이 홱 고개를
돌려 그가 숨어있는 장소를 노려보았다.
기거는 움질했지만 움직이지않았다.설마 날 알아볼 리는 없다.
그가 숨은 이 관목들의 숲은 절대로  들키지 않을 곳인 것이다.몇번이나 체
크를 하고 들키지않도록 옷도 모두 색을 맞추어 갈아입었었다.
그런데..
그의 눈은 갈색이었지만 그 눈을 그냥 갈색이라 부르는 것은 어딘지 저항감
이있었다.강렬하다 못해 타오를 듯한 광오함이 그 눈안에 있었다.
기거는 몸이 굳는 기분이 되었다.여지껏 그는 오랫동안 용병대와 이런 뒷골
목 생활을 해왔었다.그러나 이번에 보이는 이 상대는...
그는 맙소사 하고 속으로 외쳤다.
상대는 마법사인 것이다!

"정령들이 노래하고 있다.적개심을 가진 자가 저기서 날 노린다고!"
화룡왕은 걸음을 멈추지도 않은 채 뒷 궁수들에게 지시했다.
그는 기기가 숨은 곳을 향해 손짓을 했고 그 뒤를 이어 일제히 궁수들이 화
살을 뽑아 그리로 활을 쏘아댔다.관목숲  사이가 엉망으로 화살로 고슴도치
가 되는 동안도 그는 멈추지않고 달렸다.
그는 정령들이 속삭이는 소리를 들으며  달리고 있었다.그가 숲으로 달리는
것은 숲의 정령들의 목소리를  듣기 위함이었고 그런  것을 아는 사람은 단
하나,그의 약혼녀 뿐이었다.
숲의 정령들은 길고 자세한 이야길 해주진 않지만 최소한 위험을 알려준다.
그들은 위험 위험이라고 외치는 듯이  비명을 올리며 그에게 이야길 전해주
는데 정령마법에 정통한 자라면 물론 그 자세한 이야기를 알아들을 수도 있
을 것이다.그러나 정령마법에 정통하지 못한 가드온으로서도 최소한 위험이
라든가 하는 소리정도는 알아들을 수가 있었다.
그는 입을 다물고 달리고 있었다.
지금 그가 가는 곳은 그의 영지와 그의  먼 친척인 울리공작의 영지가 잇닿
은 곳으로 그 곳에서 마법사가 난동을 부렸다는 이야기가 들려오고 있었다.
만일 쓸만한 마법사라면  그를 거둘 것이고  아니라면 죽여버린다는 간단한
논리가 이미 가드온의 머리속에서 정립되고  있었는데 실은 그는 왠만한 마
법사는 대개 이름들을 확보하고 있던 터였다.
시란은 지금 이안에게 찰삭 붙어있었고  그 자신이 마법사이긴 하지만 가드
온으로서는 화염마법이나 전격마법등  공격마법에 대해서만 정통하기때문에
시란이 그에게 보인 백색마법사의 특기인  치료라든가 혹은 생명에 관한 이
런 저런 것들에 대해 대단히  무지했던 것이다.그래서 그는 백색마법사라면
두말없이 채용할 생각이었다.물론  사악한 자들이라면  길게 생각할 이유도
없었다.
"주군! 곧 이스탐입니다!"
이스탐은 겨우 인구 구백정도의 작은 도시로 행상인들이나 지나다니는 곳이
다.가드온이 나타나고 나서 극도로 치안이  안정화되었기에 이 곳도 앞으로
융성할 가치는 충분했지만 지금은 일단 농업이나 제대로 되고 볼 일이었다.
도로를 닦는 일은 역시  바삐 행해지고 있었지만  금방 끝나는 일은 아니었
다.허지만 세금만은 역시 낮게 해줄 필요가 있었기에 가드온은 일반 병사와
그다지 다르지않은 생활을 할 수 밖에 없었다.
쿠조의 부하중 하나였던  세르판과 이전 부터  가드온의 부하였던 피에톤은
역시 그의 오른팔로서 잘 따라주고 있었다.그들 덕분에 그는 그다지 불편한
것은 못느끼고 있었던 차였다.
그가 떠난 거성을 지키는 것은 물론 그의 아내가 될 슬렌이었다.
말을 달리면서 가드온은 슬렌을 생각하고 약간 표정이 부드러워졌다.슬렌은
그에게 있어 한줄기 햇살같은 존재였다.아무에게도 마음을 터놓지못하는 그
로서는 슬렌의 존재는 정말로 특별했다.
게다가 언제나 그는 다른 자들에게 업신여김을 받아왔기때문에 용인 그녀의
존재는 그가 월등한 남자라는 증거를 보여주는 어떤 상징이기도 했다.
태어나면서 부터 다리를 절고,광기에 사로잡혀 어릴 때 부터 살인을 했으며
부모에게 버림받고 세상으로 부터 버림받은 그로서는 슬렌의 존재가 얼마나
소중한지 잘 알고 있었다.
그는 1년 후에 그녀와 공식적으로  결혼 할 생각이었다.이미 결혼하려는 생
각을 해온 것은 오래되었지만 공식적으로 그는 그녀를 약혼녀로서 공표하지
는 않았다.왜냐면 그녀는 용이었고 현재 그는  제대로 된 영지도 없는 손바
닥만한 땅의 영주였기때문이었다.최소한 용의  아가씨를 모셔오려면 기본적
인 것은 준비해야  했다.그녀를 위한 집과  그녀를 위한  땅과 그녀를 위한
부,그것이 마련되지않고서는 감히 그녀를 자신의 아내라 말할 수는 없었다.
손이 불편한 그녀에게 그가 가장 먼저 한  것은 시녀 일곱을 그녀에게 붙여
주는 일이었다.그녀가 손을 굳이 쓸 필요가  없도록 그녀가 노래만 부를 수
있도록 그렇게 해주고 싶었다.
슬렌에게 그 마음이 잘 전해진  것인지 가끔은 가드온도 불안했지만 최소한
그녀는 7년동안 그가 무슨  말을 하든 참아주고  있었다.약혼한 지 7년이나
지났는데도 그녀는 결혼하자는 말을 먼저  꺼내는 법이 없이 조용히 기다리
고만 있었다.
'조금 만 더 기다려,슬렌.'
그는 조용히 뇌까리고 있었다.


킬라히온은 다른 거성이나 도시와는 전혀  다른 모습을 하고 있어서 떠돌이
들이나 여행자들이 이 곳에 오면 모두들 놀라 입을 벌린다.
일단 이 곳은 벽돌로 만들어지지않았다.
이곳은 진흙을 구워서 만들어놓은 벽을  가지고 있었다.이 킬라히온을 가드
온이 거성으로 정한 이유는 이곳에  지하수가 나오기 때문이었다.그가 슬렌
과 더불어 힘을 가해서  이 지하수를 끌어올린  이후에 이 일대는 진흙으로
뻘을 이루다 시피 하게 되었다.이 뻘을  이용해서 그는 진흙으로 벽돌을 만
들어 구웠다.그리고 성을 쌓은 것이었다.
농사를 짓는 자들이 모여들고 장사를  하는 사람들이 모여들었는데 이는 그
가 벽돌로 만들어놓은 거성을 기반으로  자신의 영지내 도적들을 모조리 몰
살 시키며 돌아다녔기에 이름이 높아진 탓이었다.
인공호수가 만들어진 그  뒤로 푸른 수초가  자라나있고 사방으로 사람들이
농사를 지었다.물론 아직도 방목하거나 하기엔  수풀이 부족해서 이곳엔 짐
승들이 비교적 귀하다.따라서 이곳 사람들이  기르는 가축의 대부분은 오리
나 닭,돼지등이었다.
그가 만들어놓은 이 힐라히온은 그의 계획대로 만들어졌다.
인공호수를 앞으로 두고 거대한 방사형으로 일곱개의 대로가 만들어졌다.그
리고 그 대로변을 따라서 마을과 상가가 이루어지고 그 중심부에 그의 거성
이 만들어졌는데 그의 거성은 벽돌로  만들어지고 마른 해자가 패여있었다.
마른 해자가 두 겹이나 되었고 벽돌로  쌓은 성벽은 역시 두겹이었다.이 거
성은 아직도 만들어지고 있는  중인데 아직 덜  만든 부분은 날카롭게 깎은
통나무를 옮겨와 보충하고 있었다.
성 안쪽으로는 바깥채 일곱동과 안  채 일곱동으로 만들어져있었는데 그 외
에 창고나 마굿간 기타 등등은 아직도 작업중이었다.
이미 만들어진 세 개의 안 채에서 지내고  있는 것은 가드온의 부하들의 부
인네들이었다.물론 그 중에는 슬렌도 있었다.

그녀의 방은 안채의 가장 안쪽에 우아하게 만들어졌다.
그녀를 상징하는 흰 칠을 온 방안에 했고  그녀가 좋아하는 푸른 색으로 바
닥을 깔았으며 희고 푸른 커텐을 달아서 이  성안 전체를 통털어 가장 화려
한 방이기도 했다.
푸른 색의 최고급 카펫이 바닥에  깔려있어서 걸을 때도 소리가 나지않았는
데 슬렌은 그 카펫 위를 맨발로 걸어다녔고  옷은 그녀가 원하는 대로 지을
수 있도록 세명의 시녀가 항상 그녀의 옷을 새로 만들었다.옷장안에는 그녀
의 옷으로 가득했으며 보석은 그다지  없었지만 그녀의 장신구나 신발과 자
질구레한 물건들이 옷장안을 가득 메우고  있었다.그녀가 움직일 때면 시녀
들 일곱이 항상 같이 움직이면서 그녀가 말을  탈 때나 혹은 베일을 걷어올
리거나 할 때 반드시 시중을 들어준다.하찮은  모든 일들을 전부 시녀가 다
해주었기에 그녀는 머리땋는 일도 할 필요가 없었다.
그런 면에서 슬렌은 매우 행복하기도 했지만 한 편으로는 그녀가 왕년에 누
렸던 자유로움에서는 상당히 멀리 떨어져있는 상황이었다.
하지만 그녀는 가드온이 바라는 바를 잘 알고 있었다.
그는 그녀에게 무엇이든 주려고 했고 슬렌은 사실 받고 싶지는 않았지만 그
가 바란다면 뭐든 받을 생각이었다.
용인 그녀에게 있어서는 정말 아무것도 필요없었다.
먹는 것이나 입는 것이나 실은 그녀로서는 눈덮힌 광야에서 자는 것도 대단
한 일은 아니었을 것이다.커크가 이안과  아무렇지도 않게 땅바닥에서 뒹굴
며 자는 것처럼 평범한 여성이  아니기에 그녀에겐 아무래나 관계가 없었던
것이다.그러나 가드온은 그렇게 하고 싶어했다.

슬렌은 미소지었다.
창가로 보이는 사람들이 일하는 모습은  그녀에게 언제나 야릇한 감동을 주
곤 했다.바삐 움직이는 사람들,수확물을 거두러 가는 농부들,그리고 호수가
에서 빨래하며 떠들어 대는 사람들,그  모든 사람들이 그녀에게는 경이로울
정도로 흥미가 있었다.
"마님,식사올릴까요?"
"아니.그 분도 안계시니 안먹겠다."
그녀가 용이란 것을 모르는 시녀들은  그녀가 가드온이 없을 때마다 식사를
안하는 것에 대해 불안감을 느꼈다.그녀들은 서로들 수근거리면서 물었다.
"그럼..마님,과일이라도?"
"아니야.오늘은 성안을 한 번 돌아보겠다."
그녀는 미소하고는 얼굴에 베일을 가리기  위해 손을 뻗었다.시녀가 재빨리
그녀에게 베일을 가져다 주었고 그녀는  베일을 쓰고 엉망인 손을 장갑으로
가렸다.그녀가 흰 드레스를 입고 나서는 모습은 얼마나 아름다운지 이미 성
안 전체에 유명한 일인 지라  지나가던 하인들과 공인들이 그녀에게 일제히
경의를 표했다.
그녀는 자신의 방을 나와서 복도를 거쳐 안채를 빠져나왔다.
아직 완성되지않은 정원을 다듬던 한 노인이 그녀를 향해 깊이 고개를 숙여
보였다.
은발의 이 아름다운 숙녀는 성주의  약혼녀로서 다른 사람들에게 잘 알려진
존재였던 것이다.
그녀가 막 정원을 돌아서 바깥 채로 가려는  데 밖에서 급히 병사가 달려들
어왔다.
"마님!"
"무슨 일이지?"
그녀는 막 자신에게 다가온 병사에게 눈을 크게 뜨고 물었다.
병사는 흰 드레스와 은발과 흰베일을  쓴 그녀에게 조심스레 고개를 숙이면
서 고했다.
"지금 막 성밖에 패리어드라고 하는 분이 찾아오셨습니다!"
"뭐라고!"
슬렌은 기절할 만큼 놀라서 입을 벌렸다.



"패리어드!"
슬렌은 멍하니 일행들을 바라보았다.
제멋대로의 복장에 역시 제멋대로의 일행이었다.
거대한 이 흰 짐승은 듣도 보도 못한  것으로 그녀가 나타나자 눈을 동그랗
게 뜨며 뒤로 한걸음  물러섰는데 그녀가 범상한  자가 아니란 것을 알아본
듯했다.그리고 그녀의 미모에 놀라 입을 적 벌린 채 선 젊은이는 얼굴에 세
가닥의 흉터에도 불구하고 나름대로 매우 늠름한 젊은이였으며 은발을 길게
드리운 흰 로브의 청년은- 전에 본  마스터의 흰 로브와 똑같았다- 매우 흥
미깊은 얼굴로 그녀를 바라보고있었다.
슬렌이 패리어드를 끌어안자  패리어드는 히죽히죽  웃음지으면서 그녀에게
키스를 퍼부었다.
"어떻게 된 거지? 대체.."
"음.."
패리어드는 헤헤 웃고는  슬렌의 눈부신  성장을 바라보았다.슬렌은 우아한
모습으로 스탠과 피트에게 일별했는데 그들역시 슬렌의 모습에 너무 놀라고
있던 차였다.패리어드를 끌어안은 슬렌은 스탠을 보고는 미소를 던졌다.
"못알아보겠군요.스탠,.화장 지운 얼굴이 그렇게 멋진 줄 몰랐어요."
"고맙군요.슬렌님.아름다와요."
스탠은 느긋하게 한숨을 내 쉬었다.일단 이 땅안에 들어오니 얼마나 안심이
되는 지 모르겠다고 그는 생각했다.피트는  머리를 긁적이면서 슬렌에게 인
사했다.
"이 녀석은 피아리드의 로딘이야.나랑 같이 암흑제국에 갔었지."
패리어드는 그를 소개하곤 마르만을 가리켰다.
"이쪽은 마르만.그쪽에서 만난 마법사야.저건 그의 친구인 거스문이라는 아
스타로야."
"아아.."
슬렌은 점잖게 인사를 하고는 흥미있는 눈으로 마르만을 바라보았다.
마르만은 고개를 숙이곤 약간 예의 바른 얼굴을 해 보였다.
"하프 엘프의 마법사...시군요."
그녀는 흥미진진해서 그를  바라보았다.원래 마법사들은  용의 거대한 힘을
느끼기 때문에 용 앞에서는 압박감을 느끼는 것이 보통이다.그 상대가 강한
마법사일 수록 그 힘을 더 느끼는데 이 마르만은 아무렇지도 않아보였다.하
프엘프여서 일까 하고  그녀가 생각하고 있는데  거스문이 그녀에게 고개를
숙여보였다.
"네,슬렌입니다."
그녀는 그렇게 인사를 했는데 로딘이 입을 작 벌리고 있는 동안 패리어드가
슬렌의 허리를 잡고는 키득거렸다.
"우리 언니야."
로딘은 굉장히 위화감을 느끼게 하는 자매로군 하고 멍하니 생각했다.
흐르는 듯한 달빛과 같은  은발에 차분하고 아름다운  푸른 눈을 하고 있었
다.패리어드의 불타는 듯한 적갈색의 머리칼과  검푸른 눈은 도저히 닮았다
고는 볼 수 없었다.게다가 그가 생각하건데  그녀의 이 우아한 동작은 패리
어드로선 죽었다 깨어나도 불가능할 모습이었다.
"뭔가 먹을 거 없어?"
패리어드가 급히 묻자 웃음을 짓던  슬렌은 시녀들에게 식사를 준비하라 이
르고는 급히 스탠에게 물었다.
"스탠,이안에겐 갔다 온 거에요?"
"아니..그게.."
스탠은 난처한 웃음을  지어 얼버무렸는데 패리어드가  급히 그녀의 소매를
잡아당기면서 말했다.
"저기..저!혹시 슬렌,이안에게서 무슨 이야기 들은 거 없어?"
"무슨 이야기?"
슬렌이 의미심장하게 미소를 지으며 물었다.
"저기.저기.."
패리어드가 스탠과 피트를 보면서 우물거렸다.그러자  무슨 소릴 하고 싶은
건지 알아차린 슬렌은 소리내어 웃음을 터뜨렸다.
"호호호,,이안은 그렇게 화가 나 있지는 않아.지금은 말이야."
그럴 수 밖에 없지 하고 그녀는 다시 생각하곤 웃었다.
"정말?"
패리어드가 눈을 크게 하고 되물었다.
"응.놀랍게도 실은 말이다.."
슬렌은 뜸을 들이면서 패리어드의 얼굴을 바라보며 미소지었다.
"커크가 또 아이를 낳았거든."



                          73. 귀환병의 노래




                                 .. 또는 미완성의 노래

                                 ..또는 돌아오지않은 자들을 위한 노래






나는 돌아왔었네
언제나 그리던 땅으로
내가 흘린 피를 잊은 땅으로
나의 이름을 잊어버린 땅으로
나의 울음을 잊어버린 땅으로


내 이름은 이안 스터커
백년 이래 돌아온 귀환병
왕자로서 태어나 마계에서 잔뼈가 굵었지
내 사랑하는 전우들을 잃고서
내 자랑스런 전우들을 잃고서
나는 돌아와 이 땅에 섰다
이리와 시인아
노래를 불러라
내 가장 고통스런 시절들을 위해
내가 잃은 자들을 위해
가장 장쾌한 노래를 불러라
내가 사랑한 자들을 위해 노래를 불러라
내가 걸어온 마계의 발자국을 위해 노래를 불러라
가장 호쾌한 노래를 불러라
나는 결코 울지않지
나는 하하하 쩌렁하게 웃어보이지


내 이름은 아놉스
칠십년 이래 돌아온 귀환병
신관으로 봉사와 희생의 덕담을 안고 들어가
마계에서 파계한 몸
욕하려면 욕하려무나
신관의 하얀 신복이 피로 물들때까지
나는 싸웠느니
이리와 시인아
노래를 불러라
내 가장 고통스런 시간들을 위해
내가 잃은 무수한 자들을 위해
가장 처절한 노래를 불러라
내가 걸어온 가시밭길을 조소하라
내가 배반한 신의 영광을 찬양하라
가장 치욕스런 노래를 불러라
나는 피를 토하며 절규하노니
신이여 대체 어디에 있는가
우리들이 흘린 피는 어디로 흐르는가



내 이름은 포카로
칠십년이래 돌아온 귀환병
내 청춘의 시간들 사랑스런 시간들
내 사랑하는 여인을 잃고서
살아온 나날은 무엇인가
가장 비통한 시간들을 지나
사랑스런 연인은 어디로 갔는가
이리와 시인아
노래를 불러라
내 아름다운 청춘의 시절들을 위해
내가 잃은 아름다운 여인을 위해
가장 애닲은 노래를 불러라
나를 기다렸던 유수의 시간을 헤치고
이 자리에서 목놓아 울부짖는 나를 위해
가장 애절한 노래를 불러라
사랑하는 사람아
나를 용서하기를
내가 저지른 모든 것을 용서하기를
내 어리석음을 용서하기를


내 이름은 쿠조
칠십오년만에 돌아온 귀환병
사신과 함께한 기나긴 세월
나는 사신을 등 뒤로 두고 돌아왔다
모든 자들이 죽어쓰러진 시체더미를 넘어
이리와 시인아
노래를 불러라
내가 살아돌아왔음을 위해
내가 이 자리에 서있음을 위해
가장 명랑한 노래를 불러라
아무도 원치않은 이 목숨이
내가 이렇게 웃고 있다는 것을 위해
내 목숨이 새 의미를 부여받은 것을 위해
가장 웃기는 노래를 불러라
내가 무수한 사선을 넘어
내 손으로 잡은
이 무한한 행복을 위해
건배를 하자
다시 한번 건배를 하자




                               ** 힐라히온의 시가집에서 발췌
                                  작자는 힐라히온의 공녀로 알려짐





                    74. 킬라히온 II




그녀가 노래를 멈추자 그동안 멍하니  턱을 받치고 앉아있던 로딘이 고개를
들고 스탠을 바라보았다.
"스탠의 노래는 없나요?"
스탠은 쓴웃음을 짓고  고개를 저었다.슬렌은  스탠에게서 시선을 거두고는
로딘에게 조용히 말했다.
"스탠은 나에게 이야길 해주지않았답니다."
"그러나..멋지군요.정말 멋져요."
로딘이 박수를 쳤다.그는 감격한  듯 돌아보고는 패리어드를 돌아보았다.패
리어드는 기묘한 기분에 사로잡혀서 턱을 괴고 앉아있었다.
슬렌이 그녀를 돌아보자 패리어드가 급히 물었다.
"저기, 그 애는 예뻐?"
"예쁘고 말고."
그녀는 빙그레 웃었다.
"특이 하게도 검은 머리에 보랏빛눈을  가지고 태어났어.,생김새는 너랑 비
슷하지만 색은 전혀 다른 거 같아."
"헤에.."
패리어드는 궁금한 마음에 들떠서 슬렌을 바라보았다.
"그 애가 언제 태어난 거야?"
"음,.한 석달정도 된 거 같아.내가 가서 보고 온지 얼마되지않았으니까."
"이름이 뭔데?"
"아이네스야. 정말 예쁘지."
"응응.보고 싶어."
그녀가 눈을 반짝이자 슬렌은 미소를 지었다.
"보고 싶다면 보여줄수도 있어.이리 오렴."
그녀는 문득 생각난 듯 일어나서 한쪽 팔에 채워진 수정팔찌를 꺼내어 보였
다.그녀의 흰 손목에 채워진  수정팔찌는 거대한 수정을  통으로 깎아 만든
것 처럼 보였는데 둥근 모습 그대로 그녀의 손목을 감싸고 있었다.
"여길 봐라."
"헤에..그러고 보니..마법을 쓸수도 있었지?"
"나는 잘 못써.그러나 가드온은 쓰지.그러나  그는 수정구슬을 들여다 보는
것을 싫어해.바보같다나."
그녀는 손으로 입을 가리고 후후 웃었다.
패리어드는 마르만을 가리켜 보였다.
"저기 바보같은 사람 하나 더 있어."
마르만이 쓴 웃음을 짓고  있을 동안 슬렌은  자신의 수정팔찌에 오른 손을
대고는 낮게 숨결을 불어냈다.
뭔가 주문이라도 외울까 해서 그녀가  귀를 기울였지만 주문따윈 없었다.단
지 서서히 수정 팔찌가 흐려지더니 곧이어 무언가 상이 나타났다.
팔찌안에 맺힌 상은 정원이었다.아니 정원으로 보였다.
꽃들이 만발한 가운데 붉은 머리의  커크가 앉아있었고 그녀의 무릎위로 누
군가가 길게 누워있었다.검은 머리의 누군가가 누워있었는데 그게 이안인지
아이네스라고 하는 그녀의 동생인지 확신할 수가 없었다.
"아아...커크,.이안.."
패리어드의 눈에 눈물이 맺혔다.
"보고싶어!"
그녀가 팔찌를 쥐고 중얼거리는 순간 갑자기 상이 확 하고 흐려지면서 대신
빛이 퍼져올랐다.패리어드가 놀라서 손을 떼자 슬렌도 놀란 듯 갑자기 빛나
기 시작하는 팔찌를 바라보았다.
그리고는 빛속에서 누군가가 말을 걸었다.
"감히 엿보는 자가 누군가!"
낮게 울리는 목소리,박력은 있었지만 그 목소린 시란이었다.
"시란!"
패리어드가 크게 외치자  팔찌의 영상이 갑자기  맑아지면서 시란의 모습이
나타났다.그는 눈을 크게 뜨고 외쳤다.
"패리어드님!"
"응응! 나야.나!"
패리어드가 급히 팔찌를 쥐고 외치자 시란은 놀란 듯 입을 벌리곤 그녀에게
급히 물었다.
"거기 어딥니까?..시란이 가죠!"
"아냐.아냐.내가 갈께,집에 돌아가고파."
패리어드가 눈물이 글썽해서 말하자 시란의 음성이 부드러워졌다.
"오오..무사하셨으니 얼마나 다행인지..이안님은 걱정이 이만저만이 아니셨
어요."
"알아.나도 반성중이야."
패리어드의 말에 뒤에 서 있던  피트와 스탠은 부지불식간에 얼굴을 마주보
았다.절대로 반성하는 빛은 안보였었는데 하고  그들이 말없이 시선을 교환
하는 동안 패리어드는 어리광어린 목소리로 중얼거리고 있었다.
"이안은..정말 화 안났지?"
"이젠..무사히 돌아오시는 것만 바라실 뿐입니다.거기에 가신지 1년이 훨씬
넘었잖아요?"
"그런가.."
패리어드는 한숨을 내어 쉬었다.
"그곳은...어어..설마하니 이 것,슬렌님의 수정입니까?"
"아.맞아."
"그럼 그곳은 킬라히온이군요.제가 모시러 가죠."
"내가 갈께!"
"안됩니다.이 곳은 제가 결계를 쳐 놓았기에 아무나 들어올 수 없습니다."
패리어드는 눈을 크게 뜨고 그를 바라보았다.
"결계? 그게 무슨 소리야?"
"이 계곡은..제가 쳐놓은 결계에  따라 안개의 진이 펼쳐져있습니다.그리고
이런 저런 것들을 풀어놓았기에 함부로 접근 할 수는 없습니다."
"어..어째서?"
모두 놀라 묻는 동안 스탠이 급히 앞으로 나서서 그에게 물었다.
"마스터! 그럼 혹여 적이 있단 말인가!"
그가 급박하게 묻자 시란이 미소를 지어보였다.
"별 큰일은 아닙니다만.아이네스님을 인질로 내어놓으란 명령이 떨어졌습니
다."
"인질!"
스탠과 피트와 패리어드,그리고 슬렌까지 목청 높혀 외쳤다.
"어..어째서! 감히 ! 누가!"
"별거 아닙니다.황제가 그렇게 명했습니다."
"황제가! 믿을 수 없어! 그런 ..!"
패리어드가 불신감에 사로잡혀서 외치자  시란이 그녀의 경악에도 불구하고
느긋한 어조로 말했다.
"그러나 알바는 아닙니다.왜냐면 그런 명을 내려봐야 그것을 받아들일 자가
없으니까요."
"당연하지! 지금 무슨 소릴 지껄이는 거야!  감히 이안에게 그런 말도 안되
는 소릴 하다니!"
패리어드와 스탠이 격분해 외치는 동안  시란이 미소를 지으면서 손을 내밀
었다.
"자아.그만 좀 하십시오.제가 가서 자세한 이야길 드릴 테니까요.슬렌님,분
명히 가드온님은 마법진을 그려놓으셨겠지요?"
"아아.저번에 당신이 그려놓은 것은 그대로 있습니다."
"알겠습니다.아.그렇군요,제가 그려놓은 것이 그대로  있군요.그럼 그 쪽으
로 곧 가겠습니다."
"빨랑 와!"
패리어드가 외치는 순간 수정구슬이 다시 팟 하고 맑은 빛을 되찾았다.
멍하니 패리어드가 그것을 바라보고 있는  동안 슬렌은 걱정스러운 듯이 팔
찌를 쓰다듬으면서 중얼거렸다.
"걱정되는 군요.대체 무슨 일일까요?"
"시란이 별 일 아니라 했으니 별일 아니겠지."
패리어드가 느긋하게 말하자 스탠이 옆에서 한 마디 거들었다.
"혹여..격분하신 이안님이 황궁을 부셔놓았던  것을..반역죄로 밀어붙인 거
아닐까요?"
패리어드는 찔금해서 그를 바라보았다.
스탠이 심각하게 그녀를 보다가 슬렌을 돌아보았다.
"가드온님은 아십니까?"
"모,.모르겠어요.만일 알았다면..그가 가만히 있진않아요.게다가.."
슬렌이 중얼거렸다.
"속된 말로 한다면..지금 가드온은 제위 계승서열 4위라구요."
"그게 무슨 소리야?"
패리어드가 벙벙해서 묻자 스탠이 수염도 없는 턱을 매만졌다.
"그렇군요..생각해 보니..가드온님은 제위계승서열 4위..지금 1위자가 태어
나신 공주님이고..2위자가 ...?"
"네,가장 가까운 혈육은 이번에  새로 태어난 공주님이에요.그리고..가드온
이죠.그리고 5위가 바로 배리온 후작이에요."
"이안은?"
패리어드가 끼어들자 갑자기 스탠이 패리어드를 바라보았다.
"잠깐! 이안님은 제위계승서열에서 벗어나 있다고 친다면..지금 3위자는 패
리어드님 아니에요?"
패리어드는 벙벙한 얼굴로 그들을 바라보았다.
갑자기 심각한 분위기가 맴도는 순간  패리어드가 하하 웃으면서 손을 내저
어 보였다.
"웃기지마.웃겨.내가 무슨..제위계승자야? 어처구니없어!"
"하지만 이안님은 선제의  아우였어요.그럼..배리온이나 가드온보다도 혈연
으로는 더 높다구요!"
"그런건 황실계보학자에게나 맡기고 우린 뭐좀 더 먹으면 안될까?"
패리어드가 발랄하게 말했다.
"근데 대체 왜 제위계승서열에 대해서 시끄럽지? 황제도 건재하고 공주들도
둘이나 낳았는데."
로딘이 눈을 동그랗게 뜨고 묻자 슬렌이 조용히 답했다.
"지금 황제를 움직이고 있는 것은 배리온입니다.그가 이번에 군대를 이끌고
입성했어요.이그나톤의 행정부의 꼭대기에 있었던 것은 왕년에 고든경과 피
터슨경일당이었지요,황후의 외척들이었으니까요."
"아아..카탈리나! 기억해,그 아줌마."
패리어드가 과일을 우적거리면서 한마디 던지자 슬렌이 책하듯이 그녀를 바
라보았다.
"그렇게 멍한 소리 하면 못써요,패리어드,하여간  그녀는 고집센 여자일 뿐
그렇게 나쁘진 않았어요.아직 젊은데다 과부였으니까 조금 심술이 있었는지
는 모르겠지만.."
체엣 하고 패리어드는 과일씨를 내뱉으며 중얼거렸다.
"슬렌에게 있어 나쁜 인간이 어디있기나 한가?"
"그런데 어찌되었죠?"
피트가 급히 물었다.
"그런데 이안이 북별궁에서 떠나던 그 때  부터 군사력 부재를 걱정해서 그
들이 이안을 견제할 작정으로 배리온을 끌어들인 거에요."
"미쳤군,"
"네,배리온은 지금 이그나톤을 완전히  장악했어요.그리고 나서 패리어드를
잃어버린 이안이 난리를 쳤죠.쿠조는 배리온의  탓이라 여기고 자기 사병들
을 이끌고 배리온의 영지로 들어가 난장판을 쳤고."
"만세."
스탠이 낮게 내뱉으며 혀를 찼다.
"격노한 배리온은 당장에 쿠조들을 내어놓지않으면 가만 두지않겠다고 난리
를 쳤고.."
슬렌은 혀를 찼다.
"이안은 황궁에 나가 사태를 해명한다고 갔다가..."
그녀는 한숨을 내쉬었다.
"배리온들과 말싸움 끝에 황궁중에서 중앙궁의 반쪽을 날려버렸어요.그리곤
홱 돌아와 버렸죠."
"그럼.."
기가 막힌 로딘이 입을 저억 벌리며 물었다.
"다시 말해서 현재 귀환왕 이안은 반역자및  황제 모독죄 정도로 죄명을 가
지고선 ..은신한 상태란 거 아니에요?"
슬렌이 고개를 그덕여 보였고 패리어드는  비꼬듯이 로딘에게 박수를 쳐 보
였다.
"너 머리좋다."
그녀는 그렇게 말하고 의자에 털썩 앉아버렸다.
"그럼..결국 이것도 내 책임이군."
그녀가 중얼거리자 슬렌이 어깨를 으슥했다.
"뭐,어떻게 말하면 그럴 수도 있겠지만  이건 결국 뿌리는 황제나 배리온등
이 이안의 힘을 억누르려 한 결과야.일단  맨 처음 이안을 암흑제국의 사신
으로 보내려한 것에서 기인한 결과지 패리어드의 탓은 아냐."
패리어드는 턱을 쥐고 앉아서 여지것 말없이 앉은 마르만을 돌아보았다.
마르만은 벽한 구석에 조용히 앉은  거스문의 옆에 말없이 앉아있었다.그는
창밖을 바라보고 있었는데 창밖에서는 지금 정원가꾸기에 한창이었다.
"그대도..인간의 남편인가?"
문득 그가 입을 열어서 슬렌에게 물었다.
슬렌은 그를 똑바로 바라보면서 고개를 그덕였다.
"그래요.오랫동안 살아오신 분."
마르만은 입가에 미소만 지은 채 침묵하고 있었다.
그 때 갑자기 수정의 팔찌가 빛을 발하기 시작했다.슬렌이 당황해서 들여다
보니 가드온의 얼굴이 나타났다.
"슬렌,지금 시란에게서 이야길 들었는데 그게 사실야?"
그는 급히 말했고 슬렌은 길게 말할 것도 없이 네 하고 말했다.
가드온이 그녀를 보지도 않고 짧게 말했다.
"돌아간다."
그녀가 막 대답하려는 순간 팔찌의 영상은 사라져버렸다.
그녀는 쓴웃음을 짓고 패리어드를 바라보았다.
패리어드는 가드온의 목소리를 들은 듯해서 조금 불안해지기 시작했다.
그런 것을 눈치챈 슬렌이 조용히 다른 화제로 말을 돌렸다.
"음..이곳 힐라히온은 어때요? 불의 땅이란 이름에는 그다지 어울리진 않지
만 이제 부터 시작이니 아름다운 땅이 될거에요."
스탠이 고개를 그덕이면서 창밖을 내다 보았다.
"그렇습니다.정말 놀랄 정도에요.저번에 한번 왔을때완 공기조차 다릅니다.
저 호수는 지하수를 퍼올려 만든 거죠?"
"네.그래요.스탠,저것을 만드는 데는 꼬박 보름이 걸렸어요.물의 정과 청룡
에게 힘을 빌려달라고 했어요."
"호오."
"일단 수로를 건설하고 났기때문에  농사짓는 걱정이 없어져서 안심이에요.
다행히 이곳은 한발이 그다지 심하지않은  듯해서.가드온의 말로는 저기 보
이는 저 산 밑은 아직 뜨거운 곳이라고 하더군요."
그녀가 가리키는 곳은 황량해보이는 산이었다.
그들이 거처하는 이 거성의 북쪽에 해당했다.
그리고 지금 그 산을 주변으로  개간사업이 이루어지는지 길이 닦이고 사람
들이 오가느라 분주해보였다.형형색색의 옷을 입은 자들이 오가고 있었다.



                           75. 계곡




모든 것은 순간적이었다.
파앗 하고 소리라도 일어날 줄  알았던 패리어드는 실망감을 맛보았지만 그
런 옅은 감정따위는 시란의 얼굴을 보는 순간 지워져 버렸다.
"시란!"
그녀는 내달려서 마법원 위에 선 시란의 목을 끌어안았다.
시란은 마법사답지않은 단단한 팔로 그녀의  허리를 안고 그녀의 키스를 받
아냈다.그리곤 미소를 지으면서 자신이 그려놓은 마법원에서 물러섰다.그가
선 이 마법원은 아주 작은 것으로 가드온의 사실 소파아래에 그려져있었다.
 그 마법원으로 시란이나 가드온은 오가기도  하는데 물론 가드온은 공간이
동마법에 대해 그다지 조예가 없기때문에 그가 이용할  수 있는 것은 이 마
법원뿐이었다.시란이 곧 오겠다고 말했기에 패리어드들은 일단 배불리 먹고
이 사실에서 그를 기다렸던 차였다.
시란은 여전히 여자를 방불케  하는 흰 얼굴을  하고는 다정한 미소를 지어
보이면서 패리어드의 이마에 키스를 하고는 피트와 스탠을 바라보았다.스탠
이 미소하자 그는 눈을 크게 떴다.
"오오.스탠입니까?"
그는 웃음을 크게 짓고 그를 가볍게 끌어안았다.피트가 그를 존경의 눈으로
바라보는 동안 그는 피트의 어깨를  가볍게 쳐주고는 몸을 돌려서 패리어드
를 아래위로 다시보았다.
"무사하신거 같군요."
"응,죽을 고비는 몇번 넘겼지만 난 건강해!"
패리어드가 환히 미소하자 시란은 고개를 그덕였다.
"무사하신 줄 알았습니다.무엇보다 스탠이나 피트가 붙어있으니까요."
그는 미소를 짓다 말고 약간 기묘한 얼굴로 마르만을 돌아보았다.
그가 마르만을 보자 마르만역시 그를 바라보고 있음을 깨달았다.
"아.저쪽은 마르만이야.시란.저기 암흑제국에서 우릴 데리고 온 마법사지."
"마..르만?"
시란은 눈을 크게 떴고 패리어드는 깔깔 웃으면서 잘난 척 말했다.
"저 늙은 하프엘프를 데려온 건 나야.나.동굴속에 박혀 살고 있었대."
시란은 안색을 급히 굳히면서 그에게 다가갔다.
거스문이 고개를 들어서 시란을  쏘아보았지만 시란은 아랑곳하지않고 그를
진지하게 바라보면서 그의 아래위를 살폈다.
"마르만..저..오백년 전의 그 분입니까?"
마르만은 시란을 똑바로 바라보았다.그의  눈썹이 조금 찌푸려졌다.그는 은
발을 약간 흔들면서 마치 가만있어서는 이상할 것 같다는 듯이 움직였다.
"..저 마법학교의 학생인가?"
"..마법학교?"
시란은 한동안 멍하다가 눈을 크게 떴다.
"현자의 탑 말입니까?"
"그래.론토가 세운 학교."
시란은 입을 가볍게 벌리고 갑자기  공손히 고개를 숙여보였다.그리고는 손
을 뻗어 이마에 대고는 최대한의 경의를 표했다.
"마르만..저 도서관의 저자이자 스승이신 분."
마르만의 얼굴이 기묘해졌다.
그는 기쁜 건지 슬픈 건지 자랑스러운 것인지 기묘한 얼굴이 되어서 시란을
멍하니 바라보았는데 문득 거스문이 큰 코로 그의 등을 약간 떠밀듯이 흔들
어서 그는 정신을 차리고 시란의 경의에 고개를 그덕여 응답했다.
"마르만의 서..쓰신지 얼마나 된 것이죠?"
시란이 얼굴을 붉히고 그를  향해 물었다.그의 눈은  흥분으로 타오를 듯이
빛나고 있었고 다른 사람들은 눈에 들어오지도 않는다는 듯이 들떠있었다.
"왜? 그렇게 대단한 사람인가?"
 패리어드가 긁적이면서 시란에게 묻자 시란은 흥분하여 큰 소리로 외쳤다.
"이분이 마르만의 서의 작가 마르만이시란  말입니다! 모르겠어요? 모든 현
자의 탑의 스승이신 분입니다!"
갑자기 패리어드가 배를 잡고 웃기 시작했다.
"아아..그래? 그럼 우리가  도서관을 부순건 그다지  죄책감을 느낄 필요가
없겠다! 작자가 부순 거니까!"
마르만은 그 말을 듣고는 쓴웃음을 지었고 무슨 소리인지 잘 알아듣지 못한
시란은 눈쌀을 찌푸리고는 그녀를 바라보았다.
대체 이 얼마나 엄청난 일이란 말인가.눈앞에  바로 그 마르만이 있다는 것
은! 정말 얼마나 대단한 일인가.오백년이전  모든 고마법서를 정리한 그 엄
청난 대학자이자 마법사인 그가 지금 이 자리에 있다니!
"저..저는 당신께서 돌아가셨다고 생각했습니다."
시란은 솔직히 말했다.
마르만은 그가 보여주는 열광에 약간 당황하다가 쓴웃음을 지었다.
"나를 기억하는 사람이 있다니 놀랍군.나는  내이름을 적은 글은 그다지 남
기지않았는데.."
그는 눈을 가늘게 뜨고 시란을 다시 바라보았다.
"일급이상의 마법사라면..현자의 탑 출신의 마법사라면 당신의 이름은 전설
이지요!"
사실 시란이나 그의 이름을 기억할 것이었다.
마스터급이나 볼수있는 마르만의 서는  봉인마법이 결려있고 마르만은 자신
의 이름은 그다지 남기지않았다.게다가 자신의  저서는 몇권 되지도 않았고
그저 모든 마법서를 모아 정리한 사서정도로만 알려져있었던 것이다.그러나
마스터 급의 마법사에게 있어서 마르만의 이름은 분명히 사서이상의 것이라
고 시란은 생각하고 있었다.
"그렇게 말해주니 고맙지만.."
마르만은 고개를 저었다.
"나는 마법서 정리밖엔 한 게 없다네."
"그거면 충분하지않습니까?"
시란이 숭배로 그를 바라보자 거북스러워진  마르만은 고개를 약간 돌렸다.
그동안 패리어드나 스탠등은 그가  대단한 마법사라고 그다지 인식하지못하
고 있다가 시란이 이처럼  열광적 반응을 보이자  그제서야 약간 실감을 했
다.
"그럼..대단한 마법산가?"
패리어드가 중얼거리자 시란이 대신 분개하듯 흥분해서 외쳤다.
"마르만이라면..정말 엄청난 분입니다! 대체..뭘.."
"나는 마법사도 아닌데 뭘 어찌 알아?"
패리어드는 급히 변명했다.
허긴 그러고보니 대단하긴 했다.
다 죽어가는 패리어드를 살려내었고 용을 봉인하고 광전사를 치유하고 새로
운 종류의 생물을 만들어낼 정도다.생각해보면  거의 신적인 존재가 아닌가
하고 다들 생각을 바꾸어 마르만을 새삼스레 다시 바라보았다.
마르만은 일행의 시선을 받고 쓴웃음을 지었다.
정말로 그는 의외였다.자신을 기억하는 마법사가  있을 줄은 몰랐었던 것이
다.그가 마법학교를 세운 론토를 도와서 마법서를 정리한 것은 그의 기나긴
생애에서 그다지 오래걸린 기간이 아니었다.게다가 자신의 이름을 남길만큼
저서를 적은 것도 아니었고 단지  마법서마다 레벨의 봉인을 걸었을 뿐이었
다.그는 새삼 자신을 아는 이 시란이란 마법사에 대해 흥미를 가졌다.
마법사란 대단히 변화에 민감한 자들이  아니라서 몇백년 이래 같은 복장을
고수하고 있다.그들의 마법어는 수백년간 이어내려온 것들이 대부분이며 그
들은 자신들의 역사,마법의 역사를 따로 알고 있다.그만큼 보수적일 정도로
폐쇄적인 집단인 것이다.
지금 그의 눈앞에 있는 시란은 흥미로운 존재로 보였다.
그는 마법사이면서도 기사다운  복장을 하고 있었으며  허리엔 장검을 차고
말장화를 신고 있었다.로브를 입는 마법사와는 달랐다.게다가 언뜻 보니 정
말 수정을 매개로 이용하는 것같지도  않았다.아까 슬렌이 사용한 수정팔찌
는 기발한 것으로 마르만도 보고 놀랐었다.
고작해야 마법지팡이처럼 지팡이끝에 수정을  매달고 다니는 것이 고작이거
늘 과감하게 수정팔찌라니.경이로운  아이디어로군 하고  그도 놀라던 차였
다.그런데 이 시란은  수정구를 어디에 가지고  있는 것일까.아주 궁금하군
하고 그는 생각했다.
그의 그런 생각을 아는 지 모르는 지 시란은 이 희대의 마법사를 만난 것이
기쁜듯 그를 일단 자리에 앉게 하곤 자신이  왜 왔는지를 기억해낸 듯 뒤늦
게 패리어드를 돌아보았다.
"음..계곡에 대해 말씀 드려야 겠군요."
"아..계곡?"
"네.지금 이안님이 계시는 '계곡'말입니다.원래는 자일란드님의 거처였기에
여러가지 마법의 아이템이 많아서 요새화 하기가 매우 쉬웠죠."
그는 마르만에게 예의를 표한 뒤에  고개를 돌려 진지하게 패리어드를 바라
보았다.
"그곳은 산악민족들이 사는 곳으로  매우 조용합니다.근처에 구리광산과 미
스릴광산이 있었습니다."
"미스릴 광산!"
경악으로 슬렌이 입을 벌리자 시란이 히죽 웃어보였다.
"넵.제가 3년전에 발견했죠.자일란드님은 그것을 드워프들에게 반영구 임대
하는 조건으로 그들에게서 황금을 얻어냈죠."
"마,.."
슬렌이 입을 벌리고 있는 동안 시란은 두  손을 공손히 모아 무릎위에 얹고
는 진지하게 말을 이었다.
"드워프들은 적당량의 황금을  저희에게 보냅니다.그것을  가지고 우리들은
..뭐..이런 저런 것을 구입하죠.상당한 부잡니다.매일 가드온님이 이안님에
게 패리어드님의 지참금을 해결하라고 난리를 쳤지만.."
시란은 시익 웃어보였다.
"저는 그 지참금 마련했습니다."
슬렌이 쓴웃음을 지어 보였다.
"어찌 되었든 간에..그 때문에 여러가지 지내는 데 부족함은 없습니다.쿠조
의 일당들은 지금 피아리드의 슈터이라  족과 같이 있습니다.왜냐면 황제의
칙령이 이미 떨어진  상황이라 그들이 슬란영내에  들어오면 분명히 주살될
거라 그렇게 조치했습니다."
"그럼 그들이 언제까지 슈터이라족과 있어야해? 난 쿠조보고싶어!"
패리어드가 급히 말하자 시란은 미소했다.
"네,그래서 제 생각으로는 일단은  쿠조님은 피아리드의 용병으로 돌아가도
록 하고 아만드님이 새롭게 이안님의 휘하에 들어오게 될거 같습니다."
패리어드는 눈쌀을 찌푸렸다.
"그게 뭔소리야?"
그러자 옆에서 스탠이 웃으며 설명해주었다.
"다시 말해 쿠조는 이름을 바꾸어서 아만드란  이름을 대고 다시 귀국할 거
란 이야깁니다."
"그건..눈가리고 아웅이잖아?"
패리어드가 말하자 시란은 미소지었다.
"그렇지요,그러나 뭐 그런 가벼운 속임수로 황제의 칙명을 받아들이는 시늉
이라도 해 두는 게 옳다고 여겼기 때문입니다."
"어째서? 어째서? 그게 옳지? "
"일단 쿠조님이 배리온의 영내를 짓밟은 것은 사실이고 어쩔수 없는 일이니
까요."
"그러나.."
"일단 이야기나 들어.패리어드."
옆에서 슬렌이 한마디 했다.
패리어드는 불만어린 얼굴로 그들을 바라보았다.
"음..그래서 황제나 배리온의 추적대들이  계곡을 공격하려 한다는 거지요.
이안은 어찌되었든 반역자가 되어버렸기때문에요."
"반역자라니! 너무해! "
패리어드가 흥분했고 스탠은 분개했다.
그녀는 자신이 암흑제국으로 간다고 했을 때 얼마나 황제가 잘해주었는가를
기억해내면서 고개를 갸웃했다.도저히 믿을 수가 없었다.
그 때 혈육이라고..가까운 혈육임을  기꺼워 하면서 빈센트를 붙여주지않았
던가? 그게 겨우 1년 밖에는 되지않았건만 이렇게 긴 간격이 생기다니.
그녀는 잠시 망연했다. 그녀가 황궁무도회에 가면 그녀를 경탄에 겨운 눈으
로 바라보면서 춤을 신청하던  황제였다.그런 그 여린  성품의 황제가 벌써
그녀의 부친이자 자신의  은인이기도 한 이안에게  반역자라 부르고 토벌을
감히 명하다니.그게 가능한 일인가.
믿어지지가 않았다.
"모든 것은 황제가 아니라 배리온이 나쁜거야."
패리어드가 흥분하여 말하자 마자 모두의  시선이 일제히 그녀에게 쏠렸다.
패리어드는 진지하게 말했다.
"황제가 내게 얼마나 잘 해주었는데.그가 그럴 리가 없어.그러니까 그런 모
든 일을 행한 건 저 음흉한 배리온이지 황제가 아냐."
"어리석은 소리."
그 때 조소하는 목소리가 등 뒤에서 터져나왔다.



                       76. 가드온과 슬렌




나타난 것은 가드온이었다.
그는 바람에 제멋대로  흐트러진 갈색머리털을 목덜미까지  기른 탓에 땀이
배어있었다.그는 그 땀을  적당히 손바닥으로  닦아내면서 약간 절룩이면서
빠른 걸음으로 들어서고 있었다.
"가드온!"
패리어드가 그에게 달려가다 말고 주춤했는데 그런 그녀를 가드온은 쓴웃음
지으면서 이마에 가볍게 키스해 주고는 들고 있던 승마용 장갑을 자신의 소
파에 내동댕이쳤다.그리고는 뒤에 줄지어 선 자신의 부하 기사들을 향해 손
짓했다.
"가서 쉬어라."
그는 그렇게 제멋대로 말하곤 일행들을  하나 하나 찬찬히 바라보고는 스탠
의 얼굴을 보고 눈을 크게 떴다.그는 미심쩍은 듯이 그를 자세히 보곤 읊조
리듯이 물었다.
"스탠?"
스탠은 쓴 웃음을 지으면서 손을  들어보였다.맨얼굴인 그를 알아보지 못한
것이다.설마 설마했던 터라 가드온은  허허 하고 그를  아래위로 다시 보곤
먼지투성이인 몸채로 소파에 털석 앉았다.
그런 그의 이마에서 먼지섞인 땀을  조심스레 슬렌이 닦아내는 동안 가드온
은 절룩이는 다리 탓으로 조금 불편한 발을 들어서 다리걷이에 놓고는 피트
를 바라보았다.
"무사히 살아돌아오긴 했군."
"아아.."
패리어드가 찔금해서 그를 바라보자 가드온은 조소하듯이 물었다.
"그래,책임을 졌어?"
패리어드는 얼굴이 달아오르는 것을 느끼고 입술을 깨물었다.저렇게 정면으
로 조소하면 대체 무슨 말인들 할수가 있나  하고 그녀가 투덜거릴 때 스탠
이 조용히 말했다.
"패리어드님은 멋지게 책임을 지셨습니다."
가드온은 슬렌의 흰 손에 가볍게 키스하고는 그래 하곤 패리어드를 다시 바
라보았다.그의 과격한 갈색눈에 미소가 떠올랐다.
"우리 아가씨가 조금 컸나보지?"
"네.멋지게 자라고 계십니다."
스텐이 미소하자 패리어드는  어리둥절한 얼굴을 하고  두 사람을 바라보았
다.가드온은 그건 그렇고 하고는 목에 맨 머플러를 집어던져버렸다.
"쓸만한 백마법사 하나 추천하지않겠어?"
시란은 그 말을 듣고 눈을 크게 떴다.
"음..생명에의 술법이 조금 단계가 위인 자로 말이야.이곳은 개선의 여지가
아주 많아.아무리 신경을 써도 나로선 어느정도 한계가 있어서 말이지."
그는 제멋대로의 갈색머리칼을 쓸어올리곤  슬렌이 자신의 머리칼을 다듬어
주는 손길을 슬쩍 피했다.슬렌이 눈쌀을 찌푸리면서 낮게 불평했다.
"머릴 좀 잘라야 한다니까요."
"나중에.나중에.그래서 말인데.."
가드온은 시란에게 말을 계속 이었다.
"나는 공격용마법밖에는 익히지 못했어.알다시피 내 마법의 대부분이 다 흑
마법이고 보니 생명에의 술법은 전혀  젬병이지.슬렌은 바람의 백룡이니 생
명술에는 그다지 소질이 없는 거 같고.."
가드온이 패리어드를 돌아보면서 말했다.
"패리어드,네가 만일 성룡이 된다면  말이지,황룡이 되어주지않겠어? 아아.
이곳의 토양은 아무리 애를 써도 한계가 있어서 말야."
패리어드는 입을 비죽이곤 아무말도 하지않았다.
"이정도로 이곳을 가꾼 것은 가드온님의 힘이죠."
시란이 쓴웃음을 짓자 가드온은 턱을 들어올렸다.
"아직 멀었다.멀었어.일단 이곳엔 풀이  제대로 자라질 않아.그래서야 짐승
들을 키울 수가 있어? 땅은 그런대로 넓긴 하지만 풀한포기 없는 황야가 대
부분이야."
그는 후우 하고 문득 입을 다물고 앉아있는 로딘을 바라보았다.
"저 녀석은 뭐야?"
"빨리도 물어보네.이녀석은 피아리드의 왕자인 로딘이야."
"피아리드? 흐응.어디 그곳에 왕자다운 자가 있기나 한가?"
가드온이 비웃자 로딘이 발칵 화를 냈다.
"무슨 소리! 지금 피아리드를 비웃는 건가? 당장 결투라도 할 참인가?"
그가 흥분하자 가드온은 번뜩이는 눈으로 그를 쏘아보았다.
"애송아.까불지 마."
"당신은 지금 우리 나라를 모욕하고 있단 말이야! 그것을 참을 자는 없어!"
그가 주먹을 쥐자 가드온은 그를  깨끗이 무시하곤 구석에 조용히 앉아있는
거대한 흰 짐승 거스문을 가리켰다.
"저건 뭐야?"
"거스문이야.흰 아스타로의 왕."
가드온은 거스문이 눈을 들어 자신을 보자 흥미  진진한 듯 벌떡 일어나 그
리로 다가갔다.거스문이 푸른 눈을 들어서  그를 바라보자 가드온의 얼굴에
미소가 떠올랐다.
"신기하군.말을 알아듣는 거 같은 눈인데?"
"알아들어."
패리어드가 자기 것도 아닌 주제에  자랑하는 동안 가드온은 주저하지도 않
고 거스문의 흰털을 손으로 잡아보았다.부드럽게 손아래에서 털이 움직이자
가드온은 호오 호오 하고는 신기한 듯 미소를 지었다.
"겁안나?"
패리어드가 놀리듯 묻자 가드온이 흐흐 웃었다.
"말도 알아듣는다면 이건 내가  적의가 없다는 것쯤이야  알아차릴 거 아니
냐?"
그는 그렇지 하는  얼굴로 거스문을 바라보았는데  거스문은 가드온을 빤히
바라보면서 뭐 이런 인간이 다 있나 하는 얼굴로 마르만을 바라보았다.마르
만은 쓴웃음을 지으면서 시란을 돌아보았다.
문득 시란이 가드온에게 물었다.
"계곡의 일은 알고 계시죠?"
"알아."
가드온이 잘라 말했다.
그는 어린애처럼 거스문의 털을 얼굴에 대보고는 흔들어보면서 시란을 돌아
보았다.이미 그 얼굴은 차가와져있었다.
"이안도 정신좀 차려야해.언제까지 어린애처럼 굴거야?"
"뭐가 어때서?"
패리어드가 되묻자 가드온은 흐응 하고 중얼거렸다.
"너나 이안이나 생각하는 게 똑같아.어찌된게 변하질 않는거야?"
시란은 쓴웃음을 지어보였다.
"강한 사람들은 그런 것에 신경쓰질 않아요.가드온님."
"그럴지도."
가드온은 화끈하게 인정해버리고는 거스문의  몸위에 제멋대로 올라가 앉았
다.거스문은 눈쌀을 찌푸렸지만 차마 그를 밀쳐내진 않고 그를 물끄러미 바
라보았는데 가드온은 그렇게 올라탄 것이  편안하고 좋은 듯 엉덩이를 이리
저리 움직이면서 패리어드에게 말했다.
"아까 말했지?"
"뭘?"
"황제가 나쁜게 아니라 배리온이 나쁜거라고."
"그랬어.황제는 상냥해."
패리어드가 우기듯 말하자 가드온은 조소했다.
"자자.웃기지 말아.패리어드.너도 이젠 좀 자란 거 아니냐? 그럼 머리좀 굴
려보라구,황제는 착하고 상냥한 게 아냐.그는 단지 황제다운 무관심을 가지
고 있을 뿐야."
"그게..무슨뜻?"
"황제는 오로지 자신의 이름을 세우는데에 관심이 있어.그로서는 이안이 곁
에 있어주든지 혹은 배리온이 옆에  있어주든지 관계가 없단 말이야.그러니
까 ..이안을 아무렇지도 않게 반역자라 부를 수 있는 거지."
그는 자신의 장화에서 진흙을 털어내면서 중얼거리듯 말했다.
패리어드가 눈쌀을 찌푸리자 가드온이 미소했다.
"어어.똑같은 얼굴.이안과 똑같은 얼굴이라니까.개인적으로 보면 물론 나쁠
거 없어.황제도.그러나 그 나약해 빠진 것 자체가 바로 죄악이라고 봐."
"나약이 죄라구?"
패리어드가 눈쌀을 찌푸리자 가드온은 시란에게 동의를 구하듯이 그를 바라
보며 말했다.
"진짜 강한 녀석이라면 굳이 옆에 앞에 뒤등등을 바라보면서 이리저리 자기
주장을 뒤섞거나 하지않아.그리고 말이 나오면 곧장 실천하지."
그는 손가락을 들어서 패리어드를 가리켰다.
"바로 너나 이안처럼 말이야."
"난 그다지 강하지않은데."
패리어드가 모처럼 공손히 말하자 가드온은 히죽이 웃었다.
"오오,.과연 확실히 인간다와졌구나.패리어드."
"이해 못하겠어."
가드온은 그녀를 빤히 바라보았다.
"그렇겠지.너나 이안은 영원히 못할 지도 몰라.똑같은 인물들이니까."
"쳇,그럼 가드온은 이해한다구?"
"이해하고 말고.난 보통 인간이니까."
그 말에 패리어드가 흐하고 비웃었다.
"어디가 보통인간이야?"
"그럼 미친 놈이라고 해두지."
가드온은 껄껄 웃고는 제멋대로의 머리칼을 두손으로 들어올려 귀찮게 얼굴
로 내려오는 머리를 해결했다.
"음음..어찌되었든 내가 이안이라면 나는 곧장 황궁으로 쳐들어가서 제위를
찬탈하지.그리곤 그 나약한 황제는 멀리 유배시켜버리겠어.물론 암흑제국에
사자로 주어버려도 상관없고."
그는 히죽이 웃었다.
슬렌은 한숨같은 것을 내어 쉬면서 그의 머리칼을 묶어 주었다.
"그러나 이안은 물론 당신이 아니죠."
"그게 원통하단 말이야."
그는 하하 웃고는 갑자기 기억난 듯 물었다.
"밥은 먹었어?"
"먹었어.오자 마자."
문득 침묵하던 피트가 물었다.
"그런데..아버진 ,코린은 잘 있죠?"
"아아.잘들 있어.늙다리들은 다들 잘있어.건강들도  하지.어쩜 그리도 정정
한지."
가드온은 손을 내저어보이곤 손뼉을 쳤다.
시녀들이 들어오자 그는 당장 식사준비를 하라고 말했다.
"그런데 말이야."
가드온은 생각난 듯이 말했다.
"이안에게도 그렇지만 나에게도 심심찮게  암살자가 온단 말야.어느놈이 보
내는 건지 빤한 일이긴 하지만 말야."
슬렌이 벌떡 일어나 그를 바라보았다.가드온은 손을 들어보이면서 말했다.
"괜찮아.괜찮아.아무데도 다친 데가 없어."
슬렌은 입술을 깨물었다.그녀의 안색이 하얗게  되어서 그를 노려보고 있었
다.매우 화난 얼굴이되자 이번에는 가드온이 약간 당황했다.
"당신이란 사람은 정말!"
슬렌은 발칵 화를 내곤 밖으로 나가버렸고 가드온은 멍하니 입을 벌리고 그
녀가 홱 하고 나간 것을 바라보았다.
"왜..화를 내는 거지?"
가드온이 멍하니 중얼거리자 패리어드가 그의 정강이를 걷어찼다.
"얼른 가봐,가드온.위험한 짓을 하니까 슬렌이 화를 내지."
"난 위험한 짓 하지않아.난 이안이 아니거든."
가드온이 말하자 흐응 하고 스탠이 웃음지었다.
"그러나 때때로는 정말 위험한 짓을 하는 걸요."
가드온은 저런 저런 하고 안절부절하더니만  결국 벌떡 일어나서 그녀의 뒤
를 따라 밖으로 나가버렸다.
"언제나 보지만.."
스탠은 흐흐 하고 웃었다.
"어울리는 한쌍이라니까."
패리어드는 문득 고개를 돌려 시란을 바라보았다.
"그런데 가드온에게도 암살자가 온다면 이안에게도?"
"아아.."
시란이 미소했다.
"그래서 제가 계곡에 마법의 진을 쳤다니까요.보통 사람은 들어오기가 어렵
도록 해 놓았습니다."
"그렇지만 일단 영지니까 영민들이 오갈거 아냐?"
"네.그러나 전에도 말씀드린  대로 산악민족으로..매우  거칠어서 세금따윈
거의 걷는 법이 없답니다."
"뭐?"
"그러니까 그들이 거성에 와서 어슬렁거릴  이유도 거의 없고..거성엔 우리
뿐입니다."
"황금이 있어서 세금을 걷을 필요가 없단 말이야?"
스탠이 놀라 묻자 시란은 고개를 그덕였다.
"당분간이지만요."



                       77.대체 타이타나를 없애긴 할 것인가




"대체 타이타나를 없애긴 할 건가?"
멀건히 로딘이 물었다.
그는 밥먹다가 말고- 그들은 가드온때문에  점심을 두번 먹고 있는 차였다.
그래도 모두들 굶주렸기에 불만을 토하는 사람은 없었다.
그런데 그 말에 아무도 대답하지않고  갑자기 가드온이 패리어드를 보고 말
했다.
"너,키 컸어."
패리어드는 빵을 한가득 입안에 넣고 치즈를 베어 먹다가 그를 바라보았다.
"아으아아흐?"
"다 먹고 말해."
흐흐 하고 가드온이 웃고는 고기써는 칼을 허공에  든 채로 옆에 앉은 슬렌
에게 동의를 구했다.
"정말이지? 키 크지않았어? "
"그런 거..같군요.가드온보다 확실히 커졌어요.전에는 가드온과 같았는데."
냉담한 어투로 슬렌이 대꾸했다.
키작아 고민하는 사람에게  굳이 갖다대서 비교하다니  이건 도발인가 하고
가드온은 생각했다.
그녀는 아직 화가 덜 풀린 듯잘라 말했기에 가드온의 얼굴이 붉어지며 그의
입가가 약간 일그러졌다. 피트는 이건 위험하다고 생각해 등에 진땀이 흘렀
다.
"아아으어흐..음..아냐.내가 원래부터 가드온보단 컸어."
다 먹어치운 패리어드가  눈치없이 대꾸하곤  멀건히 그를 바라보았다.입을
앙다문 가드온은 매우 화난  얼굴로 슬렌을 흘긋  보더니 꾹 눌러참는 듯했
다.
"그래,어찌되었든 넌 키가 컸다구! 그게 정상적인 일인가?"
그가 거칠게 말하자 슬렌은 대꾸도 하지않았다.
냉랭한 분위기가 식탁위에 감돌았다.
피트와 로딘이 서로 얼굴을 마주 하고 입을 다물었다.
로딘은 완전히 자신은 무시당했기에 더  화가 났지만 왠지 슬렌의 표정때문
에 뭐라 큰소릴 낼 수없어서 입을 다물고 있었다.
"마르만.내가 키가 크는 게 정상야?"
갑자기 패리어드가 말없이 먹고 있는 마르만에게 물었다.
시란은 눈을 빛내면서 그의 옆에 앉아있었는데 그 모습이 너무나 친밀한 태
도여서 마르만은 조금 진땀을 흘리고 있던 차였다.거스문은 그런 그를 물끄
러미 바라보면서 구석에 박혀 엎드려있었다.
"글쎄,일단 하프드래곤이란 워낙에 점칠수 없는 부분이 많아서."
그가 냉담하게 말하는 동안 갑자기 가드온이 눈을 크게 뜨며 물었다.
"그런데 저자는 누구야?"
여지껏 같이 있었건만 거스문은 눈에 띄고 난 몰랐단 말인가 하고 마르만은
어처구니없어 혀를 찼다.
"아아! 가드온님.이분은 전  마법사의 스승과도  같은 분으로..현자의 탑을
만드신 분중 한 사람이십니다."
"마르만이야.하프 엘프로 늙었대."
패리어드가 한마디 거드는 동안 가드온의 얼굴이 약간 바뀌었다.
그는 흐음 하고 눈을 크게 뜨더니 진지한 얼굴로 물었다.
"갈 데는 있어?"
그 엉뚱한 말에 모두 눈을 크게떴다.
"현자의 탑에 가서 몸을  의탁할 것도 어울리지않고  그렇다고 시란이란 저
애숭이를 따라 갈 수도 없는 일이잖아?"
마르만은 가드온을 멍청히 바라보았다.
점점 그의 말을 따라 잡기가 힘들어지기 시작하고 있었다.
뭐 이런 인간이 다 있지 하고 그가 막 뭐라 할 무렵 가드온이 씩 웃었다.
"내 땅엔 마법사가 없어.게다가 나,저 짐승 마음에 들어."
그는 마치 어린애 같은 얼굴로 시익 웃고는 하하하 크게 웃어보였다.
시란은 얼결에 그를 바라보곤 다시 마르만을 바라보았다.
마르만은 눈썹을 치켜올리고 어처구니없는  표정이었지만 불쾌하진 않았다.
가드온은 하하 웃더니 이번에는 포크를 쥐고 흔들면서 말했다.
"마르만! 나도 들은 바 있어.고서에서  당신 이름을 본 일이 있다구.론토가
미지의 땅에서 모셔온 현자란 당신이지? 들은 적 있어.만약 당신이 그 마르
만이라면 내 땅에서 마법사 노릇을 좀 하는 게 어때?"
마르만은 허참 하고 기가 막혀 뭐라 한  마디 하려했는데 가드온이 잘라 말
했다.
"저런 짐승을 데리고 다니는 것도 힘들지  않아? 그럴걸.게다가  이 슬란은
마물소동이 가라앉은 지 얼마 안되었어.그럼 당연 난리를 칠거야."
그렇군요 하고 시란이 막 말을 하려했을 때  가드온이 다시 그 말을 막아버
렸다.
"그래서 내 땅에 머물러 이런 저런  마법연구나 하면서 지내면 어때? 내 땅
은 매우 황폐한데 이런 땅에 적절한 식물을 찾아주면 더더욱 좋구 말이야."
그는 흥미진진한 얼굴로 마르만을 바라보고있었다.
"아아.그러고 보니 마르만,뭔가 밭을 가꾸는 것을 좋아했었잖아?"
패리어드가 한마디 거들었다.
마르만은 두 사람을 번갈아 보곤 이마를 짚었다.
대체 세상이 어찌되었기에 이런 이상한 인간들이 있는 것인가.
시란이 위로어린 미소를 짓는 순간 슬렌이 차갑게 말했다.
"저 분은 보통 분이 아니에요.그러니까 당신의 제안에는 따르지않아요."
"이러지 마.슬렌."
"뭘요? 당신같이 제멋대로에  고집장이,게다가 자기  혼자만 아는 이기적인
인간은 정말로 드물어요!"
가드온의 얼굴이 굳었다.
그는 벌떡 일어나더니 잘라 말했다.
"알았어.그럼 내가 싫어졌단 말인가! 바람의 용?"
그의 얼굴이 단호하게 굳어있었다.
"만약 그렇다면 당장 나가버려! 내 땅에서 말이야!"
슬렌이 놀란 듯 그의 얼굴을 보았다.그녀의 얼굴이 하얗게 굳었다.
"내가 이기적인 인간인 것은  사실야! 너는 나를  사랑한다고 했고 나도 그
래.이제 그 마음이 바뀌었다면 떠나 버려! 나는 나를 사랑하지도 않는 자를
내 옆에 둘 정도로 마음이 넓지는 않아!"
그는 그렇게 잘라 말하곤 갑자기 걸어가서 창문을 와락 열어제쳤다.
바람이 그들 사이로 횅하니 불어와 머리카락을 날렸다.
슬렌이 멍하니 그를 바라보고 있는  동안 가드온이 광기로 이글거리는 눈을
들어서 외쳤다.
"내가 싫다면 가라니까!"
그는 그렇게 말하곤 두 주먹을 쥐고 그녀에게 향해 보였다.
어느샌지 모르게 그의 주먹은 불길로 이글거리기 시작하고 있었다.
무거운 분위기와 그가 뿜어내는 광기와도  같은 격렬함에 모두 질려서 입을
다물고 굳어있는 동안 가드온이 슬렌을 쏘아 보며 말했다.
"그리고 만일 이자리를 떠난다면 나는  세상끝까지 가서 널 죽일 테니까.죽
여서 네 뼈로 드래곤 슬레이어를 만들어주지!"
이런 심한 말을!
로딘이 입을 작 벌렸고 옆에 있던  시녀들이 황급히 다 밖으로 나갔다.로딘
이 흘긋 자신의 앞에  놓인 스프그릇을 보자  스프그릇이 파르르 하고 끓기
시작하고 있었다.김이 오르고 스프가 끓어오르고 있었다.그가 놀라서 옆 자
리에 앉은 스탠의 스프그릇을 보자 그 스프도 지글지글 타오르듯이 끓고 있
었다.
팟 하고 패리어드가 쥐고 있던 사과가 일그러지면서 터져나갔다.
갑자기 방안의 온도가 오르기 시작했다.
"가드온!"
패리어드가 소리질렀다.
"좀 적당히해! 이건..커크도 하지않는 짓이라구!"
"시끄러!"
불꽃의 덩어리가 패리어드에게 쏘아져 던져왔고 로딘은 고함을 지르면서 식
탁밑으로 피했다.
"화이어 볼이다!"
그러나 패리어드의 앞에 오자 그 불꽃은 갑자기 멈추어서서 빙글 빙글 돌며
춤을 추더니만 스스로 그녀의 앞에 앉은 물그릇으로 뛰어들었다.
"체엣,"
패리어드는 그를 불만스레 바라보았다.
도저히 그녀로선 이해가 가지않았다.왜 저런 하찮은 것을 가지고 싸우는 것
일까.서로 좋아하지않는가.너무 좋아해서 싸우는 것인가?
"가드온."
"입닥치라고 했지?"
"그만 해.슬렌이 겁먹어!"
"시끄러!"
패리어드가 벌떡 일어났다.
슬렌은 입술을 꼭 깨문 채 침묵하고 있었다.그녀와 가드온은 눈싸움을 하듯
이 하고 있었는데 감히 그리로 끼어들 배짱을  가진 사람들은 이 자리엔 없
었다.한쪽은 불의 술사이고 한 쪽은 용이다.그런 상황에 대체 누가 그들 사
이에 끼어들 수있을 까 하고 스탠은 한숨을 내 쉬었다.
"결국은 이러니 저러니 해도 슬렌을 죽일지언정 못보내겠다 그런 소리잖아?
왜 말을 비비꼬는 거야!"
패리어드가 중앙에 턱 하니 버티고 서서 팔짱을 끼었다.
슬렌이 가드온의 얼굴을 흘긋 바라보면서 입을 열었다.
"저 사람은 말이야,패리어드.자기 몸생각을 조금도 하지않아."
"그야 건강하니 그렇겠지."
"저사람은 그렇게 건강하지 않아! 겨우 1백년도 살수 없다구!"
슬렌이 흐느끼면서 말했고 패리어드는 멍하니 그녀를 바라보았다.
"그런 주제에 맨날 돌아다니고 제대로 자지도 않아.그리고는 암살자도 들끓
는 곳을 마구 돌아다니는 거야.갑주도 입지않고! 그는 불사신이 아니라구."
가드온이 침묵했다.
"그야..뭐..용의 입장에서 본다면..아무리 건강한 인간이라도.."
패리어드가 어물거리자 슬렌이 말했다.
"그러니까 견딜수가 없는 거라구.난 커크님처럼 강하지않아.저 사람이 어떻
게 될 까봐 매일 매일 노심초사 한다구."
"그럼 같이 다니면 되잖아?"
"창피해서 그렇겐 못해!"
가드온이 얼굴이 벌개져서 말했다.
이해할 수 없다는 듯이 패리어드가 가드온을 바라보았다.
"슬렌을 잃는 쪽과 조금 창피한 쪽 어느쪽이 더 중해?"
가드온의 입이 다물어졌다.
슬렌은 흐느끼다 말고 고개를 들고 그를 바라보았다.
"매일 매일 같이 다니면서 슬렌은 가드온을  지켜주고 ..뭐 그럼 되는 거잖
아? 당장에 결혼식을 올려버려!"
패리어드가 모처럼 신이 나서 열변을 토하자 옆에 있던 로딘이 멍하니 있다
가 동의했다.
"거.참.오랜만에 옳은 소릴 하는데."
패리어드는 그를 싹 무시하고는 가드온을 바라보았다.
"안돼.그럴 수는 없어."
"뭐가?"
가드온은 완강했다.
"나는 커크처럼 슬렌을 만들 수는 없어."
"그게 뭔소리야? 커크가 어때서?"
패리어드가 항의하자 가드온이 진지하게 말했다.
"다시 말해 패리어드나 아이네스 모두다 황실에선 서자로 본단 말이야."
"그게 무슨 소리?"
"왜냐면 커크를 황실에서  직접 보지않았기때문이야.그녀의  정체를 아무도
모르기 때문에 다들 그녀가 낳은 아이들인  너와 아이네스를 서자 처럼 봐.
그리고 그녀 자체도 이안의 아내로서 인정하지않아."
가드온은 이글거리는 눈으로 패리어드를 직시했다.
패리어드는 당황했다.그런 소리를 들은 것은 처음이었기때문에 그녀는 그게
무슨 소린가 해서 시란과 스탠등을 돌아보았다.
"그래서 난 슬렌을 황실에 엄연히  소개할 참이야,그리고 그녀와 당당히 결
혼할거야.공식적으로 말이야."
모두 침묵했다.
패리어드는 머리가 복잡해져서  그를 다시 보았는데  가드온이 갑자기 한풀
꺾인 양 천천히 다가와 슬렌의 뺨을 어루만졌다.슬렌의 얼굴도 어느샌지 부
드러워져 있었다.대체 왜 싸웠는지 조차 알수  없는 상황이 되자 약간 어이
가 없어진 패리어드가 뭐라 막 말하려 하자 가드온이 다시 말했다.
"만약에 커크와 이안이 정식적으로 결혼  한 것으로 모두에게 알려져있다면
아마 이번에 이안이 암흑제국의 사자로  뽑히진않았을 거야.일단 이안의 나
이는 이제 겨우 서른 넷 이야.게다가 공식적 아내가 없어."
그는 슬렌의 은발을 쓸어넘기면서 그녀의 옆 자리에 앉았다.
"그,그럼 대체 날 낳은 커크를 다 뭐라고 생각하고 있어?"
패리어드가 당황해서 말하자 가드온이 잘라 말했다.
"그녀는 그저 이안의 '여자'로 알려져있어.몇몇 측근을 제외하고는 대체 그
녀가 용이라는 것도 모르고 그녀가 이안의 정식 아내란 것도 모르는 상황이
지."
"..그럼?"
"네가 황궁무도회같은데 자주 나가지않았다면 모두들  널 서자로 알고서 취
급도 하지않았을 거야.이안이 널 매번 황궁에 데려갔기에 그런가 보다 하고
있는 것이고.."
"하지만 배리온은 알아.그녀가 내 엄마고 이안의 아내란 것을."
"'아내'라고 인정하는 게 아냐.그는 단지 이안의 '여자'로서 이안이 부리는
용이 그녀라고 알고 있는 거야."
"으아! 복잡해!"
"어찌되었든간에 난 슬렌과 깨끗히 결혼하기 위해서 기다리고 있는 거야.그
러니까 생각없는 넌 입좀 다물어."
가드온은 잘라 말하곤 슬렌의 이마에 키스했다.
체엣 하고 패리어드는 화가 났다.
싸움을 말리려다가 오히려 딴 곳으로 불똥이 튀겨버리지않았는가.


"하아..대체 타이타나를 어쩔 겁니까?"
로딘이 와인을 홀작이면서 다시 물었다.
그의 질문은 이번에는 허공을 돌지않고 직접 가드온에게 들어갔다.
가드온은 편안한 자세로 반쯤 장의자에  누워서 슬렌의 다리에 머리를 놓고
있었다.
그들은 식사를 마친 다음에 나른한 상태가 되어서 다시 그의 사실로 돌아가
있었던 것이다.
"어쩔거냐고? 알게 뭐야.내 땅도 아닌데."
가드온이말하자 로딘이 발끈했다.
"그렇게 간단히 할 말이 아니에요!  타이타나는 무지막지한 괴수라구요! 그
것을 없애지않으면 슬란도 평안하진 못할 걸요."
그가 분개해서 외치자 가드온은 그를 냉정하게 바라보았다.
"나도 이안과 동감이야.대체로 난 나라를 구한 영웅따윈 되고 싶지않아."
"하지만 이안은 ..이안님은 나라를  구한 영웅이잖아요? 마물에게서 나라를
구한?"
로딘이 항의하자 흐응 하고 가드온은  슬렌의 은발을 손가락으로 둘둘 감으
면서 매만졌다.
"글쎄에.."
"그러니까...타이타나를 없애러 가지않을 거란 말이에요?"
"타이타나를 7년전에 봤을 때도 그냥 돌아나왔는데 굳이 또가?"
그러자 옆에 있던 패리어드가 끼어들었다.
"그곳에 쿠조가 가 있다며?"
"아.그렇군."
"나,그리로 가고싶어."
가드온은 패리어드를 흘긋 보았다.
"왜? 타이타나를 없앤 영웅이 되려구?"
"응."
패리어드는 생글 웃었다.그녀는 흥분한 얼굴로 주먹을 뻗어보였다.
"영웅이 되고 싶어! 나라를 구한 영웅,그런 게 나도 되고싶다구!"
"어처구니 없는 소리.집안에서 집안을 다스리는 것도 힘든 세상이야."
가드온이 말하자 패리어드는 눈을  반짝이면서 가드온등을 돌아보았다.그녀
는 로딘의 어깨를 잡고 말했다.
"하지만 나는 영웅이 되고 싶어.다른 사람들이 보고 으아 영웅이다 하는 말
을 듣고 싶다구.영웅이 뭐가 어때?폼나잖아?"
가드온은 흐 하곤 시선을 천정으로 돌렸다.
"이러니 저러니 말해도 결국 가드온도  영웅아냐? 일단 가드온이 마물을 성
공적으로 없애지못했다면 이 땅을 얻을 수도 없었을 것이고.."
".."
패리어드는 주변 사람들을 돌아보았다.
"타이타나를 없애러가자! 그리고 영웅이 되어보자구."
"그렇게 쉽게 영웅이 되는 거냐?"
옆에서 가드온이 비꼬자 패리어드가 손을 벌려 말했다.
"뭐가 어때서 그래? 구경하러 가는 거야! 그리고 구경하고 보다가 우연찮게
영웅이 되면 그것으로 충분하잖아? 영웅이 안되도  최소한 구경을 할 수 있
잖아?"
"밑져야 본전이란 말이야?"
로딘이 킥킥 웃었다.그는 갑자기 마음이 가벼워 져서 패리어드를 툭툭 쳐보
이며 말했다.
"그래.네 말대로다.마음 편히 생각하자구.가서  없앨수 있으면 좋고 못하면
구경이나마 하자구."
그 말을 들은 스탠과 피트는 서로 마주 보더니 한숨을 내쉬었다.
시란은 패리어드의 말을  들으면서 근본적으로 그녀가  성장한 것인가 하고
생각하고 있었다.몸안에 있는 그것은 별로  변화는 없었지만 한편으로 말한
다면 어딘가 변해 있었다.
어린애 다운 말투나 혹은 생각은  변함이 없었지만 가드온과 슬렌이 싸울때
다른 사람이 다치지 않도록 나선 것은 좀더 판단력이 늘었다는 것인가 하고
그는 생각했다.
허나 어찌되었든 근본적으로 패리어드는 낙천적이다.
그녀가 어떤 일을 당했는지 혹은  했는지 모르지만 그녀는 낙천적이었다.그
리고 그 낙천적인 면은 언제나 사람들을 끌어들이고 안심시켰다.
그가 마르만을 힐긋 보자 마르만은 엷은 미소를 띄우고 패리어드를 보고 있
었다.그녀가 이 사람을 움직였겠군 하고 문득 시란은 생각했다.
"시란!"
시란은 갑자기 자신의 이름을 부르자 놀라서 그쪽을 바라보았다.
"어쩔거야? 나랑 같이 갈거지?"
패리어드가 어느샌지 코앞에 와서 그의 손을 잡고 묻고 있었다.피트는 쓴웃
음을 지으면서 고개를 그덕였다.
"그러죠."
"시란! 너 어쩔려구? 이안이 알게되면 살아남겠냐?"
가드온이 혀를 찼다.
시란은 그에게 미소를 지어 보이더니만 훗훗 하고 소리내어 웃었다.
"이미 이안님은 알고 계시는데요.그분은 지금 아이네스님 때문에 정신이 팔
려서 상관없습니다.패리어드님과 스탠,피트가 무사히 다 도착했다는 이야기
를 듣자 마자 아무 말씀도 안하셨어요./"
"이안이 알아?"
패리어드가 눈을 부릅뜨자 시란이 고개를 그덕였다.
"아마 돌아가시면 엉덩이를 얻어맞긴 하겠지만  어찌되었든 이미 화는 풀리
셨어요."
"헤에.1년반..거의 2년가까이 화풀이를 해댔으니 풀릴때도 되었지."
조금 뜻밖이라는 듯이 가드온이 말했다.
"가드온님이 전에 말씀하셨잖아요? 패리어드님이  멋지게 자라고 있으니 신
경쓰지 말라고.이안님은 가드온님의 판단을 믿으신답니다."
시란이 미소하며 말하자 가드온의 얼굴이 약간 붉어졌다.
"체엣,"
패리어드는 가드온에게 달려들어서 그의 목을 끌어안았다.
"고마와!"
가드온은 멋적은 얼굴로 모른 체 했다.



                  78. 피아리드로 출발하다




가드온의 성 바깥 채에는 마굿간이 줄지어있었다.그도 당연할 것이 그의 부
하들 대부분이 기수들이고 그의 보병들은  그 수가 많지않았다.왜냐면 그는
기마대를 이끌고 이리저리 다녔고 보병들의 바탕이 되는 대다수의 농민들은
생업에 종사하게끔 하고 있었기때문이었다.
그러니까 결국 그의 부하들 대부분은 직업 군인인 셈이다.
그 때문에 마굿간에서 자신을 말을  보살피는 병사들도 상당히 있었고 마부
로서 부역하는 자들도 꽤 많았다.
패리어드는 그들 사이에 끼어서 자신들이 가져온-정확히 말하면 훔친- 말들
을 다독이면서 여물을 주고 있었다.
이미 아침을 먹었기에 출발준비를 시키고 있던 차였던 것이다.
"여기서 피아리드까지 갈려면 얼마나 걸려?"
이미 행장을 다 꾸린 패리어드가 시란에게 물었다.
"아마...대로로 달리면 한달.그냥 지름길로 달리면  약 이십일 가량 걸릴겁
니다."
"그렇게나? 으흐!신난다."
패리어드가 이상한 소리를  내지르고 있는 동안  스탠이 시란을 돌아보면서
불안하게 물었다.
"정말 이안님이 허락하신 거야?"
"넵,걱정하지 마세요.만약 뭐라 하시면 제가 막겠습니다."
시란이 자신만만하게 말하자 스탠의 얼굴이 기묘해졌다.
"너.아직 애인없지?"
시란의 얼굴이 달아올랐다.
"무슨 소릴 하시려고 그럽니까?"
"너.분명히 이안님을 사모하고 있지않았어?"
"노..농담마세요!이안님은 남자잖아요!"
시란의 얼굴이 달아올라 외치자 스탠이 음침하게 말했다.
"그렇지만 넌 이안님과 같이 자기도 했잖아?"
"그..그야..."
시란의 얼굴이 발개지면서  안절부절 하기 시작하는  순간 패리어드가 눈을
동그렇게 뜨고 물었다.
"왜?시란도 이안의 애인이야?"
"노..농담하지 마십쇼! 마르만님이 진짠 줄 아실거 아닙니까!"
시란이 달아오른 얼굴로 외치자 멀건히  섰던 마르만이 자신을 말하자 눈을
멀뚱거리면서 그들을 돌아보았다.패리어드가 시란에게 다시 물었다.
"대체 시란,거기서 왜 마르만이 나와?"
"헤에.이녀석 마르만님에게 반했군.그렇지? 젊은 마스터?"
"아아.관두십시오.마르만님앞에서 마스터라니! 부끄러운 일입니다."
시란이 정말 빨개진 얼굴로 당황하자 마르만은 흐하고 웃음을 터뜨렸다.
스탠이 시란에게 물었다.
"정말로 아무일 없었단 말을 하고 싶은거야? 이안님과?"
"지...집념이 깊으시군요,스탠,전 이안님과 자긴  했어도 그렇고 그런 일따
위 있을리가 없잖습니까!"
시란이 스탠을 노려보자 스탠이 그를 빤히 보더니 흐 하고 웃었다.
"아깝군,같이 잤던 게 나라면 절대로 아무일 없이 끝나진 않았을 텐데."
그 말에 시란의 얼굴이 일그러졌다.
"그러니까 이안님은 당신과는 절대로 같이 안자죠."
파 하고 패리어드가 웃고 있는 동안 가드온이 그들에게 다가왔다.
"다들 준비는?"
"끝났어.이제 가면 돼."
가드온은 패리어드의 어깨를 잡아 당겨  이마에 키스하고는 어깨를 꽉 잡았
다.
"말썽 피우지 말고 네 뜻대로 영웅이 되길 바란다."
"영웅이 안되면 날 혼내킬 거야?"
"상관하지않아.영웅이 되어야만이 세상을 살아갈 수 있는 건 아니라구."
가드온이 피식 웃었다.그는 패리어드의 어깨를 툭툭 치며 중얼거렸다.
"세상엔 영웅따위보단 평범한 사람이 많고..영웅도 먹지않으면 죽거든."
패리어드가 하하 웃었다.
"그거..어딘가서 들은 소리같아."
"그렇겠지,내가 항상 이안에게 하는 말이야.그 생각없는 이안은..하아."
가드온은 한숨을 내쉬고는 더이상 말하지않고 시란을 바라보았다.
"잘 해봐.시란."
"넵."
시란이 미소를 던졌다.그의 옆에 선 마르만은 가드온의 등 뒤에선 거스문을
바라보았다.의외로 거스문이 가드온의 뒤를 잘  따라서 옆에 붙어있는 중이
었다.슬렌이 그에게 미소를 지어보였다.
"안녕히."
"돌아오면 집 한 채 줄께."
가드온이 하하 웃음지으면서  마르만에게 말하자 마르만은  쓴 웃음을 지었
다.어딘가 이 작자는 제멋대로이면서도 싫은  느낌은 들지않는구나 하고 생
각할 즈음 그는 거스문에게 당부했다.
"다녀오마."
거스문이 주인의 얼굴을 바라보면서 푸른 눈을 껌벅였다.
거스문은 이 세계에 온 것도 처음,동굴밖으로 나온 것도 처음이었지만 사백
년동안 쌓여온 지혜란 것은 짐승에게도 뭔가가 있는 것으로 겁에 질리진 않
았다.
"그럼 가자."
패리어드가 잘라 말하곤 앞서 말위로 올랐다.
그 말을 빤히 보던 가드온이 물었다.
"그 말을 타고 갈거냐?"
"응?"
"피아리드의문장이 새겨진 낙인이 찍혀있군."
"아아..그래?"
패리어드가 무심히 말하자 가드온은 손을 들어서 마부를 불렀다.
"내려라.패리어드."
"왜?"
"그대로 돌아다니면 말도둑으로 잡혀서 사형이다."
"엥?"
그녀가 내리자 마자 가드온은  일행의 말들을 다  살피게 한 뒤에 낙인위에
자신의 낙인을 찍으라 명했다.
"정상적이라면 도둑이라고 우릴 잡았을 거야."
로딘이 중얼거리는 동안 가드온은 말들에게  자신의 낙인을 찍게 시켰다.마
부들이 급히 와 달군 낙인을 찍는 동안 가드온이 스탠을 책했다.
"저 애는 어려서 그렇다 치고,스탠.늙어빠져서 머리가 그렇게 안돌아가냐?"
스텐은 쓴 웃음을 지었다.
"이 로딘왕자가 있으니 상관없을 거라 생각했죠."
"말도 안되지.너희들은 세기아의 국경을  지나게 될거야.세기아에서 숙박하
려면 감찰관들을 지나치지않으면 안돼."
가드온은 잘라 말하고 로딘을 흘긋 보았다.
"너,정말 왕자냐?"
"그럼 가짜라고 생각합니까?"
로딘이 그를 보고 볼멘소리로 말하자 그는 어깨를 으슥해 보였다.
"뭐.왕자라고 다 똘똘한 것은 아니니.자.잘들 다녀와라."
그의 말에 로딘이 뭐라 한 마디 하려했지만 이미 타이밍을 놓쳐버렸다.가드
온의 마부들이 그의 문장을 찍은  말들을 앞으로 데려왔는데 피아리드의 문
장보다 그의 문장이 더 커서  완전히 가려져있었다.스탠이 살펴보면서 가드
온을 흘긋 보았다.
"가드온님,설마하니 이게 처음은 아닌 거 같군요."
"물론이지."
가드온이 잘라 말했다.
"돈도 없는 내가 어디서 기마대를 유지하겠냐?"
스탠은 아무말도 하지못했고 가드온은 태연하게 팔짱을 끼고 턱짓을 했다.
슬렌이 패리어드에게 키스하고 피트에게도  스탠에게도 안녕을 고하는 동안
이미 성문이 개방되었다.
"자,출발!"
패리어드가 기세좋게 외쳤다.


날씨가 좋았다.
패리어드는 나뭇잎 사이로  반짝이는 햇빛을 바라보면서  천천히 말을 몰았
다.그녀의 말은 말을 아주 잘들었는데  약간 성질이 있는 듯했다.스탠이 옆
에서 말했다.
"앞으로 조금 속도를 내지않으면 노숙하게 될겁니다."
"하하.이런 환경에서야 얼마든지 노숙해도 좋지뭐."
로딘이 그렇게 말했고 그런 순간 패리어드는 갑자기 세스가 생각났다.
그동안 잊고 있었는데...이안을 생각하느라  잊고 있었었다.그런데 지금 막
기억이 나고야 말았다.
'그녀는..대체 무엇을 하고 있을까.그리고 정말로 그렇게 날 미워할까?'
그녀가 그렇게 생각에 잠기고 있을  때 로딘도 오가나가 생각났는지 갑자기
먼산을 바라보았다.피트도 갑자기 말수가 없어져 버렸다.
"내가 다시 그녀를 찾아 간다고 하면..마르만,도와줄거야?"
갑자기 패리어드가 마르만을 돌아보며 물었다.
마르만은 난데없는 그녀의 말에 눈썹을 치켜올렸다.
"그녀?"
"그래.그녀.세스 말이야."
"그녀는 널 잊었을걸."
패리어드는 왠지 오기가 나서 입술을 깨물었다.
"그럴리 없어.난.."
"넌 여자잖아.여자인 네가 그녀를 만나 뭘하게?"
마르만이 가차없이 말하자 패리어드는 어깨를 늘어뜨렸다.
"내..내가 남자가 되면?"
"그건 알수 없지.그리고 여왕에겐 남자가 많아.그  중 한명이 될 뿐인데 그
래도 가겠냐?"
패리어드는 마르만을 노려보았다.
스탠이 그들의 말을 무시하면서 낮게 말했다.
"속도를 좀더 빨리 합시다.아마 점심때 즈음이면 마을에 도착할 겁니다."
패리어드는 스탠의 말을 등뒤로  흘려들으면서 말고삐를 풀어주면서 옆구리
를 걷어찼다.그녀의 말이 빠르게 달리기 시작하자  일행의 말도 조금 더 빨
리 뒤를 따를 수 밖에 없었다.
'세스...'
패리어드는 멍하니 달리면서 생각했다.
그녀가 그 때 말했던 것들.
"나랑 결혼할 거죠? "

"조심!"
뒤에서 피트가 외쳤고 패리어드는 갑자기 눈앞으로 무언가가 날아드는 바람
에 화들짝 놀라면서 몸을 뒤로 확 제꼈다.
순간 그녀의 바로 머리위로 팽팽히 당겨진 밧줄이 보였다.
"이..이런?"
그녀는 말 안장 위에 거의 눕듯이 하고  있다가 겨우 앞으로 자세를 바꾸며
전면을 바라보았다.
"괜찮으십니까?"
피트가 급히 물어올 동안 패리어드는 화가 나서 고함을 질러댔다.
"어느 놈이냐!"
사방은 고요했다.
그들은 막 숲에서 벗어나고 있는 차였다.
스탠이 패리어드가 아슬아슬하게 피해낸 밧줄을 조사하려 말고삐를 돌렸다.
나무에서 나뭇가지로 연결된  굵은 밧줄은  새것이었다.뭔지 몰라도 기수를
겨냥해서 놓은 덫같았다.스탠은 그 밧줄이  만약 패리어드의 목에 격중되었
다면 틀림없이 그녀의 목이 부러졌을 것임을 확신하면서 오한을 느꼈다.
"뭐지?"
시란이 낮게 물었고 스탠은 밧줄을 가리켜 보였다.
시란은 눈쌀을 찌푸렸다.
"정령들은 이 근처에 위험한 것이 없다고 말하는데..알수 없는 일이군."
"기수를 노린 거야.이건."
시란은 패리어드를 돌아보았다.패리어드는 화가 나서 얼굴이 벌개진채로 발
을 구르고 있었다.그녀는 검을 뽑아 든  채 사방을 훑어보면서 고함을 질러
대고 있었다.
"어느 놈이야! 나와!"
부스럭 하고 뭔가 인기척이 났다.
홱 하고 그들이 돌아보니 부스럭 부스럭 하면서 수풀속에서 두 소년이 걸어
나왔다.그들은 얼굴이 새파랗게 질려서 덜덜 떨고 있었다.
"뭐야! 너희들은!"
패리어드가 당장 소년들의 멱살을 쥐고 흔드려고 하는 순간 한 소년이 비명
을 올리면서 말했다.
"용서해주세요!"
"살려주세요!"
패리어드는 이를 갈면서 고함을 질렀다.
"길가에 저런 것을 매어 놓아 어쩌겠다는 거야? 사람을 죽여보고 싶다는 거
야!"
"용서해주세요!"
"기사님 용서해 주세요!"
소년들이 앙앙 거리고 울고 있는  동안 패리어드는 소년의 배를 걷어차버렸
다.그리곤 으르렁거리면서 물었다.
"저건 왜 묶었어? 누굴 죽이려구!"
소년들은 공포에 질려서 엉엉 울고있었다.보다 못한 로딘이 말리듯 말했다.
"기다려.패리어드,뭔가 사연이 있지않겠어?"
"시꺼! 너라면 화가 안나냐!"
패리어드는 살기찬 얼굴로 그를 노려보곤 다시 소년들을 걷어차며 물었다.
"대체 뭐냐!"
한 소년이 엉엉 울다가 말했다.
"저기..저기..줄타기 연습을 하다가.."
"줄타기 연습?"
패리어드는 한 번 더 걷어 찼다.
앙앙 대고 소년들이 공포에 질린 채 주저앉아  있는 동안 로딘이 말에서 뛰
어 내려 패리어드를 말리곤 도로  말에 오르라고 종용했다.패리어드는 분이
안풀린 듯이 주먹을 쥐면서 외쳐 물었다.
"너,내가 조금이라도 덜 민첩했더라면 목이  부러져 죽었을 거라는 거 알고
나 있어?"
소년들은 여전히 울고만  있었다.울화가 치밀어  오른 패리어드가 소년들을
몇번 더 걷어차고 있는 동안 로딘이  한숨을 쉬면서 그녀를 뜯어 말렸다.피
트도 보다 못해서 말했다.
"얼른 가죠.애들 장난인가 봐요."
"그래요.패리어드님."
시란이 조용히 한 번 더 말했다.마르만은 묵묵히 바라보고만 있었고 스탠도
침묵했다.그는 패리어드가 지금 막 죽을 뻔했다는 것을 실감하고는 손에 진
땀이 서리는 것을 느끼고  있었다.이런 어린애 장난  같은 것으로도 사람은
죽는 것이다.
패리어드가 이를 갈면서 말에 다시 오르자 마자 스탠이 말했다.
"저 위 마을에 사는 애들인가 보군요.자,일단 가서 점심이나 먹읍시다."



                    79. 숲 속에 사는 사나이




그들이 마을에 도착하자 마자 맨 처음 찾아간 곳은 당연 식당이었다.
여행자가 그다지 많은 편이 아닌 탓이라  그들은 눈에 금방 띄었다.허긴 무
리도 아니었다.눈에 확 띄는 얼굴을 한 패리어드도 그렇고 마르만이나 시란
도 눈에 띄는 얼굴을  하고 있었다.아무리 보아도  평범한 사람으로 보이는
외모가 아니었는 지라 그들은 마을 사람들의 주목을 끌었다.
피트도 스탠도 평범한 얼굴이 아니었고  로딘도 그랬다.로딘은 예전에 보이
던 성마른 젊은이의 얼굴이 아니라  왠지 백전노장같은 그런 분위기를 풍기
기 시작했는데 그건 아마도 그가  죽을 고비를 몇번이나 넘겼기때문일 거라
고 피트는 생각했다.
마을은 이름을 알수 없었지만 어찌되었든 주민은 얼마되지않는 듯 지나다니
는 사람들은 대부분 사냥꾼이나 산간의 농부인듯 했다.이 숲은 제법 깊어서
험한 산중과 어울려서 장대한 경치를 보이고 있었다.검푸른 산과 빽빽한 나
무들을 바라보면서 패리어드들은 암흑제국에서의  눈덮힌 광야와 벌판을 멍
하니 회상하고는 부르르 떨었다.
이 얼마나 축복받은 땅인가 하고 패리어드는 생각했다.
그녀는 그런 광야에서 사는 그녀들을  생각하고는 자신이 행복한 땅에서 태
어났음을 감사했다.그들은 그런  광야에서 언제나  무서운 짐승들의 위협을
받으면서 살아가고 있었다.그런 것을 생각한다면  이 슬란의 풍요로운 산과
들은 얼마나 아름다운 것인가.
"점심을..적당히 아무거나 가져오쇼."
피트가 식당에 들어가자 마자 주문했다.
식당은 작고 꽤나 아담한 크기였다.일행이  들어서자 앉아있던 사람들이 모
두들 그들을 바라보았다.
"기산가봐."
"기사나..마법사일까?"
사람들이 웅성거리고 있는 가운데 주인이 직접 구운 고기와 빵을 가지고 와
내려놓았다.일행은 아무말도 없이 먹어대기 시작했는데 순식간에 음식이 동
이나 버렸다.패리어드들은 그동안  얼어붙은 제국에서  워낙에 음식에 걸신
이 들렸기에 참으로 음식다운 음식을  먹어 기분이 좋았다.패리어드는 음식
의 양이 엄청 나게 늘어나서 일반사람들 보다  더 먹었을 뿐 아니라 음식도
전혀 가리지않았다.아니,원래부터 가리진 않았지만  더 적극적(?)이 되었다
고 하는 편이 옳을 것이다.
한참 먹어대고 있는 차인데 갑자기  문이 열리면서 두명의 젊은이가 들어섰
다.그들은 일행을 흘긋 보고는 망설이는 태도로 주섬 주섬 다가왔다.
"저기.."
피트가 뭐야 하고 그들을 쳐다보자 얼굴에 순박이 뚝뚝 떨어지는 듯한 우직
한 얼굴의 청년이 조심스레 말했다.
"혹시 기사이십니까?"
"그런데?"
피트가 눈살을 가볍게 찌푸리며 묻자  청년은 얼굴을 발갛게 붉히면서 물었
다.
"기사가 되려면 어떻게 하면 될까요? 전 기사가 되고 싶습니다."
피트는 어처구니없어서 한동안 멍청해졌다가 패리어드를 돌아보았다.스탠은
쿡 하고 웃었고 로딘은 흐흐흐 하고 조소를 머금었다.
시란은 쓴웃음을 짓고 무시했고 마르만은 여전히 무심했다.
청년들은 자신들이 조소를 받은 것을 느끼면서도 여전히 우물거리면서 대답
을 기다리고 있었다.그들은 이 산중에서 자라오면서 기사가 되어 세상에 나
가고 싶어함이 분명했기에 피트는 한숨을 약간 내 쉬었다.
"칼,잘써?"
패리어드가 난데없이 물었다.
그녀가 묻자 청년들은 잘생긴 귀공자가  자신들에게 말을 걸자 긴장한 채로
말했다.
"넵.조금..씁니다.다른 사람들이 제법이라고 말해주니까요."
그 다른 사람들이 대체 어떤 자들인데 하고  피트가 막 비꼬려는 순간 패리
어드가 닭다리를 뜯고있는 로딘의 팔꿈치를 툭 치면서 말했다.
"시험해봐."
"왜?"
로딘이 그녀를 바라보자 패리어드는 색 웃으면서 말을 덧붙였다.
"이 중에서 가장 네가 약하니까 네가 시험해 보라구!"
"이..! 누가 제일 약하다는 거냐!"
로딘이 길길이 날뛰면서 그녀에게 덤비려  하자 패리어드가 흐응 하면서 그
의 어깨를 툭툭 쳐주었다.
"그럼 이중에서 너보다 약한 사람이 누군데?"
로딘은 어 하고 입을 다물었다.
스탠? 당연히 자신보다 강하다는 것을 잘 알고 있다.피트? 말할 것도 없다.
패리어드? 여자랑 싸울 수는 없다...물론  싸워서 이긴 적도 없다.그렇다고
마르만? 그는 마법사다.그리고 시란...이 자는  해사한 얼굴을 하고 있으니
까 혹시 모른다..
"이 사람은?"
로딘이 시란을 가리켰고 시란은 쿡 웃었다.
흰 얼굴에 고운 손을 가진 그는 로딘이 자신을 바라보자 쓴웃음을 지으면서
뭐라 해야 하나 하고 망설였다.그러나 그가  말하기 전에 피트가 잘라 말했
다.
"이 분이 누구신지 아직도  감이 안잡히는 거  같은데..이분은 슬란 최고의
마법사이신 마스터 시란이셔.물론 검도  너보단 당연 잘 쓰시지.마법기사의
칭호를 받고 계시니까."
피트는 로딘이 시란을 바라보는 것이 아니꼬운 듯 말해주었고 로딘은 욱 하
고 그를 노려보았다.그러나 대체 자신보다 만만한 사람이 하나도 없는 것은
부정할 수 없는 사실이었다.
청년들은 여전히 엉거주춤 서 있었다.
"내가 왜 저런 녀석들과 드잡이 질을 해야하지?"
"한번 해봐.그리고 쓸만하면 네 부하로 삼으면 되지."
패리어드가 간단히 말했다.
"넌 지금 부하가 하나도 없는 상황이잖아?"
로딘은 입술을 깨물었다.
"너..정말 날 자꾸 모욕할 거냐?"
"사실을 그대로 말하는 것도 모욕이냐?"
패리어드가 히죽이 웃으면서 말했다.
"넌 내가 거짓말하지않아서 좋다며?"
로딘은 윽 하고는 그냥 청년들을 돌아보면서 손을 저어보였다.
"가서 일이나 해라.피비린내나는 게 뭐가 좋다는 거냐?"
청년들은 그가 무시하는 듯하자 욱 했다.
"한번 겨뤄나 보고 그런 소릴 하는 거요! 우리들도 약하지는 않아요!"
로딘이 짜증이 나서 뭐라 할때 패리어드가 히죽이 웃으면서 일어섰다.
"네가 안한다면 내가 해 볼래."
"패리어드님."
피트가 한숨을 내 쉬면서 일어났다.
"제가 하죠.그렇게 궁금하시다면."
"안돼.내가 해 볼래."
패리어드는 그렇게 말하곤 일어서서 밖으로 나갔다.
구경거리가 생긴 사람들이 모두들  흥미진진해져서 밖으로 따라나갔고 청년
들은 흥분해서 얼굴이 벌개진 채 나갔다.보고있던 다른 일행들은 한숨을 내
쉬었다.또 일을 만드는가 싶어진 스탠은 그럼 그렇지 하는 얼굴로 따라나갔
다.
"그동안 힘들었군요,스탠."
시란이 뒤에서 킥킥 거렸다.

패리어드는 편안한 자세로  적당한 몽둥이를  잡았다.그리곤 청년들이 각자
몽둥이를 들고 긴장한 얼굴로 그녀의 앞에 섰다.
마을 광장이기때문에 모두들 모여들어 구경을 하기 시작해서 상당한 숫자가
모여들었는데 모든 사람들이 다 튀어 나온 듯이 보였다.
"어이! 발리! 이겨라!"
"잘 해봐라.콜!"
사람들이 응원하는 가운데 패리어드는 히죽이 웃으면서 물었다.
"인기가 있네.네가 콜이냐?"
"그래요."
진지한 일자 눈썹을 가진 청년이 긴장한 얼굴로 말했다.
어깨가 넓고 곰처럼 체구가 컸다.게다가 팔뚝이 굵어서 아마도 완력에 자신
이 있는 듯 보였다.스탠은 얼굴을 찌푸렸다.
패리어드가 질리는 없지만 상대가 완력이  세므로 그다지 좋은 모양은 안나
올 듯했던 것이다.게다가 이런 시골 마을에서  이게 무슨 꼴인가 하고 그는
투덜거렸다.
"와봐."
패리어드가 몽둥이끝을 까닥 거리면서 도발했다.
그러자 청년이 욱 하고 몽둥이를 잡은 손에 힘을 주더니 달려들었다.패리어
드는 그가 일직선으로 달려드는 것으로 생각했다.그러나 그의 몸이 약간 회
전하는 듯 하더니 패리어드를 측면으로 베어왔다.
'헤에.'
그녀는 몽둥이 끝을 살짝 피해냈다.그러자 재차 신중하게 발의 방향을 바꾸
면서 청년은 정면으로 방향을 틀어서  찔러왔다.목젖을 만약 그게 검이라면
정면으로 목젖을 꿰뚫을 수 있는 방향이었다.패리어드는 유연한 몸놀림으로
살짝 그 것을 피해냈고 그 뒤를 이어서  마치 물 흐르듯이 청년은 몽둥이로
그녀의 복부를 찔러왔다.모든 공격이 물 흐르듯이 진행되어 어느 하나 헛된
동작이 거의 없었다.
보고 있던 일행들은 깜짝 놀랐다.
패리어드는 원래 그다지 방심하고 있던  차가 아니어서 새삼 솜씨에 놀라진
않았지만 이 연속공격에는 조금 놀랐다.
이 청년은 하체를 마치 땅에 박은 듯이  거의 상체만으로 공격하는 것 처럼
보였다.패리어드역시 마찬가지로 거의 변화가  없이 조금씩의 몸놀림만으로
피해내고 있었는데 보고 있는 로딘으로서는 그게 너무나 아슬아슬하게 느껴
져서 주먹에 땀이 고였다.
'이런..시골에서 저런 검법을 볼 줄은!'
그가 긴장하고 있을 때 하나도  맞지도 않고 공격도 하지않은 패리어드에게
난감함을 느낀 청년이 이번엔 한걸음  크게 앞으로 내딛으면서 속도를 빨리
하기 시작했다.
접근전이 되어버리면 완력에 상당한 비중이 가해지기 때문에 일행들은 조금
긴장했다.
"터어!"
청년이 일직선으로 패리어드의 정수리를  쪼개왔다.그러나 패리어드는 그것
을 막는 대신에 몸안쪽으로 파고들어가면서  몽둥이 끝을 들어서 청년의 명
치를 가격했다.
'컥!'
청년이 비틀거렸고 곧 무릎을 꿇었다.
너무나 빨리 끝나버려서 사람들은 그가  굉장히 쉽게 패한 것으로 생각하곤
야유를 퍼부어댔다.청년의 얼굴이 고통과 수치로  벌겋게 되는 순간 패리어
드는 한걸음 다가와 청년의 얼굴을 빤히 보면서 히죽 히죽 웃었다.
"너,잘 하는 구나.어디서 검을 배웠지?"
청년은 욱 하고 수치심으로 입을 다물었다.
"그 정도라면 기사급이 될만한데,너,어디서 배웠냐구?"
패리어드가 다시 묻자 청년의 얼굴이 벌개지면서 눈물이 그렁해졌다.
"놀리지마!"
"뭘 놀린다고 하는 거야?"
패리어드가 눈을 크게 뜨자 마자  청년은 벌떡 일어나더니 사람들을 헤치고
달려가기 시작했다.
"어이! 이봐!"
패리어드가 급히 그를 불렀지만 청년은  화가 난 것인지 아님 수치감때문인
지 금방 사라져버리고말았다.사람들이 웅성거리면서  비웃음과 조소를 터뜨
리고 있는 동안 패리어드는 일행이었던 다른 청년에게로 다가갔다.
그는 당황해서 막 그 뒤를  따라가려던 참이었다.패리어드는 재빨리 청년의
소매를 잡았다.
"기다려.저녀석 왜저래?"
"아.."
그는 당황해서 패리어드를 바라보았다.
"잘한다고 했는데 왜 저러냐고!"
"아..하지만..그는 당신의 옷자락도 건드리지 못했는걸요."
"농담하는 거야? 난 보통 기사가  아니라구.저녀석이 내 옷자락을 건드렸으
면 난 칼을 물고 죽었어야 했지."
패리어드가 잘난 척하는 동안 청년은 입을 다물고 그녀를 빤히 보았다.조금
안도의 기색이 떠올랐다.
"전..발리입니다.저녀석은 콜이구요."
"아,그래,너희들 같이 검을 배웠어?"
"네...스승님께선 기사가 되지 말라고 하셨지만..저희들은 세상으로 나가서
이름을 떨치는 기사가 되고 싶어요.이런  시골에서 나뭇꾼이나 하면서 인생
을 마치긴 싫거든요."
그가 진지하게 말했고 패리어드는 그의  옷자락을 끌고 다시 식당으로 데리
고 갔다.


"어디서 검을 배웠다구?"
스탠이 팔짱을 끼고 물었다.
그는 요즘 화장도 하지않아서 중후한  남자의 멋을 보여주는 상태가 되어있
었다.골이 깊이 패인 주름살과 지성적이면서도  어딘가 광기가 엿보이는 듯
한 깊숙한 눈길은 지나가던 아낙네들이  한번쯤 돌아볼 매력을 가지고 있었
다.물론 본인은 전혀 마음이 없다는  게 문제지만.어쨌든 스탠도 상당한 매
력과 위엄을 풍기면서 산골청년을 바라보고 있었다.
"스승님에게 배웠습니다."
일행이 자신을 주목하자 얼굴이 발개진 청년-발리가 대답했다.
"어떤 사람이지? 상당한 실력을 가진 사람같아."
패리어드가 자신의 눈앞에 놓인 딱딱한  빵을 스프에 찍으면서 묻자 청년의
얼굴에 흥분이 떠올랐다.
"저..저도 잘은 모르지만..평범한 분은  아니라 생각합니다.그분은..한 5,6
년전 부터 숲에  살면서 지냈어요.우리들은  토끼사냥갔다가 그분을 만났지
요."
"흠..나이는?"
"한,.예순정도 되실 겁니다! 그러나..정말 강해요! 정말로! 나이는 잘 모르
겠지만 정말 대단하신 분입니다.얼마전에는 사나운  들개떼를 맨 손으로 때
려 죽여버리셨어요,우리들 모두 그것을 보고 입을 쩍 벌리고 말았죠."
흥미가 생긴 패리어드가 급히 물었다.
"그를 만날 수 있어?"
"어..하지만 스승님은 우리들에게 다른 사람을 만나고 싶지않다고 말하셨는
걸요."
"우린 보고 싶어.어디계셔? 이름은?"
"이름은 잘 몰라요.하지만.."
청년은 망설였다.스승을 자랑하고 싶은 마음과 스승을 보여도 되나 하는 마
음이 오락가락 하는 것 같았다.옆에 있던  스탠은 갑자기 깊은 생각을 하고
있다가 물었다.
"혹시 잡은 사냥감들의 뼈나 이빨로 물건을 만들지 않던?"
청년이 눈을 크게 떴다.
"네?"
"짐승을 만들면 그 뼈나 이빨로 바늘이나 단검,혹은 조각품이라도 만들지않
더냐고."
스탠이 진지하게 물었고 청년은 고개를 그덕였다.
"네.맞아요."
"5,6년전에 갑자기 나타났고..산속에 혼자  숨어 살면서..사냥하고 혼자 지
낸다 그거지? 다른 사람들은 잘 만나려고 하지도 않고?"
"아..네에..알고 계신가요?"
청년이 조금 미심적은 얼굴로 스탠을 바라보았는데 스탠은 심호흡을 했다.
"어쩌면 정체를 알것도 같군요.패리어드님."




                      80.잊혀진 사람들



그들은 산속 깊이 청년을 따라 걸었다.
그들의 머리 위로 문득 위잉 하는 소리가  들려 고개를 들어서 보니 나무가
지마다 밧줄이 매어져 있었다.이상한 생각이 들어서 발리에게 묻자 그가 대
답했다.
"에..말을 탄 자들이 함부로 들어오지 못하게 하기 위해 스승님이 매어놓은
거에요.가끔 애들이 줄타기 한다고 장난을 치죠."
패리어드는 고개를 돌려 일행을 바라보았다.
아까 그녀가 걸릴 뻔했던 그런 밧줄이었다.
"이건..기마병-기수를 노리는 수법인데..."
스탠이 중얼거리는 동안 피트가 조용히 말했다.
"조심해서 걷는 게 좋겠군요.일단 주인은 우릴 반기지않으니까요."
패리어드는 그들을 보면서 낮게 말했다.
"나도 어떤 사람인지 짐작이 가.그러니까 더 만나보고 싶군."
"저 쪽에선 그렇지않을 지도 모릅니다.패리어드님."
스탠이 스산하게 말했다.
청년이 앞서 걸으면서 말했다.
"이렇게 모셔가도 될지  모르겠네요.그분은 사람만나는  것을 좋아하지않아
요."
그가 막 그렇게 말하면서 걸을 때 갑자기 앞에서 고함소리가 터져나왔다.
"발리! 너 뭐하는 거야!"
튀어나온 것은 아까의 그 콜이란 청년이었다.그는 이를 갈듯이 하면서 고함
을 질렀다.그는 흥분해서 손가락질을 해대면서 비난했다.
"스승님이 아무도 데리고 오지말라는 것을 잊었어?"
"하지만..이분들은 스승님의 친구인거 같아."
발리가 급히 변명하자 콜은 의심스런 얼굴로 일행들을 바라보았다.
"저들이 어떤 자들인지 모르잖아!"
"너,아까 왜 그렇게 도망가냐!"
패리어드가 나서서 손가락질 하자 콜의 얼굴이 발개졌다.
"나..난..조롱받는 거 질색야!"
"언제 조롱했냐? 난 네가 잘한다고 했을 뿐야."
"하지만 난 너의 옷자락도 건들지 못했다구! 날 조롱하지마!"
그가 흥분해서 떠드는 동안 어처구니 없어진 패리어드가 허리에 손을 탁 얹
고는 말했다.
"농담이 아니라고 했지? 넌 잘해.내가 보장해 주마."
콜의 얼굴이 달아올랐다.그는 입을 꽉  다문채 고집스레 서 있었다.일자 눈
썹이 매우 고집스레 뻗어있었다.
"패리어드님이 누구신줄 알기나 하고 떠드는 거냐! "
피트가 보다 못해 말하다 말고 입을 다물었다.
"너같은 녀석은 평생 바라보지도 못할 분이시다,"
그는 그렇게 말하고 한걸음 앞섰다.그리곤  사나운 눈초리로 그를 노려보았
는데 그 위세에 움찔한 콜이 으르렁거리듯 말했다.
"그래도 올라올 수 없어! 발리! 너 스승님의 명을 어길 셈야?"
"하지만.."
발리가 뭐라 할 무렵 갑자기 부스럭 하는 소리와 함께 한 노인이 나타났다.
"시끄럽구나.발리.네가 데려온 사람들은 뭐냐?"
노인은,실은 노인이라고 말하기에 무엇할  정도로 건장한 사내였다.그는 낡
은 듯한 갈색의 바지와 튜닉을 걸치고 허리엔 검을 차고 있었다.그 검은 한
날로 이루어진 도였고 칼집도 없이 대롱 대롱 허리에 매달려있었다.
키는 압도적일 정도로 컸고 어깨는  노인이라 부르기에 무안할 정도로 넓었
다.거대한 덩치에 어울리는 위압감과 함께  이마에 주름진 네줄기의 주름살
이 네모진 얼굴에 무게를 주었다.그의 한쪽  눈은 가려져 있었고 그 나머지
한 쪽은 형형히 살기로 빛나고 있었다.나이는 아마도 정말 육십정도 되었을
것이다.그러나 그 나이와는 관계없는 강인함이 그의 전신에 녹아서 보는 사
람에게 압도감을 주고 있었다.
스탠이 한 걸음 나섰다.
그 두사람은 서로 시선을 마주했다.
팽팽한 긴장감으로 모든 사람들이 다 입을 다물고 그들만을 주시했다.
마치 어떤 거센 기운이 두 사내를 감싸고 이 세상과 다른 어떤 세상을 만들
어내고 있는 듯 했다.완전히 그들 두  사람만의 세계로 격리된 기묘한 분위
기가 도는 동안 견딜수 없어진 패리어드가 큰 소리로 외쳐 물었다.
"당신,귀환병이야?"
그 목소리로 팽팽한 긴장감이 깨어졌다.
외눈의 사내는 고개를 들어서 패리어드를 바라보았다.그의 눈안에 패리어드
의 얼굴이 잡혔고 곧  눈이 가늘어졌다.마치 죽일까  살릴까 가늠하는 듯이
보였다.어지간한 패리어드도 가슴이 철렁했다.
"당신 귀환병 맞지? 마계에서 돌아온 귀환병?"
패리어드가 재차 묻자 사내의 입가가 일그러졌다.
"너희들은 누구냐?"
묵직한 음성. 쨍하니 잘 울리는 그런 음성이었다.
"언제 돌아왔소? 난 그곳에서 칠년 반 정도..팔년가량 있었소만."
스탠이 조용히 말하자 사내의  눈이 다시 스탠을  향했다.그의 눈이 사납게
번득였다.
"십년."
스탠의 눈이 커졌다.
"돌아온지..7년?"
"그렇다."
그들은 다시 침묵했다.
"이름이 뭐야? 당신..외눈인 거 보니까 내가 아는 사람같아."
패리어드가 한걸음 다가왔다.
그녀는 귀환병자체에 굉장히 호감을 가지고 있었기에 거침없었다.상대가 일
단 귀환병이란 것을 알자 마자 그에게 친근감을 느낀 것이었다.스탠이 제지
할 틈도 없이 그녀는 그의 앞에 다가가서 맨 손임을 보이면서 물었다.
"이름이 뭐야?"
사내는 한걸음 뒤로 물러서면서 공격할  공간을 확보한 뒤에 그녀의 몸짓을
자세히 바라보았다.그녀의 얼굴에 살의가 없다는  것을 확인하고 마치 어린
애와 같은 얼굴로 호감을 표시하는 그 모습에 당혹해했다.
"..넌 누구지?"
"난 패리어드야.이쪽은 스탠.보시다시피 귀환병이고.이쪽은 피트,시란,마르
만,로딘이야."
그녀는 잘라서 가볍게 설명하고는 팔짱을 탁 끼었다.
"말해두자면 내 아버진 귀환병이거든."
그녀의 호감의 이유를 깨달은 사내는  천천히 뒤로 물러서면서 한숨과 비슷
한 것을 내 쉬었다.
"귀환병...의 아이라.."
"그래.당신은? 당신이 슬란출신이라면 혹여 아는 사람일수도 있어.그지? 스
탠?"
"그렇습니다.모인 귀환병들만 해도 벌써  십여명이니까요.그중 오래 살아남
은 자라면 익히 이름을 알만도 하죠."
스탠은 그렇게 대답하고 사내를 찬찬히 바라보았다.
"공격할 의사는 없다.우리는 지나는 길이었을 뿐.그대의 이름은?"
스탠이 다시 차근히 물었다.
외눈의 사내는 그들을 차분히 바라보았다.그는 스탠의 질문에는 대꾸하지않
은 채 조용히 혼잣말하듯이 중얼거렸다.
"그런가..세상에는 귀환병들이 아직 살아서 꽤 남은 모양이군..."
"그래,.그리고 지금은 귀환병을 멸시하지않아.그때문에 숨어사는 거라면.."
스탠이 말을 하려는 순간 사내는 고개를 저었다.
"아냐.난..이곳에서 조용히 살고 싶다."
사내의 얼굴에 잔잔히 미소가 떠올랐다.씁쓸하고도 어딘가 슬픈 미소였다.
"난 조용히..그저 조용히 살고싶어."
"외롭지않겠나?"
스탠이 조용히 물었다.
사내는 패리어드와 스탠을 번갈아 보았다.
그는 흐흐 웃고는 고개를 저었다.
"오로지 평화만이 내가 바라는 것이야."
패리어드는 하지만 하고 말했다.
"하지만 우리들 끼리 다들 모여  살고 있어,재밌다구.우리의 계곡으로 같이
가지않겠어? 모두 모두 재밌어.그치? 스탠?"
스탠은 고개를 그덕여보였지만 말을 거들진 않았다.
"만약에..마음이 바뀐다면 찾아오겠나? 나는  스탠이라고 하고 귀환왕의 휘
하에 있어.그분의 거처로 오면 날  찾을 수 있을 것이고..아니,그대의 얼굴
만 보아도 귀환병이란 것을 알수 있으니까 .."
스탠은 잠시 망설였다.
"원한다면 오게.그러나.."
"난 안갈거야.그저 혼자서 조용히 지내길 바랄뿐."
그가 쓰게 웃고는 고개를 계속 저었다.
"길게 말할 거 없어.호의는 고맙지만 나는 이곳에서 평화롭게 혼자 살고 싶
다.이제 피와 살육은 지긋지긋하니까."
스탠은 침묵했다.
패리어드가 계속 뭔가 말하려했지만 스탠이 그녀의 팔목을 잡았다.
"그만하세요."
"하지만..저 사람은 혼자.."
"놔두십쇼.나도..그랬고 모두다 다 그랬어요."
"하지만."
스탠은 그녀의 팔을 잡아 당겨 돌아서게 했다.그리곤 외눈의 사내를 바라보
면서 조용히 말했다.
"편히 쉬게.귀환병.환영하네."
그들을 똑바로 바라보고 있던 사내가 흠칫 몸을 떨었다.
스탠은 우울한,동병상련이상의 감정이 서린 눈으로 그를 바라보았다.
두 귀환병은 서로를 묵묵히 바라보고 있었다.
곧이어 스탠이 걸음을 옮겼다.그는 등을 보이고 당당히 패리어드의 손을 잡
고 걷기 시작했으며 사내는 꼿꼿이 서서 그들의 뒷모습을 바라보고 서 있었
다.
"환영...이라고.."
한쪽만 남은 눈에 습기가 차올랐다.
사내는 묵묵히 서서 그들의 뒷 모습을 바라보았고 곧 그들의 모습이 사라질
동안까지 서서 배웅했다.그의  발은 그  자리에서 조금도 움직이지않았지만
그의 눈은 먼 곳을 바라보고 있었다.
안내했던 콜과 발리가 스승을 멀건히 바라보고 있는 동안 문득 스승이 그들
을 돌아보았다.
"너희에게 검술을 가르친 것은.."
그가 한숨을 쉬었다.
"이 때를 위해선지도 몰라.그들을 따라가라."
"스승님!"
"무슨..?"
급히 두 청년이 뭔가 말하려 하는 동안  사내는 주먹을 쥐고 이미 보이지않
는 일행을 바라보고 말을 잘랐다.
"가라.그리고 돌아오지마라."
"스승님?"
그들이 당황하고 있는 동안  그는 천천히 몸을  돌려서 걷기시작했다. 그의
거구는 빠른 속도로 숲의 그림자에 녹아들듯이 사라졌다.


"저렇게..사라진 귀환병이 얼마나 될까?"
패리어드가 중얼거렸고 스탠이 대답했다.
"죽임을 당한 숫자보단 적을 겁니다."
"죽임을 당해?"
패리어드가 놀라 묻자 스탠은 쓴웃음과 함께 격노를 담은 눈으로 땅을 바라
보았다.피트가 숨을 죽일 정도로 무서운 살기가 스쳐지나갔다.
"그러니까..조용히.패리어드님.제가 얼마나 ..이안님을 사모하는 지 아시겠
지요?"
패리어드는 스탠의 엄청난 살기에 입을 다물었다.
스탠이 그녀에게 살기를 보여준 적은 처음이었기에 그녀는 스탠의 무시무시
한 기운에 입을 다물어버렸다.스탠은 주먹을  쥐고 무표정한 얼굴에서 핏기
를 없앤 채 걷고 있었다.노기로 타오를 듯한 두 눈과 회한으로 일그러진 입
가를 하고 그는 시선을 바닥으로 돌리고 걸었다.
피트는 부지불식간에 걸음을 옆으로 옮겨서  스탠의 등 뒤로 서지않도록 피
했다.오랫동안 귀환병들과 같이 지내온 그로선 그 분위기를 잘 알고 있었던
것이다.
시란은 패리어드의 손을 잡고 아무말 하지말라고 말없이 눈짓했다.
로딘은 마르만과 나란히 서서 입을 꼭 다물고 걸었다.
숲안 전체에서 떠들어 대는 산새와 풀 벌레  소리로 가득한 숲을 그들은 아
무말도 없이 마치 벙어리처럼 걸었다.
산새소리가 울려 퍼지는 숲,풀벌레로 가득한 숲,그들을 해칠 야수라곤 들개
나 늑대정도 밖에 없는  숲.깊이 숨을 들이키면  차갑고도 청량한 풀냄새가
가득 폐로 스며들어오는 숲,안락감과 풍요로움을 주는 숲.
스탠은 생각했다.
처음 마계에서 돌아오는 순간 푸르름으로 가득찬 숲을 보는 순간 느꼈던 경
이와 환희를.맑은 물을 들여다 보고 반쯤은 미쳐서 킬킬거렸던 자신을.
그는 등뒤에 놓인,어딘가의 깊은 산 속 숲속에서 혼자 살고 있는 그 잊혀진
귀환병을 위해서 진심으로 기도했다.
그가 다시는 그런 고통을 겪지않기를.아니  돌아오는 모든 귀환병들이 고통
을 겪지않고 살아가기를 진심으로 기도했다.



                       81. 그레티아나 강




슬란은 그다지 비가 많은 곳이  아니지만 이상하게도 실개천이 많이 흐르고
있다.그래서 큰 강이 없는  편인데 단 하나  거대한 강이 있었다.그게 바로
슬란의 북서부와 세기아 북부를  연결하면서 피아리드의 외곽으로 흘러드는
거대한 강 그레티아나였다.피아리드는 원래  사막지대이기때문에 이 거대한
강의 혜택을 보는 사람들은  극히 한정되어있고 이  강은 세기아에 더 많이
속해있다.세기아는 수량이 풍부한 곳이지만  피아리드는 언제나 수량부족으
로 사막과 건조지대를 이루기때문에  피아리드로선 호시탐탐 세기아를 공격
하는 일이 흔히 생긴다.하지만 다행히도 피아리드는 농업이 주된 산업이 아
니기에 세기아 국경지대를 지키는 수비대로 병력을 수출하기도 한다.어떻게
보면 기이한 공생관계라 할수 있었다.세기아인들은 대상들이 많고 준법정신
이 투철하며 농사도 소규모보다는 대규모의 거농들이 많아서 흔히 슬란인들
이 생각하는 그런 쪼잔한 농부들은 거의 없다고 할 수있다.
농업회사를 차리고 있는 세기아인들은 모든 것을 조직적으로 행하길 즐겨서
농부라 할 지라도 자신이 부리는 자들에게 녹봉을 준다.그러니까 거농=거부
=거상=영주라는 기이한 등식이 생기게 되는 것이다.
이런 형태는 세기아와  피아리드사이에 기이한  상생관계를 만들어놓았는데
피아리드인에게 가장 큰 이익을 가져다  주는 것이 세기아인이 되는 셈이었
다.물론 세기아 이외에도  크고 작은 공국들이  많이 있었다.그렇지만 그들
공국은 세기아인으로 볼  때에는 별 대단찮은  작은 영주급들이었고 그들이
주로 상대하는 것은 전 대륙인이라 할 수 있었다.
어찌되었든 세기아인들은 슬란제국인을 촌뜨기이며 고지식한 자들로 취급하
고 피아리드인은 무식한 자,거지떼들이라고 욕하는 일이 생긴다.
물론 슬란인은 세기아인을 돈만 아는  명예도 모르는 추잡한 자들이라 부르
고 피아리드인은 예상을 못하는 약속도  명예도 모르는 떨거지 집단이라 부
른다.물론,피아리드인 편에서 본다면 세기아인은  돈만 아는 수전노에 입만
살아있는 장사치라고 부르며 슬란인은  고지식하고 짜증나는 둔탱이 쯤으로
불리운다고 보면 된다.
어찌되었든 그들 가장 대륙에서 영향력을 가진  3대 국외에 다른 나라가 있
다면,우선 멀리 동방으로  말하는,그러니까 그들로 말하면  요정이 만든 옷
감,혹은 전설적인 옷감이라 부르는 킬리를  만들어 수출하는 동방국은 그들
의 동쪽에 뻗혀진 거대한 산맥 쿠벨라니오스에 의해 완벽하게 막혀져 있다.
그래서 그곳의 소식은 가끔 그곳의 엄청난 산을 넘어 오는 모험자들과 거상
들에게서나 들을 수 있는 전설의 나라다.
동방인들을 거의 볼 수도 없고 만날 수도 없기때문에 사람들은 그저 킬리를
만들어내는 나라라 칭하고 있었다.

어쨌든 이 대륙을 관통하여 남쪽의 바다로 통해 흘러들어가는 이 거대한 강
그레티아나위에는 언제나 크고 작은 배들이 흔들려 가고 있었다.
게다가 특히 이곳,그레티아나의 가슴이라 불리우는  협곡은 모든 배들이 거
의 일렬로 가야만 했다.여행자들은 뱃전에서  강물을 바라보면 새파란 물결
위에 가끔 흰 거품이 생겨나는 것을 볼수가  있는데 그것은 강 밑에 무수히
도사린 암초탓이다.따라서 이 암초를 피하려면  이 그레티아나를 통한 뱃길
을 가려면 세기아에서 발명해낸 배-암반선을 이용해야만 한다.
이 암반선이란 무슨 재주로 어떻게 만들었는지는 아무도 모르지만 어쨌거나
이 배는 세기아에서 자라난 특이한 나무로 만들어진다.
이 나무가 어떤 나무인가는 아무도 모른다.산업비밀로서 완전히 숨겨져있기
에 슬란이나 피아리드의 뱃사공들도 어떻게 알아보려고 난리를 쳤지만 그건
불가능했었다.
어쨌든 마치 탱탱 튀기는 듯한 탄력을 가진  이 검푸른 재질의 나무로 만든
배는 암초를 만나도 탱하고  튕겨나가 부서지질 않았다.그  때문에 이 배로
그레티아나의 협곡을 지날 수 밖에 없는 것이다.
이 배의 한가지 흠이라면 크기가 크질 못하여  한번에 옮길 수 있는 사람의
수가 한정되어있으며 옮길 수  있는 사람수가 겨우  4명정도 밖에 안된다는
데에 있었다.게다가 무척이나 운임료가 비싸다.
그레티아나의 가장 험한  이 협곡은 슬란과  세기아의 국경지대를 통과하는
곳에 있는데 그 험한 물결이 정말로 타의 추종을 불허해서 일년 내내 이 협
곡에는 물보라로 인한 무지개가 몇겹이나 걸려있었다.

"후아."
패리어드는 뱃사공 바로 뒤에 앉아서  입을 벌리고 있었다.그녀의 손아귀에
는 놀랄까봐 마법으로 잠재운  말이 조용히 다리를  구부린 채 앉아서 자고
있었다.그리고 그녀의 뒤에는 피트가 눈을 크게 뜨고 긴장한 상태로 앉아있
었다.역시 그의 말도 잠재운 상태라 고요히 눈을 감고 있었다.
뱃사공은 길고 긴 장대로 사방을  찔러가며 배가 제대로 뒤집히지않도록 암
초를 툭툭 쳐내고 있었다.뱃사공들은 앞 뒤로 한 명씩, 두명이 배를 움직이
는데 이 일행이 말까지 태웠기때문에 약간 불만을 가지고 있었다.허지만 돈
이 있다면 뭐든 되는 법,그들은 이 일행을 이 협곡까지만 데리고 가면 되는
터라 입을 다물고 있었다.
계곡은 시커먼 암벽과 짙푸른 이끼로 장관을 이루고 있었으며 그 사이로 비
치는 햇살 너머로 무지개가 삼중으로  걸려 화려한 색채를 만들어내고 있었
다.물보라가 일어나 옷이 축축해져 버렸지만  패리어드는 난생 처음 구경하
는 이 장관에 입을 벌리고 있었다.
게다가 그녀는 배를 타긴 타봤지만 거대한 함선을 타고 북해를 건넜기에 구
경을 그다지 하지는 못했었다.빙마수가 들끓는 위험한 항해를 했던 터라 이
아름다운 협곡의 풍치에 취하는 것은 그녀에게 상과도 같은 것이었다.
"근사해!"
그녀가 입을 적적 벌리고 있는 동안 피트는 뒤의 일행을 바라보고 있었다.
일행은 각기 말을 데리고 있던 터라 2명씩 짝을 이루어서 흩어질 수밖에 없
었다.스탠이 말도 없는  두명의 청년-콜과 발리를  데리고 탔으며 마르만과
시란이 같이 탔다.로딘은 혼자 말을 데리고 가고 있었던 차였다.
콜과 발리는 흥분되어 한동안은 어떻게  입만 뻐금거리고 있었던 차라 일행
들은 웃고 말았지만 스탠이 그들을  이상할 정도로 감싸주었기에 모두들 받
아들였다.이 두 청년은 이 일행이 어디로 왜 어떻게 가는 지는 몰랐지만 일
단 기꺼이 따라 갈 참인 모양이었다.게다가 로딘이 잘난 척하면서 피아리드
로 가서 모험을 할 것이라 했기에 두 청년의 마음은 한껏 부풀어있었다.

뱃사공은 흠뻑 젖은 상태로 노를 저었다.
익숙해서 단단해진 어깨와 팔 다리는 근육이외에는 군살이라곤 조금도 없었
다.무척이나 단련된 몸이었다.그  몸이 주욱 펴지면서  장대를 치대면 뒤에
있던 뱃사공이 적당히 방향을 잡아 암초를 피해간다.무서울 정도로 착착 맞
았고 어느 한 쪽이 실패하면 배는 뒤집혀 버릴 정도로 강렬한 물살이었다.
텅 하고 배가 어딘가의 바위에 부딪쳤다.
패리어드와 피트가 조마조마 해서 손에 땀을 쥐고 앉아있으려니 태연자약한
뱃사공들이 주욱 주욱 하고 장대로 배를 밀어 붙이며 전진해 나아갔다.
"대단해!"
패리어드가 감탄성을 연신 내뱉고 있는 동안 뱃사공이 외쳤다.
"곧 부두에 도착할 거요! "
"벌써?"
"여기서 부터는 세기아의 영토요!"
뱃사공이 의례적으로 언제나 하는 듯이 말했다.
"정말 빠르군.피트!"
패리어드가 피트를 돌아보며 말했다.
"내가 알기론 피아리드에서 세기아까지 오는데만 한참 걸릴 텐데."
"네.이틀은 벌었죠."
피트도 큰 소리로 대답했다.
물소리때문에 주변이 시끄러워 소리가 거의 들리지않았던 것이다.
뱃사공이 말한 대로 곧 물살이  느려지면서 협곡의 그늘에서 벗어나기 시작
했다.이 협곡을 벗어나면 과연 대륙을 관통하는 거대한 강 그레티아나의 본
색이 드러나는데 그 폭이 망망대해와 같아서 보는 사람들이 감탄할 정도다.
때때로 세기아 사람들 농담에 '이  계약을 지키지않으면 내가 그레티아나를
헤엄쳐 건너보이겠다'운운 하는 것이 있을 정도였다.
패리어드는 등 뒤로  순식간에 멀어지는 거대한  협곡의 그늘을 바라보면서
뒤를 감상했다.거대한 그 협곡은 멀리서 보면 마치 여자의 가슴처럼 동그마
하지만 막상 안에 들어가보면 삭막하게도 일직선으로 뻗어진 바위의 절단면
으로 새까맣게 이루어져있었다.
물 색깔이 탁해지면서 점점 유속이 느려진다 하고 느낄 무렵이 되자 뱃사공
들이 서로 고함을 지르면서 부두에  배를 들이댔다.부두는 새까맣게 사람들
이 모여있었는데 선착장에는 지금  타고 온 배와는  전혀 다른 모습의 제법
큰 배들이 정박해 있었다.
그 배들은 물론 장사치를 위해 만들어져서 수십명을 태울 수도 있게 만들어
진 배였는데 이미 상인들과 여행자들이  새까맣게 서서 배에 승선하고 있었
다.이 부두에 모인 배들만 해도 십수척은 되어 보였다.
강물은 탁해서 이젠 하늘빛이 아니라 탁한 녹색을 띄고 있었다.그 넘실거리
는 강물 위로 배들이 줄지어 버티고 서서 사람들을 태우고 있었다.
패리어드는 여행에 기쁨을 느끼고는 뱃사공이  부두에 배를 대자 마자 말을
이끌어 내어 마법을 풀었다.말은 고개를 반짝 들고 마치 막 깨어난 듯이 히
힝 거리면서 주섬거리고 일어섰다.원래 말은 서서 자는 동물인 지라 이렇게
무릎을 꿇듯한 자세는 좋은 것이 아니었지만 작은 배를 탔기에 방법이 없었
던 것이다.피아리드에서나 세기아에서나 말이 없다면 얼마나 여행길이 고달
플 것인가는 말할 나위도 없다.
그녀들이 막 부두에 내리자 마자 다른  일행들이 탄 배가 줄지어 섰다.돈을
지불하는 것은 피트로,그는 이미 가드온에게서 일정량을 여비를 받아 온 차
였다.그가 지불하고 나서 일행들을 점검하는  동안 패리어드가 옆에서 아기
를 안고 막 큰 배에 타려는 여자에게 말을 걸었다.
"저기,어디로 가는 배에요?"
"어.이 배는 피아리드로 갑니다.피아리드의 도우님으로 향하는 거에요."
잘생긴 소년이 말을 걸어주자 여자는  미소로 대답했다.패리어드는 오오 하
고는 호기심에 사로잡혀서 배를 멍하니 바라보았다.
돛을 단 배는 물론  물살에 기대기도 하지만  바람으로 가기에 상당히 빠를
것같았다.요즘은 초여름인 지라 상당히 바람이 좋다고들 뱃사공들이 말하고
있었다.
"피트,저 배를 타자."
패리어드가 말하자 피트가 고개를 들어서 큰 배를 바라보았다.
"저 배요? 피아리드로 간답니까?"
"그래."
"하지만 이렇게 많은 사람들과 말을 태우려면 상당한 돈이 필요합니다."
피트가 우물거렸는데 의외로 스탠이 돈을 보탰다.
"이것으로 더 보태."
"어디서 난 돈이죠?"
피트가 놀라자 스탠이 점잖게 말했다.
"전에 마을을 지날 때 물건을 조금 팔았어."
"팔 물건이 있었나요?"
"아.물론.우리가 탄 말은 피아리드의  왕자들 말이잖아? 안장이외에도 상당
한 장신구들이 있더군."
스탠이 느긋하게 말하자 뒤에선 로딘이 그를 노려보면서 중얼거렸다.
"도둑질이라구요.그건."
모두들 그말을 못들은 척 하고는  무시했는데 피트는 배의 운임을 알아보러
배로 갔다.패리어드가 시란에게  다가가서 마르만을  보니 마르만은 모처럼
이런 여행을 해서 약간 기분이 좋은 듯했다.그는 모든 것이 신기한 듯이 사
방을 돌아보고 있었는데 자신이 살던  때와 달라서 흥미진진한 얼굴이 되어
있었다.시란은 그와 딱 붙어서  이런 저런 이야길  하면서 자신이 품고있던
마법에의 일이나 그런저런 일을 이야기하고 있었기에 무척 좋은 모양이었고
마르만도 시란이 자신에게 깊은 존경심을 가지고 시중을 들어주기에 편안해
보였다.
패리어드는 부루퉁한 로딘의 손을 잡아 이끌고 배위로 올랐다.
배는 밑은 사각형으로 만들어졌고 이중  바닥을 가지고 있었다.그래서 아래
로는 가축이나 짐들을 싣고 갑판에는 사람들이 모여 앉거나 서거나 하며 배
가 떠나길 기다렸다.
로딘도 고향에 가는 셈이라 기쁜  모양인지 얼굴이 곧 밝아져서 패리어드에
게 여기 저기 설명을 해주기 시작했다.그는 돌아다니길 즐겼던 탓으로 여기
저기 주워들은 게 많아서 패리어드로서는  피아리드의 새로운 면을 많이 알
게 되어 매우 기뻤다.
바람이 적당히 불어와 돛이 팽팽해지자  뱃꾼들은 일제히 고함을 치면서 닻
을 올리고 부두에 맨 밧줄을 잘라냈다.
여행객들이 웃고 떠드는 동안 로딘이 문득 패리어드의 옆구리를 쳤다.
"왜?"
"저기 앉아있는 아가씨들 이쁘지않아?"
패리어드가 그가 가리키는 쪽을 보니  근사한 아가씨 둘이서 무슨 여행이라
도 다녀오는 지 짐을 들고 소곤대고 있었다.그녀들 주변에는 늙으수레한 노
파가 앉아있을 뿐 남자는 없는 듯했다.
"저렇게 예쁜 아가씨들이 있으면 꼭 파리가 꼬여."
로딘이 의미심장하게 말했다.
"파리?"
패리어드가 벙벙해서 그를 바라보자 아닌게  아니라 로딘이 말하자 마자 아
가씨들 두명이 앉아있는 곳으로 사내들 세명이 다가가고 있었다.그러더니만
은근히 수작을 거는 듯 보였다.
"저봐."
"으음.과연 파리군."
패리어드가 무슨 소린지 그제서야 깨닫고 미소했는데 로딘이 의기양양한 미
소로 말했다.
"자아.이럴 때 멋진 기사가 등장하는 거야,패리어드,잘 배워둬."
"뭘 배워?"
"여자 꼬시는 거 말야."
로딘이 그렇게 말하곤 순간 멍해졌다.
패리어드는 눈을 크게 뜨고 그런가 하고 말했는데 로딘은 자신이 엉뚱한 소
릴 했다는 것을 느끼곤 허허 하고 헛기침을 했다.
계속 그녀가 남자인 것으로 생각해와서  새삼 그녀가 여자라고는 의식이 안
되는 것이었다.그는 흐흐 하고 혼자 웃고는 머리를 긁적였다.
"아,.너도 여자였지."
"그래.하지만 뭐..여자꼬시는 법이라..재미있는데."
패리어드는 흥미진진한 표정으로 사내들이  아가씨들을 꼬시는 현장으로 다
가갔다.그 뒤로 로딘이 다가갔는데 아가씨들은  싫은 지 사내들에게서 멀리
가려고 몸싸움을 하고 있었다.
"자아.그러지 말고."
"우리들도 여자가 없고 이쪽은 남자가 없잖아?"
"놀아보는 게 뭐가 나빠?"
"싫어요."
이젠 싫은 게 아니라 아가씨들의 얼굴은 겁에 질려있었다.한 녀석이 아가씨
의 손목을 잡아 끌자 그녀들의 표정은 공포로 새파랗게 굳어졌다.
그것을 보면서 여기저기서  사람들이 어쩌나 하면서  시선을 던지고 있는데
패리어드가 불쑥 끼어들었다.
"잠깐만."
사내들이 방해꾼을 발견하고 얼굴을 일그러뜨렸다.
"넌 뭐냐?"
"나? 난 지나가던 사람인데.."
"뱃전에서 지나간단 말이냐?"
한 녀석이 비꼬았다.패리어드는 생긋 웃어보였다.
"물론,그렇다고 배위에서 헤엄친다는 것은 우스운 말이니까."
"뭐야? 꼬맹이?"
사내들이 그제서야 시비를 건다고 생각했는지 인상을 더더욱 구기면서 패리
어드의 멱살을 잡아왔다.패리어드는 멱살을 잡으려  손을 뻗히는 순간 그의
정강이를 거세게 걷어찼다.
뻑하고 소리가 났을 정도니 그 고통이 어느정도인지는 말할 필요도 없을 것
이다.멱살을 잡으려 했던 사내가  으악 하고 비명을  올리면서 몸을 숙이자
마자 한 녀석이 패리어드를 향해 주먹을 날렸다.
그러나 그 순간 뒤에 섰던 로딘이 그 주먹쥔 손을 잡아 거세게 패대기를 쳤
다.
"이자식이!"
"미안하지만 저 앤 내 동생이라구!"
로딘이 다른 놈이 덤벼드는 것을 보면서 그  면상에 손바닥을 들어 찍어 눌
렀다.그리고는 복부를 주먹으로 내질렀는데  사내들이 악 하고 고꾸라졌다.
그 동안 패리어드에게 정강이를 차인 녀석이 눈물을 찔금거리면서 일어서서
그녀를 향해 몽둥이를 휘둘러댔다.패리어드는 휭하고 귓전을 울리는 몽둥이
를 간발의 차이로 피하면서 그 몽둥이  끝을 재빨리 잡았다.사실 그녀의 이
런 행동은 완력이 부족한 주제에 행한 것이라 그다지 현명하진 못했지만 잡
는 것과 동시에 그녀가 상대의 무릎 뒤를  가격해 버려서 녀석은 앞으로 고
꾸라졌다.
"캑."
앞으로 고꾸라지면서 녀석은 불행히도 앞에 쌓여있는 짐더미위에 코를 박아
피를 줄줄 흘렸다.
로딘이 손을 털면서 아가씨들을 바라보았다.
"괜찮으세요?"
아가씨들은 난데없는 일을 당하곤 눈이 휘둥그레졌지만 일단 괜찮냐고 물었
기에 네네 하고 말했다.그리곤 로딘이나  패리어드가 옷차림과 외모가 범상
치않은 것에 흥미를 느끼곤 눈을 반짝이기 시작했다.
"야.내가 왜 네 동생이냐?"
패리어드가 고꾸라진 녀석의 다리를 건너와 로딘에게 항의했다.
로딘은 아가씨들에게 잘생긴  얼굴로 웃음을 지으며  매력을 발산하다 말고
그녀에게 가볍게 대꾸해 주었다.
"그럼 너 몇살인데?"
패리어드는 순간 할 말을 잊고 멍해졌다.


멀리서 보고 있던 일행들이 그들에게 혀를 찼다.
"또 싸움질이군."
피트가 그렇게 중얼거리면서 말들이 잘 있나 확인하러 갑판아래로 내려가자
마자 콜과 발리가 웃으면서 스탠에게 물었다.
"저 두분은 언제나 저렇게 싸우는 것을 좋아하는 건가요?"
"음.둘 다 그래."
스탠은 가볍게 한 숨을 내 쉬었다.
뱃전 위 바람은 시원하고 하늘은 맑고 뜨거웠다.




                     82. 수적떼




아가씨들 이름은 그레타와 해리였다.해리는 검은 머리의 아가씨고 그레타는
갈색머리를 하고 있는데 둘다 나이는 십 팔세로 둘은 친구사이라고 했다.모
두 세기아인으로 지금 피아리드국경 부근에서  가게를 열고 있는 해리의 숙
부댁에 가는 길이라 했다.
"네,그곳에서 일하게 될 거 같아요. 일이 매우 많으니까 도와달라고 하셨거
든요."
"오.어떤 가게죠?"
"짐의 통나무집이라고 불리는 작고  아담한 주점이죠.여관도 겸한다고 했어
요.그곳에서 머무실건가요?"
해리란 아가씨가 눈을 반짝이면서 물었다.
이왕이면 손님도 받고 친구도 사귀고 하면 일석이조다 하는 것이 그녀의 생
각인듯 보였다.로딘은 호오 하고 미소를 지으면서 패리어드를 돌아보았다.
"그래.국경을 건너기 전에 일단 밥은 먹어야 할 테니까.그러면 좋죠.부두에
서 가까와요?"
"네.가까와요,금방인데요."
호호 하고 해리가 웃었다.그레타는  아까부터 생글 생글  웃기만 하고 있는
패리어드를 향해 약간  수줍은 미소를 던지고  있었는데 패리어드는 눈치가
없어서 그게 무슨 의미인지도  모르고 같이 웃고  있었다.보고 있던 로딘이
대체 이 계집애(?)는 왜 자꾸 여자를 꼬시는 거냐 하고 투덜거리고 있을 때
마침 피트가 그들에게 다가와서 말했다.
"적당히들 하시고 이리와 뭘 좀 드시죠."
패리어드는 발딱 일어서서 그리로 달려갔는데 로딘도 안갈수가 없어서 신중
히 아가씨들에게 말했다.
"일행을 소개해 드리죠."
그가 두 아가씨를 데리고 오자 눈이 빛난 건 물론 콜과 발리였다.그들은 등
에 장검을 차고 하는  여행은 처음인 지라  여행길에 싹트는 로맨스에 대한
엄청난(?) 상상력으로 거의  전격소환의 눈빛으로  그녀들을 바라보고 있었
다.그 모습을  스탠이 보자니 너무 우스워서 킬킬 연신 웃고만 있었다.
시란이 패리어드에게 배에 타기 전에 싸온 빵을 나누어 주면서 물었다.
"그래,공부는 좀 하신 겁니까?"
"무슨 공부?"
시란의 가는 눈썹이 치켜 올라갔다.
"무슨 공부라뇨? 당연 역사와 지리,그리고 마법공부죠."
패리어드는 눈을 꿈벅 거렸다.
"시란.하지만 난..암흑제국에 가 있었어.내가 무슨 공부를 어떻게 했겠어?"
"마법은 실제로 부딪치면 더 빨리 쓸수 있는 법이죠.뭔가 익히신 거는 있어
요?"
시란이 엄하게 말하자 패리어드는 음음 하고 입을 다물었다.
피트가 킥킥 거리면서 말했다.
"바람을 다루는 솜씨는 조금 늘어나신  거 같아요.물론 검쓰는 것도요.그쪽
에서도 무척이나 고생했기때문에."
시란은 약간 심각한 얼굴로 피트와 스탠을 바라보았다.
"그 쪽은 어땠습니까? 정말 전설대로 마법사가 통치하는 나라입니까?"
"그럴리가 있어? 그쪽은 마법이란 걸 몰라! 전혀!"
패리어드가 진지하게 말했다.그녀는 갑자기 세스의 생각에 가슴이 뻐근해졌
다.
"시란."
"네?"
"가슴이 뻐근해져.아프기도 하구."
"어디 불편하세요?"
건강한 그녀의 말에 당황한 시란이 묻자 패리어드는 고개를 저었다.
"세스를 생각하니 가슴이 찢어질 거 같아.너무 아파."
침묵이 흘렀다.
시란은 어리둥절해서 스탠과 피트를 번갈아 보았고 마르만은 패리어드를 직
시하고 있었다.로딘도 흠칫 해서 그녀를 돌아보고  있는데 그 순간 그는 분
명 오가나를 떠올린 듯 잘생긴 이마를 찌푸렸다.
"세스..가 누굽니까?"
"암흑제국의 왕녀.지금쯤 아마 여왕이 되었겠지."
스탠이 대꾸했다.
눈이 휘둥그레진 시란이 그를 바라보자  패리어드는 입을 다물고 먹던 빵을
떨구었다.그녀는 뱃전 바닥을  바라보면서 아예  입을 봉해버렸는데 그녀의
그런 상태를 처음 본 스탠은 약간 당황했다.
(이거..진심인가?)
시란은 은근히 설명을 요구하는 눈으로  스탠과 피트를 번갈아 보았는데 스
탠이 잘라 말했다.
"이야기 하자면 기니까 나중에 하자.마스터."
"..여잡니까?"
시란은 은근히 물었다.
"그래."
스탠이 무뚝뚝하게 대답하자 시란은 시무룩한 패리어드를 바라보면서 할 말
을 잊었다.
그런 패리어드를 마르만은 묵묵히 바라보고만 있었다.그는 세스의 이야기를
굳이 패리어드한테 전해줄 필요가 있나 하고 약간 고민하고 있던 차였다.하
지만 그녀가 여자인 이상 그런 이야길 해봐야  가슴만 아플 거 아닌가 하고
그는 판단해 입을 다물어 버렸다.
콜과 발리는 어느샌가 그녀들과  화기애애하게 이야기하느라 정신이 하나도
없었다.로딘이 체 하고 있는 동안 멀리서 갑자기 누군가가 외쳤다.
"수적이다!"


원래 대륙에서는 도적떼는 상당히 있지만  수적이라는 것은 아주 드문 형태
로 굳이 말하자면 도적들이 때때로  수적떼로 돌변하는 상황이라고 말할 수
있었다.그런데 지금 그 드문 경우를 패리어드들이 당하고 있는 것이다.
입을 적 벌리고 있는 동안 어느샌가 상대방의  배가 스윽 스윽 하고 가까이
오더니만 앗앗 하고 있는 동안 그 쪽의 배가 이쪽 배의 뱃전으로 휙휙 밧줄
을 던지고 곧이어 갈쿠리를 뻗어낸 험상궂은 사내들이 배의 난간을 걸고 끌
어당기기 시작하였다.
그것을 막기위해 눈이  벌개진 선원들이 달려나와서  그 갈쿠리를 떼어내고
한쪽에선 밧줄을 끊기위해서 도끼와 칼을 들고 난리를 치고있었다.
공포에 질린 승객들이 와르르 와르르  몰려다니기 시작해서 갑판위는 더 소
란스러워졌다.어떤 사람들은 갑판아래로 내려가 몸을 숨긴다고 고함을 지르
고 어린애들은 울음을 터뜨렸으며 아녀자들은 비명을 올려댔다.선원들은 남
자승객에게는 같이 싸워달라고  고함을 질러댔는데 그  말에 응하는 사람은
몇 되지않았다.왜냐면 대개는 상인들이 타고  있어서 다들 완력에는 자신이
없는 자들이었던 것이다.
패리어드들은 멀거니 서서 그 광경을  보고 있었는데 갑자기 상황판단이 빠
른 스탠이 외쳤다.
"달아나죠!"
패리어드가 그를 멍하니 바라보자 스탠이 엄숙하게 말했다.
"저쪽은 최소한 사오십은 되고 이쪽의 전력은 그다지 대단치 않습니다!"
"무..물론,그러나.."
뭔가 로딘이 말하려 하는 순간 시란이 손을 들었다.
그리고는 손을 들어서 주문을 순식간에 완성시켰다.
그의 손끝에서 정확히 말하면 그가  끼고 있는 수정반지에서 빛이 튀어나가
는가 싶은 그 순간 파아아 하고 엄청난 불꽃이 터져나왔다.
그리고는 그 불꽃이 곧장 수적떼의 뱃전 한가운데로 내리 꽂혔다.
콰아아아앙
뱃전이 박살나면서 무수한 불꽃과 나뭇조각이 허공으로 치솟았다.그 엄청난
폭팔에 뱃전에 있던 수적들이 비명을  올리면서 몇몇은 타오르고 몇몇은 박
살나 허공으로 치솟아 강물로 튀어들었다.
막 뱃전을 넘어오려고 하던 몇몇이  이쪽 일행을 발견했다.그들을 막으려고
난리를 치던 선원들도 일행을 발견하고는 동작을 멈추었다.
모두 시란을 멀건히 바라보고있는데 그의 희고도 단려한 얼굴이 한 번 다시
손을 뻗었다.
"라이트닝!"
이번에는 카카칵 하고 금속성이 울리는 듯했다.
그 순간 허공에서 갑자기 흰 빛이 튀어나오면서 마치 거대한 거인이 해머를
휘갈긴 듯이 엄청난 타격이 배를 후리갈겼다.그러자 곧이어 배는 비명을 올
리면서 순식간에 기울기 시작했다.
"으악"
"으아아아"
비명소리가 요란하게 울려퍼지고 있는 동안  몇몇이 무기를 들고 이쪽 일행
에게 돌진해왔다.그러자 이제나 저제나 하고 입만 벌리고 활약할 기회를 노
리고 있던 발리와 콜이 시란의 앞으로 나서서 검을 빼어 들었다.
"어딜 감히!"
그들이 활약하고 있는 동안 시란은 히죽 웃으면서 스탠을 바라보았다.
"저쪽은 마법사가 없지만 이쪽은 있죠."
스탠이 쓴 웃음을 지었다.
"하도 고생을 해서 말이야.마법의 힘이 있다는 것을 잊고 잇었지."
패리어드가 깔깔 대고 웃는 동안 로딘이 멀거니 턱을 빼고 침몰하는 수적선
을 바라보고있었다.그로선 이런 엄청난 광경을  보는 것은 처음이었던 것이
다.마법사라고 하는 것은 그저 몇몇 기사에게  힘을 빌려주는 것 정도로 눈
앞에서 배를 한척 박살내는 정도의 마법사가 있을 것이라곤 그는 상상도 못
했었다.
마르만이 쓴웃음을 짓고 있자 시란이  얼굴을 붉히면서 그에게 고개를 숙여
보였다.
"부끄럽습니다."
"천만에.마스터 시란."
"아닙니다.정말."
그가 얼굴을 붉히자  마르만은 수정반지를 발견하고  그의 손가락에 매달린
그것을 보면서 쓴웃음을 지었다.
"저렇게 작은 수정인가?"
"아..아아.네,이것은 이안님이 제 생일에 만들어주신 것으로.."
그가 얼굴을 붉혔다.
"반지를 선물받아?"
스탠이 옆에서 눈을 흘겼다.
시란이 빨개진 얼굴로 그를 노려보았다.
"제 20살생일 때 스탠님은 여행중이셨잖아요!"
"하지만 반지라니!"
스탠이 화를 내는 동안 마르만이 물었다.
"요즘 마법사들은 수정구를 거의 사용하지않는 것 같군."
그는 자신의 공모양의 수정구를 바라보았다.그 수정구는 지팡이에 달려있었
는데 고운 옷감으로 둘둘 감싸 매어 놓아서 언뜻 보면 무슨 방망이 처럼 보
였다.로브를 쓴 자들은 눈에 띄고 싶지않아도  절로 눈에 띄므로 거기에 지
팡이까지 짚고 나타나면 나는 마법사다  라고 말하는 것이나 같았다.그러나
실제로 마스터급들은 대개는  은거하면서 스스로의  마법연구에 몰두하므로
돌아다니는 것은 대개는 저급의 마법사들이다.
마르만도 창피해서 수정구를  가리고 있었는데 시란은  그동안 수정을 전혀
가지고 다니지 않는 것으로 보였던 것이다.
"아닙니다.다들 수정구를 사용합니다만 저의 경우는 ..어릴 때 부터 싸움터
에 다녔기때문에 수정구를  운반하는 것은 무척이나  귀찮은 것이라고 해서
제 주군이신 이안님께서 반지로 만들어주셨습니다."
"아."
그는 이안이란 작자가 어떤 작자길래 수정을 반지로 만드는 발상을 다 했을
까 하고 생각했다.
"하지만 그 가드온이란.."
"네.가드온님의 것은 팔찌입니다만 원래  그분은 팬던트로서 이안님이 그분
생일 때 선물하신 겁니다.그리고 가드온님이  슬렌님을 위해 팔찌를 만든거
죠."
팔찌에 반지에 펜던트..
마르만은 쓴웃음을 지었다.
"뭐 굳이 수정구를  써야한다는 일도  없고.저는 작거나  크거나 상관이 없
고..가드온님은 마법을 쓰는  것은 역시 주로  전투중일때만이기 때문에 큰
수정구는 필요가 없기 때문이죠."
"망원술은 수경으로 대신한다는 이야기겠지?"
"네.망원술같은 것을 수정으로 쓰면 역시 편리합니다만 뭐 굳이 돌아다닐때
마다 그런 것을 가지고 다니는 것은 귀찮기 때문에.."
귀찮다?
마르만은 어처구니 없어졌다.
대개 마법사들이 수정구와 같은 것을 매개로 사용하는 것은 힘의 증폭을 위
해서였다.그러나 현재 마스터급이라 하면 매개체는  말 그대로 매개체 일뿐
평상시의 간단한 마법은 굳이 수정구의  증폭을 필요로 하지는 않는다.그렇
지만 그렇다고 해서 수정구를 쓰지않는  마법사들은 없다.왜냐면 수정은 그
들의 힘을 증폭시켜 주기때문에 마법을 쓴 후의 피로감을 많이 덜어주기 때
문이었다.그런데 그런 것을 귀찮다고 말하는 것이다.
"자넨 처음엔 기사라고 생각했어."
시란이 마르만의 말에 미소를 지었다.
"네.부끄럽지만 저도 기사수업을 닦은  것은 겨우 6년밖에는 안됩니다.체력
이 약해선 안된다고 생각해서 단련을  시작했지요.이안님이 직접 기사로 임
명해주셨습니다."
"헤에."
옆에서 시란을 경이의  눈으로 바라보던 로딘을  보고는 패리어드가 한마디
했다.
"그러니까 너와는 다르다고 했지? 시란은 마법기사지."
시란의 얼굴이 약간 붉어졌다.
"무엇보다 이안님을 따라다니려면 체력이 당장에 딸리게 되니까요."
동경의 눈으로 발리와 콜이 그들을 바라보고 있을 대 선원들이 그들에게 달
려왔다.선장인 듯한 사내가 일행을  향해서 고개를 숙여보였다.그들의 눈동
자는 경이와 경외와 엄청난 감동으로 번쩍이고 있었다.
"이곳에 마법사께서 계신 것이 천운입니다.노임을 돌려드리겠습니다."
아니라고 시란이 말하기도 전에 스텐이 고맙소라고 대신 말해주었다.그들이
돌아가자 로딘이 급히 물었다.
"마스터 마법사란..어느정도의 차이가 있는  거지? 나는 궁정마법사를 봤지
만 도저히..이렇게 간단히 마법을 쓰는 사람은 처음봤어!"
그가 놀라서 떨리는 손을 들어서  이제는 박살난 나무토막만이 둥둥 떠다니
는 강물을 가리켜 보였다.
배의 승객들은 이 일행을 마치 신이 보낸  사자인양 넋을 잃고 바라보고 있
었는데 그중 그들이 말을 걸어 꼬셨던 그레타와 해리는 얼굴이 발갛게 상기
되어 넋을 잃고 바라보고 있었다.
"오오..시란,너에게도 꽃이.."
스탠이 놀리는 동안 시란은 모른 척하고 로딘의 얼굴을 바라보았다.
"로딘님.아마 슈터이라족에게도 저보다 강한 마법사가 있을 겁니다만."
"슈터이라족에게?"
"네.흑마법의 마스터 킬리아 입니다.그녀는 공격형으로 말하면 저보다 상수
이시죠."
"이..이보다 윗수라면 대체..어느 정도란 거지?"
"마수를 때려잡았던 여자야.엄청난 흑마법사지."
스탠이 미소하고는 문득 생각난 듯이 콜과 발리를 돌아보았다.
"그런데 이제 조금 소속을 분명히 하는 게 좋겠군.너희들은 나를 따라 이안
님의 휘하로 가겠느냐.아님 여기의 로딘님의 휘하로 가겠나?"
"네?"
콜과 발리가 눈을 동그랗게 뜨고 순박해 보이는 얼굴을 굳혔다.뭔가 긴장된
얼굴이 되자 스탠이 후 하고 웃으면서 로딘을 가리켰다.
"이 로딘은 이래뵈도 피아리드의  왕자님이다.보기엔 이래도 상당히 영웅심
이 있다고 할 수있지."
"이봐! 스탠! 보기 보단?"
로딘이 발끈하자 패리어드가 배를 잡고 웃음을 터뜨렸다.
"그리고 나로 말하면 슬란의 귀환왕  이안님의 기사 ..로 임명된 스탠이다.
이쪽은 그분의 마법사 마스터 시란,이쪽은 그분의..."
스탠은 잠시 말을  멈추고 패리어드를  보았다.패리어드는 생글거리고 웃고
있었는데 스탠은 딸로 소개해야하나 아님  아들로 소개해야 하나 약간 망설
였다.
"..소생이신 패리어드님.그리고 이쪽은 기사 피트.이쪽은 그랜드 마스터 마
르만."
마르만은 자신을 소개하는 말에 눈을 크게 떴다.
그랜드 마스터?
시란이 오오 하고 박수를 쳤다.
"어울리는 명칭입니다.스탠.굉장히 센스가 있으시군요."
"마스터의 스승이라면 대체 뭐라 말할  수가 있겠어? 그랜드 마스터라고 할
밖에."
스탠이 잘난 척하는 동안 피트가 뱃전을 바라보며 조용히 말했다.
"이제 곧 도착하는가 보군요."





