"야호!!!" 

"바다닷!!" 

"이게 얼마 만이냐, 야호!!" 

우리는 각자 함성을 지르며 바다를 향해 달려갔다. 내 이름은 신진섭, 
현재 고등학교 1학년이다, 우리는 명문 고에 들어오기 위해 필승의 노
력을 다하여 원하는 고등학교에 높은 성적으로 입학할 수 있었고 고등
학교에 들어온 지금, 입학 전에 느꼈던 스트레스를 풀기 위해 세 명이 
서 모여 여름에 피서를 계획했고, 이제 도착을 하였다. 

"야! 어디 죽이는 아가씨 없냐? 어이! 개진섭!!" 

"왜, 날 부르고 난리야 이 변태자식아!!" 

내가 신경질을 내면서 소리치자 정식(이놈 이름이다..) 이가 피식 웃으
면서 말했다. 

"바보녀석 내가 너였으면 벌써 여자를 줄줄이 매달고 다닐 수도 있을꺼
다, 이 둔탱아!" 

"뭐, 내 아름다운 미모라면 어쩔 수 없지만 나같이 순진 무구하신 분이 
그런 짖을 할 것 같냐?" 

내가 약간 오버조를 섞어서 말하자 정식이가 바로 대응해 왔다. 

"뭐? 순진무구? 조금 띄워 주니까 변태마왕 녀석이 순진남 흉내를 내려
고 해?" 

"에라이... 그게 어딜 봐서 띄워 준거냐?" 

내가 더 궁시렁 궁시렁 대려고 하자 동규가(나머지, 한 녀석 이름...)
말렸다. 

"자, 자 그만 하자고 놀러와서 이런 짓거리만 하냐?" 

정말 그랬다 이 얼마나 오랫만에 온 여행인가! 이런 식으로 낭비하기엔 
너무 귀중한 시간이다. 

"좋아!! 의의 없지? 그럼 놀자고!!" 

풍덩!! 

동규 녀석이 먼저 바다에 뛰어들어갔고 우리도 질세라 바로 뛰어 들어 
갔다. 

"후아∼ 시워언∼하다!!" 

"야! 저기에 이쁜 아가씨들 많다 저리로 가자!!!" 

정식이가 소리쳤고 나는 사악함의 극치로 빠져드려는 정식이를 그대로 
밀어 버렸다. 

꾸르르륵 

"적당히 해 이 밝힘증 환자야!!" 

내 덕분에 물속에 머리를 쳐 박았던 정식이는 고개를 들더니 그대로 나
에게 반격을 가해왔다. 

"죽어랐!! 감히 나를 물 먹이다니!!" 

"하하하!! 내가 쉽게 당할거라고 보냐?" 

"응! 당연하지!!" 

녀석은 빙긋이 웃더니 내 다리를 걸면서 나를 밀어버렸다. 

"으앗!! 꾸르르를..." 

으윽!.....잔인한 놈..... 

파아.... 

"푸웃!" 

"뭐야 임마! 왜 웃어?" 

나는 손으로 입을 막고 웃는 동규에게 신경질을 내었고 동규는 웃음을 
참으며 말을 했다. 

"당연하지, 수영하러 와서 바닷물을 모두 먹어 버릴 일 있냐? 정말 잘 
들 논다... 너희들이 아무리 마셔도 수면은 낮아지지 않아" 

"얼어죽을... 이렇게 바다에 와서 물 먹는 것도 어쩌면 인생의 낙이다 
이놈아....." 

풍덩 

"꾸... 꾸르륵! 충고도 몰라?" 

"응!" 

"....그래, 니 맘대로 해라... 어찌 되었던 간에 저녁에는 각자 놀자고, 
근처에 볼게 많으니까..." 

동규는 그 말을 남기고 놀기 시작했고, 나는 정식이에게 궁금한 것을 물
어 보았다. 

"야, 내일도 이렇게 수영할거냐?" 

"아니, 하루종일 보트나 탈 생각이다, 오늘 저녁에 보트를 빌릴 거니까 
내일은 보트나 신나게 타야지" 

"오늘 저녁에 타도 되냐?" 

"타도 상관은 없지만 오늘은 잠이나 자, 벌써 저녁이잖아?" 

"알았어, 넌 뭐 할거냐?" 

"음.... 근처 가게나 돌아볼 꺼야, 안뇽∼" 

"어? 벌써 가게?" 

"짜샤, 벌써 밤이야. 여기까지 오느라고 시간을 다 보냈다고. 너도 적
당히 하고 나와" 

동규는 조그만 하게 킥킥거리고는 민박집으로 들어가 버렸고, 동규는 
호텔이 있는 쪽으로 정식은 가계집들이 모여있는 곳으로 향하는 것을 
보면서 나도 천천히 뭍으로 올라갔다. 





쏴아아∼ 

"저건가?" 

나는 보트가 모여있는 해변가로 다가갔다. 

"저기요...." 

"응? 뭐..뭐냐?" 

보트를 손보던 아저씨는 느릿하게 내 쪽을 쳐다보다가 잠시 멈칫 했다가 
내가 다시 말을 잊자 정신을 차렸다. 

"보트를 타려고 하는데요..." 

"그..그러냐? 그런데... 남자지?" 

"...당연하죠" 

내 인상이 굳어져 버렸다. 수영복이라 윗통을 벗고 있는데도 저런 말을 
하고 싶을까.... 

"아... 미안하구나 도련님 친구라고 했지?" 

"예" 

"내일부터 탄다고 하지 않았냐?" 

"그렇긴 한데요. 먼저 타보고 싶어서요..." 

내가 당연한(?) 이유를 대며 말하자 아저씨는 잠시 생각하는 것 같더니 
웃으면서 대답했다. 

"맘대로 해라 운전법은 알지?" 

"예, 감사합니다" 

나는 꾸벅 인사를 하고 가방을 들고 보트에 올라탔다. 

"가자!" 

부아아앙! 

나는 시동을 걸었다. 그리고 요란한 모터보트의 엔진소리가 들렸다. 그
리고 작았지만 확실하게 아저씨가 중얼거리는 소리가 들렸다. 

"남자가 저렇게 예쁘다니... 말세다 말세..." 

무시하자 무시해..... 

부아아앙... 

어느 정도 시간이 지났을 때 나는 고개를 들어 주위를 살펴보았다. 시
원한 바람이 기분 좋게 내 얼굴을 쓸어주고 있었지만 나는 그리 기분이 
좋지 않았다. 근처에 섬 비슷한 것도 보이지 않았기 때문이었다. 나는 
섬 비슷한 거라도 찾아 놀 생각이었는데도. 

"젠장, 한번 물어라도 볼걸...." 

점차 후회가 되었지만 어쩔 수 없었다. 

"어?" 

잠시 방황하던 나는 조그만 불빛을 볼 수가 있었다. 

"다른 배인가?" 

나는 약간 호기심이 일어 보트를 그쪽으로 몰았다. 그리고 나는 그 불
빛이 배가 아닌 조그만 (말이 그렇지, 실제로는 집채만한)섬에서 나온 
것이라는 것을 알 수가 있었다, 그리 크진 않아서 탐험 따위는 할 수가 
없었지만 한쪽에서 나오는 신비스런 빛이 나를 끌어들이는 것 같은 느
낌이 들었다. 

쏴아아아아아∼ 

이제 보트도 세우고 작은 섬 위로 올라 왔기 때문에 들리는 거라곤 파
도소리밖에 없었다, 나는 왠지 모르게 빛이 나는 근원으로 천천히 다가
섰다. 

"문?" 

내 앞에서 빛을 뿜고 있던 것은 이상한 무늬가 새겨져 있는 문이었다. 
하지만 눈을 씻고 살펴보아도 문에 손잡이 같은 것은 없었다. 

"도대체가.... 헉!!" 

빛나던 문짝(?)에 무심코 손을 대어 보았던 나는 깜짝 놀라 손을 떼었
다, 마치 강철보다도 단단할 것 같은 문에 손이 그냥 뚫고 들어가 버렸
기 때문이었다. 하지만 잠시 주춤거리던 나는 다시 손을 넣다 뺐다, 넣
다 뺐다 하다가 문득 팔 전체를 집어넣어 보았다. 역시 아무 이상이 없
었다. 

"...들어가 볼까?" 

나는 호기심이 일기 시작했다. 물론 두려움도 있었지만 호기심이 훨씬 
더 강했기에 나는 천천히, 아주 천천히 빛 속으로 걸어 들어가기 시작
했다. 

쏴아아아 

해변가였다 나는 놀랄 수밖에 없었다, 내가 있던 곳은 분명히 보트를 타
고도 상당히 오래 걸렸던 바다 한가운데였기 때문이다, 게다가 이곳의 
바다는 굉장히 맑고 투명했다. 

"여...여기는 어디야?" 

나는 다시 뒤를 바라보았지만 내가 들어온 입구는 어디에도 보이지 않았
다, 그때였다 내가 조용히 이게 어떻게 된 것인가를 생각하고 있을 때, 
건장한 남자라고 생각되는 목소리가 내 머리 속으로 조용히 울려 퍼졌다. 

[인간인가?] 

이게 무슨 소리야... 그럼 인간이지 강아지냐? 

[놀랍군!! 인간이 이곳으로 들어올 수 있다니...] 

[하지만 이제 곧 이 차원은 붕괴된단 말이에요!! 이곳에서 탈출하지 못
하면 저 인간도 죽을거라고요!] 

어떤 여인의 목소리였다 굉장히 맑고 아름다울 것 같은 주인의 목소리라
고 생각되나 나는 그런 것보다는 그 내용에 더 놀라버렸다. 뭐라고 죽어? 

[크크큭... 어떻게 생각하면 좋은 것이 아닌가?] 

굉장히 기분 나쁜 아저씨의 목소리가 들렸다. 

[좋다니... 그게 무슨 소리죠?] 

[우리가 저 녀석의 육체에 들어간다면 잘하면 한 명 정도는 살 수 있을
지도 모른다] 

[하지만 그래서 무슨 소용이에요! 인간의 몸으론 우리 중 한 명, 그것
도 의식밖에 전할 수 없다고요!!] 

[뭐 상관없어!! 어차피 여기에 있으면 차원의 붕괴와 함께 소멸될 수밖
에 없다고!! 의식이라도 전하면 그나마 신이 육체를 가진 효과를 가지기 
때문에 여기서 나갈 수 있다고!!] 

맨 처음에 나에게 인간이냐고 물어봤던 건장한 청년 일 것 같은 목소리
가 들렸다. 

[하지만 희박해요!! 저 아이의 영혼과 정신으로는 견디어 낼 수 있을리
가 없어요!!] 

[그럼 다른 방법이라도 있다는 거야? 어쩔 수 없다고! 어차피 저 인간
도 소멸할 수밖에 없어. 시도라도 해봐야지!] 

[....] 

[할 수 없다, 우리 네 명이 모두 한번에 들어간다면 한 명 정도는 성공
할거야!!] 

[....] 

여인의 목소리였던 소리가 잠잠해 졌다. 왠지 불길한걸? 
나는 점점 불길한 예감을 지울 수 없었다, 이들 이 누구인지는 모르지
만 나를 가지고 뭔가를 할 생각 인가보다. 

[소년이여... 제 말이 들립니까?] 

갑자기 머리 속을 울리는 소리가 들려 왔고 나는 깜짝 놀라 대답하였다. 

"예...옛!!" 

[놀랄 필요가 없습니다.... 아! 모습을 보이고 말을 해야 하겠군요!] 

그 남자(목소리로 보아 아마 남자일 것이다)는 이제야 깨달았다는 듯이 
말했고 곧 내 앞의 바다에서 네 개의 빛 무리가 생겨났다. 

"이게 뭐..." 

나는 이외의 상황에 잠시 주춤거렸다. 하지만 네 개의 빛 덩어리는 내
가 마음을 가라않일 시간을 주지 않고 커지기 시작했다. 

우우웅∼ 

"뭐...뭐야? 이.. 이게?" 

나는 살짝 뒷걸음을 쳤다. 말도 나오지 않았다, 내 주위에서 나타난 빛
무리 들은 점차 모양을 갖추어 갔는데 그 모습은 내가 책에서만 보고 상
상만 왔던 모습이었다. 일단 바다 쪽에서는 거대한 몸을 지니고 있는 청
룡이 땅 쪽에는 눈 같은 새하얀 색의 털을 가지고 있는 백호, 하늘에는 
붉은 색의 몸체를 자랑하는 주작과 두 개의 머리를 가지고 있는 현무가 
있었다. 

"이.. 이럴 수가..사.....사신(四神)?" 

[소개하지, 사신 백호(白虎)라고 한다] 

[사신 청룡(靑龍)입니다...] 

[사신 주작(朱雀)이에요...] 

[크크큭... 현무(玄武)다] 

"사신(四神)?" 

내가 한번 더 중얼거리자 백호가 말했다. 

[미안하다 소년이여... 만나자마자 어려운 부탁을 해야될 것 같구나....] 

"부탁이요?" 

[그래요... 이 공간은 우리가 몇 천년이나 봉인되어 있던 곳이지만 이
제 시간이 다되어.........] 

꽈꽝!!! 

갑자기 뭔가 부서지는 소리가 나더니 땅이 흔들리기 시작했다. 

[아니!! 차원의 붕괴가 얼마 안 남았다는 건 알고 있었지만 이렇게 금방 
무너지게 될 줄이야!!] 

[쿠쿠쿳... 이제 어떻게 할건가? 시간이 없다!] 

[할 수 없어요! 저 소년의 몸 속으로 들어가야 해요, 네 명이 한번에 들
어가면 확률도 높을거에요!! 소년이여! 내 말이 내 말을 잘 들으세요!] 

"예..." 

[단상 위에 있는 검이 보여요?] 

내가 주위를 둘러보자 근처에 제사 때나 쓰일 것 같은 단 위에 꽤나 큰 
도(刀)가 올려 있었다. 

[그 검을 들고 계세요!] 

"네" 

왠지 모르게 그 목소리에는 거역할 수 없는 힘이 담겨 있었고 또, 내 앞
에 있는 사신의 모습은 너무나 압도적이라 그냥 말을 듣기로 했다. 

[준비 됐어?] 

[크크큿... 할 수 없지!] 

도.. 도대체 뭘 하려고... 

[준비됐어요...] 

[들어가죠!] 

[좋아. 그럼... 간닷!!!] 

부우웅∼ 

사신의 몸이 다시 빛무리로 변하더니 내 쪽으로 날아오기 시작했다. 

"우.. 우왔!!!" 

내가 깜짝 놀라 비명을 지르는 사이 네 개의 빛 무리는 내가 들고있던 
도(刀)속으로 들어오더니 바로 내 몸 속으로 들어왔다 엄청난 힘이 느
껴졌다. 

"아아악!!!" 

검을 잡은 손에서부터 엄청난 고통이 밀려왔다. 처음에는 검을 잡은 손
만 아프더니 곧, 팔, 가슴 머리, 다리 온몸으로 퍼져나가다가 일순간 
뚝 멈추어 버렸고, 곧 경악하는 목소리가 그 어디도 아닌 내 몸 속에
서 들려 왔다. 

[아... 아니!! 어떻게 이런 일이!! 우리 사신(四神)의 힘을 조금도 잃
지 않고 모두 받아 내다니!!] 

[이럴 수가!! 이 아이가 신의 영혼이라도 가지고 있단 말인가! 어떻게 
우리의 힘을 잃지도 않고 네 명 모두....] 

꽈꽝꽝꽝 

백호라는(아까 소개했었다)녀석이 경악하는 도중에 다시 엄청난 소리와 
함께 땅이 흔들리기 시작했고 주작의 목소리가 들렸다. 

[시간이 없어요!! 지금은 그런 것을 따질 때가 아니라고요! 소년이여, 
내 목소리가 들리시나요?] 

"예...." 

[달려요!!] 

"예?" 

내가 황당해서 묻자 주작은 다시 소리쳤다. 

[어서요!!] 

나는 할 수없이 달리기 시작했고 주작이 다시 소리쳤다. 

[앞에 있는 공간의 일그러짐이 보이나요?] 

"네" 

내가 잠시 어째서 계속 한 글자 짜리 대사만 해야하는 건가에 대한 실
없는 생각을 하고 있을 때, 다시 주작의 목소리가 들렸다. 

[그 앞의 공간을 치세요!!] 

"공간을 치라고요?" 

내가 약간 황당하다는 말투를 하건 말건 주작은(왜, 내가 계속 이렇게 
부르지?)완전히 무시하고 다시 말했다. 

[그래요! 들고있는 도(刀)로 내리쳐요!!] 

"공간... 을..요?" 

[빨리요!!!!] 

"네.. 넷!!" 

내가 다시 한번 반문하자 주작이 다시 고함을 질렀고 나는 그만 쫄아 
버려서 대답하고 내가 들고있던 도를 그대로 힘껏 휘둘렀다. 

지이이익! 

하하... 공간이 찢어진다 이게 말이 돼나? 
내가 황당해서 빛이 새어 나오고 있는 찢어진(?) 공간을 바라보고 있는
데 다시 주작의 목소리가 들렸다. 

[그리로 들어가세요, 어느 차원일지는 알 수 없지만 최소한 살순 있을 
거 에요...] 

나는 내 뒤쪽에서 마구 일그러지고 있는 공간을 바라보고 다시 내가 찢
어놓은(?)빛이 새어 나오는 구멍을 바라보았다, 아무래도 저기가 나을 
거라는 생각이 들었다. 

"젠장! 에라∼ 모르겠다!!" 

나는 그렇게 소리치면서 구멍으로 뛰어 들었고 새하얀 빛 무리가 내 몸
을 천천히... 아주 천천히 감싸기 시작했다. 

추아악! 




"헉....헉!" 

나는 천천히 숨을 몰아쉬었다. 어느덧 삼일이 지났다. 이상한 느낌에 
눈을 뜬 이곳에 존재하는 것이라고는 오직 마수와 괴물들뿐, 틈만 나
면 덤벼드는 마수들이었기에 아마도 사신들을 만나 얻은 이 검이라도 
없었으면 벌써 죽었을 거라는 생각이 들었다. 

"하아압!" 

"우우우!" 

"크와와와!" 

나는 다시 검을 휘둘렀다. 신들이 만든 검이라서 그런지 바위를 부수면
서 달려드는 마수라고 하더라도 단번에 잘라낼 수 있었지만 끝없이 몰
려나오는 마수들과 다시 돌아갈 수 없다는 생각에 점점 내 머리 속에는 
절망이라는 단어가 끈임없이 새겨지고 있었다. 

"크와와!" 

"큭!" 

나는 그만 왼쪽에서 들어오는 마수에게 어깨를 공격당하고 말았다. 애
초에 고등학교에 다니던 내가 검술 따위를 알 리가 없다. 사실 내가 들
고 온 검이 이것처럼 바위도 두부처럼 잘라내고 마수도 두 동강 낼 수 
있는 것이 아니었다면 나는 죽어도 이미 죽었을 것이다. 

"커억!" 

나는 필사적으로 검을 휘둘러 마물들을 두 동강 내버렸다. 하지만 이미 
삼일 동안이나 쉬지도 못하고 검을 휘두른 내 손과 그 동안 움직인 몸
은 이미 한계에 다다라 있었다. 목도 마르고 몸에는 힘이 없었다. 그렇
다고 이 근처에 내가 먹을 만한 것도 없을뿐더러 물조차 없었다. 손과 
발이 부들부들 떨리고 있었고 나는 마수들의 공격이 잠잠할 때 검을 지
팡이 삼아 섰다. 사실 내가 아직까지 서 있는 것조차 기적일 지경이다. 

"하아.... 젠장 도대체..." 

괜히 눈물이 나올 것만 같았다. 내가 무슨 잘못을 저질렀다고 이렇게 목
숨까지 위협 당해야 하는 거지? 

"....." 

문득 한 소꿉친구가 떠올랐다. 언제나 바보 같던 날 감싸주고 중학교까
지 같이 다녔었다. 생긴 것도 예쁜 정도를 벗어나 아름다울 수준이었기
에 엄청나게 인기 있었던...그러면서도 언제나 바보 같던 날 챙겨주던
.... 지금은 이 세상에 존재할 수 없는.... 

"혜진이...." 

얼굴은 일그러진 사람모양에 몸은 소와 전갈을 섞은 듯한 마수가 내 쪽
으로 다가왔지만 이제 그런 것에는 상관 쓰고 싶지 않았다. 문득 이런 
생각이 들었다. 

"지금... 죽으면.... 혜진이를 만날 수 있을까?" 

마수의 전갈 집게처럼 생긴 손이 내 쪽을 향해 날아오고 있었지만 그 
속도는 매우 느리게 보였고 나는 천천히 눈을 감았다. 

<헤헤.... 바보 같은 생각하지마...> 

<절대로 잘 살아야해... 헤헤 꼭 늙은이 말 같지만...> 

<바보 같은 생각하면 내가 혼내 줄 꺼야....> 

혜진이의 목소리, 바보같이 내가 뭐가 잘난 놈이라고.... 나 때문에... 

<너... 너, 그렇게 까지 바보였냐? 어째서 그딴 일로 참회를 하는데 하
필 자학 따위를 하는거야? 혜진이라고 이런걸 원했을 것 같아?> 

정식이었었나? 크게 한번 싸웠던 것 같은데... 

<너무 슬퍼하지는 말라고, 정 안되면 너 정도면 예쁘장하니까 내가 애
인으로... 악! 농담이야 농담, 하하하하!> 

후훗! 동규녀석... 

나는 다시 눈을 살짝 떴다. 어느새 마수의 집게가 내 앞까지 도달해 있
었다. 

<바보 같은 생각하면 혼내 줄 꺼야...> 

<너... 너...그렇게 까지 바보였냐?> 

나는 검을 잡았다. 그리고... 

"쿠아아앙!" 

나는 그대로 마수의 몸에 검을 휘둘러 마수를 두 동강 내버렸다. 

"미안하다... 나도 살아남아야 하겠어" 

나는 죽은 마물의 시체에 다가가 피를 마시고 두꺼운 피부 안에 있는 
고기를 천천히 씹었다. 역겨운 기분이 몸을 감싸고돌았고 구토가 나올 
것 같았지만 나는 그 행동을 멈추지 않았다. 어차피 여기에서는 이것 
외에는 식량으로 삼을 것이 없었다. 

"더 이상 바보 같은 짓은 하지 않아.... 다시 돌아갈겠어..." 

나는 다시 몸을 일으켰다, 방금 보다 훨씬 몸 상황이 괜찮아 보였다. 
마수의 피와 살은 몸을 빨리 회복시키는 것 같았다. 

"돌아간다. 반드시!" 

나는 다시 검을 들고 무작정 발걸음을 앞으로 옮겨놓기 시작했다. 

탁탁탁! 

얼마나 싸웠는지 모른다. 마수가 나오면 죽이고 뛰고 마수의 피와 고기
를 먹고 뛰고.... 삼 년, 자그만치 삼 년이란 시간이 흘렀다. 나는 무
려 삼 년동 안 오직 다시 우리 세계로 돌아가겠다는 일념으로 방황하고 
있었다. 이곳은 밤이나 낮이나 별로 차이가 나지 않아 시계라도 없었으
면 얼마나 지났는지 시간조차도 알 수 없었을 것이다. 하지만 내 몸은 
많은 변화를 거쳤다. 삼 년 동안 쉬지 않고 검을 휘두른 덕분에 팔 근
육이 발달한 것은 물론이고 삼일을 달려도 지치지 않을 정도로 다리와 
폐도 발달이 되었다. 게다가 제대로 잠을 자면서 지내지도 않아서 이제
는 맘만 먹으면 일주일이라도 잠을 안자고 버틸 수 있었다. 

"하압!" 

그리고 반사신경! 나는 보지도 않고 뒤에서 공격을 하던 마수를 베어버
렸다. 마수들의 힘과 빠르기는 굉장한 것이었다. 그러나 이런 곳에서 
너무나 오래 생활한 나는 한치의 오차도 없이 마수들을 베어나가고 있
었다. 지금은 그나마 희망을 가지고 있었다. 그 이유는 한쪽 공간이 예
전에 사신을 만났을 때처럼 일그러지고 있었기 때문이다. 아닐 수도 있
지만 내 마음은 흥분으로 두근거리고 있었다. 나갈 수 있을 지도 모른
다! 

"쿠아아앙!" 

"꺼져!" 

추아악! 

한가지 이상한 점이 있었다. 삼 년 동안 근육은 많이 자란 것 같았지만 
전체적인 모습으로는 키도 자라지 않고 나이가 들지 않은 것 같은 느낌
이 들었다. 실제로 외견상으로는 예전과 비교해 보아도 전혀 달라진 것
이 없는 것 같았다. 

"다 왔다!" 

나는 울렁거리는 공간 앞에 섰다. 마수들은 그곳을 아무렇지도 않게 지
나가고 있었지만 나는 알고 있었다. 이 검이라면 저곳을 벨 수 있다! 

"하압!" 

촤아앙! 

내가 빠르게 검을 휘두르자 공간은 그대로 갈라져 버렸고 나는 환희하
면서 그 갈라진 공간 사이로 몸을 날렸다. 내가 살던 곳이 아닐 수도 
있다는 생각이 순간적으로 들었으나 그런 건 상관없었다. 이곳보다 못
한 곳은 없다는 생각이 들었다. 

구우우웅 

예전처럼 빛이 나지는 않았고 약간의 어둠과 함께 내 몸이 구멍 속으로 
들어 왔고 갈라진 구멍은 다시 천천히 닫히기 시작했다. 


갈라진 차원의 틈으로 들어왔던 나는 살짝 눈을 떴다가 허탈한 웃음을 
낼 수밖에 없었다. 간신히 공간을 가르고 들어왔는데도 달라진 게 없었
기 때문이다. '왜 그대로 일까?'란 생각하면서 나는 주위를 둘러보았다. 
검은 땅, 칙칙한 하늘.. 그리고 말라 비틀어져 가는, 그나마 녹색 빛을 
띠고 있는 나무, 그리고 작은 연못과 나무에 침을 꽃고 있는 마수... 

"쳇, 아무 것도 없잔아! 젠자아아앙?" 

짧게 욕설을 내뱉던 내 말이 길게 여운을 남겼다. 뭐? 녹색 빛을 띠는 
나무? 연못? 고개를 돌리던 나는 급하게 다시 나무를 돌아보았다. 

"쿠우우우" 

마수가 자기에게 달라붙어 수액을 빨아먹자 신기하게도 나무는 가지들
을 움직여 마수를 밀어내고 있었다. 하지만 그 마수는 지금까지 내가 
상대하는 녀석들과는 달랐다. 일단 덩치가 거의 3포스는 되 보였고, 
주둥이 부분에는 커다란 송곳 같아 보이는 큰 침이 있었다. 6개나 되
는 다리는 굉장히 커서 다리 하나 하나가 거의 나만한 수준이었고 기
본적으로는 개미를 연상시키는 녀석이었다. 개미가 엄청 커지고 입에 
침을 달면 저런 모습일까? 그나마 나무도 상당히 큰 편이어서 그렇지, 
보통나무였으면 벌써 수액을 다 빨려 버렸을 것이다. 

[이! 녀석! 당장 떨어지지 못해!] 

"말을... 하잖아?" 

허허.. 어이가 없군... 나무가 말을 해? 마치 소리가 울리는 것 같아 
헷갈렸지만 분명히 목소리는 나무에서 나오고 있었다. 

[허억!] 

위험한 상황이었다. 잠시 고민하던 나는 그나마 말을 할 수 있는 존재
를 만난 것이 반갑고, 어차피 저런 마수는 나를 공격하게 될 것이 뻔했
으므로 마수 쪽으로 달려갔다. 

"하압!" 

"쿠아앙!" 

마수녀석은 내가 소리치며 달려가자 잠시 당황하는 듯 싶었으나, 내가 
조그만 인간이라는 걸 알고는 우습다는 듯 다리 한 개만 휘둘렀다. 하
지만 이런 곳에서 3년이나 살아남은 날 우습게 보면 곤란하지! 

써걱! 

추아악 

"크와와아왕!" 

나는 내 쪽으로 날아오던 다리를 가볍게 잘라버렸다. 아무리 단단해도 
내 검인 사신도(四神刀)를 사용하면 약간의 힘이 더 들뿐이지 무엇이든
지 베어버릴 수 있다. 아! 사신도는 내가 가진 도(刀)의 이름이었다. 
처음에는 몰랐었는데 손잡이 부분에 한문으로 써있었다. 

"크르르르...." 

나에게 다리를 한 짝 잘려버린 마수녀석은 나무에 밖아 두었던 침을 빼
내고 다리가 한 짝이 잘려버린 것을 기억했는지 섣불리 덤비지는 않고 
낮게 으르렁 거리면서 나를 경계했다. 

"거기 나무 아저씨는 괜찮아요?" 

[너... 너는 누구냐? 분명히 차원 문을 닫아놓았는데...] 

나무에서 당황한 목소리가 들려왔다. 대충 알 것 같았다. 아무래도 이
곳은 내가 살던 차원이 아닌 저 녀석의 집 대용인 작은 차원인가보다. 
뭐, 자세히는 알 수 없었지만.... 

"저는 웃차! 나중에 말하도록 하죠!" 

나는 내가 어떻게 왔는지 이야기하려고 하다가 마수가 휘두를 다리를 
간신히 피했다. 헤헷! 너무 오래간만에 자아를 가진 생물을 만나서 기
쁜 나머지 저 녀석을 잊을 뻔했군!(잊었으면서...) 

"미안하다! 오래간만에 기분이 좋아! 기쁜 기념으로... 죽어라!" 

나는 그렇게 말도 안돼는 공식을 성립시키면서 마수 쪽으로 달려갔고 
마수가 휘두르는 다리를 피하면서 순식간에 옆구리를 베어버렸다. 

추아악! 

치익! 

"이런! 젠장!" 

나는 마수의 몸에서 뿜어져 나오는 피를 보고 옆으로 굴러 피했다. 피
가 닿은 곳은 모조리 부식되고 있었기 때문이다. 사실 이런 녀석을 처
음 보는 것은 아니다. 내가 이곳을 헤매면서 만난 마수는 종류만 해도 
수백 가지는 거라고 생각한다. 그나마 평범(?)한 편인 저런 녀석이 없
을 리가 없다. 나는 마수의 껍질로 만든 갑옷이 녹아버리는 것을 보고 
약간 긴장했다. 이건 강력하다... 그나마 껍질이 강한 녀석의 껍질을 
잘라 만든 건데... 

"후∼우, 꽤 대단하군 마수들의 대장이냐?" 

"크르르르" 

마수녀석은 낮게 으르렁대면서 천천히 뒤로 물러났다. 역시나 내 생각
대로 상처는 금새 아물어 버렸다. 

"자, 대충 끝내자!" 

나는 다시 마수녀석으로 달려갔다. 이번에 마수녀석은 침을 휘둘렀으나
(말이 침이지 사실은 거대한 창 만하다...) 나는 순식간에 피해내고 그 
녀석의 배 쪽으로 가서 마수녀석을 아래서부터 완전히 베어버렸다. 

꽈직! 

"쿠아아아앙!" 

도저히 무언가가 잘리는 소리라고는 생각할 수 없는 소리가 났고 마수 
녀석은 괴로운 소리를 지르면서 다리를 휘두르려고 했으나 이미 잘려버
린 다리는 자기의 임무를 실행하지 못했고 나는 다시 한번 녀석의 머리
를 베어버렸다. 

슈악! 

쿵! 

[이..이럴 수가! 어..어떻게 인간이...] 

마수가 쓰러지면서 땅이 울렸고 믿기지 않은 듯이 중얼거리는 나무에게 
내가 먼저 말을 걸었다. 

"여기가 어디죠?" 

[...그렇군! 바로 3년 전에 이곳 마계에 갑자기 나타났던 녀석이었지!] 

"그런데요?" 

하하... 대단하군 내 말을 씹어버리 면서도 내 질문에 답할 수 있다니
... 이곳이 정말 황당한 곳이라고 생각했지만 마계라... 

[아무튼 고맙다. 당황해서 이 말을 이제야 하게 되는군..] 

"상관없어요... 상처는 괜찮나요?" 

[아, 걱정 마라 얼마 안 되면 회복될 꺼다] 

"그런데... 마계라뇨?" 

[응? 3년동안 이곳에서 지내고도 여기가 어딘지 몰랐냐?] 

"가르쳐 주는 사람이.. 아니 말을 할 수 있는 존재가 없으니까요" 

[그래? 그럼 너는 여기에 어떻게 오게 된 거지?] 

나무는... 아! 그러고 보니 누구인지도 모르는군! 

"아! 자기 소개가 늦었군요. 나는 신진섭 이라고 해요" 

[그래? 약간 이상한 이름이군. 나는 지혜의 나무... 미랜드라고 한다] 

나무.. 아니, 미랜드는 웃음을 지으면서(그렇게 보이는 것이 아니라 소
리를 들어보아 그렇게 느낀 것이다)조용히 대답했다. 





[위! 빠르게!] 

"하압!" 

나는 다시 수평으로 검을 휘두른 뒤 두 개의 검으로 동시에 공중을 갈
라버릴 듯 휘두르고 몸을 한바퀴 돌린 후 다시 자세를 잡고 섰다. 

[잘 했어] 

나는 자리에 주저앉아 쉬었다. 나는 지금 미랜드에게 검술을 배우는 중
이었다. 미랜드는 이곳이 마계라는 곳이라고 했다. 온갖 마수들과 마족 
들이 우글 우글 한 곳이라는 추가설명도 있었다. 그리고 미랜드는 내가 
지금까지 싸운 마수들이 마족 중에서 최 하위마족 이라고 했고, 내가 마
수들의 대장이라고 생각한 그 덩치 커다란 마수는 하급 마족이란다... 
허허 어떻게 보면 허무하군 그 동안 엄청나게 만나고 생명의 위협을 받
게 했던 녀석들이 하급도 아니고 최하위 급이라니... 내가 마지막으로 
상대한 하위마족 녀석은 충분히 내가 싸우던 녀석들은 열 마리 정도는 
상대할 수 있을 정도였다. 그런데, 그런 녀석들이 떼거지로 기거하는 곳
에 내가 가야 한다. 집에 가기 위해서는... 어디까지나 미랜드의 설명인
데... 차원끼리는 각기 통하는 길이 한 군데씩 있다고 한다. 내가 들어
온 그 섬의 차원 문도 그런 곳의 하나였고 말이다. 

[팔에 힘을 줘! 남는 힘밖에 없는 녀석이 뭐 이리 힘을 아껴!] 

"흐랴압!" 

나는 미랜드가 준 마검과 사신도를 약간의 시간차를 두면서 몇 십 번인
가 빠르게 휘둘렀다. 미랜드가 준 마검은 도베라인 이라는 마검이었다. 
도베라인은 검은색 칼날에 멋진 무늬를 하고 있는 날카로운 마검이었다. 
뭐, 아무리 뛰어난 검이라고 하더라도 사신도보다 날카로울 순 없으니... 

"미랜드" 

[왜?] 

"네가 알고 있는 차원의 문은 몇 개나 있는데?" 

[2개] 

"어디?" 

[네가 처음에 마계로 넘어오게 된 차원의 문과 여기서 상당히 떨어진 
곳에 있는 차원의 문이야] 

"...그러고 보니 내가 차원을 넘어왔다는 것은 어떻게 알아?" 

[바보냐? 그럼 태어날 때부터 여기에 사는 인간이 있냐? 그리고 나는 
마계에 뿌리를 내리고 있는 지혜의 나무야, 마계에서 일어나는 일 중
에서 모르는 것은 없어] 

"그래? 생각보다 제법이네?" 

[뭐야?] 

"농담이야, 농담" 

나는 미랜드의 가지가 다시 꿈틀대려고 하는 것을 보고 닷 두 자루의 
검을 들었다. 

"그래, 차례가 뭐였지?" 

[오른쪽으로 한 발짝, 가로. 다시 앞쪽으로 한 발짝 위, 양 옆.] 

후웅! 휘이익! 촤아악! 

검이 빠르게 허공을 갈랐고 미랜드가 작게 탄성을 질렀다. 

[잘했어. 그렇게 만 번!] 

"..." 

[응? 왜 그래?] 

"몇.... 몇 번?" 

[만 .번 .이 .라 .고! 넌 고향으로 안 갈 생각이냐? 나약한 소리는 하
지 마라] 

나는 고향이라는 말에 잠시 몸이 떨리는 것을 느꼈다. 되도록 빨리 돌
아가야 한다. 모두가 걱정하고 있을 것이다. 

촤라랑! 

다시 나는 무시무시한 기세로 검을 베어 나갔다. 

"하압!!" 




"예?" 

토크는 지금 자신에게 앞에 앉아 있는 늙은 마법사의 말이 농담이기를 
바랬다. 난데없이 불러놓고 한다는 소리가 이런 말도 안 되는 소리라니
.... 

"흠... 잘못 들었나? 파이로드 님을 만나러 간다고 했네" 

"무슨 소리에요? 그래, 말이야 쉽죠. 그렇게 만만하게 만날 수 있으면 
나도 벌써 만나러 갔어요!" 

"하지만 7클래스는 요번에 마스터 해버렸단 말이야... 그 위로는 그 분
밖에는 없어 만약에 돌아가셨다고 하더라도 그분의 마법서라도 찾으면 
되네" 

토크는 어이가 없음을 느꼈다. 역사책에도 등장하는 파이로드의 이름을 
모르는 사람은 아직 말을 못하는 아이 밖에는 이 대륙에 존재하지를 않
았다. 그런데 그런 사람의 마법서를 찾겠다니! 

"좀 자중을 하세요! 명색이 마법학교 세인트의 교장이라는 사람이 던전 
탐험이라도 하겠다는 거에요?" 

"에이∼ 좀 부탁하네, 우리사이에 뭘 그런가∼ 혼자 보내는 것도 아니
고 같이 가자는 건데 뭘 그러나? 게다가 자네 실력이라면 문제되는 것
도 없지 않는가?" 

"하아∼ 하지만..." 

"한달 휴가. 마법검에 보너스" 

"좋습니다!" 

"시원해서 좋군" 

7클래스 마스터이자 마법학교 세인트의 교장인 라이드는 의자에서 몸을 
일으켰다. 그가 제일 존경하는 사람은 파이로드이며 가장 즐거워하는 
분야는 마법이다. 실제로 인간들 중에서는 파이로드를 제외시키면 그가 
세계 최고의 마법사라고 할수 있을 정도의 실력자이다. 사실 예전에 마
룡 타기온이 인간들을 공격했을 때 너무나 많은 마법사가 죽고 또 너무
나 많은 마법서들이 사라졌기에 마법계의 손해는 이만 저만이 아니었다. 
게다가 최강의 마법사라는 파이로드가 모습을 감추어 버렸으니 말할 것
도 없었다. 

"언제 출발하는 건가요?" 

"내일 출발하도록 할 것이네 아마 루니도 따라갈걸?" 

"예? 루니는 안 됩니다! 아무리 루니가 뛰어난 정령사라고 해도 루니는 
아직 17살 소녀란 말입니다! 위험하다고요!" 

"그게... 나도 말이야 루니를 데려가고 싶지는 않은데..." 

"예?" 

"루니가 보고있네..." 

라이드가 조용히 중얼거리자 토크는 거의 반사적으로 문 쪽을 향해 고
개를 돌렸고, 문 쪽에서는 금발머리의 인간의 것이라고는 생각될 수 없
을 정도로 아름다운 소녀가 푸른 눈망울을 반짝 반짝 빛내면서 토크를 
바라보았다. 금발머리에 푸른 눈, 그리고 금발머리를 살짝 뚫고 올라온 
귀는 그녀가 엘프라는 사실을 증명하고 있었다. 

"저기... 선생님" 

"안돼!" 

"에이~~ 선생님 보내줘요∼∼" 

"아, 글쎄 안 된다니까!" 

"요즘 너무 심심하단 말이에요∼" 

"아 글쎄 안 된다니까!" 

토크와 루니가 말싸움을 할 때 라이드는 의자에 않았다. 지금 저렇게 
말싸움을 하고는 있지만 루니도 이제 그만 세상경험을 해봐야 할 때였
다. 사실 토크도 어느 정도 그걸 알고 있을 것이다. 아마도 그걸 알면
서도 루니가 걱정되어서 그러는 것이겠지.... 하지만 루니가 여행을 떠
나더라도 그렇게 위험한 것은 아니다. 루니는 선천적으로 정령과의 교
감이 뛰어난 엘프 중에서도 친화력이 굉장히 높고 정령에 대해 아는 것
이 많은 천재 정령사였다. 게다가 자신은 7클래스 마스터, 그리고 루니
와 말싸움을 하고 있는 토크는 대륙에서도 열 명 남짓 있다고 하는 소
드마스터였기에 오히려 그 셋이 뭉쳐 있는 파티라면 오히려 안전한 것
이었다. 그걸 알고 있는 토크가 그것도말싸움으로 루니를 이길 리가 없
다. 라이드는 그냥 의자에 않아 미소를 지을 뿐이었다. 



"와아! 이게 얼마 만이냐!" 

"휴.... 루니, 너무 떠들지 마라" 

"흥! 숲의 종족인 엘프를 일 년이나 가둬놓고 그게 할 말이에요?" 

"세인트에도 숲은 있었잖아" 

"헹! 그런 인조 숲은 생명력이 하나도 없다고요. 음~~ 이 싱그러운 공
기... 아! 라이드 할아버지 일단은 어디로 가는 거에요?" 

"일단은 드래곤의 꼬리 쪽으로 가볼 생각이란다" 

라이드는 아무렇지도 않게 답했고, 루니는 만세를 불렀다. 

"와! 먼 곳이네요!" 

"...먼 곳인데 좋아하는 저의가 뭐냐?" 

"당연한 걸 가지고... 이게 얼마 만에 나오는 건데 오래 여행할수록 좋
은 거 아니에요?" 

"....너무 단순하게 생각하마라, 라이드 님께서 같이 가는데 그냥 갈 
일이 없지 않니? 그 곳은 이미 가본 적이 있다고 하니 텔레포트(tle
port) 마법으로 날아갈 생각이다" 

토크가 말했고 루니는 바로 울상을 지었다. 

"에? 그럼 얼마나 시간을 잡고 가는 거에요?" 

"확실히는 모르겠지만 대략 6∼7개월 정도 걸릴걸?" 

토크의 말에 그것도 길다면서 좋아하려던 루니는 뭔가 이상한 점을 느
끼고 질문을 던졌다. 

"응? 텔레포트를 사용하는 데도 6∼7개월 정도나 걸려요?" 

사실이었다. 아무리 파이로드의 던전이라고 하더라도 이 정도나 되는 
파티가 그렇게 까지 오래 걸릴 거라곤 생각되지는 않았다. 정 안되면 
중간에 포기 하면 되는데 6개월이라니? 

"후~ 깜빡 했나 보구나, 올해는 레드문(red moon)이 뜨는 해다. 다음 
주 수요일부터 뜨는 날이니까, 5일 만에 만날 수 있다면 모를까 올 때
는 말을 타고 와야해" 

"호~ 그러고 보니까 그렇군요?" 

레드문은 10년마다 한 번씩 뜨는 붉은 달이다. 이 달이 뜨면 일년동안
은 공간이 불안전해 지기 때문에 장거리 텔레포트를 하는 것은 미친 짓
이다. 

"말은 다 나눴나?" 

둘의 말이 끝나지 뒤에서 장거리 텔레포트를 위해 마법진을 그리고 있
던 라이드가 다가왔다. 

"예, 다 끝났어요?" 

"그래, 마법진 안으로 서라" 

라이드의 말에 루니와 토크는 마법진 안으로 들어갔고 라이드가 주문을 
외웠다. 

"간다. 텔레포트(tleport)!" 

라이드의 주문에 마법진이 살짝 빛을 뿜었고, 곧 그들의 모습은 순식간
에 사라져 버렸다. 




"플라이(fly)!" 

라이드가 주문을 외웠고, 곧 루니와 토크와 함께 라이드는 살벌한 기운
이 감도는 전기 망 위로 날아서 지나갔다. 

"제기랄! 정말 마법 함정하나는 욕 나오게 많군!" 

토크가 퉁명스럽게 투덜댔지만 그 누구도 그 말에 의의를 달지 않았다. 
정말로 엄청나게 많은 마법함정이 있어서 일행이 위험에 처한 게 한 두 
번이 아니었기 때문이다. 그들은 지금 한 던전에 들어온 상황이었다. 
그들은 텔레포트를 하자마자 바로 온 산에 디텍트 마나를 걸었다. 하지
만 예상대로 걸리는 것은 없었고 루니의 힘을 빌어 거의 일주일동안 실
프로 산을 뒤졌고 결국 이 곳을 찾을 수 있었다. 그리고 파이로드의 던
전일지도 모른다는 희망찬 마음으로 들어온 그들을 막은 것은 엄청난 
수의 함정이었다. 

"그런데, 상당히 오랫동안 왔는데 끝이 안 보이는군요" 

"하아~ 점점 짜증이 날 지경이다" 

"..." 

"응? 왜 그래?" 

라이드는 한숨을 쉬다가 주위를 살피는 토크를 바라보았다. 상당히 긴
장한 모습이었다. 

"못 느끼셨습니까?" 

"뭐.... 이런!" 

라이드는 잠시 눈을 감더니 깜짝 놀라더니 바로 주문을 외우면서 루니
에게 소리쳤다. 

"루니! 가고일이다! 몇 마리인지 확인해!" 

"어디, 음...이런!" 

"몇 마리냐?" 

"서.. 서른 마리..." 

"젠장! 어째 조용하다 싶었더니!" 

라이드는 살짝 자신의 아랫입술을 깨물었다. 어째 한심한 마법함정만 
있는 것이 이상하다고 생각했지만 가고일이 서른 마리라니! 아무리 그
들이라도 가고일 서른 마리라면 상당히 충격을 받을 수 있었다. 물론 
이길 수는 있겠지만 가고일로 끝이라고 누가 장담한단 말인가! 

"끼야아아악!" 

"제길! 파이어 쉴드(fire shield)!" 

라이드의 마법에 잠시 일행을 향해 날아오던 가고일들이 불꽃의 막에 막
혀 주춤거렸고 그사이에 나머지 일행들도 가고일 들에게 공격을 하며 천
천히 이동하기 시작했다. 여기서 싸우는건 여러모로 좋지 않다는 것을 
깨달은 것이다. 

"뛰어!" 

라이드의 외침과 함께 일행은 뛰기 시작했다. 가고일들은 그런 일행들
을 쫓아오려고 했지만 불꽃의 막 때문에 쉽지가 않았다. 

"소환! 땅의 중급 정령, 노임!" 

루니의 외침과 함께 바닥에서는 마치 두더쥐를 연상케 하는 모습을 가
지고 있는 땅의 정령 노임이 나타났고, 루니는 바로 지시를 내렸다. 

"노임! 가고일들이 우리 쪽으로 오지 못하게 동굴 중간에 벽을 만들어" 

툭툭 

루니의 말에 노임은 살짝 고개를 끄덕이더니 땅속으로 들어갔고 곧, 그
들 앞에서는 땅이 솟아올라 벽을 막기 시작했다. 

"빨리 와!" 

그들은 다시 달리기 시작했다. 상당히 먼 거리를 왔기에, 또 앞에서 약
간씩이지만 마나의 움직임이 느껴지기에 더욱 그들이 서두르게 했다. 

"그런데..." 

리이드가 말을 흐렸다. 

"응? 왜 그러시죠?" 

"아무래도 약간 이상한 생각이 드네" 

"이상한 생각이요?" 

"그래, 소문이기만 하고 확증은 없지만 사람들은 파이로드가 있는 곳이 
심연의 탑이라고 했네" 

"여기가 파이로드 님의 던전이 아닐 수도 있다는 건가요?" 

"그럴 수도 있다는 생각이 들어, 내가 파이로드 님이라면 이런 동굴보
다는 강력한 일루션 마법이 걸린 숲이라든지 차라리 방금 말처럼 탑에
서 마법 연구를 해도 할 껄?" 

"하지만 이만한 던전을 만들 수 있는 건 그분뿐입니다" 

"그래서 내가 결정을 못 하고 있잖아... 루니! 뭐 있니?" 

루니는 실프를 이용해 끈임 없이 근처를 탐색하는 중이었다. 

"끝까지 함정이나 마법 생물은 더 이상 없는 것 같아요" 

"그거 듣던 중 반가운 소리로군..." 

"다 왔어요!" 

그들은 발걸음을 멈추었다. 그들이 도착한 곳은 커다란 문이 있는 상당
히 넓은 방이었다. 문은 상당히 정교하게 만들어져 있었고, 그 옆 석판
에는 돌에 새긴 듯 문자가 새겨져 있었다. 

"여긴가?" 

"간신히 도착했군요" 

"문을 열까요?" 

"잠깐만 일단 저 석판에 새겨진 글은 보고 가는 게 좋을 것 같다" 

그들은 석판에 써진 글을 보았고 그 글을 읽을 수 있었다. 

"...." 

"...." 

"...." 

셋은 석판을 본 후 잠시 온 몸이 경직 된 건지 말을 못하고 말았다. 

{나의 이름은 화이트 드래곤 피리나. 나의 레어에 들어오는 자에게 용
서란 없으리라} 

먼저 정적을 깬 사람은 라이드였다. 

"이런... 드래곤 레어였잖아!!" 

"돌.. 돌아가야 하는 거 아니에요?" 

"...하지만 우리가 온 길은 정령으로 막아버렸잖아, 게다가 가고일도 
있고" 

"이런..." 

"일단은 들어가 보는 게 어때요? 드래곤의 기운이 느껴지지 않는걸 봐
서는 인간 세상으로 유희를 간 걸 수도 있는데요?" 

"그런데, 이상하군" 

"왜요?" 

"드래곤 레어가 이렇게 소박할 줄이야... 게다가 피리나라는 드래곤은 
들어본 적이 없어, 비교적 얌전하게 사는 드래곤인가?" 

"들어가 보죠. 어차피 방법이 없으니" 

토크가 문의 손잡이에 손을 잡았고, 당기기 시작하자 문은 천천히 열리
기 시작했고 모두가 조용한 가운데 문 속에서는 하얀 빛 무리가 날아와 
모두에게 명중했다. 어떻게 할 수 가 없을 정도로 순식간의 일이었다. 

"뭐.. 뭐야?" 

순간적으로 눈을 감았던 토크가 눈을 떴다. 분명히 상당한 충격을 받을 
거라고 예상을 했는데 아무 느낌이 없었다. 단지 뭔가가 살짝 몸에 씌
어지는 느낌이랄까? 

"이런... 알람 마법이다" 

"알람마법?" 

"그래! 우리들의 위치를 알아낼 수 있게 하는 알람 마법이야! 이제 뭔
가가 우리를 쫓아올걸? 작게는 몬스터, 최악의 경우에는 드래곤이!" 

"도... 도망가야 하는 거 아니에요" 

"이쪽으로 길이 있어요!" 

루니가 문 쪽으로 달려갔고 그들은 그 뒤를 쫓았다. 

"어딘데?" 

"이쪽에 나가는 출구가 있는 것 같..." 

"왜 그래?" 

"몰려오고 있어요" 

"...알람마법이군! 뭔데" 

"몬스터 들이요" 

"그래? 그럼 그나마 다행이군" 

"다행이... 아닌 것 같은데요?" 

"뭔... 소리냐?" 

"어림잡아 이삼백 마리는 되 보여요. 그것도 모두 흩어진 상태에서 정
확히 우리를 향해 몰려오고 있어요" 

"젠장! 싸우기는 무리야" 

"그 마법 풀 수는 없어요?" 

"8클래스 마법이야. 못 풀어" 

"언제까지 지속되죠? 만약에 평생이라고 하면 교장이고 뭐고 없어요" 

"하하.. 무섭군. 하루정도는 지속될 것 같은데?" 

"그럼..." 

"열나게 도망가는 수밖에" 

우르르릉 

"어?" 

갑자기 땅이 울리기 시작했고 루니가 소리쳤다. 

"거의 다 왔어요!" 

쾅! 

루니의 말이 끝나기가 무섭게 일행이 지나온 쪽에서 몬스터 들이 쏟아
져 나왔고, 일행은 달리기 시작했다. 

"눈썹이 휘날리게 뛰어!!!" 




"와아아아!!" 

나는 커다랗게 함성을 질렀다. 10년.. 10년 만이다. 그 빌어먹을 마계
에서 빠져나온 것이다. 차원의 문을 넘어온 후 나는 정신을 잃었고 지
금 이렇게 어떤 침대에서 누워있었다. 확인을 위해 창 밖으로 나와보니 
보였다. 10년 동안 보지 못했던 푸른 숲을 볼 수 있었고 이렇게 감격에 
찬 함성을 지르는 것이다. 

"아, 벌써 일어났나?" 

"아!" 

나는 빠르게 문 쪽을 바라보았다. 나이가 꽤 들어 보이는 노인이 들어
왔다. 사람! 사람이 아닌가!! 사람이다... 흑! 10년만에 사람을 처음 
보는 구나! 

"도와 주셔서 감사합니다" 

이외로 사람을 만난 나의 말투는 싸늘한 편이었다. 하긴 10년 동안 말
을 나눈 건 미랜드 뿐이었으니... 아직까지 언어라는 것을 기억하고 있
는 것이 기특하군. 

"그래, 몸은 괜찮나?" 

노인은 조용히 말하면서 침대에 걸쳐 않았다. 

"저보다 할아버지가 더 괜찮치 않아 보이는데요?" 

나는 10년 동안 마계에서 생활하면서 적의 강함이나 생명력 등을 알아
낼 수 있는 능력이 생겼다. 마족의 순수한 힘만을 얻은 것도 상당한 도
움이 되기는 했지만 말이다.. 어찌 되었던 간에 지금 저 노인의 생명력
은 상당히 적은 편이었다. 그러면서도 신기한 것이 엄청난 힘을 지니고 
있다는 것이다. 하지만 그 힘은 순수한 생명력이 아니라 약간 다른 힘
이었다. 이질감이 느껴지는... 

"어떻게 알았나?" 

할아버지의 표정이 약간 굳었다. 

"할아버지에게 느껴지는 생명력... 적군요. 살아있는 게 신기해요" 

"....넌, 누구냐?" 

"음... 굳이 자기소개를 하라면 청지 고등학교 1학년 4반 8번 신진섭.. 
이라고 해야하나? 할아버지는?" 

"나는 심연의 대 마법사 파이로드... 그나저나 고등학교?" 

"저는 다른 차원 사람이에요. 어쩌다가 넘어오게 된 거죠" 

"....그런가?" 

"...? 쉽게 믿으시는 군요?" 

"이래 봬도 대 마법사라고 불리는 나라네... 차원의 문이 열리던 것쯤
은 느낄 수 있었지 미처 가 보지는 못했다만... 그걸 느꼈기에 말에 실
려가고 있는 자네를 찾아 눕혀 논거라네" 

"아차! 레디! 파이로드 할아버지, 레디는 어디에 있죠?" 

"아, 그 말 이름이 레디인가? 신기하더군 말이 인간의 말을 이해하고 
다 해결하니 말이야. 나는 드래곤이 폴리모브라도 한 줄 알았네" 

"제 친구라고 할 수 있죠. 그런데 어떻게 절 찾으셨죠? 자랑은 아니지
만 자연적으로 내 기척이나 기운 따위는 감춰지는데 말이에요" 

"...." 

"응? 왜 그러시죠?" 

"단도직입적으로 말하지 부탁을 한가지 해도 되겠나?" 

"부탁?" 

"그래. 내가 시간이 없어. 지금 당장 죽어도 이상하지 않지. 그전에 내 
부탁을 좀 들어주지 않겠나? 자네에겐 좋을 거라고 보네 그러고 나도 
죽기 전에 꼭 성공시키고 싶은 일이기도 하고 말이야" 

"성공시키고 싶은 일이라... 마법연구 인가요?" 

"그래, 게다가 자네는 이곳에서는 말이 통하지 않네 자연스럽게 이곳 
말을 하려면 내 도움이 필요 할 꺼야" 

그러고 보니 내가 지금까지 한 말은 한국어가 아니었다. 미랜드와 말을 
나눌 때는 미랜드가 한국말로 해주었었는데... 하하, 미랜드는 자기가 
못 하는 말은 없다고 그랬지... 한번 듣기만 하면 이해한다나? 어찌되
었던 여기서는 그렇지 못할 것이라는 것을 잊고 있었군... 

"무슨 일이죠?" 

"절대영혼이라는 걸 아나?" 

"절대영혼?" 

"그래, 흔히들 신의 영혼이나 초 영혼, 이라고 부르지" 

"그게 뭐죠?" 

"말 그대로 신에 맞먹는 영혼이지... 돌려 말하면 영혼의 힘이 극대화
라고 보면 된다네" 

"그런데요?" 

"나는 내 마법지식을 다른 사람에게 옴 길 수 있는 마법을 연구했었네
... 내가 죽으면 내 마법지식이 사라질 것이 억울해서 말이야. 뭐, 사
실 연구는 그리 어렵지 않았네... 나는 흔히들 천재라 부르는 인간이거
든" 

".....그럼, 뭐가 문제죠?" 

"버티지 못하더군... 영혼이 말이야. 내 마법지식이 들어가는 어찌 생
각하면 너무도 간단한 과정을 말이야! 말이 된다고 생각하나? 그뿐이 
아니라 어떤 큰 힘이 들어가려고 해도 영혼에 충격이 간단 말이야! 분
명히 힘이나 지식은 육체에 들어가는 거라고 할 수가 있는데!" 

파이로드 할아버지는 거의 화풀이처럼 나에게 소리쳤다. 하지만 상관은 
없었다. 그보다 절대 영혼이라.... 

"....미안하네, 잠시 흥분을 했군. 하여튼 영혼이 버티질 못해서 한 십 
년간 그걸 버틸 수 있는 인간을 찾아 다녔네, 이걸로 말이야" 

파이로드 할아버지는 조용히 손을 들어올렸고 갑자기 공중에서 작은 차
원의 틈새가 열리더니 빛을 내뿜고 있는 한 지팡이가 나오더니 파이로
드 할아버지의 손위로 올라갔다. 

"뭐죠? 이게" 

"강력한 영혼의 소유자를 찾아내는 걸세, 찾으면 빛이 나게끔 해 놓았
는데 지금까지 연구를 실패한 사람 중에서도 가장 밝은 것이 약간 희미
하게 나는 정도였네..." 

파이로드 할아버지는 살짝 미소를 지었다. 칫! 무슨 소린지 알만하군... 
분명히 지금까지 제일 밝은 것이 희미한 정도였다고 한다. 그런데 저렇
게 빛을 뿜어댄다는 것은 내가... 

"절대영혼?" 

"맞네, 내 부탁을 들어줄 수 있겠나?" 

이건 거의 협박이군... 말투로는 그렇지 않지만 이곳의 말도 모르는 내
가 다시 우리 세계로 가는 차원의 문을 찾기란 상당히, 아니 심각히 어
려운 일이라 생각이 되었기에... 솔직히 마법이란 게 궁금한 것도 없진 
않지만... 

"알겠습니다" 

"고맙군, 그럼 당장 시작하지" 

"....당장?" 

"그래, 나는 당장이라도 죽을 수 있어. 상관없겠지?" 

나는 침대에서 몸을 살짝 퉁겨서 자리에서 일어났다. 

"갈까?" 

파이로드 할아버지는 당장 죽을 수도 있다면서 뭐가 그리 좋은지 싱글
벙글 이었고, 나는 그런 파이로드 할아버지를 따라 수정구슬이 있고 바
닥에 마법진이 새겨진 방으로 들어갔다. 

"마법진 안에 서게, 절대로 거부하는 마음을 가져서는 안되네" 

파이로드 할아버지는 수정구슬에 손을 올리더니 천천히 주문을 외우기 
시작했고, 수정구슬에서 빛이 뿜어져 나왔다. 

"괴롭겠지만, 참게" 

나는 파이로드 할아버지의 말을 순간적으로 이해하지 못했으나 그 말에 
대해 생각할 필요도 없이 바로 그 해답을 알게 되었다. 

"으... 으윽!" 

머리를 칼로 후벼대는 느낌이 수십 배로 증가해 극대화가 된다면 이런 
느낌일까? 엄청난 고통에 어는 정도 익숙해져있다고 생각했던 나도 순
간적으로 하마터면 구슬에서 손을 뗄 뻔했다. 그 정도로 그 느낌은 고
통스러웠다. 

슈우우 

조용히 바람이 빠지는 듯한 소리가 들렸고 이외로 금방 그 고통은 끝이 
났다. 나는 순간적으로 감았던 눈을 떴고 곧 힘없이 무너지는 파이로드 
할아버지를 볼 수 있었다. 

"왜... 왜 그러세요. 괜찮아요?" 

"후우∼∼ 대단하군, 너의 그 힘은 무엇이냐?" 

"힘?" 

"느껴졌어, 네 개의 거대한 힘... 도무지 끝을 알 수 없었다..." 

나는 처음에는 힘이라는 말에 고개를 갸웃거렸으나 네가지 힘이라는 말
에 10년 전의 사신이 떠올랐다. 

"대단하더군... 나조차 끝을 알 수 없는 힘이라니... 아! 그나저나 여
기가 어디 인줄은 알고 있나?" 

"음..제이스 제국" 

"여기는?" 

"드래곤의 꼬리, 길리언의 숲 속..." 

"그럼 네가 가야할 곳은?" 

"차원의 문이 있을 것이라고 예상되는 혼돈의 숲.....어?" 

가만, 내가 이런 것들을 알고 있었나? 

"후... 푸하하하!! 성공이군! 성공이야!!" 

"이...럴 수가" 

나는 잠시 멍하니 있었다. 내가 모르던 것들이었다. 그런데 그 지식들
은 너무나도 자연스럽게 내 머리 속에 박혀있었다. 

"후∼ 내 기억을 전해 주었으니 뭘, 어떻게 해야 하는지 정도는 알 수 
있겠지? 그 지식 중에서 마법 지식이 있으니 배우도록 해... 지식은 이
미 다 아는 것이나 다름이 없기 때문에 쉽게 배울 수 있을 것이야... 
쿨럭!" 

"할아버지!" 

나는 그저 발을 동동 굴릴 뿐이었다. 파이로드 할아버지의 몸에서는 생
명력이 점점 빠져나가고 있었다. 

"후∼우, 사람들에게는 네가 내 제자라고 해라, 이래 보여도 상당히 존
경받는 마법사라고, 상당한 대우를 받을 수 있을 거다... 뭐, 싫으면 
말고" 

파이로드 할아버지는 다시 한번 크게 호흡을 하고 다시 말을 이었다. 

"갈 때, 내가 만든 물건 같은 건 모두 가져가라 이제 네 것이라고 할 
수 있다. 횡재 한 줄 알아... 다들 엄청난 것이니까, 나 좀 업어 주겠
니?" 

파이로드 할아버지는 힘겹게 말을 잇고 있었다. 지금 남아있는 생명력
... (이제 보니 기본 마나라고 불리는 것이었군)을 보니 당장 이라도 
죽을 수 있을 정도로 위험했기에 나는 조심스럽게 업었다. 

"얼음의 방..." 

나는 머리 속에 떠오르는 이 탑의 구조에 따라 얼음의 방으로 들어갔다. 

"거기, 관속에 넣어" 

"하지만 아직 죽지는..." 

"넣어" 

어째 내가 계속 대화에서 밀리고 있다는 느낌이 든다. 뭐, 그런 것은 
아무래도 상관없었다. 나는 파이로드 할아버지를 얼음의 관속에 넣었
다. 얼음의 관은 꽤난 오래된 것 같은 느낌을 주면서도 전혀 녹지 않
고 방 전체를 시원하게 냉각시키는 듯 했다. 

"후우∼ 지서라고 했나? 이 발음은 상당히 어색하군... 늙은이가 가기 
전에 선물 하나를 더 해주지, 너는 지금부터 레인이다. 레인 빌리언트, 
성은 그냥 내 것을 따르도록 해. 쿨럭! 후...우.. 시간이 다 된 것 같
군... 잘 있어라... 지인서... 아니, 레인 빌리언트" 

"...쳇! 안녕히 가십시오. 대마법사 파이로드" 

파이로드 할아버지는 조용히 눈을 감았고 그에 따라 나는 조용히 얼음 
관의 뚜껑을 덮었다. 




"하압! 체인 라이트닝(chain lightning)!" 

라이드는 다시 한번 마법을 사용해 몬스터 대여섯 마리를 구워버렸다. 
하지만 소용이 없다는건 라이드 스스로 잘 알고 있었다. 어느새 빠진 
몬스터들의 자리는 거의 순간에 다른 몬스터들이 채워버렸다. 라이드 
일행은 지금 몬스터 들로부터 도망가고 있는 중이었다. 많다! 이건 정
말 엄청날 정도로 많았다. 어디서 이만한 몬스터가 쏟아져 나오는지 신
기할 지경이었다. 게다가 종류도 다양해서 오우거, 트롤, 오크, 고블린
.... 이만한 몬스터들이, 서로 천적관계인 녀석들도 있었음에도 불구하
고 그들은 마치 하나의 군대처럼 그들을 쫓아오고 있었다. 

"도.. 도대체가, 무슨 개미떼도 아니고 왜이리 많이 쫓아오는 거야!" 

그들은 점점 절망에 빠지고 있었다. 몸은 점점 지쳐 가는데 몬스터들은 
지칠 줄을 모르고 그들을 쫓고 있었다. 몬스터라면 간단하게 제압할 수 
있는 그들이었지만, 문제는 몬스터들의 수에 있었다. 아무리 난다긴다 
하는 그들이라고 하더라도 몬스터 백 마리와 싸우라고 하면 미친놈이란 
말을 할 것이다. 

그것도 이런 대형 몬스터까지 있다면 말이다. 하지만 백 마리가 뭔가? 
백마리라면 미친척 하고 달려들어 보기라도 할 텐데 이건 거의 삼백여 
마리는 될 듯해 보인다. 사실상 이들이 이길 수 있는 가능성은 전무였
다. 상당히 많은 몬스터를 죽일 수는 있을 테지만 결국은 지쳐서 당하
고 말 것이다. 

상황이 이럴 때, 루니는 고민을 하고 있었다. 

'정말 그래야, 할까... 하지만 그 모습을 보이면 모두들 나를 피할텐데
...' 

무슨 생각을 하는지는 모르겠지만 루니는 심각한 고민에 싸여 있었다. 
하지만 그 고민도 중간에 끊겨 버릴 수밖에 없었다. 

"이 근처에 사람이 있어요!" 

"뭐? 몇 명!" 

라이드는 사람들이라는 말에 순간적으로 기대에 가득 찼다. 사실 그들
도 힘들어하는 몬스터를 막을 수 있는 존재는 없다는 사실을 잊고... 
하지만 그 사실을 곧 깨닫고는 고개를 저었다. 

"하아! 하아! 젠장! 그럼 그 사람들도 휩쓸리겠군!" 

"말을 가지고 있어요. 왜 그런지는 모르겠지만 사람은 셋인데 말은 일
곱 필 정도 돼는 것 같아요. 그걸 타는 게 좋겠어요!" 

라이드는 루니가 정령을 다루는 것이 이렇게 고마운 적은 없었다. 자기
는 어떤가? 처음에는 그나마 마법을 사용할 수 있었지만 이제 지쳐 마
법을 사용하기는 커녕 숨쉬기도 힘들 지경이었다. 주문을 외워야 하는
데 숨쉬기가 힘들 정도로 뛰는 상황이라면 마법을 사용하기 힘들다. 말
을 타면 마법도 사용하기 쉬워지고 지금 보다는 더 쉽게 달아날 수 있
을 것이다. 

"어... 어! 당신들은 누구!" 

루니의 말대로 잠시 달려가자 과연 말을 탄 일행을 발견하고 있었다. 
말을 팔려고 하는 듯 줄로 묵어 말들을 끌고 가고 있었다. 상당히 질이 
좋은 명마들이었다. 

"하압! 실례" 

순식간에 토크가 그들이 말을 붙잡고 있는 줄을 끊어버렸고, 그 중 말 
세 마리에 모두들 순식간에 올라간 뒤 달려가기 시작했다. 말을 영주에
게 팔려고 왔던 사람들은 뭐라고 소리치려고 했지만 이내 자기 손에서 
빛을 내뿜고 있는 보석을 발견하고 입을 주먹이 들어갈 정도로 입을 큼
지막하게 벌렸다. 

"말 가격입니다! 거스름돈은 필요 없어요! 그리고 이건 충고인데... 반
대편으로... 번개처럼 달려!!" 

"저...저것들 뭐 하는 것들이야?" 

잠시 중얼거림... 그러나 그들은 알지 못했다. 그 중얼거림 후에 어떤 
일이 일어날지 말이다. 

"우악! 오...오우거다!" 

"젠... 젠장 트롤이야!" 

"도망가!" 

곧 그들은 달려가기 시작했다. 토크의 말대로, 반대편을 향해... 살기 
위해 몸부림 치면서 말이다. 




"젠장! 벌써 따라왔잖아!" 

토크 일행도 엄청난 속도로 달리고 있었다. 어디까지나 몬스터들의 목
적은 드래곤 레어에 침입한 그들이었기 때문에 말을 데리고 왔던 말 장
수(?) 들을 따라간 건 극소수뿐, 그들은 주위에 성이 있다는 것을 알고 
있었기에 필사적으로 한 방향으로 달렸고 곧 그들의 앞에 견고한 성벽
을 자랑하는 루인티 성이 모습을 드러냈다. 

"됐다! 다 왔어! 모두 힘내!" 

그들은, 그리고 뒤에서 아슬아슬하게 쫓아오는 몬스터들에세 생명을 위
협받던 말들은 더욱 속력을 높이기 시작했다. 살았다 하는 생각이 들었
지만 성에 살던 주민들과 병사들에게는 몬스터들이 위협이 되었는지 한 
차례 소란이 나는 듯 싶더니 천천히 성문이 닫히기 시작했다. 

"무... 무슨 짓이야! 여기 아직 사람이 있다고!" 

토크가 광분한 듯 소리를 질러댔다. 사람이 있는데... 아무래도 저들에
게는 그들 때문에 더 많은 사람들을 희생시킬 수도 있는 모험은 하고 
싶지 않았던 모양이었다. 평소의 그들이라면 성벽을 넘어서라도 갈 수 
있을지도 모르겠지만 지금의 상황은 최악이었다. 라이드의 마나도 거의 
바닥을 바라보고 있었고 가까이 다가오던 몬스터를 쳐내던 토크도 이미 
체력을 모두 소비한 상황이었다. 게다가 루니도 상당히 지친 듯 숨쉬기
도 힘들어 보였다. 

"젠장! 당장 문 열지 못해!" 

토크는 이제 600포스(600미터) 밖에 남지 않은 성을 보면서 다시 한번 
소리를 질렀다. 하지만 늦었다. 아직 성문이 닫힌 것은 아니었지만 말
로 올라타기에는 무리인 높이까지 올라가 있었다. 이제 그들은 수많은 
몬스터 들과 싸우는 수밖에 없었다. 어쩔 수 없다고 생각했다. 그러다 
그들은 보았다. 아직 채 닫히지 못한 성문사이로 무언가가 나와 이쪽으
로 달려오는 것을 그것은. 아니, 그 남자는 검은 로브로 온 몸을 둘러
싸고 두 자루의 검을 멘 채, 특이하게도 말갈기가 붉은 색인 말을 타고 
그들을 향해 그야말로 바람과 같은 속력으로 달려오고 있는 것을. 




"사슴고기와 시원한 물 좀 가져다주게" 

"예" 

나는 종업원에게 주문을 한 뒤 의자에 앉았다. 지금 내 모습은 마치 마
법사를 떠올리게 한다. 파이로드 할아버지가 죽고 나서(반말 쓴다고 뭐
라하지 마라. 그럴 수도 있는거지...)탑을 살펴보니 안돼도 족히 몇 백 
개는 되 보이는 마법도구들이 있었다. 하아∼ 사실 이런 마법도구들이 
마계에 있었을 때 있었다면 그 지옥 같은 경험은 안 해도 됐을 텐데.... 
뭐 상관은 없다. 이미 지나간 일이니까. 어찌되었던 간에 내가 지금 착
용하고 있는 마법도구는 있는 것에 비하면 몇 개 없었다. 지금 내 손에
는 인간의 힘을 최고 100배까지 올려 준다는 파워 글러브와 발에는 중
력을 마음대로 조절 할 수 있다는 중력신발이 있었고 차원을 조절하는 
반지가 있었다. 뭐, 사실 근력을 조절하는 파워글러브는 별로 필요하지 
않은 것이었다. 내 힘은 그런 것을 끼지 않아도 충분히 강력지만,(나무
를 한 손으로 뽑는다...)만약을 대비해 둔 것이었다. 게다가 그 모든 
마법 도구들이 마법진의 형태로 내 몸에 새겨져 있었기 때문에 도난 당
할 염려도 없었고 차원을 조절하는 반지는 이차원에 들어있는 파이로드 
할아버지의 유품들을 언제든지 꺼낼 수 있었기에 짐도 없었다. 단지 등
뒤에 걸어놓은 도베라인과 사신도가 엇갈려 있을 뿐, 게다가 입고 있는 
검은색의 로브도 참으로 멋진 것이었다. 불이고 물이고 모든 속성의 마
법을 막을 수 있을 뿐만 아니라 마법이 아닌 추위나 더위도 언제나 막
아주어 늘 서늘한 온도였다. 물리적 공격은 별로 막을 수 없다는 문제
가 있기도 했지만 로브 안에 입은 상급 마족인 녀석에게 빼앗은 갑옷이 
있었다. 이 갑옷도 상당한 것이어서 엄청난 물리적 충격도 막을 수 있
고 질량도 가벼워서 무게감도 별로 느껴지지 않았다. 뭐, 상급 마족 녀
석이 이걸 입고 있을 때는 엄청 고생했지만... 

"음식 나왔습니다" 

내가 잠시생각에 잠겨있는 사이 종업원이 음식을 가져왔다. 10년 동안 
마족의 고기만 씹어 대었던 나로 써는 이 정도면 감개 무량이다. 나는 
음식을 먹기 시작했다. 오랜만에 정말 오랜만에 먹어보는 평.범.한 음
식들이기에 나는 천천히 음미하면서 먹었다. 사슴고기는 처음 먹어보는 
건데도 상당히 먹을 만 했고 식사를 마친 나는 자리에서 일어나 종업원
에게 금화를 내밀었다. 

"저... 저기 손님, 거스름돈이..." 

종업원은 내가 금화를 내밀자 당황한 듯이 말했다. 뭐 상관은 없다. 돈
이야 파이로드 할아버지 탑에 싸이고 쌓였고, 보석도 엄청나게 많다. 

"가져요. 바쁘니..." 

나는 당황해 하는 종업원을 남겨두고 나갔다. 아니 나가려고 했다. 

"어이∼ 거기 형씨! 돈이 많은 모양인데? 그런 녀석 말고 가난한 우리
에게 돈 좀 빌려줄 수 없을까?" 

"...." 

귀찮군, 나는 건달로 보이는 녀석을 보면서 얼굴을 찌푸렸다. 뭐, 복면
까지 달린 로브라서 보이지도 않겠지만... 

"이봐! 내 말 안 들려?" 

나는 원래부터 건달이나 깡패같은 녀석들을 싫어한다. 자기가 그리 강
한 것도 아니면서 약한 자를 괴롭히고 즐거워하는 놈들.... 강자에게 
약하고 약자에게 강한 쓰레기 같은 녀석들이다. 뭐, 내가 이 세계에 넘
어오기 전에 맞고 살아서 그렇게 느끼는 건진 모르겠지만... 

"시끄러우니 사라지시죠. 귀찮습니다" 

자연히 내 입에서 나가는 말이 고울 리가 없었고 녀석은 인상을 있는 
대로 찌푸렸다. 

"뭐..뭐? 이 자식이!" 

퍽! 

한차례 경쾌한 타격 음이 들리고 한 명이 바닥에 쓰러졌다. 물론 내가 
아닌 건달녀석... 뭐 살짝 때렸으니 바로 일어날 것이다. 

"...." 

안 일어나네? 상당히 아니, 너무 살짝... 아! 인간은 마족과는 다르다
는 걸 깜빡 했군. 죽지는 않아서 다행이지 뭐. 

"이... 이 자식이! 죽으려고!" 

쓰러진 녀석의 친구들인지 의자에 앉아 있던 녀석이 예닐곱 명 정도가 
일어났다. 

"조용히 말할 때 가시죠. 굳이 싸우고 싶진 않으니..." 

"뭐.. 뭐 이런 자식이!" 

건달 녀석은 화가 났는지 순간적으로 주먹을 내뻗었지만 나는 간단히 
그 주먹을 잡아버렸다. 음.... 이거 약간 혼내줘야 할 것 같군. 

퍼억! 

"우악!" 

다시 녀석이 나가떨어졌다. 이번에는 비명도 질렀다. 내가 아∼주 살짝 
쳤기 때문이다. 

"이 자식이! 야 덤벼!" 

이번에는 다섯 명 모두가 덤벼들었다. 바보 같군, 그냥 갈 것이지.... 

퍽! 빠악! 우지끈! 우당탕탕! 

나는 거의 순식간에 녀석들을 두들겨 팼다. 녀석들은 주먹을 휘두르는 
시늉도 해 보지 못하고 모두 쓰러졌고, 나는 그들 앞에 섯다. 살∼알짝 
쳤기 때문에 죽을 염려는 없었다. 

"우욱! 이런 개자식" 

한 녀석이 원통하다는 들이 중얼거렸다. 나는 누가 말한 줄 바로 알 수 
있었지만 조용히 말했다. 

"누구죠?" 

"..." 

퍽! 퍽! 퍽! 퍽! 퍽! 퍽! 

"저놈입니다!" 

듣기에도 너무나 상쾌한 격타음이 들리고 나자 거의 순식간에 네 명은 
한 놈을 손가락 질 했고, 나는 역시 맞아야 한다는 만고의 진리를 느끼
면서 그냥 가려다가 나를 욕한 놈을 한번 더 쌔려 버렸다. 그때였다. 

"비상! 비상! 몬스터 출현! 성문을 닫아라! 경비대원들은 모두 성벽으
로 모여!" 

난대 없이 종이 울리는 소리가 연속으로 들이더니 병사가 외치는 소리
가 들려 왔고 나는 자연스럽게 그쪽을 바라보았다. 

"오∼" 

나는 식당에서 나와 살짝 성벽으로 올라가 성밖을 내다보고 작게 탄성
을 질렀다. 밖에서는 거의 삼백여 마리는 되어 보이는 몬스터 들이 몰
려오고 있었기 때문이다. 뭐 사실 그리 놀라지는 않았다. 나는 이 정도
의 마족과도 싸운 적이 있다. 이 정도는 간단하다고 볼 수 있었다. 게
다가 성문을 닫고 싸우면 내가 돕지 않더라도 이 성이 그리 위험에 빠
질 것 같지는 않았다. 어, 어라? 

"사..사람?" 

나는 다시 한번 성밖을 바라보았다. 틀림없이 사람이었다. 몬스터들의 
앞에 세 명 정도 되어 보이는 사람들이 쫓기고 있었다. 하지만 그들을 
성으로 들어오게 하려면 어쩔 수 없이 몬스터들이 들어오기 때문에 성
문은 천천히 닫히고 있었다. 그러면 저들은 들어오지 못한다! 

"쳇! 귀찮군. 레디!" 

"이히히힝!" 

내가 부르자 레디가 붉은 말갈기를 흔들면서 달려왔고 나는 그 위에 않
았다. 

"....가자" 

"이히히힝!" 

내 말이 떨어지자 레디는 곳 무시무시한 속도로 달려가 닫히고 있는 성
문을 밟고 뛰어올랐고 경악하는 듯한 사람들의 소리가 들렸으나 나는 
간단히 무시하고 자세를 낮추었다. 내가 자세를 낮추자 곧 펄럭거리던 
로브가 움직이기 편리하게 내 몸에 옷처럼 붙었고, 레디의 등에 탄 나
는 무시무시한 속력으로 달리기 시작했다. 




"뭐... 뭐야?" 

라이드는 다시 한번 몬스터들을 향해 마법을 날렸고 루니도 정령을 소
환해 발을 잡거나 밀어내서 몬스터들의 속력을 줄이고 있었다. 하지만 
그런 것들 때문에 밀려 나가는 것은 어디까지나 일부. 엄청난 수의 몬
스터를 막기에는 역부족이었고 성문까지 닫히고 있는 통에 상황은 거의 
절망으로 치닫고 있었다. 그런데, 그런 상황에 로브를 뒤집어쓰고 있는 
한 사람이 달려오고 있었다. 닫혀지고 있는 성문을 말을 탄 채 가뿐히 
뛰어넘어 엄청난 속도로... 

"사..람인 것 같은데요?" 

"도대체가... 저 많은 몬스터를 막을 수 있다는 말인가..." 

"뭔가 방법이 있겠죠. 죽고 싶어 오는 건 아니지 않겠어요?" 

그들이 간간히 쏟아지는 몬스터들의 공격을 받으면서도 대화를 나누고 
있는 사이, 로브를 입은 사람은 순식간에 다가와 두 개의 검을 꺼냈다. 
하지만 이상하게도 두 검 모두 검 집을 끌러내지 않은 상태였다. 

"...약하군... 다섯 마리가 모여도 최하급 마족 한 마리 못 이기겠는
걸?" 

촤아아악 

작게 중얼거린 사람... 아니 남자는 들고 있던 두 개의 검을 검 집채 
휘둘러서 그들 가까이 붙어 있던 몬스터들을 순식간에 날려버리고 달
리고 있는 그들의 옆으로 왔다. 

"괜찮아 보이는군요" 

"누..누구시죠?" 

"마법사인가요?" 

"아..아니요. 라이드 할아버지가 마법사인데" 

"라이드님, 월 오브 파이어(wall of fire)를 사용하십시오" 

"하..하지만 5분 정도 밖에 펼칠 수 없네. 그걸로는 저 녀석들을 막을 
수 없어" 

"5분이면 됩니다" 

"뭐?" 

"마법을 사용하세요. 내가 녀석들을 날려버릴 테니" 

"뭐? 너는 검사가 아닌가?" 

일순간 라이드는 어이가 없음을 느꼈다. 방금 전에 몬스터들을 단 일합
으로 날린 것을 보니 로브를 쓰고 있다고 하더라도 저 남자가 상당히 
뛰어난 검사라는 것을 알 수 있었다. 하지만 어떻게 하겠다는 말인가? 
저 정도 몬스터 들을 도대체 어떻게 하겠다고... 

"...포기하실 겁니까? 살고싶으시면 빨리 사용하십시오" 

로브의 남자는 약간 짜증이 나는지 조용히 말했고 어차피 지금상황을 
타개 할 수 있는 방법이 없는 라이드는 지푸라기라도 잡는 심정으로 캐
스팅을 시작했다. 

"지금!" 

"좋아... 하...하지, 가랏! 붉은 화염의 벽! 월 오브 파이어(wall of 
fire)!" 

화아아아악! 

순식간에 라이드의 뒤에서는 높이가 3∼4포스에 이르는 붉꽃의 벽이 생
겨 나기 시작했고 순간적으로 달려오던 몬스터들이 멈추어 섰지만 미처 
서지 못한 몬스터들은 엄청난 열기에 휩싸여 괴로워했다. 그때였다. 로
브를 뒤집어 쓴 남자는 품속에서 스크롤을 꺼내 들었다. 

"붉은 화염(火焰)의 창시자여, 뜨겁게 타오르는 화염(火焰)의 용(龍)이
여! 위대한 이름으로 명하니 내 앞을 가로막는 모든 적을 태울지어다....." 

"이럴 수가! 저..저건!" 

곧이어 라이드와 루니의 경악성이 들렸지만 로브의 남자는 아랑곳 하지
않고 주문을 외운 뒤 스크롤을 찢어 버렸다. 

"가랏! 영혼조차 태워버리는 화염의 용! 파이어 드래곤(fire dragon)!" 

"크아아아앙∼" 

곧 복면의 남자가 사용한 스크롤에서 엄청난 불길이 피어올랐고 그 불
길은 엄청난 크기로 커지더니 드래곤의 모습을 갖추기 시작했다. 파이
어 드래곤. 그것은 분명히 실전이 되었다고 전해지는 9클래스의 궁극 
마법이었다. 스크롤이 타 사라지면서 생겨난 거대한 불꽃의 용은 허공
을 향해 거대하게 포요 했다. 분명히 마법인데도 불구하고 그 위압감이
란 굉장한 것이었다. 

"...가십시오. 나에게 대항하는 존재들을 모두 불태워 버리시길..." 

"크아아아앙!" 

남자의 말이 끝나자 불꽃의 드래곤은 다시 한번 포요 하면서 거대한 날
개를 펼쳐 몬스터들을 향해 날아가기 시작했다. 그 화끈거리는 열기와 
위압감에 몬스터들은 꼼짝하지 못하고 있었다. 물론 일행도 마찬가지였
지만 이미 몬스터들과 일행과의 거리는 상당히 떨어져 있었기에 상관없
었다. 

펄럭! 

거의 길이가 30포스는 되어 보이는 거대한 날개를 펄럭이며 불꽃의 드
래곤은 날아올랐고 이미 꼼짝하지 못하는 몬스터들의 정 중앙으로 순식
간에 하강하였다. 

쿠우우우 

곧 불꽃의 용이 엄청난 열기를 내뿜기 시작했고 경험이 풍부한 라이드
와 마법을 직접 사용한 로브의 남자는 동시에 마법을 사용하였다. 

"하압! 새하얀 냉기의 벽! 월 오브 아이스(wall of ice)!" 

"...차가운 얼음의 방패여, 적으로부터 우리를 보호하라! 아이스 실드
(ice shield)" 

쩌저적! 

쉬잉 

"어..어떻게 마법을?" 

"...." 

순식간에 그들의 앞으로 얼음의 벽이 세워지자 다시 한번 차가운 냉기
가 그들의 몸을 덮었고 뒤이어 무시무시한 열기가 들이 닥쳤다. 

꽈앙! 

"욱!" 

뜨거운 바람이 강렬한 충격파와 함께 한차례 지나간 뒤 복면의 남자, 
레인은 아직도 웅크려 있는 일행들을 무시하고 얼음의 벽에서 나와 천
천히 엄청난 열기와 함께 불타고 있는 장소로 다가갔다. 

"후...역시 대단하군. 응?" 

문득 레인은 이상한 것을 발견하였다. 불타고 있는 한가운데, 몬스터들
은 모두 불타버리고 몬스터들이 무기로 사용했을 것 같은 무기들도 모
두 녹아 있었다. 분명히 어떤 것도 버틸 수 없는 상황. 돌들마저도 붉
은 빛을 내뿜고 있는 상황에서 불꽃 속에서 뭔가가 반짝이고 있었다. 

'뭐지?' 

레인은 엄청난 불길을 무시하고 바로 불꽃의 한가운데로 다가갔다. 한 
가운데에는 은은한 빛을 뿜고있는... 

"보석?" 

보석이었다. 분명 보석이었는데도 이상하게도 빛을 내뿜기도 불길을 잠
시 내는가 하면 냉기를 뿌리기도 전기를 띠는 듯 파짓 거리기 까지 짧
은 시간에 다양한 모습을 보여주고 있었다. 

"이봐요! 괜찮아요?" 

"아, 죄송합니다" 

레인은 루니의 부름에 옆의 차원을 작게 연 후에 보석을 집어넣었다. 
평범한 보석은 아닐 꺼라는 생각에서였다. 

"저기... 말들이" 

레인은 루니의 말에 고개를 돌렸다가 마법의 불길을 피하지 못해 노릇 
노릇하게 익어버린 말들을 볼 수 있었고 얼음 마법을 펼쳤을 때, 소신
껏 자기들 뒤에 숨어서 살아남은 레디를 불렀다. 

"레디, 이 넷 태울 수 있겠냐?" 

"푸르르" 

레디는 고개를 슬슬 저었다. 인원 초과였다. 세 명까지는 어떻게 될 수
도 있었으나 네 명은 무리였다. 

"아저씨는 검사인가요?" 

"그..그렇다네.." 

휘익 

"우..우왁!" 

토크는 레인의 말에 대답하다가 비명을 질러야 했다. 갑자기 레인이 토
크를 성벽 위로 던져버렸기 때문이다. 하지만 토크는 소드마스터, 몸을 
회전시켜 몸을 가볍게 착지했다. 너무 갑작스럽게 해서 놀란 것이지 사
실 이 정도는 간단한 것이었다. 

"이게 무슨 짓... 엉?" 

토크는 레인에게 뭔가 한 소리 하려고 했지만 곧 말문이 막히고 말았다. 
분명히 레인이 한 손으로 성문 꼭대기까지 자신을 던져 버렸음을 깨달
았기 때문이다. 그만 놀라는 것이 아니라 레인과 라이드, 심지어는 성
문을 지키던 병사까지도 당황한 듯 말을 잃었다. 

"말에 타시죠" 

"...아, 예" 

레인은 라이드와 루니를 말에 태운 채 약간 성벽에서 물러났다. 

"어....어? 잠깐! 잠깐!! 성문이 열리거든 갈..." 

루니는 갑자기 레인이 성벽에서 약간 떨어지는 것을 보고 설마 하다가 
정말로 성벽을 넘으려는 것을 알고 말렸으나... 늦었다. 

"뛰어, 레디!" 

"히이이이잉!" 

레인의 말에 따라 레디는 약간 몸을 띄운 뒤에 힘차게 도약했다. 사실 
실제로 레디가 높게 뛸 수 있기는 하지만 이 정도는 뛸 수 없었다. 하
지만 레인에게는 마법도구가 있었다. 레인은 중력 변화를 조절할 수 있
는 마법도구를 사용하였고 레디는 가볍게 성벽을 넘었다. 

"우..우아아악!" 

"꺄악!" 

레디는 성벽 위를 가뿐히(?) 날았고 레디의 등에 탄 라이드와 루니는 
그리 뭔가를 꽉 잡고 있지 않았기에 비명을 지르며 떨어지지 않기 위
해 필사적으로 레인에게 매달렸다. 레디가 성안으로 들어서자 비틀거
리는 걸음으로 말에서 내린 라이드는 레인에게 여관을 하나 잡아달라
고 부탁했고 레인은 여관방을 잡은 뒤에 그들을 데리고 왔다. 

"후우.." 

"....상처가 났군요" 

"하하. 뭐, 나만 몸으로 때우며 싸우다 보니..." 

레인은 살짝 그의 갑옷을 들어올렸다. 그의 생각대로 그의 몸은 몬스터
들에게 당한 상처투성이였고 레인은 그의 상처에 대로 천천히 주문을 
외우기 시작했다. 그리고 그런 레인을 바라보면서 토크가 조용히 말했
다. 

"대단하군. 마법까지 사용할 수 있다니... 자네는 누군가? 경황이 없어
서 아직까지 묻지 못했군" 

토크의 말에 레인은 살짝 웃었다. 과연 자기가 사실대로 말한다면 그가 
믿어줄까? 자신도 지금 일이 꿈만 같은데도? 레인은 주문을 끝마치고 
치료마법을 사용하였다. 

"나중에 말씀드리지요. 리스토어(restore)" 

샤아아앙 

순간 부드러운 빛이 토크의 몸을 감싸기 시작했고 토크는 조용히 잠이 
들었다. 그렇게 토크가 잠이 들고나서 루니와 라이드가 들어왔다. 둘다 
너무나 마나를 무리해서 사용했기 때문에 비실비실 거리고 있었다. 

"헤에∼ 어떻게 아직 살아있네" 

"다행이군" 

쿵 

"..." 

레인은 그냥 조용히 입을 다물었다. 여관까지 들어온 라이드와 루니가 
모두 쓰러져 버렸기 때문이다. 

"마나를 너무 과도하게 사용했군, 휴∼ 강한 자들로 보이는데 말이야.. 
너무 많은 몬스터들을 상대하느라 상당히 무리한 것 같아..." 

레인은 작게 한숨을 쉬고 그들을 들어 올렸다. 별로 덩치가 크지 않은 
그가 사람 세 명을 가뿐하게 드는 것에 다른 손님들은 입을 다물지 못
했으나 정작 레인은 아무렇지도 않게 그들을 들어올려 여관방으로 향했
다. 이들 때문이라도 오늘은 쉬어가야 할 것 같았기에... 

"휴∼ 빨리 가야 하는데..." 



끼이익 

나는 몬스터들에게 쫓기던 일행들을 모두 각자의 방에 재워두고 방을 
나왔다. 일단 도와주기는 했지만 도대체 왜 그리 많은 몬스터들에게 쫓
기던 것일까? 나는 파이로드에게서 받은 지식으로 이곳의 사정에 대해 
대충은 알고 있었다. 이곳은 마계가 아니다. 몬스터가 습격을 하더라도 
많아봐야 열 마리 정도? 아무리 그래도 거의 삼백여 마리에 이르는 몬
스터들이 습격을 한다는 것은 있을 수 없는 일이었다. 

"뭐, 상관은 없지만 빨리 가야 하는데..." 

나는 파이로드 할아버지의 지식으로 차원의 틈이 대충 어디인지는 알 
수 있었다. 그곳은 바로 혼돈의 숲, 재수 없게도 여기서 엄청나게 먼 
곳이었다. 되도록 빨리 내가 살던 차원으로 돌아가야 하는 상황에서 이
렇게 시간을 끄는 것은 별로 바람직한 일은 아니었다. 게다가 저들이 
잠든 지는 벌써 반나절이 지났다. 치료마법을 사용해서 상처는 없지만 
기력이 빠진 것 같았다. 

"....저녁이나 먹자" 

나는 길게 생각하는 것을 포기하고 깨어나거든 묻기로 하고 식당으로 
내려갔다. 

"뭘 드시겠습니까?" 

"닭고기랑 쇠고기 스튜로 부탁합니다" 

나는 간단한 메뉴를 주문시켜 놓고 의자에 않았다가 식당을 한번 둘러 
보았다. 상당히 많은 사람들이 저녁식사를 먹으며 담소를 즐기고 있었
고 약간 시끄러운 소음에 들려오는 말소리에 나는 살짝 귀를 기울였다. 

"그러니까, 엄청나더군 그 남자가 말이야 주문을 외우니까, 엄청나게 
큰 드래곤이 나가던데? 맞아 불꽃으로 만들어진 드래곤이었어 자네들
도 봤지? 세상에 그 많은 몬스터들을 한방에 날려버리다니..." 

하아∼ 아까 있었던 일을 말하는 거군, 귀찮은 일이 일어날 수도 있으
니 되도록 빨리 가야겠군. 

"저기..." 

"....?" 

나는 뒤에서 들리는 목소리에 뒤를 바라보았다. 내 뒤에는 나처럼 로
브로 온몸을 뒤집어 쓴 사람이 있었다. 내가 구해줬던 여자군... 일어
났나? 

"무슨 일이죠?" 

"라이드 할아버지가 불러달라고 하셨어요" 

"다 일어 났나요? 다행이군요. 식사를 하고 올라갈 테니 올라가 있으세
요" 

"예" 

그 소녀는... 그러고 보니 이름도 안 물었군, 그 영감이 라이드 라는 
것은 알겠는데 말이야... 식사나 하고 묻도록 할까? 나는 소녀가 올라
가고 나온 식사를 먹으면서 지금의 내 상황을 정리해 보았다. 내가 가
야 하는 곳은 상당히 먼 혼돈의 숲이다. 지도를 판 사람의 말로는 도
보로는 거의 반년에 가깝게 걸린다고 한다. 하지만 레디를 타고 간다
면 별로 걸리지 않을 거라고 생각한다. 아! 레디는 내가 타고 다니는 
말이다. 말이라고는 하지만 인간정도의 지식을 가지고 있었고 글도 읽
을 정도로 대단한 녀석이었다. 힘도 상당히 세고 엄청난 속도로 달릴 
수 있었기에 내가 가는 길에 많은 도움을 줄 수 있는 녀석이었다. 마
계에서 헤매다가 만난 녀석인데 특이하게도 붉은 색의 말갈기를 가진, 
진짜 정체는 사실 나도 잘 모르는 신기한 녀석이다. 

"후... 203호실이었나?" 

나는 식사를 마친 후 자리에서 몸을 일으켰다. 만약에 그 사람들이 내
가 가는 길과 같은 방향으로 간다면 길 안내 겸 같이 가도 상관은 없을 
것 같다. 

똑똑 

"들어오게" 

안에서 라이드 할아버지의 목소리가 들렸고 나는 문을 열고 들어갔다. 
방에는 세 명이 모두 모여있었다. 

"이제 몸은 괜찮으신 가요?" 

"덕분에. 고맙네" 

"다행이군요" 

"아직까지... 아니 어제 물었었나? 자네는 누구지?" 

아저씨는 나에게 조용히 말했고, 나는 다시 그들을 바라보았다. 

"그러고 보니 자기소개도 안 했군요" 

"...그렇군. 나는 마법학교 세인트의 교장 라이드 페이린이라고 하네" 

"저는 푸른 숲의 엘프, 루니라고 해요. 성은 없어요" 

"나는 세인트의 검술을 지도하고 있는 토크 이사벨이라고 하네... 그럼 
다시 한번 묻지, 자네는 누군가?" 

토크가 다시 한번 질문하였다. 내가 누구인 것이 그렇게 중요한 걸까? 

"저는..." 

나는 이 대답을 하기 위해 상당히 고심했다. 과연 파이로드 할아버지의 
말을 따를 것인가 말 것인가... 

"대마법사 파이로드 빌리언트의 제자, 레인 빌리언트라고 합니다" 

나는 파이로드 할아버지의 유언을.... 따르기로 했다. 

"..." 

"..." 

"..." 

방안이 갑자기 조용해지면서 어색한 공기가 모두를 눌러대었다. 후∼ 
상당히 충격을 받은 모양이지? 사람들을 표정은 점점 굳어가고 있었다. 

"...대 마법사 파이로드의 제..자? 정..말인가?" 

라이드 할아버지가 간신히 말을 꺼냈고 나는 친절히 대답해 주었다. 

"예, 그렇습니다" 

"이럴...수...가" 

"맙소사" 

"...? 어차피 찾아다니고 있던 거잖아요. 오히려 행운 아니에요?" 

라이드와 토크가 낮게 비명을 지르자 그 이유를 모르는 루니가 질문을 
했다. 아마도 저 사람들은 파이로드가 죽게 된걸 짐작 했나 보군. 그런
데 찾아다니다니? 

"찾아다녀요? 무슨 소리죠?" 

나와 루니는 왜인지는 모르겠지만 패닉 상태에 돌입해 있는 둘을 그냥 
무시해 버리고 말을 나누었다. 루니의 말에 따르면 그들은 마법서를 찾
으러 왔다고 한다. 현재 8클래스 이상의 마법서는 없다고 하면서 말이
다. 하지만 나는 상당히 많은 마법서를 가지고 있었다. 하지만 이미 그 
지식들은 다 내 머리 속에 들어있기에 별로 중요하지도 않았다. 

"8클래스 마법서라면 내가 가지고 있는데..." 

"정말?" 

"예" 

나는 품속을 뒤져서 마법서를 꺼내려고 하였으나 라이드의 말이 먼저 
터져 나왔다. 

"파이로드 님은... 파이로드 님은... 돌아가신 거냐?" 

차분하게 가라앉은 눈동자는 상당히 떨리고 있었고... 나는 사실을 답
해 줄 수밖에 없었다. 

"예 후계자로 저를 정하시고는 돌아가셨습니다" 

"... 설마 했는데 리치가 되지는 않으신 거냐?" 

"예" 

"그럼, 마법서를 얻는 것도 헛수고인가...." 

"마법서는 제가 가지고 있습니다" 

내가 말을 건 내자 수그러들던 라이드 할아버지의 고개가 순식간에 들
렸다. 

"정..정말인가?" 

"예, 유품 중에서 있었습니다" 

"다행이군! 정말다행이야!" 

라이드 할아버지는 한참을 혼자서 좋아하더니 마법서를 달라고 했다. 
하지만 나는 순순히 넘겨줄 생각이 없었다. 

"대가는?" 

"...." 

또 침묵이군... 약간 당황한 모양이다. 하지만 라이드 할아버지는 금방 
제정신을 찾고 말을 이었다. 

"아, 내가 뻔뻔한 짓을 할 뻔했군. 그래 원하는 게 뭔가?" 

"혼돈의 숲에 들어가고 싶군요" 

"뭐야! 혼돈의 숲? 안돼! 거기는 위험해!" 

이번에는 침묵이 이어지지 않고 말했다. 침묵의 숲이란 곳, 상당히 위
험한 곳 인가보다. 뭐, 파이로드 할아버지에게 받은 지식을 보더라도 
그 곳은 굉장히 위험한 곳이었다. 하지만 설마 마계 만큼이나 위험하
겠어? 설사 더 위험하다고 하더라도 나는 가야만 한다. 

"상관없습니다... 안내해 주실 수 있습니까?" 

"...좋다" 

"라이드님!" 

토크 아저씨가 소리를 질렀다. 

"신경 쓰지 말게, 레인군은 혼돈의 숲 정 중앙으로 들어가려는 것인가?" 

"예" 

"그렇군... 혼돈의 숲으로 들어가기 위해서는 두 가지가 필요하다네, 
하나는 마법학교 세인트의 졸업증. 또 다른 하나는 성검 플라이언. 세
인트의 졸업장이 있으면 혼돈에 숲으로 들어갈 수는 있으나 바깥쪽일 
뿐이야, 안쪽으로 들어가지 위해서는 플라이언으로 봉인을 풀어야 한
다. 만약에 졸업장이 없이 몰래 들어가려고 해도 파이로드님이 직접 
만드신 마법진 때문에 들어갈 수 없지" 

파이로드 할아버지가 얼마나 강한지는 이미 알고 있다. 아마 들어가기 
굉장히 어려울 것이다. 그뿐이 아니라 파이로드 할아버지가 그곳을 봉
인한 것으로 보면 뭔가를 막으려고 한 봉인이라는 것을 알 수 있다. 아
마도 봉인이 깨지면 상당한 피해를 입을 수도 있겠지... 

"...그렇군요. 그럼 뭘 도와주실 수 있으시죠?" 

"세인트에 입학하는걸 도와줄 수 있네, 세인트에는 이름높은 가문이나 
왕이 인정한 사람. 또는 교장인 나의 추천서가 있어야 입학할 수 있네, 
그 입학한 사람 중에서도 경기를 펼치기 때문에 경쟁이 치열한 곳이야" 

"...교장이라면서 그냥 졸업장을 주던가 하는 혜택은 없나요? 그런 곳
에서 쓸모 없이 시간을 잡아먹고 싶지 않군요" 

"그건 안 되네, 아무리 내가 교장이라고 하지만 세인트는 거의 한 국가
처럼 여겨지는 곳이야 어쩔 수 없네. 그리 오래 걸리지는 않을 걸세" 

"성검은?" 

"그건 나도 어디 있는지 몰라, 도와줄 수 없다네" 

"....." 

나는 조용히 생각에 빠졌다. 세인트라는 곳에서 그리 오래 시간을 끌고 
싶지는 않았으나 방법이 없었다. 마법스크롤을 이용하면 그 마법진이란 
것을 뚫을 수 있을 지도 모른다. 하지만 그 마법진으로 막을 정도로 중
요한 곳을 뚫을 순 없었다. 내가 고향에 빨리 돌아가지 위해 많을 사람
들이 피해를 받게 할 수는 없었다.... 그러면 결론은 하나다. 

"좋습니다. 세인트로 간다고 했죠? 짐을 꾸리고 출발하도록 하죠" 

그렇게 그들과 나는 동료가 되어 여행을 시작했다. 



쉬이이익! 

귓가로 빠르게 바람이 지나가는 소리가 들렸고 나는 따라 오지 못하는 
라이드 일행을 위해 속도를 조금 줄였다. 레디가 빠를 건 사실이지만 
철마(鐵馬)는 아니니까 쉬는 것도 좋을 거라는 생각도 있었지만 말이
다. 

"푸아∼ 대단하군. 우리야 마법으로 역중력 마법을 사용한다고 하지만 
지금 자네 말은 그냥 달리고 있는데 그 속도로 지치지도 않는군. 하아
∼ 오히려 말들에게 역중력 마법을 사용하는 내가 지칠 정도야" 

라이드가 내 옆에 다가와 어이없다는 듯 말했다. 사실 나도 레디가 정
확히 어떤 녀석인지는 모른다. 다만 마계에서 만났지만 마족은 아니라
는 것과 여러모로 특이한 녀석이라는 것 정도? 

"레인, 레디라고 했던가? 말갈기가 신기해 붉은 색이라니 본적도 없는
걸?" 

"글세요..." 

루니는 틈만 나면 심심한 듯 내게 말을 걸어왔다. (어느새 말은 놔버
렸다)하지만 내가 마계에서 보낸 기간은 10년이다. 그 중에서 3년째에 
미랜드를 만나 1년 동안 쌍검술을 익혔음으로 6년 동안 언어라는 존재
와 단절된 것이다. 그나마 말을 잊지 않은 것도 다행일지 모른다. 사
람들과는 되도록 말을 안하고 지내기로 했다. 말하는데 그리 문제는 
없었지만 별로 하고 싶은 마음도 들지 않았다. 좋게 말하면 엄청 침착
해 진 것이고 나쁘게 말하면 바보같이 말하면 사람들과 대화하는 것이 
어색해져 버렸다는 말이다. 하지만 그리 상관은 없다. 그리 많은 대화
가 필요하다고는 생각하지 않다. 정말 필요한 대화만 해도 상관은 없
다. 오랫동안 혼자 지내온 내가 외로움을 탄다는 것도 현실성이 없는 
이야기다. 

"그러니까.... 어?" 

루니는 혼자서 뭘 더 말하려고 하다가 갑자기 귀를 쫑긋 세웠다. 저 귀
는 인간과 겉모습은 별로 다를 것이 없는 엘프들의 유일한 특징이라고 
했다. 그나저나 루니도 느낀 건가? 

"숲에서 몬스터들과 어떤 사람이 싸우고 있어요! 별로 상황이 좋은 것 
같지는 않고요!" 

대단하군, 루니는 보이지도 않는 숲 속에서 일어나는 일을 소리만으로 
알아차렸다. 하지만 어디까지나 저 애가 저걸 느낄 수 있다는 것이 놀
랍다는 거지 내 관점에서는 그리 대단한 것도 아니다. 그 증거로 나는 
아까부터 알고 있었다. 단지 몬스터와 싸우는 인간이 상당히 강해 보였
기에 신경 쓰지 않았는데 새로운 녀석이 나타난 모양이다. 

우리는 말을 타고 소리가 나는 쪽으로 달렸다. 소리는 점점 커졌고 라
이드 할아버지도 그걸 알아차릴 정도로 가까이 왔을 때 오거와 싸우는 
한 녹색 머리의 소년을 볼 수 있었다. 소년은 상당히 지친 듯 숨을 헐
떡이고 있었고 그 녀석의 주위에는 꽤 많은 수의 몬스터들이 시체로 변
해있었다. 

"하앗!" 

그 녀석의 짧은 쇼트 소드(Short Sword)를 휘둘러 오거가 휘두르는 메
이스(Mace)를 막아냈다. 빠른 몸놀림은 칭찬 해 줄만 하지만 힘이 부족
하다. 녀석은 간단히 날아가 버렸고 오거는 그 뒤를 쫓아 치명타를 주
려는 듯 메이스를 휘둘렀다. 약간.. 위험하군. 

쾅! 

우어어! 

나는 순간적으로 내 옆에 있던 나무를 뿌리 채 뽑아 던져버렸고 크기가 
3∼4포스쯤 되어 보이는 나무는 엄청난 속도로 날아가 오거녀석에 정확
히 명중했다. 

"..." 

"..." 

"..." 

"..." 

순간적으로 모두 말을 잃어 버렸다. 루니도 라이드도 토크와 지금 상당
히 괴로워해야 할 녹색머리 녀석도... 하지만 그런 분위기와는 어울리
지 않는 오거가 다시 일어나 내 쪽으로 손을 휘둘렀다. 

턱 

"우..워어..." 

나는 가볍게 그 녀석의 손을 잡아버렸다. 오거라고 했던가? 힘은 상당
히 강한 녀석이다. 물론 이곳에서는 말이다, 하지만 마계에서는 최하위 
급 마족들 중에서도 이것보다 강한 녀석은 얼마든지 있었고 나는 솔직
히 마족의 힘(뭐, 마족의 힘이라고 하게는 마성이 있는 것도 아니고 순
수한 힘이지만....)을 얻은 것까지 치지 않더라도 이 녀석보다는 약간
의 차이긴 하지만 더 강하다. 게다가 마족의 힘을 얻은 다음인 지금은 
저 녀석보다 거의 10배에 가까운 힘까지 낼 수 있었다. 

"바보로군... 상대를 가려가면서 힘 자랑을 해라" 

나는 나에게 손을 잡힌 채 한참을 끙끙대는 오거를 바위가 있는 쪽으로 
던져 버렸고 오거는 바위에 충돌하고는 바로 즉사 해 버렸다. 

"이.. 이럴 수가!" 

다시 일행 쪽을 바라보니 다들 턱이 빠질까봐 심히 걱정이 될 정도로 
입을 딱 하고 벌리고 있었고 나는 그들을 무시하며 약간 상처를 입은 
소년에게 다가갔다. 

"괜찮으십니까?" 

"아, 가...감사합니다" 

녹색머리 소년은 서둘러 감사를 표하며 자리에서 일어나려고 했다. 

"윽!" 

나는 그 녀석의 웃옷을 살짝 들어 올렸다. 역시 내 생각대로 복부 부근
에는 상당히 큰 상처가 남아 있었다. 아까 오거 녀석에게 당한 것이겠
지... 

"힐(heal)" 

쉬이잉 

내가 잠시 녀석의 상처를 살피고 있을 때 라이드가 마법을 사용했다. 
그 녀석의 상처는 작은 빛에 휩싸였다가 아물기 시작했다. 

"감..사...합....니.....다" 

녀석의 말이 길게 여운을 남겼다. 어..어라? 

털썩 

쓰러졌네? 상당한 충격을 받았나 보군. 나는 그 녀석을 살짝 들었다. 

"잠시.. 쉬어 가는 것이 좋겠군요" 

"그렇게 하지" 

라이드는 다시 우리말이 있는 쪽으로 갔고 토크와 루니가 빠르게 다가
왔다. 

"도대체 어떻게 한 건가? 오거와 힘 겨루기를 해도이길 정도라니..." 

"마법을 사용 한 거야? 아니면 토크아저씨처럼 몸 속의 마나를 사용 한 
거야?" 

이해시키기도 귀찮다. 내가 마계에서 지내는 동안 내 몸의 근육은 무서
울 정도로 성장해 버렸다. 이미 내 몸은 거의 대부분이 근육으로 덮여
있었다. 그뿐이 아니라 마족의 고기를 먹은 탓인지 비정상 적으로 강한 
힘을 낼 수 있었다. 물론 그렇게 되기까지는 엄청난 고통이 있었다. 하
루종일 검을 휘두르고 밤마다 마족의 눈을 피해 잠들면서도 엄청난 근
육통에 괴로워해야 했다. 상당히 오랜 기간이 지나고 나서는 그런 일이 
벌어지지 않았지만 그 고통들은... 무시무시할 지경이었다. 

"...순수한 근력입니다" 

"뭐? 말도 안돼! 어떻게 순수한 근력으로 오거를..." 

"믿어지지 않으면 믿지 않으셔도 좋습니다" 

나는 간단히 말한 후에 어이없어 하는 둘을 무시한 후 다시 말이 있는 
쪽으로 다가왔다. 라이드 할아버지는 말들을 묵어놓고 있었고 나는 나
무를 한 개 잘라서 장작으로 만들어 불을 피웠다. 

"아직 밤이 되려면 시간이 조금 남았군요" 

"그렇군. 어차피 저 녀석도 깨워야 하니 쉬고 있어라" 

나는 라이드 할아버지의 말을 듣고 아직 다 배우지 못한 마법을 배우기
로 하였다. 이미 지식이 다 내 머리 속에 있다고는 하지만 그걸 다시 
내 것으로 만들려면 다시 익혀야 한다. 이곳으로 오기 전 3클래스까지 
마스터를 하고 시간을 너무 잡아먹는다는 생각에 길을 가면서 마법을 
익히기로 했다. 게다가 검과 도를 주로 사용하던 내게 마법은 상당히 
매력적인 힘으로 다가왔다. 

....파이로드 할아버지는 강했던 걸로 기억한다. 나와는 종류가 다른 
힘, 즉 마나를 사용했지만 얼마나 강한지는 충분히 알 수 있었다. 강
했다, 너무 강했다. 내가 최선을 다해도 상대가 될 거라고는 생각되지 
않을 정도로... 

"어딜 가는가?" 

"아, 잠시 둘러볼게 있어서요. 레디, 쉬고 있어라" 

푸륵! 

나는 몸을 가볍게 한 후 발을 굴러 빠르게 숲 속으로 들어갔다. 그리
고 마나 가 많아 보이는 한 곳에 자리를 잡고 앉아 조용히 명상을 시
작했다. 

쉬우우우 

상당한 시간이 지난 후 내 주변의 마나가 가볍게 내 몸을 돌기 시작했고 
나는 내 머리 속에 있는 기억을 찾아 조용히 암송하기 시작하였다. 

"...아이스 스톰(ice storm)" 

쩌저쩍! 

내 주변에 있던 네 그루의 나무들에게 작은 얼음폭풍이 불었고 순식간에 
나무들이 얼어버렸다. 

"콘 오브 아이스(cone of ice)!" 

콰아아 쿵! 

내 앞으로 다시 원뿔모양의 얼음이 나타났고 얼어붙어 있는 나무들을 순
식간에 부숴 버렸다. 음.. 다 된 것 같은데? 

"월 오브 파이어(wall of fire)... 소(小)" 

나는 다시 불 마법을 사용하여 천천히 얼음 들을 녹여버렸다. 작게 불
꽃의 벽이 만들어졌고 얼음 들을 모두 증발시켜 버렸다. 

"..." 

나는 계속 명상을 하며 마나를 움직였다. 지식은 이미 있는 지금 필요한 
것은 마법에 대한 감각이기 때문이다. 

"된..것 같군" 

나는 조용히 몸을 일으켰다. 이미 주위는 어둑어둑해져 있었다. 

"4시간 30분... 상당히 빨리 되었군..." 

나는 시계를 보면서 중얼거렸다. 시계는 내가 가져온 몇 개안되는 물건 
중의 하나였다. 뭐, 공부해야 한다고 가져온 과학사전이나 몇 개의 책
들도 있었지만 별로 쓸모는 없었다. 시계는 쓸데가 많았지만 말이다. 
미랜드가 마법을 걸어주고 나서는 약도 필요 없어서 편리하다. 그리고 
요번에 4클래스를 마스터하는 건 그리 오래 걸리지 않은 것이다. 예전
에 조금 해놓은 것이 있었기 때문에... 

"자고 있는 건가?" 

나는 다시 일행들에게 돌아가고 모포를 덮고 자고 있는 일행들에게 다
가갔다. 모두 자고 있었지만 토크가 불침번을 서고 있었다. 

"응? 어디에 갔다 오는가?" 

"잠시 수련을 하고 왔습니다" 

"그래?" 

"불침번은 제가 서지요. 토크님도 쉬어야 하니까요" 

"아, 괜찮.." 

"쉬십시오" 

나는 나직하게 다시 말했다. 괜찮은 척 하고 있지만 토크는 더 쉬어야 
했다. 그리 위험한 상태는 아니었지만 아직까지 몬스터들의 싸움의 후
유증이 남아있었다. 

"...고맙네" 

토크는 조용히 모포를 덮고 누웠다... 솔직해서 좋군. 

"잘 자요" 




"아아암∼ 응?" 

루니가 길게 하품을 하며 자리에서 일어났다. 상당히 일찍 일어나는군. 
엘프라서 그런가? 

"..." 

내가 가만히 앉아 있자 루니가 황당하다는 듯이 말했다. 

"뭐야.. 설마, 잠을 안 잔 거야?" 

"별로 필요하지 않습니다" 

"...." 

정말이다. 마계에서 내가 편하게 잘 수 있게 마족녀석들이 놔둘 것 같
은가? 처음에는 미칠 정도로 괴로웠지만 이제는 일주일에 한 시간만 자
도 멀쩡할 정도의 경지에 이르렀다. 

"어? 벌써 일어났나?" 

잠시 시간이 지나자 일행들이 하나 둘씩 일어났고 어제 우리가 구한 녀
석도 일어나 우리에게 인사를 했다. 

"어제는 감사했습니다. 저는 딘 이라고 합니다" 

"라이드라고 하네" 

"토크라고 한다" 

"루니라고 불러" 

"레인" 

각자 자기소개를 하였고 나도 마찬가지로 내 이름을 말해주었는데 갑자
기 분위기가 조금 썰렁해졌다. 음.. 내가 뭘 잘못했나? 

"험...험! 그래 어제는 무슨 일이었나?" 

"그게 세인트로 입학하기 위해 나왔다가 몬스터들을 만나는 바람에..." 

"세인트? 너도 세인트 학생이야?" 

"그게 아니고.. 요번에 아버님께서 가보라고 하시기에..." 

"잘 됐군. 우리도 세인트로 가는 길이다" 

"예?" 

"우리도 세인트로 가는 길이라고, 같이 동행해면 되겠네" 

"아.. 그러면 감사하죠. 저도 혼자 가기는 심심했는데" 

"딘은 어느 가문의 사람이지?" 

"아! 저는 제네럴 공작가의 사람입니다" 

"제네럴가? 그런 사람이 왜 혼자 다니지? 하다못해 하인이라도 데려 오
는 것이 정상 아닌가?" 

"하하 아버님께서 혼자 가는 것이 자립심을 기르는데 도움이 된다고 하
셔서... 일행을 만들려고 해도 나가서 만들라고 하시더군요" 

"참, 대단하군. 그래 추천장은 있는가?" 

"예, 요번에 왕국에서 벌어진 무투 대회에서 준우승을 했죠" 

"그래? 오거랑 싸우기 전에 해치운 몬스터들을 봐서 대충은 예상하고 
있었어" 

"그나저나 레인님은..." 

"...뭡니까?" 

"아..아니 그게 아니고 어제 그 나무를 어떻게 던지셨죠?" 

딘의 질문에 모두의 눈이, 나를 바라보았다. 그렇게 신기했나? 

"그냥 뽑아서 던진 것뿐입니다" 

"제 말은 어떻게..." 

"순수한 근력이요. 마나를 사용한 줄 알았다면 아니라고 대답하고 싶군
요" 

나는 말을 마치고 그만 돌아서려고 했다. 

"잠깐만" 

루니가 갑자기 내 팔 부분의 로브를 들추었고 상당한 근육으로 둘러싸
인. 그것도 오직 단단한 근육으로만 둘러싸인 내 팔이 모습을 드러냈고 
모두들 경악한 표정으로 그것을 바라보았다. 

"도..도대체 어떻게 운동을 해야 팔이 이렇게 될 수가 있지?" 

"...." 

나는 루니의 손을 가볍게 쳐낸 후 레디의 등에 올라탔다. 

"빨리 출발하죠. 여기서 이러고 있을 생각입니까?" 

나는 가볍게 레디를 몰았고 그에 따라 일행들도 허겁지겁 자기의 말에 
올라탔다. 다행이 딘의 말은 무사했기에 문제가 될 것은 없었다. 

"출발한다" 

토크의 말에 따라 다섯 마리의 말이 달리기 시작했다. 모두들 좋은 말
이었기에 이동 속도는 매우 빨랐다. 그렇기에 이렇게 달리면 빨리 갈 
수 있을 거라는 생각에 가벼운 마음으로 달리고 있었으나 문제가 생겼
다. 

"후우∼" 

아침이 지나고 아침이 되자 엄청난 열이 우리 일행을 공격하기 시작했
다. 마법의 로브를 입은 나는 쉽게 느끼지 못했으나 태양 빛이 내려 째
는 모습은 당장이라도 쨍쨍 소리가 날것같이 땅을 강타했고 순식간에 
대지는 무서운 속도로 달궈지기 시작했다. 이미 일행은 기진맥진 상태
였다. 라이드는 이미 로브도 벗어 던지고 손으로 부채질을 하고 있었고 
토크도 마찬가지였다. 딘도 더워서 헥헥 거리고 있었고 루니는 로브도 
옷도 다(?) 벗어 던지고 반팔 반바지에 가슴단추까지 두 세 개나 풀어
놓아 보는 사람을 안타깝게 하고 있었다. 그나마 멀쩡한 건 마법의 로
브의 도움을 받고 있는 나 정도? 

"뭐..뭐야? 이 근처가 원래 이렇게 더웠나?" 

"말도 안 돼는 소리하지 말아요. 여기는 예전에 한번 와본 곳이에요, 
이렇게 덥지 않았고요. 게다가 지금은 가을... 어..어라?" 

"취이이익! 인간들 죽고싶지 않으면 가진 것을 모두..." 

취아악! 

불쌍하군. 더워서 짜증이 나는 우리 앞에 나타나다니.... 지금 상황을 
종합해보면 루니가 라이드 할아버지랑 말을 할 때 갑자기 오크들이 나
타났다. 하지만 이 일행들 중 그걸 눈치 채지 못할 정도로 약한 사람은 
없다. 그런데 모두들 숨어있는 오크들을 신경 쓰지 않을 정도면 말할 
것도 없지 않은가? 마침 짜증이 머리끝을 달리고 있는 토크가 오크의 
말이 끝나기가 무섭게 거의 열 마리는 되어 보이는 오크들을 순식간에 
베어버렸다. 쯧.. 등장하자 마자 사라지다니... 

"우아아! 무지하게 덥네, 빨리 가죠" 

토크의... 발악. 

"하하... 이 정도면 위험 수위네... 그류페인, 냉기를 만들어. 실프, 
냉기를 우리 주위에 돌게 할래?" 

루니의 말이 끝나자 바로 시원한 바람이 우리의 몸 주위를 돌기 시작했
다. 아마 얼음의 정령까지 소환한 것을 봐서는 실프의 바람만 이용했다
가는 열풍만 불 수 있다는 생각에서 그렇게 했겠지... 

"파아.. 이제 살 것 같네..." 

"우웅∼ 이렇게 게속 소환하고 있으면 마나를 너무 많이 사용하는데..." 

"많기만 한걸 뭘 그래? 저번에 몬스터들하고 싸울 때 보니까 오래 잘만 
사용하던걸?" 

"그때는 무리한 거라고요! 그 다음에 쓰러진 것 잊었어요?" 

"하지만 이 정도 가지고는 멀쩡하잖아... 한번만 부탁한다" 

"정말... 자기가 하는 거 아니라고 말이야..." 

루니는 그 말을 끝으로 계속 조그만 하게 궁시렁 대었다. 뭐 나랑 아무 
상관없지만 말이다. 그나저나 이거는 평범하게 날씨가 뜨겁다고 하기에
는 문제가 조금 있는걸? 

"라이드님" 

"응? 무슨 일인가?" 

"뭔가 느껴지시는 것이 있습니까?" 

"...알고 있었나? 마나의 흐름이 심상치 않네 어느 곳에선가 열기가 뿜
어져 나오고 있어.... 아마도 그 영향이 하늘에까지 미치는 것 같다" 

"제일 가까운 도시는 어디입니까?" 

"여기서 북 서쪽 방향에 아세린 이라는 도시가 있네. 가볼 생각인가?" 

"그래봐야겠군요. 그냥 지나치기에는 신경이 쓰이는군요" 

라이드는 어떤 일이 일어나도 상관할 것 같지 않던 내가 이런 말을 하자 
이상한 눈빛으로 나를 쳐다보았으나 나는 라이드 할아버지의 눈빛을 무
시해 버리고 품속에 있는 차원의 거울을 꼭 쥐었다. 차원의 거울은 10킬
로미터...여기에서는 10킬로포스였나? 하여튼 그 안에 차원의 문이 있으
면 반응하는 일종의 마법도구이다. 예전에도 미랜드가 장소를 가르쳐 주
면서 이것을 주었기에 마계에서 빠져 나올 수 있었다. 그런데 그것이 지
금 희미하게 빛을 뿜고 있었다. 비록 내가 지금 혼돈의 숲을 가고는 있
지만 어디까지나 그곳은 차원의 문이 있을 확율이 가장 높은 곳일 뿐, 
다른 곳에 있을 수도 있다. 

"후∼ 중력 조절..." 

나는 레디의 속력을 높이기 위해 마법도구를 이용하여 중력을 한 10분의 
1정도로 조절하였다. 가야한다. 일말의 가능성이라도 있다면 가 봐야 하
는 것이다. 

"응? 레인 뭐 하는 거냐?" 

토크가 갑자기 앞으로 나서는 나를 보고 약간 당황해 하면서 물어보았다. 

"먼저 가 있도록 하죠... 빨리 따라오도록 하세요" 

"뭐?" 

"레디... 달려!" 

"히이이이잉!" 

"감히 먼저 가다니!" 

"...빨리 오시길..." 

토크가 뭐라고 더 소리를 질렀지만 레디가 속력을 점점 높이기 시작하자 
그에 따라 크게 들려지는 바람소리에 서서히 토크의 목소리는 묻혀 버리
기 시작했다. 

쉬이이익! 

내 귓가로 빠르게 바람이 지나가면서 날카로운 소리를 만들어 내었다. 
보통사람이라면 강하게 불어오는 바람에 충격을 받을 만도 했으나 워낙 
튼튼한 나는 오히려 상쾌하다는 듯이 그 바람을 맞아가고 있었다. 

"저긴가? 

나는 중력조절을 풀고 정확히 성문을 지키고 있던 경비대원 눈앞에 섰고 
경비대원은 말이 달려오던 바람에 밀려나는 이색적인 경험을 해야 했다. 

"누..누구냐!" 

"그냥 여행자입니다. 여기가 왜 이렇게 더운 줄 아십니까?" 

내 말에 잠시 얼떨떨하던 경비대원은 이런 일을 격은 일이 많은지 비교
적 차분하게 대답했다. 

"예? 아! 그 괴물을 물리치러 오신 분입니까?" 

"괴물?" 

나는 살짝 얼굴을 찡그렸다. 괴물이라니? 그럼 이 더위가 한 마리의 몬
스터 때문에 일어난 일이란 말인가? 

"아닌가?" 

"괴물이라니... 무슨 말씀이 신지 말씀 좀 해 주시겠습니까?" 

"그게...한 달 전부터 갑자기 날씨가 더워지기 시작했어. 영주 님이야 
당연히 조사대를 파견하였고..." 

어느새 말은 놔 버렸군... 

"조사대?" 

"아, 그냥 경비대원들로 팀을 짜서 보냈어. 열기가 뿜어져 나오는 곳으
로 말이야..." 

"그래서요?" 

"돌아오지 않더군... 뭔가가 있다고 생각한 영주님은 발이 빠른 녀석들
로 뭔지 확인만 하고 오라고 12명을 보냈는데도 1명만 겨우 살아왔다고 
하던데?" 

"그 사람이 뭐라고 했다는 데요?" 

"덩치가 4포스는 될 만한 불덩어리로 만들어진 괴물이라고 하던데? 도망
쳐온 녀석도 온 몸이 화상이었어" 

"불꽃괴물? 이름을 아는 사람이 있나요?" 

"그게 문제야...저번에도 그걸 물리치려고 세인트의 마법사들이 몇명 갔
었는데, 되려 당했더군. 자기들도 처음 보는 거라는데?" 

"...감사합니다" 

나는 곰곰히 생각에 빠지며 성안으로 들어섰다. 찌는 듯한 더위 때문인
지 성안의 사람들은 모두 답답한 표정이었다. 

"...이상하군? 파이로드가 모르는 몬스터가 있나?" 

나는 조용히 중얼거렸다. 아무리 지식을 되짚어 봐도 몬스터 중에 그런 
특징을 가진 녀석은 없었다. 아! 비슷한 건 하나 있다. 하지만... 

"응?" 

나는 천천히 걸음을 멈추었다. 뭔가가 걸려 말이 앞으로 가지 못했기 때
문이다. 성의 중심으로 보이는 중앙광장에 있는 분수였다. 

"심각하군" 

미지근했다. 지하수가 시원하게 올라왔지만 엄청난 열기 때문에 물은 전
혀 시원하지 않았다. 

"어이... 아가씨, 나랑 화끈한 시간을 보내지 않을래?" 

"이런 미친놈! 더워서 죽을 것 같은데 화끈한 밤?" 

나는 고개를 들었다. 내 앞에는 나처럼 복면 비스구리 한걸 쓰고 있는 
여자에게 용병으로 보이는 남자가 찍접거리고 있었다. 여자는, 복면을 
쓰긴 했지만 더운 날씨에 몸까지 로브로 가린 것은 아니어서 날씬한 몸
매가 그대로 들어 나고 있었고 땀까지 난 지금 그 모습은 상당히 매혹
적이었다. 물론 나에게는 아무런 여흥거리도 되지 못했지만 말이다. 왜 
그런지 알고 싶은가? 마계에는 이 곳보다 훨씬 다채로운 괴물들이 살고 
있다. 같은 마족을 유혹해서 힘을 빼앗아 먹고사는 녀석들도 물론 있다. 
그 녀석들은 자유롭게 모습을 바꿀 수 있었다. 마족의 종류가 워낙 다채
로우니까. 게다가 모습을 자유롭게 바꾸는 녀석들이 못생기게 하겠는가? 
유혹해야 하는데? 

"푸하! 더워죽겠는데 시비 거는 거야?" 

여자... 아니 소녀라고 해야하나? 하여튼 여자는 신경질 적으로 복면을 
벗어 던졌다. 호∼ 거의 루니랑 맞먹는데? 저기 남자들 숨 들이키는 거 
봐라... 

"오... 레이디! 너무 아름답소이다. 저랑 즐거운 시간을 보내지 않겠습
니까?" 

잠시 멍하게 있던 일동들 중 아까 찍쩝거리던 녀석이 가장 먼저 정신을 
차렸고 다시 찍쩝거리기 시작했다. 흠.. 저 여자 상당히 강한데.. 

퍼억! 

경쾌한 타격 음이 들렸고 곧 내 예상대로 용병으로 보이는 남자(아까 그
놈)이 쭈욱 날아가 벼렸고 다시 여자는 짜증나는 어투로 말했다. 

"..짜증나게 하지 마. 더워 죽겠는데" 

"이.. 이년이! 애들아 덤벼!" 

...용병단의 대장이었나? 어째, 아까 여자에게 찍쩝거리고 있을 때 다들 
뒤에서 아쉬운 눈빛만 보내더라... 

10명 정도 되어 보이는 용병들이 한꺼번에 덤벼들었다. 하지만 상관없다. 
저 여자도 강하다. 그리 걱정할 필요 따위는 없다. 

퍼억! 

다시 그 여자가 맨 앞에 있던 녀석을 발로 찼고 다시 몸을 돌려 옆에서 
달려드는 용병들의 면상을 두 다리로 동시에 차 버렸다. 

퍼억! 팍! 

순식간에 3명을 날려버린 여자는 바닥에 움추린다 싶더니 다시 다리로 
두 놈을 다시 차내고 무릎을 이용하여 더 한 놈을 날려 버렸다. 

퍽!퍽!퍽! 

여자는 다시 한 놈을 차 버리고 다리를 들어올려...응? 

턱 

나는 내 쪽으로 찍어들어 오던 다리를 순간적으로 잡아버리고 거의 반사
적으로 그 여자의 목을 잡아버렸다. 

"욱!" 

여자는 당황한 듯 몸을 움직이려고 하였으나 그게 될 리가 없다. 내 힘
은 오거의 팔도 부러트릴 수 있다. 

"뭐죠?" 

나는 차갑게 말했고 여자는 자신의 목을 잡고 있는 내 손을 손가락질했
다. 

"..." 

나는 마구 내 손에 손가락질하는 여자를 그대로 놔 버렸다. 그 여자가 
땅에 떨어지며 쿵 하는 소리가 났지만 상관 없다. 

"케엑. 쿨럭!" 

내가 손을 놔주자 여자는 바닥에 내려앉아 쿨럭 대기 시작하였다. 음...
힘 조절을 한다고 했는데, 약간 지나쳤나? 

"후욱! 당신은 누구죠?" 

"그냥 구경하고 있었을 뿐. 나는 저 용병들과 일행이 아니오" 

"제 말은... 뭐 하는 사람인지 물은 것이에요!" 

"별로.. 말할 필요성을 느끼지 못 합니다" 

"뭐?" 

알아서 뭘 한단 말인가? 지금 막 만나서 무슨 관계가 있다고? 나조차도 
황당하게 생각되는 정체를? 

"이익! 하압!" 

그 여자는 내 말에 발끈 한 듯 다시 다리를 휘둘렀고 나는 그냥 가볍게 
잡아 한 쪽으로 던져버렸다. 

"꺄악!" 

"후∼ 에어 실드(air shield)" 

나는 조용히 마법을 사용하였다. 심각한 부상까지 당하는 건 좋지 않기 
때문이었다. 날아가던 여자의 뒤쪽에 공기의 방패가 생성되었고 공기의 
방패는 그녀가 벽에 충돌하지 않게 막았다. 

"죄송하군요. 이만 전 가보도록 하죠" 

"잠.. 잠깐!" 

"응? 뭡니까?" 

나는 다시 고개를 돌렸다. 그녀는 다시 몸을 일으킨 채 말했다. 

"이름이 뭐냐? 그 정도는 말해 줄 수 있겠지?" 

"...레인입니다" 

"나는 리니아렌. 린이라고 불러" 

".....?뭐, 안녕히 계십시오" 

갑자기 왜 자기 소개를 하는 것일까? 나는 그냥 몸을 돌렸다. 

"여관이나 잡도록 할까?" 

"불꽃 몬스터라고?" 

"그렇다고 하더군요. 저는 모르는 녀석입니다. 알고 계신가요?" 

"글세? 나도 그런 녀석에 대한 말은 들어 본 적이 없는데... 그래 어떻
게 할 생각인가?" 

"물리치러 가는 것도 좋을 거라고 생각하는데요?" 

"...무슨 일이 있나?" 

"예. 확실하지는 않지만 해봐야 할 것 같군요" 

"좋아, 그것도 나쁘지는 않겠지. 루니, 토크, 딘. 상관없지?" 

"물론이죠. 스트레스 해소감도 필요했어요" 

"맞아요. 이런 더위로 사람들을 괴롭히는 녀석은 살 가치가 없어요" 

"저도 찬성입니다. 아버지께서 시간을 넉넉히 주시고 가는 길에 열심히 
수련을 하라고 하셨습니다" 

"좋아, 그럼 내일 가보기로 하고 오늘은 쉬자" 

"네!" 

"숙소는 제가 잡아 놨으니 각자 방으로..." 

"...." 

음... 또 분위기가 가라앉아 버렸다... 말투를 좀 살려볼까? 왜 내가 말
만 하면 분위기가 이렇게 되지? 

"흠흠! 각자 방으로 가자고!" 

잠시 후 우리는 각자 방으로 흩어졌고 나도 방으로 들어갔다. 자 이제 
내 문제좀 해결해 볼까? 

"...봉인 해제. 파워 글러브" 

쉬이이이 

조용히 바람이 빠지는 소리가 나며 내 손등 위로 작게 빛이 뿜어졌다. 

"네가 마나를 갈아먹을 줄은 몰랐군..." 

나는 마법도구인 글러브를 차원의 틈을 연 뒤, 집어넣었다. 이상하게도 
얼마 전부터 마나가 급속하게 빠져나가기에 살펴보니 마법도구가 사용하
는 것이었다. 마법도구는 몇 개까지는 무리 없이 사용할 수 있지만 너무 
많이 장착하면 착용자의 마나를 달게 하는 단점이 있었다. 그걸 모르는 
나는 멋모르고 착용을 했었다. 뭐, 상관은 없다. 어차피 힘은 넘치도록 
있다. 게다가 3대 마계술까지 사용한다면.... 엄청나다. 나는 그나마 그 
중에 가장 쓸모 없다 여겨지는 파워 글러브를 넣어 놓았다. 그래도 명색
이 마법 도구인데 언젠가 쓸 일이 생기겠지. 

"수련이나 할까?" 

별로 잠을 자야 할 정도로 피곤하지 않았기에 나는 아침까지 마법수련을 
하도록 하고 침대에 좌선을 하고 눈을 감았다. 

"...아침이군" 

나는 조용히 자리를 털고 일어났다. 보통 여관치고는 상당히 큰 창문으
로 따뜻한 햇살이 스며들어 조용히 관절을 푸는 내 몸을 비추었다. 

뚜둑! 

가볍게 뼈가 울리는 소리가 났고 요즘에 몸을 제대로 풀지 않은지 생각
을 하면서 식당으로 내려갔다. 이미 일행은 모두 모여있었다. 

"....?" 

어? 저건... 

"안녕, 레인?" 

"...린?" 

"응? 뭐야? 아는 사이인가?" 

"무슨 일이죠?" 

"아... 이번 괴물을 퇴치하러 가는데 동행할 사람이야, 여자라고는 해도 
상당한 실력이니 걱정할 것은 없단다" 

"..." 

뭐 상관은 없겠지. 어제의 실력만으로는 별로 도움이 되지 않겠지만 린
도 마법사인 모양이다. 몸에 축척이 된 마나를 보면 알 수 있었다. 사실 
마나야 내 몸 속에도 엄청나게 많았다. 다만 사용할 수 없다는 것이 문
제지....사신(四神)의 힘.. 자유로운 사용은 커녕 각성시키는 것도 불가
능해 보일 지경이었다. 마나를 측정할 수 있는 나로서도 그 끝을 알 수 
없을 정도.... 

"다들 준비는 됐어?" 

"예!" 

루니는 뭐가 신나는 지 연신 싱글벙글 이었고, 라이드가 가볍게 타일렀
다. 

"루니, 우리는 놀러 가는 것이 아니야" 

"알아요. 알아" 

우리는 모두 말 위에 올라탔다. 여전히 햇빛은 강렬하기만 했다. 

"모두 린의 뒤를 따라가세요. 길을 알고 있으니까. 그리고 루니, 어제
처럼 정령을 불러 열기를 막아줄래? 가까이 갈수록 열기가 심해진다니
..." 

"좋아요. 그류페인, 실프 어제처럼 해" 

루니는 정령을 소환 해 놓고 로브를 둘러쓰고 앞으로 나섰다. 로브를 벗
으면 사람들의 이목을 사기 때문이겠지, 린도 마찬가지고 어떻게 보면 
나도 마찬가지다. 그러고 보니 이곳에 와서 로브를 벗은 적이 없군. 그
럼 다들 내 얼굴을 모르겠네? 

"아.. 나랑 딘만 왕따를 당하는 것 같네" 

토크가 조용히 중얼거렸다. 아마도 자신들만 로브를 입지 않아서 그런가 
보다. 

"..." 

나는 슬그머니 품속에서 차원의 거울을 꺼내 들었다. 이 근처다. 이 근
처에 차원의 문이 있다. 

"....찾아야 해" 

"응? 뭐라고?" 

"...아닙니다" 

루니가 고개를 갸우뚱거렸다. 귀가 밝긴 밝군. 조용히 중얼거렸는데... 

"나무들 좀 봐라 완전히 말라 비틀어 졌는데?" 

뜨거운 열기를 버티며 우리가 간 곳은 숲이었다. 아니 원래 숲이었을 것
이다. 지속적으로 뿜어져 나오는 열기 때문인지, 이미 숲의 나무들은 바
짝 말라붙어 있었다. 

"심각하군... 아직 멀었나?" 

"경비대원들이 가르쳐 준 방향에 따르면 얼마 안 남았어요" 

"도대체 어떤 녀석인지 궁금한데? 레인, 혹시 스크롤 남은 것 있나?" 

"마법 스크롤이라면 두 개 남았습니다" 

"공격용인가?" 

"하나는. 나머지 하나는 보조용입니다. 둘 다 9클래스입니다" 

"그래?" 

라이드는 태연하게 말을 했지만 나는 그의 몸이 가볍게 떨리는 것을 보
았다. 저 인간은 마법에 대한 말만 나오면 저런 반응을 보이더라... 

"히이이이잉!" 

"어?" 

말들이 갑자기 앞으로 가지 않았다. 레디 빼고, 하지만 나도 약간 당황
해서 말을 세웠고 말들이 이상한 모양으로 펄쩍 펄쩍 뛰는 것을 바라보
았다. 말들은 처음에 살짝 몸을 흔들더니 나중에는 뭐가 괴로운지 마구 
날뛰기 시작했다. 

"꺄악! 아..아니 왜 이러는 거지?" 

"....말을 놓고 가는 것이 좋겠군요. 말발굽이 데워 졌군요" 

"뭐, 아차! 발바닥에는 냉기가 없지! 그류페인! 발굽을 얼려!" 

치이익! 

순식간에 말발굽을 냉기가 감싸기 시작했고 말들의 발광도 서서히 멈추
었다. 

"레인 말대로 말은 놓고 가는 것이 좋겠다. 어떤 녀석이 있을지는 모르
겠지만 말들을 데려가면 방해만 될 뿐이야" 

우리는 모두 말에서 내렸다. 우리 모두에게 라이드가 불에 대한 피해를 
줄이는 프로텍션 프롬 파이어(protection from fire)를 걸어주었고 루니
가 냉기의 정령이 머물게 했다. 하지만 여전히 피부로 느껴지는 감각은 
뜨거움 이었다. 

따악! 

피잉 

나는 가볍게 손가락을 튀겼고 거의 순신간에 내 몸을 덮고 있는 로브가 
사라져 버렸다. 그럴 수밖에 없었다. 내가 마법을 배웠다고 해도 역시 
나는 몸으로 때우는 타입이었다. 게다가 이 강력한 기운... 아직 높은 
수준이 아닌 내 마법으로 상대 할 수 있는 녀석이 아니다. 

"..." 

"...레인?" 

"이...이럴 수가" 

"응? 뭡니까?" 

나는 몸을 천천히 풀다가 뒤에서 들려오는 경악성에 고개를 돌렸다. 

"레...인이 맞나?" 

"...맞습니다" 

그렇군 내 얼굴을 보고하는 말인가? 별로 자랑은... 아니 거의 내 콤플
렉스 수준이었지만 나는 꽤, 아니 많이 잘생긴 편이었다. 남자가 여자
로 오인해 사랑고백을 할만큼...(.... 별로 좋은 기억은 아니다) 이제
는 약간 근육이 붙어(사실은 약간이 아니지만) 내가봐도 정말 멋진 모
습이 되어버렸다. 물론 얼굴은 여전하지만 말이다. 



세상에! 루니는 일순간 말을 잊었다. 레인은 갑자기 뭔가가 생각이 난 
듯 가볍게 손가락을 튀겼고 거의 순식간에 언제나 그를 둘러싸고 있던 
로브가 사라져 버렸다. 언제나 차가운 말투를 사용하고 거의 감정 변화
가 없어 보이기 때문에 얼굴이 굉장히 흉해서 가리고 다니는 줄 알았는
데 그게 아니었다. 그는 미남이었다. 검은색의 단발머리는 단정하게 뒤
로 넘어가 있었고 무시무시할 정도의 근육이라고는 하지만 레인의 근육
은 엄청나게 발달한 것 뿐, 괴물처럼 울퉁불퉁 한 것도 아니었다. 게다
가 준수하게 아니 거의 아름답기까지 한 얼굴은 그가 엘프가 아닐까 하
는 의심까지들게 할 정도였다. 

"..." 

"...레인?" 

"이...이럴 수가" 

모두들 황당하다는 듯 경악한 표정을 짖고 있었다. 아마도 루니와 같은 
생각을 하고 있을 것이다. 

"응? 뭐죠?" 

"레...인이 맞나?" 

"...맞습니다" 

레인의 얼굴이 약간이지만 일그러졌다. 얼굴 때문에 격은 일이 많나보
지? 



"안..갈 겁니까?" 

나는 필사적으로 무표정을 유지하면서 조용히 말했고 이제야 자신들이 
왜 여기에 왔는지를 깨달은 일행들은 각자 분주히 준비하기 시작했다. 
라이드는 내가 준 8클래스 마법서와 지팡이를 챙겼고, 토크는 바스타드 
소드(Bastard Sword)들고 몸을 풀었다. 린은 뭐에 사용할지는 모르겠지
만 웬 카드 뭉치를 챙겼고, 딘은 거대한 활과 쇼트 소드(Short Sword)
두 자루를 챙겼다. 마지막으로 루니는 그냥 로브를 벗어버리고 푸른색
을 띠는 팔찌를 차고 나왔다. 

"저쪽에 그 괴물로 보이는 녀석이 있는 것 같아요" 

"저쪽 바위 뒤를 말하는 것이... 우..우왁! 월 오브 아이스(wall of 
ice)!" 

콰앙! 

순식간에 엄청난 불덩어리가 우리 쪽으로 날아왔고 라이드가 그것을 간
신히 막았다. 

"...시작인가?" 

나도 천천히 마나를 움직이기 시작했다. 초반에는 일단 마법을 사용해
서 저 녀석의 힘을 알아보는 것도 좋을 것 같다. 

"하압! 소환, 고스트!" 

응? 

꺄아아아악! 

순간 갑자기 소름끼치는 비명소리가 들렸고 린이 펼친 카드 속에서 새하
얀 냉기와 함께 희미한 하얀 덩이들이 순식간에 우리를 둘러싸기 시작했
다. 

"린... 카드 마법사였나?" 

"그래, 이래 보여도 톱클래스라고. 고스트! 냉기를 뿜어내!" 

카드 마법사. 그것은 카드를 이용해 소환을 하는 사람들을 뜻했다. 보통 
카드 마법사가 될 수 있는 지질을 가진 사람은 200명에 하나 나올까 말
까하다. 물론 그만큼 유리하기도 하다. 소환할 몬스터는 얼마든지 잡아
서 카드에 가둔 후 사용할 수 있었으므로, 게다가 카드 마법사는 상당히 
적은 양의 마나도 효과적으로 사용할 수 있었다. 하지만 아쉽게도 누가 
그 재능을 가지고 있는지 알기가 쉽지 않아서 실제로 카드 마법사의 수
는 200명중에 한 명은커녕 거의 1000명에 한 명 나올까 말까 한다고 하
더라도 할 말이 없을 정도로 적었다. 

우어어엉! 

뿔 고동이 울리는 소리처럼 괴물의 울음소리가 들리더니 곧 키가 4포스
는 되어 보이는 불꽃 괴물이 나타났다. 마치 거대한 거인이 불타는 모양
을 보는 듯 했다. 

"뭐..뭐야? 저건..." 

음... 어디서 본 것 같은데... 

"루니! 얼음의 정령을 이용해서 공격해! 강력한 녀석이다!" 

라이드는 고스트에게 녀석의 불길이 막힌 사이 주문을 외우기 시작했다. 
음... 나라고 질 수는 없지! 

"아이스 볼(ice ball)! 콘 오브 아이스(cone of ice)!" 

나는 빠르게 주문을 캐스팅 한 뒤 얼음 덩어리들을 날렸고 얼음 덩어리
들은 정확히 괴물녀석을 맞추었다. 

크아아아앙! 

효과가 없군. 

"좋아! 가랏! 세상을 뒤덥는 얼음신의 폭풍! 블리자드(blizzard)!!" 

라이드는 주문을 끝마치고 손을 내저었고 곧 엄청난 냉기의 폭풍이 불기 
시작했다. 

쩌적 

치이익! 

곧 그 녀석이 내 뿜는 열기와 라이드의 강력한 마법이 서로 밀고 당기기 
시작했다. 라이드는 아마도 8클래스 급의 힘을 사용해서 블리자드를 사
용했을 것이다. 

쩌저적! 

"우아아아앙!" 

"오옷! 대단한데?" 

토크가 차가운 바람으로부터 우리의 앞을 가리며 중얼거렸다. 

"하하! 8클래스의 마법이다. 버텨봐라!" 

아주 신이 났군... 나는 다시 괴물 쪽을 바라보았다. 괴물은 연신 불길
을 뿜어 대며 얼음의 바람에 대항하였으나 역부족인 듯, 점점 불길이 
꺼지고 있었다. 

쩌저적! 

치이이이 

"우우우..." 

"...어는군" 

쩌저저적! 

잠시 주춤거리던 불꽃은 이내 사라져 버렸고 그 순간 엄청난 냉기가 괴
물을 얼려 버렸다. 사실 엄청난 수증기로 잘 보이지도 않았지만... 

쉬이이이이이 

갑자기 시원한 바람이 불었고 불과 얼음이 만나면서 생긴 수증기는 시원
한 바람에 모두 날아가 버렸다. 

"후∼ 대단하군" 

우리의 눈앞에는 거대한 크기의 얼음 석상이 자리하고 있었다. 불길이 
사라진 지금의 모습은 마치... 

"골렘?" 

"...이상하군, 분명히 강한 기운을 가지고 있었는데 이렇게 쉽게 해결되
다니? 게다가 겨우 이 정도의 힘으로 이 일대를 달굴 수가 있나?" 

"..." 

뭔가가 떠오를 듯 하다. 저 녀석은 내가 아는 녀석 같은데... 

"좋게 생각하자고요. 라이드 님의 마법이 강했을 수도 있잖아요?" 

"..그래도 이상한걸?" 

라이드는 고개를 저으며 생각에 빠졌다. 골렘... 맞아! 저것은! 

"생각났어요!" 

"응?" 

모두들 소리치는 나를 바라보며 의아한 시선을 날렸다. 하지만 나는 그
런 것에 신경 쓸 정도로 한가하지 않다. 

"루니, 정령을 이용해 막을 형성하고. 린은 그것을 도와. 라이드 님은 
그 뒤에서 마법을 준비하고 계시고 토크님은 우리 앞에서 막아요!" 

"아니..왜" 

"빨리요! 저 녀석은..." 

평소에 조용하던 내가 소리를 지르자 각자 분주히 내 말대로 하기 시작
했다. 

"도대체 뭐 길래 그러나?" 

어느새 주문의 캐스팅을 마친 라이드가 내 뒤에서 자리를 잡은 채 말했
고 나는 천천히 얼음을 녹이며 눈을 뜨는 거대한 골렘을 보며 조용히 말
했다. 

"5대 수호골렘 중..." 

쩌적! 

치이이 

"파이어 골렘" 

콰아아앙! 

순식간에 엄청난 불길에 퍼져 나가기 시작했고 토크는 우리 앞으로 날아
오는 불길을 어느새 푸르스름한 검기(劍氣)를 띠고 있는 검으로 갈라버
렸다. 

"뭐! 파이어 골렘? 드워프들의 신이 만들었다는 그 5대 수호 골렘을 말
하는 것이냐?" 

"맞아요. 어디서 본 것 같다 했더니..." 

루니도 조용히 중얼거리면 퍼져오는 열기를 힘겹게 막아내고 있었다. 

"엘프들의 마을에서 어머니께서 보여주신 적이 있어요. 물론 그림이었지
만..." 

"우리가 이길 수는 있어?" 

"말도 안돼요! 저 녀석들 5마리가 모이면 드래곤도 그냥 밟는다 고요! 
지금은 혼자라고 하지만 엄청난 힘을 가진 녀석이에요! 빨리 도망가야 
되요!" 

"젠장! 블리자드(blizzard)" 

라이드는 다시 마법을 사용했다. 마법으로 저 녀석을 움직이지 못하게 
막은 후 달아날 생각인가 보다, 하지만... 

화아아악! 

치이이이이이이이익! 

순식간에 파이어 골렘을 향해 내려오던 얼음 폭풍은 수증기로 화했고 곧 
엄청난 불길이 우리를 덮쳤다. 

"우..우욱!" 

"허..허억!" 

루니와 린은 간신히 날아오는 불길을 막아내고 괴로워했고 우리를 감싸고 
있던 막은 조용히 사라졌다. 

"이...이런! 우와아아악!" 

"꺄아악!" 

순식간에 우리에게 다시 불길을 뿜어져 나왔고 급한 김에 토크가 그걸 
막기는 했으나 우리에게도 불길이 쏟아졌다. 알고는 있었지만... 강하
다. 

"월 오브 아이스(wall of ice)!" 

나는 순간적으로 다시 날아오는 불길을 향해 마법을 사용했고 다행이 막
을 수 있었으나 이미 일행은 상당한 부상을 당한 후였다. 

".....라이드님, 마법을 사용할 수 있습니까?" 

"하아.. 스크롤을 사용하려 하는가?" 

"그래요" 

"좋아! 한번 버텨보지, 하압! 3중 월 오브 아이스(wall of ice)!" 

쩌저저적! 

라이드의 주문에 따라 우리 앞에 높이가 4포스는 되는 얼음 장벽이 세 
겹이나 우리를 둘러쌓다 하지만 버틸 수 있는 시간은 얼마 없다. 

"모든 얼음의 요정들의 고향이여! 위대한 얼음신의 영지여.. 나 위대한 
이름으로 명한다! 우리 앞을 막는 자의 세상을 얼려버려라! 가랏! 차가
운 얼음의산! 아이스 마운틴(ice mountain)!" 

내 손에서 스크롤이 찢어져 나갔고 곧 새하얀 냉기를 띠며 공중으로 치
솟기 시작했다. 그와 함께 우리들 주위에 강력한 실드가 생성되었다. 시
전자를 지키기 위해서이다. 

"9클래스 마법?" 

"이..럴 수가" 

"푸하∼ 다행이군. 늦지 않았어" 

다들 경악과 안심을 뒤섞을 동안에 충분히 떠오른 스크롤 양피지는 산산
히 찢어져 버렸고, 곧 파이어 골렘에게는 마법이름 그대로 얼음의 산이 
만들어졌다. 

차차차차창! 

도저히 얼음이 어는 소리라고는 상상할 수 없을 정도의 굉음을 내면서 
주위가 엄청난 속도로 얼어가다가 파이어 골렘 앞에서 부딧히기 시작했
다. 

치이이이이익! 

우어어어어! 

쉬이이이이이익! 

갑자기 파이어 골렘은 아까 와는 비교도 안돼는 엄청난 불길을 뿜어내었
고 곧 그 일대는 엄청난 수증기로 가득 차 버렸다. 

"쿠워워워워!" 

쩌저적! 

"젠장! 9클래스 마법이랑 대등하게 싸우고 있잖아... 아까는 힘을 모두 
사용한 것이 아니란 말인가?" 

쿠우우우웅! 

"뭐..뭐야?" 

화아아악! 

쩌억! 

순식간에 수증기 마저 증발시켜 버리며 엄청난 불꽃이 일행을 향해 날아
왔고 우리에게 걸려 있는 실드와 충돌했다. 

"우워어어어!" 

수증기가 사라지면서 우리 앞에 파이어 골렘이 나타났다. 파이어 골렘은 
온몸의 불길이 상당히 사그러져 지쳐 보였지만 상당히 화가 난 듯 했다. 

"뭐..뭐야? 9클래스 마법을 맞고도 살아있어?" 

"...." 

대단하군. 나는 조용히 몸을 일으켰다. 실드에 금이 가기는 했지만 깨지
진 않았고 라이드와 루니, 린이 힘을 합친다면 막을 수도 있을 것이다. 

"레...레인? 어디가!" 

"라이드님" 

"으..응?" 

"루니와 린의 힘을 합쳐 아직 깨지지 않은 실드에 씌우세요. 아직 버틸 
수는 있을 거 에요" 

"너는 어떻게 하려고?" 

"..." 

나는 간단히 그의 말을 무시한 후 실드 밖으로 나갔다. 그리고 천천히 
몸을 풀었다. 

"레.. 레인!" 

"빨리 실드를 치십시오! 휩쓸리고 싶지 않으면!" 

"하..하지만 버틸 수 없어! 모두 죽을 거라고!" 

짜악! 

루니의 얼굴은 급격하게 돌아가 버렸다. 

"빨리 하십시오. 나는 상관없으니.. 설마, 다 죽고 싶은 겁니까?" 

잠시 그들은 그대로 굳어 있었다. 나는 미련 없이 몸을 돌리고 한마디 
더 했다. 마계에서 나에게 수 백 번도 더 다짐 한 말이다. 

"다들 살고 싶다면, 최선을 다하도록 하십시오. 시작하기도 전에 포기하
는 것은 세상에서 사라져야할 바보들 밖에 없습니다. 그런 바보들은.... 
제가 먼저 베어버리죠" 

내가 다시 나직하게 말하자 그들은 잠시 굳어있었다. 잠시 후 루니가 먼
저 정령을 소환했고 나머지 일행들도 자신들이 할 것을 했다. 토크도 가
만히 있고 싶지는 않았는지 자신의 마나를 실드 위에 씌웠다. 딘은 활을 
들어 나를 엄호하려는 듯 했다. 

"..." 

나는 조용히 살기를 뿌리며 그 녀석 앞으로 섰다. 파이어 골렘은 내가 
뿜어 대는 살기에 놀랐는지 꼼짝 않고 있다가 정신을 차렸는지 불길을 
내쏘았다. 

"우..우어어어!" 

화아아악! 

타앗 

나는 몸을 가볍게 띄워 그 녀석의 공격을 피했고 그 녀석은 재차 공격을 
가했다. 하지만 나는 다시 몸을 움직여 그것을 피해 냈다. 

"바보 녀석이군. 넓게 하면 될 것 가지고..." 

내 말을 알아들은 것일까? 순간 파이어 골렘은 내가 피할 수 없게 하기 
위해서 반지름이 3포스나 되는 엄청난 불꽃 기둥을 발사했다. 

"레...레인! 피해!" 

뒤에서 토크가 소리쳤다. 하지만 신경은 쓰지 않았다. 피하긴 뭘 피한다 
말인가? 

"3대 마계술...금(金)!" 

쿠아아앙! 

순식간에 불기둥이 레인의 몸을 덮쳐 버렸고 모두들 말을 잃었다. 

"뭐..뭐냐?" 

"죽은 건가?" 

순간 앞으로 뻗어 나가던 불기둥이 서서히 멈추었고 그들은 찻잔 만해진 
눈으로 불길 속에서 걸어나오는 한 그림자를 보았다. 

"이..럴 수가 있나?" 

레인은 멀쩡하게 불길 속을 걸어나왔다. 아니 멀쩡하지는 않았다. 온 몸
이 온통 붉은 색의 빛을 내뿜고 있었다. 마치 불에 달군 금속처럼... 

"우워어....." 

파이어 골렘마저도 당황한 듯 레인을 바라보기만 했고 레인은 파이어 골
렘에게 조용히 중얼거렸다. 하지만 꽤나 멀리 있는 라이드 일행으로서는 
그 소리를 들을 수 없었다. 심지어 루니 마저도 파이어 고렘이 내는 울
리는 듯 한 소리 때문에 뭐라고 말하고 있다는 건, 알아도 뭐라고 하는 
지 알 수 없었다. 

"3대 마계술. 속성, 금(金)이다. 몸을 강철로 변화시킬 수 있지... 강도
는 보통 검으로는 흠짓 조차 낼 수 없을 정도... 불로는 없애려고 한다
면 나를 녹일 수밖에 없는데, 아쉽게도 9클래스에게 명중 당한 너에게 
그 정도까지의 힘이 남아있는 것 같지는 않군" 

타앗! 

"3대 마계술. 염(炎)" 

안 그래도 붉은 레인의 몸이 더욱 붉어지더니 순식간에 모두의 시야에서 
레인이 사라져 버렸고 파이어 골렘은 순간적으로 사라진 적에 대해서 당
황했다. 그리고... 

콰앙! 

모두들 경악한 시선으로 파이어 골렘이 날아가는 장면을 바라보았다. 

"3대 마계술. 속성 염(炎), 꼭 불이라도 쏠 것 같은 이름이지만 민첩성
을 증가시킨다. 그것도...." 

레인은 다시 모두의 시야에서 사라졌다. 그리고 그런 그를 향해 마악 불
덩어리를 쏘려던 파이어 골렘의 뒤로 나타났다. 그리고 파이어 골렘이 
내는 불꽃은 전혀 상관이 없다는 듯이 파이어 골렘을 찍었고 파이어 골
렘은 다시 쓰러졌다. 

"...엄청나게 말이다" 

그리고 레인은 한번 더 사라졌다가 파이어 골렘의 머리를 찍었다. 하지
만 이번에는 파이어 골렘도 그걸 막아내고 주먹을 휘둘러 레인을 맞추려
고 했다. 

"3대 마계술... 마지막. 력(力)" 

터억 

파이어 골렘은 이 상황을 어떻게 해결해야 할지 몰랐다. 분명히 자신은 
오우거 몇십 마리와 동시에 힘 겨루기를 해도 이길 수 있었다. 자신은 
드래곤을 주먹으로 쳐서 약간이지만 밀어낸 적도 있었다. 그런데 그런 
힘을 인간이 받아 내었다. 그것도 가볍게. 

"3대 마계술. 마지막으로 력(力)이다. 문자 그대로 힘을 증가시키지.... 
마찬가지지만 정말이지 상당하게 말이야" 

쿠웅! 

"우워워워!" 

레인은 그대로 파이어 골렘을 근처 바위에 던졌고 파이어 골렘은 가볍
게 날아가 커다란 바위에 충돌했다. 

"...이거 익히느라고 반년이나 걸렸지만 상당히 쓸만하더군. 상급 마족
을 해치웠으니 말이야" 

"우워워워!" 

순간 파이어 골렘이 몸을 날렸다. 엄청난 몸에서 움직이는 속도라고는 
생각 할 수 없었다. 

터억 

레인은 다시 파이어 골렘의 공격을 막았다. 머리 위에서는 동시 공격을 
위해 파이어 골렘이 던져 놓은 바위가 떨어지고 있었다. 하지만 레인은 
별로 걱정 하지 않았다. 자신이라면 충분히 막을 수 있다고 생각이 되었
기에... 
그러나 문제는 다른데 있었다. 레인이 빠른 속도로 떨어지는 바위를 막
으려고 했을 때 파이어 골렘의 손에서 엄청난 기운이 느껴졌다. 원래 파
이어 골렘의 힘인 불꽃의 힘이었다. 레인은 바위나 불꽃 공격 중 하나밖
에 막을 수 가없었다. 

"이런!" 

레인은 바위가 비록 빠르게 떨어지고 있다고는 하나 자신에게 치명적인 
상처는 줄 수 없다고 생각하고 불꽃을 향해 양팔을 교차하였다. 

퍼억! 

순간 레인의 귀에 자신의 머리를 향해 떨어지던 바위가 파괴되는 소리가 
들렸고 방어 막 안에서 활을 들고 있는 딘을 볼 수 있었다. 

'마나를 활에 넣어 발사했군... 저 녀석도 꽤 하는데?' 

잠시 레인은 딘을 바라보다가 두 팔에 마나를 주입시켰다, 곧 엄청난 불
꽃이 레인과 충돌했고 곧 엄청난 대폭팔이 일어났다. 

콰아아앙! 

"우욱!" 

레니와 라이드, 린과 토크는 이를 악물고 보호막을 유지했다. 그리고 그
들의 힘이 거의 다 했다고 생각이 되었을 때 엄청난 불길이 지나갔다. 

"후욱! 정말 대단하군" 

"레..레인은?" 

그들은 다급하게 사방을 둘러보기 시작했다. 불덩어리와 레인이 충돌한 
곳은 아직도 불타고 있었고 레인은 그곳에서 천천히 걸어나왔다. 

"...대단하군. 저 녀석 인간인가?" 

레인은 조용히 등에 있던 두 자루의 검을 빼들었다. 이상하게도 검은 모
두 검집에 걸려 있었다. 

"마계술을 사용하였으니 구태여 마나를 움직일 필요는 없겠지... 잘 가
라" 

레인은 쌍검을 든 채로 천천히 자세를 낮추었다. 

"아! 죽이지는 않을 거야. 린이 카드 마법사이니 너도 잡아넣을 수 있겠
지? 하압!" 

순식간에 폭팔적인 기세로 레인의 검이 파이어 골렘을 쳐버렸고 파이어 
골렘은 서서히 쓰러졌다. 

쿵 

촤앙! 

레인은 끝까지 검을 검 집에서 풀지 않고 다시 등에 건 채로 일행을 향
해 돌아섰다. 

".....돌아가도록 하죠. 린!" 

"으..응?" 

순간적으로 깜짝 놀란 린이 대답했다. 

"파이어 골렘을 잡아둬, 강력한 녀석이니까" 

"고..고마워" 

린은 조그만 하게 말하고 빠르게 파이어 골렘쪽으로 다가가 자신의 빈 
카드에 봉인하기 시작했고, 곧 파이어 골렘을 봉인하는 데 성공하고 엄
청나게 기쁜 표정을 간신히 숨기며 일행 쪽으로 다가왔다. 그럴 만도 했
다. 카드 마법사에게 강력한 소환 카드가 있을수록 카드 마법사는 강해
지는 거나 다름이 없었기에.... 다시 레인은 자신을 멍하니 쳐다보고 있
는 일행을 보고 말했다. 

"안 갈 겁니까?" 




군부 회의시간 

요정들의 왕은 영웅들이라고 불리는 네 사람들을 시험하기 위해 회의용 
막사의 입구를 막아서고 질문을 던졌다. 

"카이라이딘 대왕이어... 자네는 세상에서 가장 중요한 것을 무엇이라고 
생각하는가?" 

위대한 왕은 잠시 생각하더니 대답했다. 

"정의입니다. 그것이 제일 중요하고 필요한 것입니다" 

"그대다운 대답이다. 들어가도 좋다" 

다음으로는 시리아가 들어왔고 요정들의 왕은 다시 질문을 던졌다. 

"시리아여...... 너는 무엇이 세상에서 가장 중요하다고 보는가?" 

"....사랑입니다. 세상은 사랑이 있어야 존재할 수 있습니다" 

"그대다운 대답이다. 들어가도 좋다" 

잠시후 위대한 현자이자 마법사인 파이로드와 위대한 검사인 하운드가 
왔다. 

"파이로드와 하운드여... 그대들은 세상에서 무엇이 가장 중요하다고 생
각하는가?" 

둘은 잠시 생각하는 듯 하더니 하운드는 검을, 파이로드는 마력덩어리를 
들고 나직히 말했다. 

"우리에게 지금 가장 중요한 것은 회의시간에 늦지 않는 것이다. 그러니 
지금 당장 비켜라, 그렇지 않으면 문 채로 날려버릴 테니" 


                 제이스 제국의 『제국이야기』 
                『현명한 판단』에서 발췌 




딸랑! 딸랑! 

작게 종소리가 들렸다. 이곳에서는 아침을 알리는 것은 닭이나 시계가 
아닌 종이었다. 아침마다 경비대원들이 돌아가며 사람들을 깨우는 일을 
한다고 한다. 

"으..음" 

약간 큰 창문으로 따스한 햇살이 들어왔다. 푸른 하늘은 정말 티끌하나 
없이 맑았고 그런 하늘은 오래 동안 웃음을 잊고 살았던 나를 미소짓게 
만들었다. 

"후우∼ 살다보니 내가 감상에 빠져 들 때가 다 있군" 

나는 몸을 풀며 조용히 자리에서 일어났다. 정말 오래간 만에 편안한 수
면을 취했다. 사실, 파이어 골렘과 싸우느라고 너무나 많은 힘을 사용했
기에 수면은 반드시 필요했던 것이기도 했다. 일행들도 너무나 많은 힘
을 사용했기에 모두 잠에 빠져들어 있었다. 

"나가 볼까?" 

나는 조용히 로브를 다시 꺼내 입고서 여관 밖으로 나갔다. 어제의 뜨거
운 공기는 이제 온데간데없고 시원한 바람이 온 몸을 스쳐 지나갔다. 사
람들은 모두 시원한 바람을 맞으며 흐뭇한 미소를 짓고 있었다. 

"죄송합니다만...." 

"...?" 

나는 뒤에서 들려오는 소리에 고개를 돌렸다. 내 뒤에는 비교적 단정한 
차림의 중년 남자가 서 있었다. 

"무슨 일입니까?" 

"여러분이 불꽃괴물을 잡아주신 분들입니까?" 

"...그런데요?" 

"정말 감사합니다. 이제야 도시에 생기가 도는군요" 

"...무슨 일이죠?" 

"아.. 그..그러니까 시장님께서 감사를 표하고 싶다고 하셔서..." 

무슨 일인지 이제야 이해가 갔다. 그는 지금 시장이 있는 곳으로 우리를 
초대하려고 하는 것이었다. 

"라이드 님에게 가서 말씀하십시오. 그 분이 우리의 우두머리십니다" 

"라이드님? 마법학교 세인트의 대 마법사를 말하는 것입니까?" 

"대 마법사? 하여튼 세인트의 교장이 맞습니다" 

나는 대 마법사라는 말이 약간 거슬렸으나 요즘에는 마법이 많이 쇠퇴한 
것을 알고 있기에 그의 말에 수긍했다. 

"대단하군요! 그 괴물을 무찔렀다고 하기에 어떤 분들인가 했는데 역시 
그럴만한 분들이셨군요. 라이드 님은 지금 어디에 계십니까?" 

"저쪽 여관에 계십니다. 18호 실입니다" 

"감사합니다" 

중년사내는 고개를 꾸벅 숙인 뒤 여관으로 향했고 나는 다시 몸을 돌렸
다. 

"뭐, 상관은 없겠지, 레디!" 

이히히히힝! 

어디에 있었는지 몰라도 내가 부르자 언제나 처럼 레디가 내 앞에 나타
났고 나는 그런 레디의 등에 올라탔다. 

"어제 싸우던 곳으로 가자" 

푸륵 

레디는 숨을 한번 거칠게 쉰 후 빠른 속도로 달리기 시작했고 나는 그 위
에서 품속에 들어있던 거울을 꺼내 들었다. 거울은 작게 빛을 내고 있었
다. 차원의 거울은 차원의 문의 방향을 알리는 것이 아니라 가까이 옴에 
따라 빛을 강하게 내는 것이었으므로 근처를 모두 뒤지는 무식한 방법밖
에는 없었으나 파이어 골렘과 싸울 때 가장 밝은 빛을 내었으므로 그 근
처부터 뒤지기로 했다. 레디는 잠시 후에 내가 파이어 골렘과 싸우던 곳
에 도착하였다. 곳곳에 그을리고 부서진 흔적이 남아있어 찾는데 그리 큰 
어려움은 없었다. 

"레디, 지금부터 내가 말하는 대로 달려" 

푸륵! 

"좋아, 일단 서쪽!" 

히힝! 

내 말에 레디가 서쪽으로 향했고 약간이지만 거울의 빛이 어두워 졌다. 

"다시 반대쪽" 

이히힝! 

나는 약간 반복되는 방식을 사용하였지만 레디는 내 말에 잘 따랐고 이
런 방식으로 계속 돌아다닌 끝에 우리는 한 지점을 찾을 수 있었다. 일
단 장소를 잡자 거울에서 밝은 빛이 새어나와 한 곳을 감싸듯이 덮었다. 

"여..기인가?" 

나는 약간 이상함을 느꼈다. 내가 마계에서 빠져 나올 때는 분명히 허공
을 덮었었다. 그래서 그곳을 사신도로 가르자 차원의 문이 열렸었고 말
이다. 그런데 지금 빛은 허공이 아닌 일정부분의 땅을 덮고 있었다. 

"이게 무슨 의미지?" 

고개를 갸우뚱거리던 내 머리에 순간적으로 미랜드가 했던 말이 떠올랐다. 

'차원의 문은 차원의 교차점을 말하는 거야' 

'차원의 교차점?' 

'응? 이해를 못하겠어? 그러니까 말이야...(미랜드는 자신의 가지로 땅
에 동그라미를 그렸다)이게 한 차원이라고 한다면....(미랜드는 동그라
미를 하나 더 그렸다. 옆에 그린 것은 아니고 두 곳이 겹치게, 그러니까 
집합을 배울 때 교집합을 찾는 그림과 비슷하다. 자연히 두 동그라미는 
두 점에서 만났다)이렇게 두 곳에서 만나게 되잖아' 

'그렇지...' 

'그러면 이 두 곳이 차원의 교차점이 되는 거야, 이곳만이 네가 다른 차
원으로 갈 수 있는 곳이고' 

'차원은 모두 몇 개나 있는데?' 

'제일 큰 것만 치면 모두 네 개다' 

'네 개? 그렇게 많아?' 

'그래 그 네 차원이 모두 겹치는 부분이 있는 거지 너는 그 곳으로 가야 
하는 것이고...' 

'그 곳은 어떻게 찾지?' 

'내가 준 거울 있지?' 

'그 거울? 물론 있지' 

'그 거울로 찾을 수 있어' 

'그 거울로? 평범한 거울이던걸? 아무런 기운도 느껴지지 않고' 

'그건 차원의 거울이라고 하는 거야 차원의 교차점을 찾을 수 있는 전 
차원에 두 개밖에 없는 신물이지' 

'헤에∼? 생각보다 대단한 물건이내?' 

'당연하지. 누가 뭐라고 해도 신물은 신물이니까' 

'어떻게 찾는 건데?' 

'10킬로포스 안에 있으면 거울이 반응하게 되, 가까우면 가까울수록 더 
밝은 빛을 내지. 다른 하나의 신물에도 반응하게 되어있어. 차원의 교차
점과 같은 반응을 하지 그것도 마찬가지고' 

'그 신물은 어떤 효과인데?' 

'그 신물은 차원의 교차점의 방향을 알려주지 거리는 하나도 안나오고 
달랑 방향만 나오기 때문에 찾기가 쉽지 않아. 신물을 하나만 가지고 있
다면 차원의 교차점을 찾기는 상당히 힘들지' 

'그래? 그럼 또 하나의 성물은 뭐야?' 

'음... 그건...' 


"...팬던트" 

나는 차원의 거울이 비추는 땅을 조심스럽게 파내었다. 역시 내 생각대
로 땅속에는 거울을 향해 빛을 내고 있는 팬던트가 있었다. 

딸깍 

나는 거울의 뒷면에 팬던트를 장착했다. 내가 거울 뒷면에 팬던트를 장
착하자 두 개였다는 것이 의심이 될 정도로 두 가지의 신물은 하나로 합
쳐버렸다. 그리고 아무 것도 없던 거울의 표면에서는 조그만 화살표같은 
표식이 생겨났다. 

"차원의 문이 아닌 건 아쉽지만 이 정도면..." 

'그럼 신물에 다른 기능은 없어?' 

'설마, 그래도 신물인데. 그것은 주인인 자를 지켜준다고 들었어' 

'어떻게' 

'그건 아무리 나라도 몰라, 그냥 주인을 지킨다는 정도밖에는...' 

나는 밝게 비춰지던 빛이 조용히 사라지기를 기다렸다가 차원의 틈으로 
잘넣어 둔 뒤 다시 레디의 등으로 올라탔다. 시간은 아직 한 낮이었다. 

"돌아가자 레디, 일행이 기다리겠다" 

이히히힝! 

"신나게 달려보자! 중력조절! 헤이스트(haste)!" 

휘이이익! 

순간 레디가 빛살처럼 달리기 시작했고 나는 시원한 바람을 맞으며 신나
게 달렸다. 

"더 빨리!" 

이히히힝! 

내가 소리치자 레디가 더욱 빠르게 달리기 시작했고 분명히 중력을 거의 
십분의 일 정도로 줄여 놓았음에도 불구하고 레디가 밟는 땅이 파이면서 
사방으로 튀겼다. 

"후∼" 

나는 순식간에 다가서는 성벽을 보고 뛰어넘을까 하고 고민하다가 지나
치게 눈에 띄면 좋을 것이 없다는 생각에 말을 세웠다. 빠른 속력으로 
달려오고 있었으나 중력을 조절해 몸을 무겁게 하자 그리 어렵지 않게 
설 수 있었다. 나는 레디의 등에서 내린 채 레디의 등을 토닥였다. 사
실 이 녀석이 달리는 모습은 아주 멋진 모습이었다. 붉은 색의 갈기가 
상당히 풍성했기에 달리면 마치 불꽃이 날아가는 것 같은 착각을 줄 정
도였다. 

"우리 여관에 가서 쉬고 있어. 나는 잠깐 볼일 좀 볼게. 아, 그리고 네 
자리는 라이드 님의 말 옆자리야" 

푸륵! 

나는 레디를 보낸 후 천천히 걸어 시장이 산다는 집으로 향했다. 역시 
내 생각대로 그들은 막 시장의 집으로 들어가려고 하고 있었다. 

"어? 레인, 어디에 있었어! 찾았잖아!" 

"죄송합니다. 잠시 볼일이 있어서..." 

"뭐, 일단 와서 다행이네. 모두 들어가도록 하지" 

"아...예" 

우리는 집사라는 사람의 안내를 받아 건물 안으로 들어왔다. 상당한 크
기의 건물이었다. 벽에는 여러 개의 화폭이 걸려있었고 큰 건물인데도 
상당히 말끔했다. 상당히 신경을 쓰는 모양이었다. 

"이쪽으로..." 

나는 조용히 건물을 살펴보다가 집사의 말을 듣고 조용히 뒤를 따랐다. 

"저녁 식사를 초대하는 모양이야. 게다가 파이어 골렘에 상금이 걸려 있
었나본데?" 

린이 조용히 중얼거렸다. 나는 대충 예상은 했기에 아무 내색 않고 그냥 
뒤를 따라갔다. 

복도는 줄줄이 이어지고 있었다. 말끔하고 상당히 잘 꾸며진 정원은 이
곳 시장이 상당히 잘 사는 귀족 집안이라는 것을 알 수 있었다. 

"이곳입니다." 

집사는 목적지에 다 왔는지 문을 천천히 열었고 운동장처럼 넓은 응접실
이 모습을 드러내었다....가 아니고 약간 작은 방에(말이 작다는 것이지 
상당한 크기다) 차를 마시면 딱 좋을 것 같은 응접실이 모습을 드러냈다. 

"만나서 반갑습니다. 에세린의 시장 헤밀 위링턴 후작입니다" 

"세인트의 교장인 라이드 페이린이라고 합니다" 

"저는 푸른 숲의 엘프 루니라고 해요. 성은 없어요" 

"나는 세인트의 검술을 지도하고 있는 토크 이사벨이라고 합니다" 

"제네럴가의 딘 제네럴이라고 합니다" 

"레인입니다" 

"..." 

앗, 실수 또 화기애애하던 분위기가 가라않아 버렸다. 

"험..험! 대단한 분들이 오셨군요. 요번에 불꽃괴물을 물리쳐 주신 것에
는 감사하고 있습니다" 

"괜찮습니다. 마땅히 해야 할 일을 했을 뿐입니다" 

"처리하기 어려워 온 시민이 괴로워하던 모습을 보며 얼마나 힘들었는지 
모릅니다. 그나마 추수 후에 뜨거워 졌기에 망정이지 여름에 그런 일이 
일어났으면... 그나마 다행일지도 모릅니다" 

둘은 모두 웃는 얼굴로 대화를 하고 있었다. 대화의 내용은 지극히 일상
적인 내용이었다. 

"저희도 시장님의 걱정이 사라지게 되어서 기쁩니다. 그래 하실 말씀은?" 

"저녁 식사를 대접하고 싶군요. 이왕이면 하루 밤 정도 머물러 주셨으면 
하고요" 

우리는 지금 갈 길이 바쁜데... 

"신경 써 주셔서 감사합니다" 

"그럼 이쪽으로..." 

이야기는 내 생각을 깨고 우리가 이곳에 머무는 쪽으로 흘러가고 있었고 
나는 그것을 막기 위해 앞으로 나서려고 했으나 루니가 뒤에서 내 손을 
잡았다. 

"...무슨 짓입니까?" 

나는 목소리를 죽여 조용히 말했다. 

"뭐 하려는 거야?" 

"서둘러 가는 것이 좋겠다는 말을 하려고 했습니다만?" 

"귀족들은 자신의 성의를 무시하는 자는 자신을 무시한 처사라고 생각한
다고, 요번에 라이드 할아버지가 저 부탁을 수락한 것도 그 때문이고" 

"..." 

귀찮게 되었군. 나는 인상을 약간 찌푸렸다가 숙소로 안내하는 듯한 시
녀를 조용히 따라갔다. 일단 일행이 된 이상 마음대로 행동하는 건 좋지 
않을 것 같다는 생각에서였다. 

"고마워" 

뭐, 고마워 할 것까지는 없었다. 그것보다는... 

"손이나 놓아주시겠습니까?" 

내가 조용히 말하자 루니의 얼굴은 순식간에 폭파라도 할 듯 불어졌고 
서둘러 잡은 손을 놓았다. 

"미...미안해" 

"그럼..." 

나는 고개를 꾸벅 숙이고는 시녀를 따라갔다. 루니도 잠시 우물쭈물 대
더니 한 시녀를 따라 숙소를 향해 갔다. 

"편히 쉬시길..." 

시녀는 의례적인 말을 하고 갈 곳으로 가 버렸고 나는 내가 쉴 숙소로 
들어갔다. 내가 예상한 대로 내가 머무는 곳은 상당히 고급스런 방이었
다. 

"목욕이나 할까?" 

나는 옷을 벗은 후 한쪽으로 개어 놓으려다가 옷이 더러운걸 발견했다. 
그것도 당연한 것이 이곳으로 넘어온 후 2주일이 지나도록 목욕을 한번
도하지 않았기 때문이었다.(마계에서는 마족의 가죽을 입고 다녔었다. 
이곳으로 넘어오면서 그 가죽은 입기가 골란 하다는 것을 깨닫고 차원의 
틈새에 처박아 놓았지만 말이다)게다가 마계에서도 목욕을 한 적은 손에 
꼽을 정도로 적기 때문에 옷은 바깥쪽은 로브가 덥고 있어서 괜찮지만 
안은 검은 색일 지경이었다. 그나마 세수정도는 했기에 망정이지 저번에 
로브를 벗었을 때 망신을 당할 뻔했다. 

"싱크(sink)" 

나는 간단한 마법을 사용하였고 물에서 동동 떠있던 옷은 물속으로 마치 
무거운 물질이 가라않는 것처럼 가라앉았다. 

"레비테이트(Levitate)" 

나는 옷이 든 채로 물을 거대한 물방울 형식으로 공중으로 끌어 올렸다. 
레비테이트는 몸을 가볍게 공중에 띄우는 역할도 할 수 있었지만 다른 
물질도 가능했기 때문에 가능한 일이었다. 

"파이어 볼(fire ball)" 

나는 다시 주문을 외워 물이 뭉쳐있는 곳 바로 아래에 불덩어리를 만들
었다. 그리고 엄청난 열기에 곧 물을 끓기 시작했다. 

부글부글 

물이 끓기 시작하자 곧 검은 색의 때나 붉은 피 등이 옷에서 새어 나왔
고 나는 다시금 주문을 외웠다. 만약에 다른 마법사가 겨우 옷 하나 빠
는데 이렇게 마법을 사용하는 것을 보면 경악할 것임이 틀림없었지만 나
는 상관이 없었다. 오히려 마법을 사용하는데 온 신경을 쏟았다. 낮은 
클래스의 마법들이라 차라리 괜찮았지만 여러 개의 마법을 사용하는 것
은 상당히 힘들었기 때문이다. 

"합!" 

요번에는 다른 마법을 사용한 것이 아니라 레비테이션을 응용해 물을 빠
른 속도로 회전시켰다. 

"퓨리피케이션(purification)" 

샤아아 

나의 손에서 은은히 빛이 뿜어져 나왔다. 정화 마법이었다. 더럽던 물은 
순식간에 맑은 물로 변해 있었다. 

파악! 

나는 옷을 걸어 놓았다. 뜨거운 물로 삶았기 때문에 금방 마를 것이다. 

"좋아 다시 한번.... 삼대 마계술... 금(金)" 

나는 내 몸을 강철처럼 변화시킨 후 방금 한 것을 그대로 나의 몸에 반
복했고 내 몸은 순식간에 새하얀 살결을 드러냈다. 

"...10년 동안 변하지도 않았군. 월 오브 파이어(wall of fire)" 

바로 내 몸을 불꽃의 벽이 덮어 버렸다. 물론 힘 조절을 했기 때문에 건
물이 타거나 하는 일은 없었다. 

슈아아 

나는 마법을 해제하고 내 몸을 바라보았다. 10년이 지났지만 내 살 색은 
여전히 하얀 흰색이었다. 마계에서도 별로 햇빛이 비치지 않고 오히려 
어두운 편이어서 살결이 더욱 하얀 색으로 변해버린 것 같았다. 

치지직 

나는 이제 나가도 될 것 같다는 생각이 들었지만 오랬만에 해보는 목욕
이기에 욕조에 받아있는 물 속에 들어가 마계술을 해제했다. 달궈진 몸
으로 들어갔었기 때문인지 뜨거운 기운이 잠시 몸을 휩쓸었지만 나는 나
른한 기운에 몸을 맡기고 조용히 휴식을 취했다. 

"후∼" 

나는 다시금 내 몸 안에 있는 거대한 네 개의 기운을 느껴 보았다. 도대
체가 아무리 움직이려고 해도 요지부동이었다. 사신(四神)의 기운... 무
리하게 끌어내 보려고 한 적도 몇 번 있었으나 오히려 어마어마한 크기
의 힘에 나만 충격을 받고 끝났었다. 

"사신... 분명히 자아를 가지고 있는 것으로 보였는데... 다들 어떻게 
된 거지?" 

사신은 내가 처음 들어갔던 세계에서 분명히 만났었다. 이 힘이 그 증거
이다. 이 사신도도 분명히 그들에게 받은 것이고... 그런데 그들은 어떻
게 된 것일까? 

촤아 

나는 욕조에서 몸을 일으켰다. 욕조의 물은 이미 식어 있었다. 나는 옷
을 다시 입은 뒤에 복도로 나왔다. 별로 졸리지도 않은 데다가 한 낮인
데 자기에도 문제가 많아 보였다. 

"...이쪽인가?" 

나는 내가 오던 길에 봐둔 정원의 위치를 찾기 위해 발걸음을 옮겼고 곧 
정원을 찾을 수 있었다. 정원이라고는 하지만 상당한 크기에 꽃과 나무
들이 잘 배치되어 있어 편안한 마음이 드는 곳이었다. 나는 사신도와 도
베라인을 양손에 들었다. 물론 검 집은 여전히 걸어 놓은 상태였다. 그
리고 정원 중 에서도 나무나 꽃이 없는 공터로 향했다. 

"하압!!" 

후웅! 휘이익! 촤아악! 쐬에에엑! 

내 검술은 거의가 실전위주로 된 기술이었지만 미랜드에게 배워둔 쌍검
술도있다. 겨우 반년동안밖에 배워두지 않았지만 사용한 것은 거의 6년 
이상이기 때문에 이제는 몸에 익을 대로 익어 눈감고도 사용할 수 있을 
정도로 편안하게 사용할 수 있었다. 

부웅! 

위로, 아래 쌍십자 가르기. 

부웅. 쉬엑! 촤아아악! 

내가 검을 눈에 보이지 않을 정도로 휘두르자 내 앞에 있던 공기가 검에 
휘말려 십자모양으로 앞으로 밀려나갔다. 미랜드가 나에게 가르쳐준 마
계쌍룡검법(魔界雙龍劍法)은 모두 펼치려면 거의 30분이 걸릴 정도로 기
술이 많았다. 모두 한번에 펼치면 검무처럼 되지만 하나 하나가 기술이
었다. 특이한 것은 마계쌍룡검법이라는 이름이 있으면서 기술 하나 하나
에는 이름이 없었다. 아니 이름이 있기는 있었지만 나는 그 자세와 그 
이름을 연관시키지 못했다. 전혀 관계가 없어 보였기 때문이었다. 결국 
내가 사용하는 마계쌍룡검법은 그냥 내키는 대로 펼치는 것이었다. 

"후... 시작할까?" 

나는 숨을 가다듬고 검무를 추기 시작했다. 마계쌍룡검법을 처음부터 펼
치기 시작한 것이었다. 



똑똑 

"라이드 할아버지" 

"응? 열려있다" 

라이드는 또 중얼거리며 8클래스 마법을 익히고 있다가 루니가 들어오자 
마법서를 덮었다. 

"응? 또 8클래스 마법서 만지작거리고 이었어요? 지겹지도 않아요?" 

라이드는 한숨을 푸욱 하고 쉬었다. 이 책의 가치는 도저히 돈으로 계산
할 수 없을 정도로 대단한 것이다. 그리고 오랫동안 라이드가 그 책을 
보았다고는 하나 이제 겨우 8클래스 초반으로 들어올 수 있었다. 그런
데 지겹다니? 오히려 흥분에 몸이 떨릴 지경인데 말이다. 라이드는 차
마 순수한 눈빛(-.-;)을 뿌리는 루니에게 화를 내지 못하고 그녀의 말
에 대답했다. 

"..그래, 무슨 일이니?" 

"산책해요" 

"산책? 토크나 레인은 어떠냐? 린이나 딘도 있고" 

"그게 말이에... 엉?" 

"응? 왜 그... 어라?" 

루니와 라이드는 말을 나누다 말고 머리를 획 소리가 나게 돌렸다. 

"느꼈냐?" 

"물론이죠" 

후다닥, 라이드는 서둘러 책을 덮어 품속에 넣어두고 루니와 함께 복도
로 나왔다. 복도에는 린과 딘, 토크까지 나와 있었다. 

"느끼셨습니까?" 

"그렇다네. 근처에서 강력한 마나의 공명이 이루어지고 있어" 

"저 쪽이에요" 

그들은 모두 모여 마나의 공명이 느껴지는 곳으로 달려가기 시작했다. 
경비병들은 그런 그들을 멍청하게 바라보는 것이 느끼지 못한 것 같았
다. 

"정원 쪽인 것 같다" 

그들은 더욱 속도를 높였다. 토크와 딘은 이미 앞쪽에서 달리고 있었다. 
그런 그들에게 모습을 드러낸 것은 정원에서 두 눈을 감은채 검무를 추
고있는 레인이었다. 

"레...레인?" 

"..." 

"..." 

모두 입을 벌린 채 레인의 검무를 지켜보았다. 레인의 두 검은 비록 검 
집에서 빠져 나오지 않은 상태였지만 두 줄기 섬광(閃光)처럼 번쩍거리
며 마치 두 마리의 용이 노닐 듯 정원을 누비고 있었다. 

후우웅 

그들에게 한줄기 바람이 스쳐지나갔다. 레인이 검을 휘둘러 생긴 검풍
(劍風)이었다. 다른 사람들에게는 그냥 엄청나게 빠른 검무일 뿐이지만 
그들은 알수 있었다. 한 검 한 검에 엄청난 힘이 담기어 있음을.... 

부웅 

공중의 마나가 공명하기 시작했다. 정작 레인의 검에는 마나가 담겨있지 
않은데도 레인 주변의 마나는 마치 살아있는 듯이 꿈틀대기 시작했다. 

쉬에에 

검무를 추고있는 레인의 모습은 아름다웠다. 그는 이미 로브를 벗은 채 
갑옷과 바지를 입고 늘 묶여있는 것으로 보이던 단발머리도 푼 채 자기
만의 세계에 빠진 듯 눈을 감고 편안한 표정으로 검을 휘두루고 있었다. 
모두들 처음 보는 레인의 모습이었다. 

쉬이익 

레인은 높게 점프한 후 다시 내리그을 듯 하면서 공중을 돌았다. 그리고 
다시 두 검을 빠르게 휘두르며 일정하게 원을 돌기 시작했다. 그에 따라 
그의 주변의 마나가 그의 근처로 모여들기 시작했다. 

"어떻게 저런...." 

토크가 신음을 하듯 내뱉었다. 그리고 레인은 이제 검무의 끝에 가까워 
졌는지 서서히 동작을 느리게 했다. 그리고 레인은 마계쌍룡검법(魔界
雙龍劍法)의 거의 유일하다고 할 수 있는 초식을 쓰기 위해 순간적으로 
근처의 마나가 모두 검 쪽으로 모여들었을 때 두 검을 동시에 하늘을 
향해 휘둘렀다. 

"가랏! 쌍룡승천(雙龍昇天)!" 

쿠아아앙! 

순간 레인의 검에서 두 마리의 용이 날아올랐다. 두 마리의 용은 근처의 
마나와 말려든 바람까지 더해져 엄청난 기세로 하늘로 날아올랐다. 

"..." 

모두들 경악의 시선으로 그 두 마리의 용을 바라보았다. 두 마리의 용은 
파란 색의 검강를 거느린 채 하늘로 날아올랐다. 그리고 그들의 눈에서 
점점 작아졌다. 

"후∼우. 이것도 오래 간만에 하는... 응?" 

나는 하늘로 날아가는 두 마리의 용을 보고 흐뭇한 미소를 짓다가 입을 
쩍하고 벌리고 있는 일행을 발견했다. 이거 검무에 완전히 빠져서 근처
를 살피는 것을 잊었군. 

따악! 

나는 가볍게 손을 튀겼고 순간적으로 나의 로브가 내 몸을 감싸 않았고 
그것을 그 모습을 바라보던 토크가 제일 먼저 정신을 차리고 질문을 날
리는 것으로 시작해서 엄청난 질문공세가 시작되었다. 

"어떻게 된 거야? 그 검무는 어디서 배운 거지?"(토크) 

"세상에, 그 용 어떻게 쏜 거야?"(루니) 

"그 마나의 공명은.... 공식만 말하게"(라이드) 

"이럴 수가 아버지도 저런 건..."(딘) 

"...맙소사. 저 엄청난 마나는 뭐지?"(린) 

나는 얼굴을 약간 찌푸렸다. 이번에도 무시하고 넘어가는 건 어려워 보
였기에 나의 머리는 이 상황을 무사히 넘기기 위해 엄청난 속도로 돌아
가고 있었다. 

"어떻게 된 거냐고! 마나를 어떻게 운용한 것이지?" 

다시 한번 토크가 소리쳤다. 소드마스터인 자기가 하지 못하는 것을 내
가 하니 상당히 충격을 받은 모양이다. 하긴. 검강를 쏘아 내는 건 그랜
드 소드마스터의 초반에 들어간 사람만이 쓸 수 있기 때문이다. 하지만... 

"저는 마나의 운용 법을 모릅니다" 

"뭐?" 

"몸 속에 들은 마나의 양은 상당하지만 사용하는 방법을 알지 못합니다. 
이번에 세인트에 가는 목적 중에 하나가 그것을 배우기 위해서 고요" 

사실이었다. 마계에서는 마나를 상당히 빨리 흡수 할 수 있었다. 마나를 
흡수하는 방법이 다른 방법도 아니고 마계쌍룡검법(魔界雙龍劍法)을 펼
치면 엄청난 속도로(그렇게 미랜드가 말했다. 일반 사람들이 마나를 모
으는 속도하고는 상대가 안 된다고...)마나가 몸에 축적되기 때문이다. 
하지만 나는 마나의 운용법을 몰랐다. 누가 알려준 것도 아니기에 나는 
그냥 체력이 오래 버틸 수 있게 하는 용으로만 마나를 사용했다. 뭐, 그
렇게 해서 내 몸 속에 사신의 힘이 아닌 나만의 마나가 축적이 된 것이
다. 

"몰..라?" 

토크의 얼굴이 상당히 굳어졌다. 자신이 지금까지 노력한 것이 흔들리기
에 그러는 것일지도 몰랐다. 

"예" 

하지만 나는 거기에까지 신경을 써 줄 정도로 섬세하지가 못했다. 

"그럼 그 검술은 대체 어디서..." 

"스승님께서 가르쳐 주셨습니다" 

"파이로드 님이? 하지만 그 분은 마법사라고 게다가 그런 검술은 들어 
본적이 없어, 파이로드 님이 창안한 검술이라는 것이냐?" 

이번에는 라이드가 조심스럽게 말했다. 이미 예상했던 질문이다. 이미 
내 머리는 하나의 스토리를 만들어 가고 있었다. 

"미랜드를 아십니까?" 

"미랜드? 그 지혜의 나무를 말하는 건가? 마계에 뿌리를 내리고 있다는
..." 

"알고 계시는 군요" 

라이드는 잠시 어리벙벙한 표정을 지었다. 미랜드와 이 이야기를 연관 
짓지 못한 모양이다. 하지만 곧 라이드는 뭔가를 알겠다는 표정을 지었
다. 

"아∼" 

"뭐가 '아∼'에요?" 

루니가 우리의 말에 끼어 들었고 나는 내가 생각해 두었던 것을 말했다. 

"미랜드에게 배운 검술입니다. 스승님이 소환해 주셨습니다" 

이제 아무렇지도 않게 나오는 스승님 소리에 잠시 황당해 하던 나는 그
런가보다 하는 심정으로 말을 마치고 얼렁뚱땅 숙소로 돌아가려고 했다. 

"잠깐만" 

"또, 뭐죠?" 

라이드는 약간 인상을 찡그리며 엄청나게 진지한 표정을 지었고 나는 그
가 무슨 말을 하려고 하는 건지 귀를 기울였다. 

"마나의 공명에 대한 공식... 어이! 레인!" 

나는 더 들을 것도 없이 등을 돌렸다. 하지만 라이드는 이 일이 굉장히 
중요한 일인 듯 했고 나는 살짝 고개를 돌렸다. 

"검강을 쓰기 전에 추는 검무가 주변의 마나를 공명시키는 영향을 합니
다" 

나는 딱 그 말만 하고 다시 등을 돌려 숙소를 향해 걸어갔다. 그도 7클
래스를 마스터한 천재. 아마도 내가 한 말의 뜻을 알 수 있을 것이다. 

"...." 

라이드도 역시 고민하는 자세로 자신의 숙소로 돌아갔고 얼떨결에 아무 
대답도 듣지 못한 토크일행은 이미 사라져 버린 그들이 있던 자리에서 
잠시 멍청하게 있었다. 

"이런, 가 버렸네" 

"...그렇군" 

토크도 레인의 말에 무언가를 느꼈는지 자신의 숙소로 가버리자 루니와 
린도 정신을 차리고 방금 있던 일에 대해 종알거리며 어디론가 가버렸다. 

하지만... 

"아버지도 사용하지 못하는 검술을....." 

오직 딘 만이 충격을 받은 얼굴로 홀로 정원에서 멍하니 중얼거리고 있
었다. 




"하하. 제가 초대한 저녁 식사에 와 주셔서 감사합니다" 

"별말씀을 오히려 우리 쪽에서 감사를 드려야 하는군요" 

라이드가 우리 일행을 대표해서 말했다. 저녁 식사는 훌륭한 편이었다. 
사실 마계에서 마족의 고기도 먹던 내가 못 먹을 것이 어디에 있겠냐 만
은 음식 맛을 판단하는 혀가 어떻게 된 것은 아니다. 

"그럼 즐겁게 즐겨 주십시오" 

시장은 우리에게 예의를 갖추어 말한 후 다른 곳으로 갔다. 요번 파티는 
이번에 아세린이 지독한 더위에서 벗어난 것을 축하하는 파티였는지 많
은 사람들이 나와 있었다. 그 덕에 나는 실용성도 없고 어울리지도 안는 
어울려서도 안 되는 신사복을 입고 나올 뻔했다. 옷을 입히는 아주머니
는 처음에는 내가 여자인줄 알고 여자 옷을 가져왔다가 내가 남자라는 
것을 밝히자 다시 신사복을 들고 나왔었다. 내가 입지 않으려고 하자 꼭 
입어야 한다고 우기기에 어쩔 수 없이 살기를 뿜어대었고 그 아주머니를 
쫓아 낼 수 있었다. 그리고 나는 내가 입고 다니던 마신의 갑옷을 꺼내 
놓았다. 검은 색이 깨끗하게 흐르는 듯한 이 갑옷은 마계에서 상급 마족
과 전투를 하여 얻은 것이다. 정확한 소재는 알 수 없고 마신이 사용하
던 갑옷을 우연히 얻었던 것 같다. 게다가 상의뿐이 아니라 온 몸을 덮
어주는 갑옷이기 때문에 입고 나가는데 문제가 없었다. 게다가 마기(魔
氣)도 풍기지 않아 눈치보일 일도 없고. 

"헤에? 그러고 있으니까 멋진데?" 

린이 다가와서 말했다. 사실 그렇기는 하다. 내 자랑은 아니지만 내 몸
은 완벽한 검사(劍士)의 표본이었다. 비록 검은 색의 상의를 입어 안 보
이기는 하지만 근육도 상당했다. 하지만 거기에 결정적인 결점이 있었으
니.... 

"우와∼ 근데 진짜 예쁘다. 꼭 여전사 같아" 

이 망할 놈의 낯짝이었다. 

"...다시 말하지만 전 남자입니다. 그런 발언은 삼가... 응?" 

나는 린에게 주의를 주려다가 방금만 해도 시끌시끌하던 주위가 갑자기 
조용해진 탓에 고개를 돌렸다. 

"..." 

내 얼굴근육이 약간이지만 내 통제를 벗어나 움직였다. 다행이 금방 바
로 잡을 수 있었지만 그만큼 드레스를 입은 루니와 린의 모습은 아름다
웠다. 비록 마계에서 수많은 유혹을 당해 본적이 있는 나이지만 드레스
를 입은 그녀들의 모습은 아름다운 나신의 모습으로 나를 유혹해 생기를 
빨아들이려고 했던 마족들에 비해서 색다른 아름다움으로 다가섰다. 하
지만 그나마 빨리(아직까지 멍하게 있는 다른 사람들에 비해서)정신을 
차린 나는 다시 식사로 고개를 돌렸다. 

"빨리 식사를 하시지요. 저 사람들 침흘리다가 음식을 다 버리겠군요" 

나는 다시 식사를 시작했고 그에 정신을 차린 다른 사람들도 시뻘개진 
얼굴로 각자 식사에 들어갔다. 

"허허.. 예쁘구나 애들아 사람들이 정신이 다 나가던 거 같던데?" 

지금까지 루니의 모습을 봐왔기 때문인지 그나마 루니와 린의 모습에 약
간밖에 놀라는 얼굴을 짓지 않던 라이드가 웃으면서 말했다. 

"그나저나 드래스를 입은 건 처음이겠구나. 솔직히 드레스를 입고 나올 
줄은 몰랐는데 무슨 일이냐?" 

라이드는 의아하다는 듯이 말했고 루니가 작게 대답했다. 

"안 입으려고 했는데... 린이 자꾸 바람을 넣는 바람에..." 

루니의 얼굴이 붉어졌다. 상당히 부끄러워하는 것 같았다. 그런 루니의 
등을 린이 탁탁 소리나게 치며 호쾌하게 말했다. 

"무슨 그런 소리 하냐? 난 별로 말을 하지도 않았는데 너도 입고 싶어서 
입은거면서 뭘 그래?" 

"..." 

대답을 못하는 걸 보니 거짓말은 아닌 것 같았다. 나는 드레스를 입고
있던 그녀들이 상당히 아름다웠다고 생각하며 다시 식사를 했다. 아름
다운 건 아름다운 거고, 식사는 식사다. 

"저기, 루니" 

내가 식사를 하고 있는데 린이 조용하게 옆자리에 있는 루니를 불렀다. 
사실 나와 린의 자리는 조금 떨어져 있었지만 나의 상상을 초월하는 청
각에 그런 것이 문제가 될 리는 없다. 린은 루니의 귀에 대고 조용하게 
말했다. 

{정말, 전혀 반응이 없는데? 내 얼굴을 보고 저렇게 무표정인 사람은 없
었는데... 최소한 당황했었는데 말이야. 너도 그렇지?} 

{그..그래} 

{너도 그렇고 나도 그런데 전혀 반응도 없네? 사람들이 전부다 일시에 
조용해 질 정도였는데 말이야. 매일 자기모습을 거울로 보다보니 눈만 
높아 진 것이 아닐까? 그게 아니면 혹시 레인이.....} 

"다 들립니다" 

"핫!" 

나는 그녀의 뒷말에 대충 어떤 말이 이어질지 짐작이 갔기에 그녀들의 
말을 끊으며 말했다. 다른 사람들은 내가 무슨 소리를 하는지 몰라 멍
청한 표정을 지었지만 린과 루니는 폭파하기 직전인 폭탄이 아닐까 걱
정이 될 정도로 붉어진 얼굴로 머리를 숙이고 앉았고 나는 여전히 식사
를 할뿐이었다. 사람들은 간간히 루니와 린을 흘깃거리기는 했으나 우
리가 파이어 골렘을 잡았다는 사실을 알기에 가끔씩 감사하다며 말을 걸
어오는 사람은 있어도 수작을 부리는 사람은 없었다. 다만 내가 기분 나
쁜 것은 루니나 린이나 쳐다볼 것이지 나에게 눈을 향하는 사람이 많다
는 것이다. 나는 당장에 사신도로 전부 날려 버리고 싶은 욕망이 일었으
나 필사적으로 무표정을 유지한 채 식사를 마치고 자리에서 일어났다. 
파티는 점점 시끄러워 지고 있었다. 나는 조용히 혼자 정원으로 가서 벤
치에 앉아 하늘을 올려다보았다. 약간 어두운 남색을 띠고 있는 하늘에
는 많은 별들이 빛을 내고 있었다. 내가 살던 곳에서는 보기 드문 광경
이었다. 사실 우리 집은 공기가 맑은 곳이었다. 뭐랄까... 산 중턱정도? 
버스가 들어오지도 않고 슈퍼 같은 것도 약간 멀었지만... 아, 그렇다고 
촌 동네는 아니다. 십 분만 내려가면 아파트 있고 게임방도 있고...(엄
청나기는 하지 대 학교가 다섯개 정도는 되어서 한 마을에 게임방이 거
의 서른 개는 되었으니까) 뭐, 아무튼 우리 집 근처도 다른 곳보다는 공
기가 맑았다는 말이다. 밤에 별도 상당히 볼 수 있었지만 이 정도는 아
니었다. 짙은 남색의 하늘에 밝은 별무리... 마치 영혼이라도 빨아들일 
것 같은 환상적인 아름다움이었다. 마계에는 별이 없었다. 물론 태양도 
없었고 있는 것이라고는 희미하게 떠있던 달빛뿐... 

"멍∼ 하구만? 하늘 보면서 무슨 생각하는 거야?" 

나는 하늘을 바라보던 시선을 그대로 다시 아래로 내렸다. 린이었다. 

"무슨 일이 신가요?" 

"일은 무슨... 식사도 다했고... 저기에 있는 것은 따분해서 따라나와 
봤어" 

"그런가요..." 

내가 조용히 대답하자 린이 순간적으로 내 옆자리에 않았다. 심장이 순
간적으로 쿵 하고 울리는 듯 했으나 마계에서 당한(?) 일들도 있고 해서 
조용히 마음을 가라앉도록 할 수 있었다. 

"레인" 

나는 그녀를 바라보았다. 그녀는 조용히 나를 응시하고 있었다. 달빛이 
비친 린의 모습은 무척이나 매력적으로 다가왔지만 나는 아무렇지도 않
게 반문했다. 

"무슨 일이시죠?" 

"치이! 되게 재미없네. 궁금한 것이 있어서 왔어" 

린은 정말로 재미없다는 듯이 입을 삐쭉 내밀고 말했다. 

"궁금한 것? 아까 그 검무에 관한 거라면..." 

"아냐, 살기 때문에 왔어" 

"살기(殺氣)?" 

나는 순간적으로 의아한 표정을 지었다. 살기라면 검을 익힌 사람들이 
낼 수 있는 일종의 힘 중의 하나였다. 물론 나라면 살기를 자유롭게 다
룰 수 있었다. 

"모르고 있었어? 네가 늘 살기를 뿌리고 다니는 바람에 사람들 분위기
가 자꾸 어색해 지잖아. 검을 모르는 나도 살기라는 것을 확연하게 알 
수 있으니 원...." 

루니가 어이없다는 듯이 말하는 말은 상당한 충격이었다. 그럼 지금까
지 내가 말만 하면 자꾸 분위기가 추락하던 것이 그 때문이었나? 나는 
조용히 앉은 채로 내 몸의 살기를 느껴보았다. 모두 내가 자유자재로 
다룰 수 있었지만 놀랍게도 내 몸에서 조금씩 살기가 자연적으로 흐르
고 있었다. 

"훗! 나참... 제 버릇 개 못 준다더니..." 

나는 약간 자조적인 웃음을 띄웠다. 착각이었을까? 순간적으로 린의 얼
굴이 붉게 달아오르는 듯 했으나 금방 사라졌다. 

"무슨 소리야?" 

"별거는 아니고... 습관이 들어버린 것 같군요. 예전에 제가 지내던 곳
이 워낙 살벌하던 곳이라..." 

그랬다. 마계에서 살기를 내지 않는 것은 없다. 나무도 바위도 심지어 
공기에서 조차도 살기가 둥둥 떠다닐 지경이었다. 한 마디로 말해서 살
기가 나지 않는 곳은 없었다. 오히려 그런 곳에서 어느 정도의 살기가 
없으면 더욱 마족들이 몰려오기 때문에 문제가 생긴다. 물론 지나치게 
강해도 마찬가지였지만 말이다. 

"고향이야?" 

"고향은 아니고 잠시 지내던 곳이었습니다" 

"그...런 곳이 있어?" 

"별로 알아서 좋을 건 없어요" 

나는 약간씩 내 몸에서 새어 나오던 살기를 정리하면서 말했다. 조용한 
내 말에서 단호함을 느낀 건지 더 이상 묻지는 않았다. 

"그래, 요번에 세인트에 입학하려고?" 

"예. 딘도 입학한다고 하던데..." 

"나도 할 생각이야" 

"린도요?" 

나는 듣지 못했던 말에 되물었고 린은 살짝 웃으면서 말했다. 

"그래 나도 카드 마법 길드에서 뽑혔어. 나 말고도 꽤 많은 녀석들이 갔
지 세인트에 다닌다는 것은 아주 명예로운 일이니까. 게다가 시합 구경 
때문에 많은 사람들이 그 근처로 몰려들걸?" 

"시합?" 

"뭐야? 정말 몰라? 하여튼 잘 들어. 일단 세인트에 들어가면 시합을 벌
이지, 마법, 검술, 카드 마법, 정령술.... 뭘 사용해도 상관없어. 무기
도 자유롭고. 스크롤이나 독을 사용하면 실격이지만 말이야... 각지에서 
걸르고 걸러 나온 사람들이기 때문에 실력은 대단하지. 그렇다고 진다고 
탈락하거나 하는 것 아니야, 정말 실력이 없으면 교장이 막을 수는 있지
만 그런 경우는 거의 없다고 봐야해. 시합으로 정하는 것 반이지" 

"반? 등급을 나누는 것입니까?" 

"그래 강한 자들은 모아서 엘리트 반을 만들고... 등급을 나누어 반을 
나누지 시합에서 우수한 성적을 거두고 계속 성적이 좋으면 졸업도 일
찍 할 수 있을걸? 삼일이면 도착할 거니까 그리 오래 남은 것도 아니고" 

"..." 

나는 조용히 생각을 정리했다. 내가 살던 세계로 돌아가려고 가는 학교. 
빨리 졸업할수록 좋다. 내 실력이 여기에서 상당히 통하는 것 같고. 우
승을 향해 도전하는 것도 나쁘지 않을 거하고 생각했다. 

"레인?" 

"..응? 아, 죄송합니다. 말씀 감사드립니다" 

"뭘, 괜찮아" 

나는 자리에서 일어났고 린도 일어났다. 린은 뭔가 더 할말이 있는 것 
같았지만 나는 별로 상관하지 않았다. 

"그럼 안녕히 주무십시오" 

린은 뭔가 더 말을 하려는 듯 우물쭈물 하다가 결국 한숨만 푹 하고 내
쉬더니 손을 흔들었다. 

"잘 자, 레인" 




"....!" 

"우.... 우와! 굉장하군요!" 

"엄청...나군, 소문은 들어보았지만" 

나는 다른 사람들처럼 소리를 내면서 놀라지는 않았지만 상당히 놀라워
하고 있었다. 거의 반경 10킬로포스는 되어 보이는 거대한 도시가 우리
의 앞에 있었다. 그 도시 전채에 성벽이 둘러쌓고 있었고 한집 한집이 
모두 이어서 마법진을 형성하고 있었다. 게다가 언제나 마법이 실용화
되었는지 어두운 밤인데도 불구하고 거리마다 켜진 마법등으로 마치 내
가 살던 도시와 비슷한 풍경을 연출해 내고 있었다. 게다가 더욱 놀라
운 것은.... 

"멋있지? 저것이 바로 공중요새 리퀴드다" 

내가 더욱 놀란 것은 바로 아무리 못 되도 지름이 1킬로포스는 되어 보
이는 공중에 떠있는 섬이었다. 아래 부분이 거의가 수정인 것으로 보이
는 거대한 공중요새 리퀴드는 마법학교 세인트(마법도시 세인트라고도 
부른다.)주변을 느린 속도로 돌고 있었다. 

"사람 엄청 많군" 

"어쩌면 당연할 것이야. 이번에 벌어지는 무투대회는 전 대륙적으로 유
명한 것이거든 대륙전채에 있는 검술가나 마법사 같은 실력자 중에서도 
이 대회에 나가는 사람은 뛰어난 사람들뿐이니까." 

"...." 

나는 조용히 생각에 잠겼다. 나는 지금까지 마족들과 싸운 적은 상당히 
많았어도 아직 인간과 전투를 벌인 기억은 별로 없다. 굳이 찾아내라고 
해도 건달들? 요번 시합을 통해 사람들 간에 전투의 경험을 늘리는 것도 
좋을 것 같다. 

"레인. 뭐해?" 

"아, 죄송합니다. 내려가도록 하죠" 

우리들은 말을 타고 세인트로 들어섰다. 높이가 거의 5포스는 되어보이
는 성벽에서는 대충이나마 인원파악을 하고 있었다. 

"사람이 엄청나게 많군요" 

딘은 질렸다는 듯이 말했다. 

"어서 들어가죠. 가서 쉬는겸 해서 말이지요. 2틀만 있으면 무투대회가 
시작하니까요" 

우리는 성문을 통해 안으로 들어갔다. 라이드 할아버지가 자기 신분을 밝
히자 편안하게 들어 갈 수 있었다. 루니가 말하기를 세인트에서 교장은 
거의 왕과 같은 권위를 가진다고 한다. 물론 쓸데없는 것 치레 같은 것
이 없는 것은 다르지만 말이다. 

"와아∼ 여관이 꽤 많네요?" 

"식당 같은 것도 있고.... 도시 전채가 깨끗하고 편리한 마법을 이용한 
도구가 이렇게 널려있지 않다면 없다면 평범한 도시로 착각 할 것 같은
데?" 

"맞아. 여기는 외곽부분이거든" 

"외각부분?" 

"응, 세인트는 네가지 장소로 나누어져 있어. 외각도시, 내각도시, 중심
부. 공중요새" 

"왜 그렇게 나누었지?" 

"외각도시는 일반도시와 별로 다르지 않아. 다만 언제나 마법진이 발동
하고 있기 때문에 언제나 깨끗하고 쾌적하지, 외각도시는 누구든 간에 
들어올 수 있어. 그리고 내각도시는 마법학교 세인트의 학생들만이 들
어갈 수 있어. 물론 그들을 가르치는 선생님이나 초대받은 사람들도 들
어갈 수 있어. 그리고 중심부에는 세인트에서도 높은 학년들이 들어갈 
수 있어. 그밖에는 5클래스 이상의 마법사나 소드 익스펀트의 검사나 정
령사나 카드술사등 뛰어난 실력을 가진 사람이 실력을 가다듬기 위해 들
어갈 수도 있지. 그리고 공중요새에는 최고학년들과 소드마스터, 6클래
스 마스터, 뭐, 그런 식이야" 

나는 조용히 린과 루니의 대화를 듣기만 하면서 계속 걸었다. 얼마 안 
가서 다음 문이 나타났다. 

"나랑 토크는 그만 가볼 테니까. 이틀동안 쉬어, 시합 때는 나도 간다. 
아, 자네는 이들을 숙소로 안내해 주게" 

"예" 

라이드는 시종으로 보이는 사람에게 말을 해두었고우리는 시종의 안내
에 따라 각자 짐을 풀었다. 나 말고도 다른 참가자들로 보이는 이들이 
방마다 묵고 있었다. 다른 일행들은 모두 자신의 방으로 갔지만 린은 
짐만 풀고 내 방에 들어와서는 나갈 생각을 하지 않았다. 

"방으로 돌아가시죠 수련해야 합니다" 

이렇게 명백한 축객령을 내려도... 

"어머, 미안해∼ 조용히 있을게" 

이런 식이다. 

"린의 방으로 가시죠? 여긴 제 방입니다만" 

"호호. 무슨 말을 그렇게 하니? 나 같은 미인이 옆에 있으면 황송한 줄 
알아야지" 

"...원하는 게 뭡니까" 

나는 조용히 말했다. 아무리 봐도 나에게 뭔가 할말이 있어 보였다. 

"헤에? 너무 직설적인데? 부탁할게 있어" 

"...부탁?" 

"응. 들어줄래?" 

"안녕히 가세요" 

나는 다시 명상을 하려고 했다. 

"잠깐! 말 좀 들어봐!" 

"뭐죠?" 

"우리 같이 도시로 나가보자. 물건도 살 겸" 

린은 그렇게 말하면서 헤헤 하고 웃음을 지었다. 보통남자들이 보았으면 
팍 돌아버릴 정도로 귀여는 모습이었으나 아쉽게도 나는 이미 이 정도 
미모에는 면역이 되어있었다. 

"필요한 거 없습니다. 그럼" 

나는 다시 침대에 앉아 명상을 하려고 하였다. 하지만 이미 내가 명상을 
시작하면 몇 시간은 간다는 걸 알고 있는 린은 재빨리 나를 잡아 세웠다. 

"잠깐 레인, 구경. 구경가자 그것 말고도 네가 대전할 사람들에 대해서 
알아보는 것도 좋지않아?" 

나는 심각하게 고뇌에 빠졌다. 나는 아직 이 세계구경을 한 적이 없다. 
싫어한다고 하기보다는 마계에서 지내던 영향으로 쓸데없는 일은 귀찮아
서였다. 그래! 나는 나와 대전할 사람들에 대해 조사하기 위해 가는 것
이다. 절대로 구경을 가는 것이 아니야.... 

"...한번 가 보도록 하지요" 

"잘 생각했어" 

린은 뭐가 좋은 지 룰루랄라 하면서 돈을 챙겼고 나도 자리에서 일어나 
무기와 돈을 챙겼다. 저번에 파이어 골렘을 물리쳤을 때 많은 돈을 받았
기 때문에 돈걱정은 별로 없었고 우리는 여관을 나와 상점이나 음식점이 
여러 군데 있는 곳으로 발걸음을 옮겼다. 나는 그냥 사람들을 살피며 돌
아다녔지만 린은 이것저것 물건을 살피며 깔깔대었고 근처의 사람들은 
그런 린의 모습에 넋을 잃었다. 하아∼ 도대체 뭘 믿고 로브도 뒤집어
쓰지 않고 나온 거야? 설마 이런 일을 은근히 즐기는 게 아닐까? 

"레인, 이것 좀 봐라" 

린은 돈도 많고 살것도 많은 것에 신이 났는지 장식품이나 귀걸이 반지 
같은 겉들을 사고 있었고 나는 그런 린을 보다가 한 가계로 들어갔다. 

"어서 오십시..." 

호쾌하게 인사를 하던 상인은 갑자기 말을 멈추었고 그런 모습을 본 나
는 내심 속으로 쓴 웃음을 지었다. 이미 옛날에 많이 당해 보았기 때문
에 상인이 뭘 뜻하는 것인지 알고 있었기 때문이다. 

"왜 로브를 벗고 다니는 겁니까?" 

"어머? 왜라니 오히려 너처럼 그렇게 답답한걸 늘 입고 다니는 녀석이 
이상한 거라는 거 몰라?" 

"..." 

나는 그냥 그런 그녀를 무시하고 물건을 한번 둘러보고 상인에게 말을 
걸었다. 

"포션을 사려고 하는데 있습니까?" 

"아... 예, 물론 있습니다. 우리는 대지의 여신을 모시는 사제들이 바로 
만든..." 

"물건이나 보여주십시오" 

"예? 아, 예..." 

상인은 내가 약간 살기를 내뿜자 조용히 꼬리를 말고 선반에서 대략 10
병정도의 포션을 꺼내들었다. 

"모두 외상치료에 대한 포션들입니다. 이쪽 것은 작은 상처에 사용하는 
것이고 이것은 중간정도의 상처. 그리고 이것은 살이 벌어지거나 잘려나
갔을 때 같은 심각한 상처를 치료할 때 사용하는 것입니다" 

"전부 주시죠. 가격은?" 

"5골드입니다" 

'비싸군' 

나는 뭔가 한 마디 하려고 하다가 원래 포션의 값이 비싸고 귀하다는 것
을 생각해 내고 포션들을 품속에 넣어두고 가계를 나왔다. 그런데 역시
나, 가계에서 나오자 마자 다시 시선들이 린을 향해 날아와 박혔다. 그
리고 자꾸 린이 내 팔을 잡고 가는 바람에 부러움 반, 질투반의 시선들
에 내 뒤통수가 따가울 지경이었다. 

"린... 이것 좀 놓고 가면 안 되겠습니까?" 

"아, 남자가 쪼잔하게 뭘 그런걸 따지고 그래, 우리 경매장이나 한번 가 
보자" 

"경매장?" 

"그래, 잘 하면 좋은 물건을 얻을 수도 있잖아? 게다가 여기는 마법도시 
세인트니까 잘 하면 마법도구를 얻을 수도 있고" 

"..." 

마법도구라... 사실 마법도구라고 한다면 거의 백 여개에 가까울 정도로 
많이 가지고 있다. 그것도 모두가 대 마법사 파이로드의 작품... 비록 
파이로드가 심심풀이로 만들었다고 하더라도 그 성능은 다른 마법사들
이 전 마력을 사용해도 어림도 없을 정도로 뛰어난 것이었다.뭐, 마법
도구만 파는 것은 아니겠지 이곳에서 마법도구의 숫자가 얼마 되지 않
는다고 한다. 그러니까 다른 것들을 주로 팔고 생기면 마법도구도 팔겠
지... 
나는 고개를 살짝 끄덕였고 린은 나를 안내해 한 건물 지하로 들어갔다. 

"이곳에 온 적이 있습니까?" 

"당연하지! 나도 예전에는 여행을 하고 다녔다고, 마법도시 세인트에 들
리지 않는 게 오히려더 이상한 게 아냐?" 

"..." 

하긴 이런 곳을 여행자가 그냥 지나칠 리가 없다. 오히려 돌아가는 한이 
있더라도 이곳에 들리고 가려고 하겠지... 그래서 이렇게 사람이 많은 
것이고... 

"흐흐흐... 굉장히 아름다우신 레이디시군요" 

"아, 고마워요. 입장료는 얼마죠?" 

"1골드입니다. 흐흐" 

입구를 지키고 있던 남자는 거의 침이 당장이라도 뚝뚝 떨어질 것 같은 
표정으로 린을 바라보면서 말했고 내가 늘 예전에 늘 만나오던 마족의 
얼굴을 발견한 주먹이 반사적으로 나갈 뻔했으나.... 간신히 참았다.(마
족이 아니라 인간인데...)입구에 들어가는데 린이 이상하다는 눈빛으로 
나를 바라보았다. 

"무슨 일이시죠?" 

"아니 약간 이상해서" 

"...?" 

"레인은 나를 봐도 아무렇지도 않아?" 

"응? 아 예" 

"나 예쁘지 않아?" 

"..." 

어이가 없다. 이렇게 직설적으로 물어볼 줄이야... 

"아름답다고 생각합니다" 

"내가 지금까지 만남 남자들은 전부 나를 보면 먼저 나쁜 생각이나 하고 
뒤로 덤비기가 일쑤였어 다행히 내가 실력이 있어서 막아낼 수는 있지만 
넌 약간 특별해" 

"그런가요?" 

하... 린의 말을 들으니 또 그녀 생각이 나는군 10년 동안 마계에서 고
생하면서 잊으려고 부단히도 노력을 했는데... 

"레인은 여자친구 있어?" 

"예" 

내가 짧게 대답하자 린은 상당히 놀란 듯 했다. 사실 정확하게 말하면 
있었지... 

"그.. 그래? 예뻐?" 

"예..." 

나는 조용히 감회에 빠져들었다. 그녀... 혜진은 정말로 아름다웠다. 나
도 상당한 얼굴이라고했지만 혜진은 거의 선녀라고 해도 할 말이 없을 
지경이었지... 아니 솔찍히 말하면 린도 혜진의 미모와 견주어도 손색이 
없을 것이다. 하지만... 

"그.. 그래? 하.. 하여튼 빠...빨리 들어가자" 

린은 뭔가에 당황한 듯 나를 잡아당기며 서둘러 경매장으로 들어갔다. 
막 경매가 진행 중이었고 우리는 자리에 가서 앉았다. 다행히 우리는 뒤
쪽으로 들어왔기 때문에 경매물건을 바라보던 사람들은 우리에 대해 신
경을 쓰지 않았다. 

"자! 다음 물건은 마나 수정입니다. 마법사의 마나량을 1.5배까지 증가
시켜줍니다. 마법사들이 지팡이나 장신구를 만들 때 유용한 물건입니다. 
10골드부터 시작합니다" 

"20골드!" 

"24골드!" 

나는 조용히 그들이 경매를 하는 것을 바라보았다. 1.5배까지 마나 증가
가 가능한 마나 수정이라... 상당히 질이 나쁜 물건들이군. 파이로드가 
남긴 마법지팡이에서는 아무리 마나증폭이 적어도 2배. 많은 것은 10배 
까지 있었다. 하긴 아무리 마법도시라고 하더라고 파이로드의 물건과 필
적하는 물건이 나올 리가 없지만... 

"그럼 마나 수정은 저기 마법사 님에게 30골드로 낙찰되었습니다" 

마법검도 나온 적이 있었으나 나는 지금 가진 검으로 충분했기에 신경도 
쓰지 않았고 린도 검사가 아니기에 별 관심을 가지지 않았다. 하지만 검
사로 보이는 몇몇 사람들은 그것을 사기 위해 피 터지는 경쟁을 했다. 
나참 겨우 파이어 볼에 근력강화가 있는 검이 그렇게 귀한가? 하여튼 내
가 가진 마법검도 2자릿수 넘어가기에 마법검은 아무 쓸모가 없었다. 내
가 가진 마법검 중에서 가장 싸구려 검도 뛰어난 예리함과 마법이 4개나 
걸려있는데 그런 것들이 눈에 찰리가 없었기 때문이다. 린도 그것에 관
심이 없는지 시큰둥하게 쳐다보다가 다음 차례에 눈을 돌렸다. 

"자! 이것은 오거가 봉인되어 있는 카드입니다. 오거는 엄청난 괴력을 
사용할 뿐 아니라 상당히 민첩한 녀석이어서 잘 다룰 수만 있게 된 다
면 많은 일에 이용할 수 있습니다" 

"헤, 저게 좋겠네? 오거 카드는 3장밖에 없는데..." 

린은 중얼거리더니 자신이 가지고 있는 돈을 챙겨 들었다. 그리고 경매
가 시작되자 마지막에 끼어들 생각인지 조용히 기다리고 있었다. 

"20골드" 

"네 20골드 나왔습니다" 

"25골드" 

"30골드" 

"자 30골드 나왔습니다. 더 없습니까?" 

"35골드" 

"예, 35골드..." 

한참 경매를 하던 남자는 가격을 부르는 린을 보고 멍한 표정을 지었다. 
후... 도대체가 억지로 라도 로브를 씌워야만 하는 건가? 경매를 하던 
사람들의 눈이 순식간에 린에게 쏠려버렸다. 

"35골드 라니까요!" 

"예? 아, 예... 더 없습니까?" 

이미 경매를 하던 사람들은 린만 힐끔 힐끔 보고있었다. 

"예.. 오거 카드는 저쪽에 계신 소녀 분께 낙찰되었습니다" 

경매를 하던 남자는 뜨문뜨문 다음 물건을 꺼내 놓았고 다시 경매는 시
작되었으나 힐끔 힐끔 그녀를 쳐다보는 무리들은 아직도 존재했다. 나는 
린을 조용히 불렀다. 

"로브를 입으십시오. 이러다 귀찮은 일이라도 생기게 하려는 겁니까?" 

"괜찮아. 그리고 재미있지 않아?" 

"재...미?" 

"우웅... 재미없어?" 

"사람들이 당신을 쳐다보는 게 재미있나요?" 

"내가 재미있다는 것은 그게 아니고 이런 후에 우리에게 수작을 걸어오는 
사람이 생겼을 때 그들을 혼내주는 재미가 쏠쏠하다는 거지" 

"..." 

나는 그냥 입을 다물고 자리에 앉았다. 황당할 뿐이다. 알면서 고의적으
로 상대방이 시비를걸게 만들다니... 경매는 계속되었고 나는 봉인석을 
몇 개 사두었다. 봉인석은 마법을 저장해 두었다가 위급시에 순식간에 
사용할 수 있었다. 일종의 긴급용이었다. 긴급용이라고는 하지만 다회
용 인데 다가 휴대하기 편리해서 상당히 유용한 물건이었다. 뭐, 문제
가 있다면 너무 시간이 지나면 마법이 해제되거나 비싸다는 정도? 하여
튼 곧 경매는 끝났고 나와 린은 경매장을 나왔다. 

"레인 저쪽의 골목길로 가자" 

"..어째서 입니까?" 

"그쪽 친구들이 따라오기에 좋잖아. 시합 전에 어느 정도 몸을 풀어놓는 
것도 좋다고." 

"..." 

나는 그냥 나온 김에 그녀의 말을 듣기로 하고 골목 쪽으로 발걸음을 옮
기려다가 온 몸을 갑옷으로 덥고 눈만 내 놓고 있는 녀석을 발견하였다. 
음... 강한데? 

"안 갈 꺼야?" 

갑자기 루니가 불렀고 나는 다시 루니 쪽을 바라보았다. 이미 갑옷을 입
은 녀석은 사람들 속으로 사라졌다. 

"예, 갑니다. 왜 이런 쓸데없는 짓을..." 

"쓸데없다니! 시합 전에는 몸을 풀어놓는 게 좋다니까!" 

뭔가 스트레스라도 생긴 걸까? 아까부터 갑자기 내 말에 신경질을 냈다. 
자신에게 따른 마음을 품는 녀석을 패려고 하다니... 완전히 뭔가에 삐
친 모양이군. 화풀이인 모양이야. 

"헤이∼ 아가씨. 너무 예쁘네" 

"너무 예뻐서 내가 가슴이 다 아파" 

하아∼ 결국 왔군. 안 오기를 바랬는데... 불쌍한 놈들. 

"무.. 무슨 일이시죠?" 

가증스러운 린은 자뭇 겁에 질린 듯 내 뒤에 숨었다. 거기까지라면 상관
이 없었는데 뒤로 돌아간 린은 로브에서 내 머리를 덮고 있는 모자부분
을 벗겨버렸다. 당황한 내가 막 따지려고 고개를 돌렸는데 뒤에서 두 명
의 건달들이 잠시 할 말이 없는 듯 조용히 있다가 약간 더음산한 목소리
로 말했다. 

"흐흐흐.. 이 년도 장난 아니게 예쁜데? 한 명 가지고 번갈아 하는 것보
다는 각자 한 년씩 맡는 게 좋겠군. 오늘은 복이 저절로 굴러 들어오는 
군" 

나는 순간 멈칫했다가 천천히 일어섰다. 

"얼씨구. 너부터 귀여워 해 달라고? 얼마든지 상관없지 흐흐 오빠가 귀
여워 해 주마" 

그 녀석들은 자신들이 지금 도저히 되돌릴 수 없는 실수를 하는 것도 모
르고 뭐가 그리 좋은지 연신 지들끼리 웃더니 내 쪽으로 다가섰다. 나는 
조용히 입을 열었다. 

"오빠라..." 

오랜만에 이런 일을 당해서 그럴까? 기분이 더러워 졌다. 그냥 적당하게 
린이 패는 것을 구경만 하려고 한 내 생각이 바뀌었다. 내 몸에서 무시
무시한 살기가 퍼져 나가기 시작했고 음흉한 웃음을 짓던 녀석들은 엄청
난 살기와 위압감에 벌벌 떨며 뒤로 도망을 가려다가 넘어 졌다. 한 녀
석은 이미 바지가 축축하게 젖어 있었다. 나는 그 부위를 최대한 피해서 
두 녀석의 목을 잡고 들어올렸다. 

"오빠라... 너희들은 이런 짓을 자주 하는가?" 

"아.. 아닙니다!" 

"내가 그렇게 여자로 보이나? 예전부터 알고는 있었지만 이런 소리를 들
으니 별로 좋지 않군" 

나는 녀석들의 목을 잡은 손에 되도록 그들의 목뼈가 부러지지 않도록 힘 
조절을 하며 그녀석들을 노려보았다. 숨이 막혀 오는지 얼굴이 하얀 색으
로 물들다 못해 푸르딩딩해 졌다. 

"커억! 살려" 

그들의 숨이 거의 한계에 다달했다고 보였을 때 나는 그들을 살짝 위로 
던졌다. 그리고... 

퍽!퍽!퍽!퍽!퍽!퍽!퍽!퍽!퍽! 퍼버벅! 

나의 손이 거의 잔상이 보이게 빠르게 움직이면서 두 녀석을 격타하기 
시작했다. 죽지만 않을 정도로 강하게, 명치나 급소는 최대한 피해서. 

퍼억! 

마지막으로 두 녀석을 동시에 후려쳐 골목 한 쪽으로 날려 버렸고 나는 
조용히 뒤돌아서 골목을 나갔다. 후... 또 나도 모르게 흥분을 하고 말
았군. 그만 내 모습에 대해서 인정을 해야 하는 걸까? 

"레... 레인, 저들은 어떻게 할 생각이야?" 

"급소는 모두 피해서 공격했습니다. 아마도 한나절 정도면 일어나겠죠" 

"미... 미안" 

린은 마치 잘못을 한 어린아이처럼 고개를 팍 숙였다. 

"괜찮습니다" 

"정말?" 

린이 눈을 반짝이며 고개를 들었다. 이런 실수로군. 이렇게 금방 아무
렇지도 않아지다니... 

"하지만 다음부터는 이런 짓을 하지 마십시오. 제가 봐서는 전혀 쓸데
없는 짓입니다. 뭔가 신경질 나는 일이라도 있습니까?" 

"시..신경질이라니?" 

"아까부터 그렇게 보입니다만?" 

"아.. 아니야 무슨 신경질 나는 일이 어디에 있다고 그래 시..신경 쓰지
마" 

"...좋아요. 그만 숙소로 돌아가도록 하죠" 

나는 몸을 돌려 내가 묵는 숙소로 향했다. 

"레.. 레인 같이 가!" 




"멋지군" 

나는 조용히 숙소의 지붕에서 마법도시 세인트의 모습을 내려다보았다. 
후.... 잠을 잘 수가없다. 아니 잠을 잘 수가 없다고 하기보다는 잘 필
요가 없었다. 마계의 생활이 아직도 몸에 베어서 인지 쉽게 잠을 청할 
수가 없었다. 보통 이럴 때는 마법을 수련하기도 했었는데 요즘은 더 이
상 진전이 나가지 않고 있었다. 5클래스부터는 깨달음이 필요하다고 했
던가? 아무리 파이로드라도 남겨 놓은 것은 지식뿐, 깨달음이나 감각까
지 전해진 것은 아니다. 나는 로브를 벗어 한 쪽으로 개어 놓았다. 시원
한 바람이 내 몸을 스쳐지나갔고 나는 문득 내가 입고 있던 갑옷이 생각
났다. 

"암흑의 갑옷..." 

마신이 입고 다녔다는 갑옷, 솔직히 처음에 상급 마족 녀석이 말했을 때
에는 믿지 않았다. 마족들간의 등급에서 힘 차이는 등급마다 10배에 맞
먹는 다고 한다. 나는 상급마족을 간신히 이겼었다. 최상급 마족이란 녀
석이 그 녀석보다 10배 강하고 마족공이라는 녀석이 또 10배나 강하고... 
또 거기에 저 위에 있는 등급인 마신(魔神). 이제는 상급마족과 정정당
당하게 전투를 벌일 수 있다고 하더라도 마신과 나와의 힘의 차이는 어
림잡아 1000배.... 후∼ 엄청나군. 솔직히 나도 강한 편이라도 생각하
는데 1000배라.... 암흑의 갑옷은 사신도조차 쉽게 뚫을 수 없을 정도
로 엄청난 방어력을 가지고 있었고 마법방어도 8클래스까지는 장난처럼 
막을 수 있다. 거기에 잘 손상이 가지도 않으면서 손상되면 자동 재생
이라니.... 엄청난 물건이었다. 그 동안 마기(魔氣)도 얼마 풍기지 않
았기에 입고 다니다가 우연치 않게 발견할 수 있었다. 가슴에 새겨진 
무늬를.... 그것은 마신의 문장이었다. 다행이 파이어 골렘과 전투를 
했을 때는 라이드가 미처 보지 못했지만 계속 입고 다니기에는 곤란하
다. 지금은 편리함 때문에 로브를 입고 있다고는 하지만 언제까지 그럴 
수는 없을 것이다. 나는 결국 암흑의 갑옷을 차원의 틈 사이에 넣어놓
았다. 사실 갑옷 안에 숨겨져 있는 엄청난 힘이 궁금하기도 했지만 그
것의 봉인을 풀어보고 싶은 생각은 없다. 무슨 일이 일어날지도 모르거
니와 사용할 수 없는 힘이라면 내 몸 안에도 있지 않은가. 나는 몸을 살
짝 구부렸다가 몸의 중력을 가볍게 하면서 강력하게 퉁겼다. 중력을 조
절했기에 천장이 무너지거나 하는 일은 일어나지 않았다. 나는 허공에 
뜬 상태로 린과 함께 물건들을 사면서 사놓은 작은 피리를 불었다. 하
지만 소리는 나지 않았다. 인간의 귀에는 들리지 않는 음파가 퍼져 나
갔을 뿐이다. 

따그닥! 

레디가 어느새 내 쪽으로 달려왔고 나는 그런 레디의 등에 가볍게 내려
섰다. 나는 레디가 중력을 조절하지 않은 최고 속도로 달려 단숨에 낮
에 보아두었던 대장간으로 향했다. 

휘익! 

내 몸이 멈춰서는 레디의 등에서 떠나 우아하게 공중에 포물선을 그리
면서 날아가 이미 밤인 지금도 뭔가 달금질을 하고 있는 대장장이에게 
창문으로 아슬아슬하게 곡예를 하듯이 들어가 부드럽게 착지했다. 

"누... 누구냐?" 

"손님" 

나는 아주 당연한 듯이 말했다. 대장장이는 잠깐 당황하는가 싶더니 곧 
차분하게 말했다. 

"무엇을 사러 오셨습니까?" 

"방어구" 

나는 아주 불성실하게 대답하며 주위를 둘러보았다. 주위에는 여러 가지 
무기들이 있었다. 상당히 훌륭한 물건들이 이 대장장이가 상당한 솜씨를 
지니고 있다는 것을 말해 주었다. 물론 내가 가진 마법무기 중에 이것들 
보다 좋은 것은 얼마든지 있다. 하지만 마법도구로 내 몸을 떡칠 하는 
것은 별로 바람직한 일이 아니다. 시합은 내 실력으로 싸워도 충분하다. 

"이쪽입니다" 

대장장이로 보이는 남자는 상의를 벗은 채로 한쪽으로 나를 안내했다. 
그가 움직일 때마다같이 움직이는 근육이 상당한 위압감을 주었지만(내
가 아닌 보통 사람이라면...) 나는 별로 신경을 쓰지 않았다. 오히려 내 
근육이 저것만큼 크지도 않으면서 상당히 실용적(?)이었기 때문이었다. 

"이곳입니다" 

나는 그를 따라 지하 쪽으로 내려와 물건들을 살펴보았다. 아까 보았던 
물건들보다 한 단계정도 더 낳아 보이는 물건들이 모여있었다. 

"대단하군" 

나는 조용히 물건들을 살펴보았다. 모두 상당히 좋은 것들, 아마도 이런 
물건들을 만들려고 하면 적어도 20년에서 30년을 이 일에 종사한 사람이
어도 힘들겠는걸? 6대 째 대장간을 이어가고 있고 이곳에서 가장 뛰어난 
곳이라고 하더니 역시 이름 값은 하는 것 같다. 약간 더 들어가 자 무기
들 모두 명검 수준이었다. 물론 그 수준만큼 그 숫자가 적었지만 날카로
운 예기가 보통사람도 느낄 수 있을 정도로 뛰어난 명검도 몇 개 보였다. 
하지만 내가 사려고 온 것은 갑옷이다. 

"...이건?" 

나는 문 듯 지하의 가운데 정도에 있는 갑옷에 눈이 갔다. 다른 무기나 
방어구는 모두 책상으로 받치거나 어딘가에 걸어놓았는데 가운데 있는 
은색의 갑옷은 땅에 세워져 있었고 건틀렛이나 다리보호대 같은 것도 땅
에 놓여 있었다. 하지만 나는 맹세코 단언할 수 있었다. 이것들이 이 집
안의 물건들에서 가장 훌륭한 방어구라고 할 수 있었다. 

"저희의 조부님께서 만드신 갑옷입니다. 재료는 알타그라입니다. 강도는 
오리하르콘에 필적하며 8클래스까지의 모든 마법은 완전히 무시합니다. 
그리고 사용자에 따라 크기까지 알맞게 조절할 수 있으며 착용감도 편안
하고... 뛰어난 방어구라고 할 수 있습니다" 

"왜 이것만 바닥에 있는 것이죠?" 

"알타그라로 만들어진 방어구입니다" 

"아!" 

나는 작게 탄성을 질렀다. 알타그라는 상당히 신기한 금속이었다. 그 수
요가 그리 많지는 않았지만 미스릴보다는 많은 편이었고 재련하는 것도 
미스릴 보다 쉬웠다. 그러면서도 마법에 대한 내성은 완벽했고 강도는 
미스릴을 뛰어넘어 오리하르콘에 필적할 정도였다. 하지만 이금속을 사
용해 무기를 만들거나 하는 사람은 없었다. 오히려 그보다 숫자가 적은 
미스릴이 더 귀중했지... 모든 점에서 뛰어난 알타그라가 이렇게 인기가 
없는 이유는... 

"무겁겠군요" 

"건틀랫이나 다리보호대까지 모두 더한다면 몇백 킬로그램인지 알 수도 
없습니다. 무거워서 치우지도 못할 정도면 말할 것도 없죠" 

바로 무게 때문이었다. 알타그라는 다른 금속들의 무게의 10배를 가볍게 
넘어갔다. 게다가 마법이 전혀 듣지 않기 때문에 경량화 마법이나 역중력 
마법을 걸거나 할 수도 없었다. 지금 내가 보고 있는 갑옷도 상당히 육중
한 편이어서 철로 만들었다고 하더라도 상당한 무게였을 것이다. 더군다
나 알타그라라니... 좋아! 이게 맘에 들었어. 

"이것으로 하죠. 얼마입니까?" 

"예? 말도 안 됩니다! 저와 제 아들녀석까지 힘을 합쳐 옮겨 보려고 했
는데도 꿈쩍하지 않았습니다! 입을 수 있을 리가...." 

척컥! 

나는 아무렇지도 않다는 듯이 갑옷을 입고 건틀랫과 다리보호대를 장착
했다. 상당한 무게였다. 오거보다도 강한 힘을 가지고 있다고 자부한 나
도 비틀할 정도였으니... 

"입을 수 있을 리가...." 

철커덕! 

나는 모든 갑옷을 입고 살짝 걸어보았다. 엄청난 무게였다. 나조차도 간
신히 입고 움직이기만 할 정도였다. 

"엄청나군, 거의 600킬로그램은 되겠어" 

"입을 수 있을 리가...... 없는데?" 

혼자서 잠깐 패닉상태에 빠져있던 대장장이 아저씨는 경악의 눈으로 나
를 바라보았고 나는일일이 상대하기도 귀찮았기에 그런 그를 무시하고 
금화를 꺼냈다. 

"이걸 받으십시오" 

"예? 이렇게 많이는...." 

"아주 훌륭한 방어구입니다. 물론 아무나 입을 수는 없는 것이지만 나는 
충분히 입을 수 있으니 상관없습니다" 

나는 멍하게 서 있는 대장장이의 손에 돈을 쥐어주고 밖으로 나갔다. 들
어올 때처럼 뛰어나갔으면 좋겠지만 이걸 입은 이상 그건 불가능했다. 

"일단은 익숙해지는 것이 좋겠군. 몸이 너무 느려" 

물론 마계술을 사용하거나 중력을 조절할 수도 있었다. 하지만 그래서 
뭘 어떻게 한다는 말인가? 내가 이것을 입은 것은 그 강도문제도 있지
만 마계를 나온 이후로 별로 사용하지 않는 육체를 녹슬게 하지 않으려
는 마음도 있었다. 뭐, 알타그라에 마법이 통하지 않는 문제도 있지만... 

푸륵! 

"웃차!" 

나는 레디의 등에 올라탔다. 그 순간 레디가 잠깐 휘청했지만 곧 자기 
몸을 추스렸다. 

"역시 네가 버틸 수 있을 줄 알았어, 너도 어지간한 괴마(怪馬)로구나? 
훗! 그럼 나는 괴인(怪人)이 되는 것인가?" 

푸륵! 

레디는 별 상관없다는 한번 투레질을 했고 나는 그런 레디를 서서히 몰
았다. 

"좋아! 달리자! 훈련 시작이다!" 

사람들이 몰려들기 시작했다. 오늘의 경기를 보기 위해 그런 곳에 온 몸
에 로브를 쓰고 있는 남자가 왔다. 접수처에서 참가할 선수들의 명단을 
받고 있던 여자는 마법사려니 하고 그를 쳐다보았다. 

"경기에 참여할 것인가요?" 

"그렇습니다" 

그 남자는 참가서를 내었고 그녀는 그곳에 주최측의 도장을 찍었다. 

"성명은?" 

그녀는 대충 그에 대한 인상착의를 적으면서 그에게 물어보았다. 그런 
그녀를 보고 조용히 말했다. 

"마검사 레인, 무기는 건틀랫과 쌍검" 

휘익 

짧게 말을 마친 남자, 레인은 바로 몸을 돌려 한쪽에서 뭔가를 읽고 있
는 린에게 다가갔다. 

"참가서는 내고 왔어?" 

"그렇습니다. 린은?" 

"응, 나도" 

나는 조용히 주위를 살펴보았다. 역시 사람들이 힐끗 힐끗 린을 쳐다보
고 있었다. 이곳에는 기사도 많고 지켜보는 사람도 많았기에 다행히 린
에게 수작을 거는 사람은 없었다. 하지만 쳐다보는 사람들은 상당히 많
았다. 

"로브를 입고 다니십시오. 사람들의 눈길이 신경 쓰입니다" 

"상관없어, 로브는 답답해서 입기 귀찮아. 그런 거에나 신경 쓰지 말고 
선수대기실로 들어가자고 조금 있으면 시합이 시작되니..." 

린은 말을 마치고 조용히 앞장서 가기 시작했고 이곳의 지리를 모르는 
나는 그냥 조용히 그녀를 따라가기 시작했다. 좋아 따라가는 건 상관이 
없는데... 

"조금 떨어져 가시면 안 되겠습니까?" 

"무슨 소리야? 저기 저 사람들 부러운 눈길 보내는 거 안 보여?" 

린은 여전히 내 옆에 붙은 린은 손을 들어 우리를 바라보던 사람 몇몇을 
가리켰다. 그들은 약간 창피했는지 고개를 돌려버렸다.. 하∼ 내가 자신
과 떨어져 가려는 이유가 저들의 시선때문이라는 것을 몰라서 그러는 건
가? 

"..." 

나는 마침 보이는 선수대기실의 방향이 나타난 팻말을 보고 약간 걸음에 
속도를 붙여 빨리 걷기 시작했다. 예전의 나였으면 순식간에 몸을 튕겨 
들어갔겠으나 지금을 그럴 수 없었다. 솔직히 내가 입고 있는 갑옷의 무
게에 익숙해지기는 했지만 지금의 나의 몸놀림은 예전보다 훨씬 느렸다. 
갑옷은 무거웠다. 솔직히 부피가 그다지 큰 건 아니어서 로브안에 입고 
있었지만 그 무게는 상상을 초월했다. 600킬로그램. 내 몸무게까지 더하
면 약 700킬로그램(반올림 해서 그렇다는 이야기다. 내 몸무게는 70킬로
그램도 안 된다)이나 된다. 보통사람이라면 그 무게에 눌려 질식해 죽어
도 이상하지 않은 것이었지만 거의 오거에 맞먹는 엄청난 괴력의 소유자
인 나는 그것에 버틸 수 있었다. 뭐, 내 힘이면 별거 아니다... 라고 나
는 간단히 무시해 버렸다. 내가 어제 이 갑옷에 익숙해지기 위해 하루종
일 레디와 훈련한 것은 애써 잊어버린 채. 

"여긴 것 같은데?" 

나와 린은 각자 선수대기실이라고 써있는 방중에 한 곳으로 들어갔다. 
선수 대기실은 한 곳이 아니고 여러 곳이었다. 참여하는 사람이 꽤나 많
은지 방도 상당히 많았다. 어디 보자... 
343번? 대단하군. 전체가 500명이라... 

"여, 너도 시험을 보러 온 건가?" 

한쪽에서 가만히 앉아있는 나에게 한 녀석이 말을 걸어왔다. 상당히 많
은 마나가 쌓인 것을보아 상당한 수준의 검사인 것 같았다. 

"..." 

"학생으로 들어 왔나보지?" 

"학생? 그렇습니다만, 이곳에 학생 말고도 다른 사람도 참가할 수 있던
가요?" 

"하하. 그럼 설마 이 많은 사람들이 모두 학생일 것이라고 생각한 건가?" 

그랬었군, 이상하게 학생으로 다니기에는 상당히 나이가 많은 사람이 많
았기에 이상하다고생각했던 나였기에 금방 그의 말을 파악할 수 있었다. 

"상금을 타러 온 모양이군요" 

"그래. 이 대회에서 우승하면 이 학교에 다닐 학생이 아니더라도 상당한 
금액의 상금을 받을 수 있다네. 실제로 세인트에 들어가는 학생 수는 
100명도 안 된다네, 참고로 나는 학생이니 입학을 하게 되면 자네와 만
나게 될지도 모르겠군" 

말투가 특이한 녀석이군. 나는 마치 상당한 나이를 먹은 아저씨의 말투
와 비슷한 그의 말을 들으면서 어쩌면 외부에서 들어오는 상당한 수준의 
실력자를 만날 지도 모른다고 생각했다. 

"우리차례가 될 때까지 여기서 기다려야 하는 겁니까?" 

"아니오. 여기서 나가서 구경해도 상관은 없어요" 

나는 지금까지 나를 향해 설명을 하던 그를 향해 말을 하였으나 대답은 
다른 곳에서 들려와서 그쪽으로 고개를 돌렸다. 내가 바라본 곳에서 녹
색머리인 소년이 사람들을 밀칙 나왔다. 딘이었다. 

"딘도 이조에 있었던가요?" 

"아니오. 저는 D조에 속해 있어요. 린 님은 A조에 속해있고 이렇게 레인
님은 G조에 속해 있고요. 저는 린님이 레인님을 불러달라고 부탁하셔서 
온 것뿐이에요" 

"조가 전부 몇 개나 되는데요?" 

A조부터 J조 까지 10개의 조가 있어요. 일단 조 중에서 시합을 벌이고 
2명씩 선발하여 다시 시합을 하는 방식이에요. 그 동안 우리는 시합을 
구경을 하든 여기에 있든 상관은 없지만 시합을 관람하는 게 좋겠어요" 

생각 외로 사람인 적은 이유가 그것이었던가? 아직 시합이 시작된 것 같
지는 않았지만 내 번호는 343번 상당히 뒷부분 일 것이다. 다른 사람의 
시합을 구경하는 것도 딘이 앞장을 서기 시작했고 나는 몸을 일으켜 그
를 따라 관람석으로 올라갔다. 나에게 말을 걸던 남자는 우리가 대화를 
나누는 것을 보고있더니 어디론가 가 버렸고 우리는 관람석에 앉아 있는 
린을 발견하고 그녀의 옆자리에 앉았다. 

"시합은 시작했어요?" 

"아직은 안 했어. 헤에? 그런데 딘은 무기가 상당히 많네?" 

린은 딘을 보고 신기하다는 듯이 말했다. 사실 딘이 가지고 있는 무기는 
상당한 숫자였다. 등이나 옆구리에 있는 단검도 대충 20개는 되어 보였
고 허리에 찬 두 개의 쇼트소드와 활과 활통. 특별히 작은 무기들만 상
당히 많이 가지고 있었다. 

"그게 저는..." 

딘이 뭔가 말하려고 했을 때 경기장 위로 심판으로 보이는 검사 한 명이 
올라왔다. 그는 등에 검을 멘 채 마이크로 보이는 물건을 들고 경기장의 
중앙에 섰다. 

"세인트의 입학시험에 참가해 주셔서 감사합니다" 

음성 확대마법이 걸려있군. 

"올해 마법학교 세인트 세인트에 많은 인재가 들어오기를 바라며..." 

그 검사는 의례적인 말을 더 했고 시합이 시작되었다. 처음에 싸우는 사
람은 용병으로 보이는 사람과 갑옷을 입은 검사의 시합이었다. 그리 대
단한 실력들은 아니었다. 검사로 보이는 녀석은 마나를 적은 양이나마 자
기 몸 속에 돌릴 수 있을 정도로 상당한 수련을 쌓은 듯 해 보이는 녀석
이었지만, 용병은 상당한 근육을 가진 녀석인데다가 실전경험이 풍부한 
듯 그녀석과 거의 같은 실력을 내었기 때문에 시합은 팽팽하게 진행되었
다. 하지만 아마도 저 둘이 함께 덤벼도 내 상대가 되지는 못하리라 비
록 내가 몸에 있는 마나를 다루지 못한다고 하더라도 내 몸은 거의 궁극 
체라고 할 수 있었다. 원래 인간이 이 정도까지 육체를 달련 시키기는 
불가능한 일이었으나 마족의 피와 살을 먹은 나였기에 엄청난 지경까지 
육체를 단련시킬 수 있었다. 

챙! 

용병이 검사에게 검을 휘두르는 순간 그 검사 녀석이 한 순간에 검을 뒤
로 빙글 돌리면서 용병의 검을 날려버리고 그의 목에 칼을 들이대었다. 
용병은 약간 분한 듯 했으나 곧 자신의 패배를 시인하고 경기장에서 내
려갔다. 

"다음차례는 카드법사 린과 용병 하인드!" 

"어? 벌써 내가 할 차례인가? 갔다 올게∼" 

린은 전혀 긴장되지 않는 자세로 경기장 위로 올라갔고 상대편에서도 한 
녀석이 검을 든 채로 경기장 위로 올라왔다가 린의 모습을 보고 넋을 잃
었다. 

"시..시작!" 

심판도 잠깐 머뭇거렸다가 시합을 시작하고 뒤로 약간 비켜섰다. 사람들
의 시선이 모두 린에게 향했고 순진해 보이...지 않는 용병녀석은 음흉
한 미소를 지은 채 검을 들고 린에게 말 했다. 아마 다른 관중석의 사람
들에게는 들리지 않겠지만 인간의 한계를 무시한 내 귀에는 똑똑히 들렸
다. 

"흐흐흐... 아주 예쁜 소녀로구나, 약하게 해 줄 테니 걱정 마라" 

라고 하면서 린을 위 아래로 쳐다보는데 그 눈빛에는 탐욕이 깃들어 있
었다. 

"호호. 약하게 해 준다니 고맙군요. 하지만 아저씨랑 나랑은 싸울 일이 
없을걸요?" 

린은 아주 태평하게 탐스러운 붉은 머리칼을 흔들었다. 그리고 두 손을 
허리에 있는 카드뭉치에 대었다. 

"뭐?" 

약간 당황한 기색을 찾은 녀석은 이제야 린이 이곳에 나온 이상 어느 정
도 실력자 일 꺼라는걸 생각해 내고 황급히 검을 들었으나 린은 이미 두
장의 카드를 꺼낸 상태였다. 

"그대의 주인된 자가 부르나니 나의 부름에 답하라! 소환! 오거, 히나!" 

부우웅! 

순간 잠깐 바람이 부는 듯 싶더니 루니의 앞에 꽤 큰 덩치의 오거 한 마
리가 한 손에 메이스를 든 채 으르렁대며 그를 노려보았고 하인드라고 
하던 용병은 황급히 뒤로 물러섰다. 

"이런 젠장!" 

우워워! 

오거는 순식간에 손을 들어올려 가로로 휘둘렀다. 일반적으로 무식한 오
거들과는 달리 마치 하나의 검사처럼 절제 있는 자세로 하인드를 공격했
고 하인드도 상당한 수준의 용병인 듯 오우거의 팔을 밟고 높이 점프를 
뛰어 그것을 피했다. 

"좋았어! 소환! 오거, 딜렌!" 

순간 하늘로 거의 3포스는 치솟은 하인드의 위로 한 마리 오거가 더 소
환되었다. 

"우..우왁!" 

"가랏! 환상의 메치기!" 

환... 환상의 메치기? 

우워워워! 

순간 공중에서 나타난 오거가 하인드를 잡아 아래쪽에 있던 오거에게 던
졌고 아래에 있던 오거는 다시 하인드를 위쪽으로 강하게 집어 던졌다. 
그렇게 하인드는 거의 15포스는 날아올랐다. 

"으아악!" 

"딜렌! 뛰어!" 

우워워! 

린의 말에 따라 히나라고 불리는 오거 한 마리가 다른 오거 한 마리의 
다리 한 쪽을 잡았고 딜렌이라고 불리는 오거는 그것을 밟고 순식간에 
하인드가 떠 있는 하늘까지 날아올라 하인드의 다리를 잡아서 공중에서 
빙그르 한 바퀴를 돌더니 강하게 땅으로 던져버렸다. 

쉬에엑! 

쿠아앙! 

"..." 

순간 일동(심판 포함)이 침묵해 버렸다. 하긴 그럴 만도 하지, 방금만 
해도 생생하던 녀석이금이 잔뜩 간 바닥에서 거품이나 물고 골골대고 있
으니.... 어어? 피까지 줄줄 흐르네? 

"살...아...있나?" 

당연한 이야기다. 저렇게 실감나게 거품을 물고 있지 않은가? 하지만 저 
녀석도 체격은 좋은 편이군 그 높이에서 떨어지고도 살 수 있다니.... 
하지만 만약에 갑옷을 입지 않았다면 죽었을 지도 모르겠군. 

"승리는 카드법사 린!" 

혼자서 어이없는 얼굴로 쓰러진 사람을 바라보던 심판이 소리쳤고 바로 
엄청난 박수와 함성이 울려 퍼졌다. 

"와아아아!" 

린은 환호하는 그들에게 손을 흔들어 답하고는 다시 우리의 옆자리로 뛰
어왔다. 

"와! 린 님은 대단하군요! 오거들 훈련이 잘 되어 있어요" 

"내가 훈련시킨 녀석들이거든 저 녀석들 말고도 강한 녀석은 얼마든지 
있으니 기대해" 

별로 궁금하지는 않군 마계에서 종류도 참으로 다채롭게 많이 보았으니
.... 

나는 봉인석 세 개를 꺼내어 마법을 저장하기 시작했다. 어제 하루 동안
은 잠도 안 자고 이 갑옷에 익숙해지려고 노력했기에 마법을 저장 할 시
간이 없었다. 솔직히 생각을 해보아라. 이 갑옷과 건틀랫, 다리보호의 
무게는 모두 합쳐 거의 600킬로그램에 육박한다. 보통사람이라면 당연
히 질식해 죽어야 정상이다. 그나마 나 정도 되기에 살아있는 것이지... 
처음에 갑옷 주인 앞에서는 아무렇지도 않은 척 했지만 몇 번이고 넘어
질 뻔했다. 지금도 걷는 것이 한계다. 뛸 수는 없다. 

"봉인석? 지금 마법을 저장하시게요?" 

"예" 

"뭐야? 시합 안 봐?" 

"중요한 시합이 시작한다고 생각하시면 불러주십시오. 만약을 대비해 
마법을 저장해 놓아야할 것 같군요" 

나는 말을 마치고 봉인석에 마법을 저장하기 시작했고 린과 딘은 조그
만 하게 자기들끼리 중얼거렸다. 

'그런데 로브안에 또 뭘 입었네?" 

'그런 것 같은 데요? 무슨 갑옷 같아 보이는데 갑옷으로 온 몸을 덥고 
다시 로브를 입었어요. 투구도 머리에 쓰고' 

'답답하지도 않나?' 

'글쎄요' 

나는 이내 그들의 말이 별 필요 없는 말이라는 걸 생각해서 다시 봉인
석에 정신을 집중하기 시작했다. 봉인석에 마법을 저장하는 것은 상당
한 시간이 흘렀다. 대신 마법을 사용할 때 그야말로 생각을 떠올리기만 
하면 되는 것이었으니 오히려 만약을 대비하고 좋은 건가? 마법이 시간
이 지나면 사라진다고는 하지만 거의 3년의 시간은 버틸 수 있으니 상
관없고.... 하여튼 내가 마법을 저장하는 동안 몇 개의 시합이 지나갔
다. 별 볼일이 없는 그저 그런 시합들이 말이다... 응? 

"네! 검사 이리드와 마찬가지로 검사 카렌의 경기입니다" 

호오? 저번에 린과 함께 물건을 사러 시장에 나갔을 때 만난 녀석이다. 
온 몸에 검은 색의갑옷을 입고 머리에도 투구를 눌러 써 어떻게 생겼는 
지는 알 수 없었지만 그의 몸에서 풍겨 나오는 기운으로 봐서 상당히 
강한 녀석이라는 것을 알 수 있을 뿐이다. 

"시작!" 

카렌이라고 하는 온 몸을 갑옷으로 덮은 녀석을 상대로 둔 이리드라고 
하는 녀석은 카렌의실력이 만만치 않다는 것을 느꼈는지 신중하게 자세
를 잡았으나 카렌은 그냥 팔짱을 끼고 서 있었다. 그리고 잠시 후 카렌
의 몸에서 뭉게뭉게 무형의 기운이 피어오르기 시작했다. 

"저...저건 살기(殺氣)?" 

딘이 조그만 하게 신음소리를 내 뱉었다. 상당한 살기다. 아니 상당하다
고 보기보다는 강력한 살기다. 만약에 저 살기를 보통 사람이 받아내려
고 했다면 벌써 기절을 했을 것이다. 하지만 이리드라고 불리는 녀석도 
어느 정도 실력이 있는지 쓰러지지 않고 버티었으나 움직이지도 못하고 
땀만 뻘뻘 흘리고 있었다. 

스윽 

카렌은 조용히 자신의 허리에 있는 두 개의 봉을 꺼내들었다. 하나 당 
1포스씩 하는, 어찌 보면 마치 몽둥이로 보이는 두 개의 봉을 꺼내든 
그는 거의 순간에 이리드의 배를 찔렀다. 

퍽! 

"헉!" 

쿵! 

"..." 

이리드 녀석은 그의 몽둥이(?)를 맞고 조용히 쓰러져 버렸고 너무나도 
순식간에 끝나버린 시합에 잠시 당황했던 사회자는 금방 정신을 차리더
니 손을 들어올렸다. 

"승....승자는 검사 카렌!" 

카렌은 그의 말이 끝나기가 무섭게 바로 몸을 돌려 다시 관람석으로 돌
아갔다. 저 정도면 대단하군 어릴 때부터 수련을 한 건가? 

"다음 시합은 마법사 칼센과 검사 시피르!" 

무대 위에 새로운 사람들이 올라왔다. 한 명은 기사차림을 하고 있는 검
사였고 다른 하나는로브로 몸을 뒤집어쓰고 있는 마법사였다....응? 나
는 이상한 점을 발견하고 린을 향해 고개를 돌렸다. 

"마법사가 별로 많지 않은가요?" 

"무슨 소리야?" 

"지금까지 해서 마법사는 처음이군요. 마법사의 수가 적은가요?" 

"아니. 아무리 세인트가 모든 학생을 받는다고 하더라도 여기는 마법학
교라고, 마법사 지망생이 가장 많지" 

"...? 그럼 왜 검사들만 잔뜩 나오는 거죠?" 

"용병들이야. 이 대회에 참여한 500명의 사람들 중에서 약 400명 가량이 
외부에서 들어온 사람들이지 당연하지만 떠돌이 중에서 마법사는 드물거
든" 

"그렇군요" 

나는 다시 시합장으로 고개를 돌렸다. 마법사와 검사와의 시합은 이외로 
시시하게 끝났다. 시합을 시작하자마자 검사녀석이 빠르게 달려왔고 마
법사 녀석은 바로 그리스(마찰을 사라지게 해 바닥을 마치 얼음판처럼 
만드는 마법)를 사용하여 달려오던 그대로 검사를 장외 패 시켜버렸다. 

"다음차례는..." 

나는 다시 봉인석에 마법을 저장시키기 시작했다. 몇 번의 시합이 벌어
지기는 했지만 별로대단한 시합은 없었다. 

슈우우우 

봉인석에서 가볍게 바람이 스며 나왔다. 좋아 한 개 완료. 

"레인" 

"?" 

"딘의 차례야" 

린이 첫 번째 봉인석에 막 마법을 저장시켰을 때 말을 걸어왔다. 딘은 
이미 경기장에 올라와 있었다 상대는 마법사인 것 같았다. 

"시합 시작!" 

시합이 시작되자마자 딘의 상대편의 마법사는 주문을 외우기 시작했다. 
마법사가 상대인 경우 당연히 검사는 더욱 가까이 붙기 위해 노력해야 
하지만 딘은 한 발자국도 움직이지 않은채 등에 메고 있던 활을 마법사
를 향해 겨눈 채 눈을 감았다. 훗, 마나를 느끼고 있군. 

"파이어 애로우(fire arrow)!" 

"하압!" 

주문을 끝마친 마법사의 손에서 7개쯤 되어 보이는 불꽃 화살이 발사되
었고 딘은 눈을 뜨면서 정확히 자신이 서있던 자리에서 1포스 정도 뒤로 
물러났다. 

쐬에엑! 

딘 활에서 마나를 머금은 활이 발사되었다. 7개의 화살이 딘이 있던 자
리에 도달했지만 이미 뒤로 물러난 딘에게는 무용지물이었고 딘의 활은 
날카로운 소리를 내며 7개의 불화살을 뚫어버리고 마법사를 명중시켰다. 

"퍼억!" 

딘이 발사한 화살은 날카로운 것이 아닌 뭉툭한 촉을 사용했는지 푸욱 
하고 박히는 소리가 아닌 방망이로 모래주머니를 치는 소리를 내면서 마
법사를 명중시켰고 마법사는 끽 소리도 못한 채 경기장에 쓰러졌다. 

"검사 딘의 승리!" 

"와아아∼" 

관람객 사이에서 감탄하는 소리가 들려왔다. 딘은 환호하는 사람들의 시
선을 부끄러웠는지우리 자리로 황급히 돌아왔다. 

"호오? 딘도 실력이 대단한데?" 

"뭘 요. 여러분들에 비하면 별거 아니죠" 

나는 처음으로 딘의 활을 자세히 살펴보았다. 전체적으로 강력한 강철로 
만들고 활을 발사하는 부분과 활줄에는 미스릴로 덮여 있었다. 상당히 
섬세한 솜씨로 만들어져 있었다. 

"훌륭한 활이군요" 

"예, 아버지께서 집을 떠나기 전에 주신 물건이에요. 할아버지 때 드워
프들을 도와주고 선물로 받았다고 했어요" 

'하지만 마법이 걸려있지는 않군. 나중에 하나 선물로 줄까?' 

나는 속으로 중얼거렸지만 굳이 소리내어 말하지는 않았다. 쓸데없는 짓
이다. 나는 다시 진행되는 시합에서 신경을 끊고 봉인석에 마법을 저장
하기 시작했다. 공기중의 마나를 재배열 해 한 곳으로 모은다. 마법을 
사용하듯이 주문을 외우고 모인 마나를 봉인석에 주입시킨다. 

"로이즈 비콘(Lloyd's beacon)" 

슈우우우 

두 개 완료. 봉인석에서 바람이 빠지는 듯한소리가 들리면서 마법저장이 
완료되었다. 이번에저장한 마법은 로이즈 비콘, 언제든지 정해놓은 장소
로 이동할 수 있게 해 주는 마법이다. 쉽게 말하면 텔레포트와도 비슷하
다고 할 수 있었다. 현재 나의 마법 클래스는 4클래스 마스터. 텔레포트
나 로이즈 피콘 모두 4클래스에서도 마스터를 해야만 사용할 수 있는 마
법이기에 내가 사용할 수 있는 마법 중에서 최고위 마법이라고 할 수 있
었다. 기껏해야 1킬로포스가 한계였지만 텔레포트가 고위마법인걸 생각
하면 이 정도도 대단한 것이다. 게다가 보통 4클래스 마스터 들은 텔레
포트를 사용하지 못한다. 텔레포트는 마나 배치나 사용이 어렵기 때문이
었다. 그렇기 때문에 텔레포트가 4클래스 마법이라고는 하지만 실질적으
로는 6클래스나 7클래스는 되어야 했다. 물론 파이로드의 지식을 이어받
은 나는 그 현실에서 예외다. 

"...인" 

"응?" 

"레인" 

"무슨 일이십니까?" 

"다음에 네 차례야" 

나는 조용히 손가락을 튀겼고 그에 따라 내 몸을 덮고 있던 로브가 사라
졌다. 잠시 린이 눈을 동그랗게 뜨는 것이 보였으나 내가 온 몸에 갑옷
을 입고있는 것을 보고는 작게 투덜대었다. 나는 별로 신경을 쓰기 싫었
기에 그녀를 가볍게 무시하고 조용히 몸을 풀었다. 몸 여기 저기서 뼈가 
두두둑 거리는 소리가 났다. 역시 갑옷이 너무 무거웠나보다. 

"다음 차례는 마검사 레인군과 마법사 시쿼그군의 시합입니다" 

나는 천천히 시합장 위로 올라왔고, 반대쪽에서는 로브를 입은 시쿼그라
고 하던 녀석이 거들먹거리며 다가왔다. 

"헤에? 검사이신가? 운이 없는 녀석이로군 처음부터 나를 만나다니" 

"..." 

시끄러운 놈이군. 

"시합 시작!" 

"가랏! 붉게 타오르는 불꽃! 파이어 볼(fire ball)!" 

슈아아 

한심하군. 저정도 실력으로 자신의 실력에 자만심을 같다니... 

퍼엉 

"하하! 너무 싱거운... 엉?" 

내 눈에 내가 마법에 직격으로 당하자 뭐가 그렇게 좋은지 웃다가 내가 
연기 속에서 걸어나오는 나를 보고 눈이 휘둥그래지는 시쿼그가 보였다. 

"이..이런! 가랏! 새하얀 냉기의 화살! 아이스 애로우(ice arrow)!" 

시쿼그는 놀란 듯 마법을 사용하였으나 나는 간단히 무시하고 그 녀석 
쪽으로 발걸음을 옮겼다. 후... 마음대로 쏴 보시지? 내가 입고 있는 갑
옷의 재료는 알타그라. 알타그라의 마법 무시능력(?)은 절대적이었다. 
비록 알타그라가 무겁기는 하지만 갑옷을 만들 때, 약간씩이나마 들어가
는 것도 그런 이유이다. 갑옷에 약간만 넣어도 어느 정도 마법에 대한 
내성을 갖추게 되는데 100% 알타그라로 만들어진 갑옷이라면 말할 것도 
없었다. 

"이럴 수가! 마법 갑옷인가? 요즘에 안티 매직이 걸린 마법갑옷이 있다
는 소리는 들은 적이 없는데!" 

그건 틀린 말이다. 비록 내가 입고 나오지는 않았지만 내가 평소에 입고 
다니는 로브에도 안티 매직은 걸려있다. 

"...상당히 시끄럽군요" 

"뭐..뭐? 우악!" 

나는 순식간에 시쿼그의 눈앞으로 다가가 복부를 가볍게 공격했고 시쿼
그 녀석은 작은 신음 소리를 내고 기절해 버렸다. 

"승리자는 마검사 레인!" 

박수 소리가 울려 퍼지기 시작했고 나는 조용히 관람석으로 올라왔다. 

"호오? 그거 무슨 갑옷이야?" 

"..." 

나는 굳이 린에게 이 갑옷에 대해 설명할 필요성을 느끼지 못했기에 그
녀의 말을 무시하고마침 점심시간이기에 식당 쪽으로 발걸음을 옮기기 
시작했다. 

'별거 아닌 시합이군. 이럴 줄 알았으면 내 차례 때만 잠깐 올 것 그랬
어 아직 갑옷에도 익숙하지 못한데...욱!' 

"왜 그래?" 

나는 순간적으로 발걸음을 멈추었다. 목 언저리에 손을 대 보니 땀이 비
처럼 쏟아지고 있었다. 아까 그 마법사 녀석을 쓰러트릴 때 순간적으로 
빠른 속력을 냈기 때문인 것 같았다. 뭐 물론 그 전에 움직인 탓도 있었
지만.... 

"후... 천천히 움직여야 할 걸 괜히 빠르게 움직였나? 다시 한번 느끼는 
거지만 정말 이 갑옷 장난 아니게 무겁군" 

"...?" 

나는 조용히 중얼거리고 나서 어리둥절한 표정을 짓고 있는 그들을 신경 
쓰지 않고 식당으로 들어갔다. 이미 내 온몸에는 로브가 덮여 있는 상태
였다. 

"...생각보다 사람이 없네요" 

"당연하지 여기는 선수전용 식당이라고 각 조 마다 있는 식당인데 사람
이 많을 리가 없지" 

"그래요?" 

린과 딘이 말을 나누는 사이 나는 한쪽 자리를 향해 다가갔다. 선수들만 
있다고는 하지만 상당히 많은 사람들이 서로 담소를 나누며 식사를 하고 
있었고 식당은 상당히 시끄러운 편이었다. 

"자, 앉아 음식은 시켜놓았어" 

"상당히 요리를 잘하는 곳인 모양이에요. 음식들도 많고요" 

나는 그들을 따라 자리에 앉을.....뻔했다. 휴우 큰일 날 뻔했군. 

슈웅 

나는 내 몸을 덮고 있던 알타그라로 만들어진 갑옷을 열려진 차원 속으
로 집어넣은 뒤 자리에 앉았다. 알타그라로 만들어진 나의 갑옷은 너무
나 무거웠기 때문에 식당의 의자가 견딜 리가 없었기 때문이다. 

"..." 

곧 음식이 나왔고 나는 간간히 걸어오는 린의 말을 무시하면서 식사를 
하기 시작했다가 주위가 갑자기 조용해 진 것을 발견했다. 나는 지금까
지 여러 번 경험한 바로 아마도 린이 로브를 입지 않았기 때문일 것이 
확실하다는 생각한 까닭에 고개를 들었다. 

"린...?" 

나는 고개를 들었다가(그렇다고 고개를 처박고 식사를 한 건 아니다) 사
람들이 린이 아닌 식당 입구 쪽에 있는 오크... 비스구리 하게 생긴 녀
석을 바라보고 있는 것을 볼 수 있었다. 
아니 아마도 사람들이 쳐다보는 것은 오크 비스구리 하게 생긴 녀석 주
위에 있는 기사들 때문인 것 같았다. 

"뭐야? 이런 꾸질꾸질 한 식당에서 식사를 하라고 하는 거야? 당장 여기 
교장이나 만나러 가자고, 내가 왜 여기서 식사를 해야 한다는 거야?" 

"죄송합니다. 왕자님. 폐하의 엄명이십니다. 꼭 다른 선수들처럼 행동하
고 같은 대우를 받으시게 하라고 하셨습니다. 아무리 왕자님의 명이라고 
해도 들어들일 수가..." 

"시끄러!" 

퍽! 

기사가 어쩔 수 없다는 듯이 말을 하자 변종오크(?)는 계속 투덜거리며 
한 쪽 자리로 향했다. 변종오크와 기사들이 한 자리로 가자 그 곳에 앉
아 있던 사람들은 소란을 일으키고 싶지 않은지 다른 쪽으로 물러났고 
그들은 그 자리에 거들먹거리며(솔직히 거들먹거린 건 변종오크 뿐이었
다.)자리(하필 우리 옆자리에)에 앉았다. 

"더럽고 추잡하군 젠장 내가.... 응?" 

변종오크 녀석은 투덜거리며 자리에 앉다가 말끝을 흐렸다. 제발 내가 
상상한 일이 일어나지 않기를... 

"어이∼ 거기에 계신 아름다운 레이디" 

....후 도대체가 내 예상은 빗나가지를 않는군. 

"왕자님!" 

"뭐야? 아버지께서 이런 일 까지 하지 못하게 하라고 엄명을 내리셨나?" 

"그...그건 아니지만" 

"그럼 닥쳐" 

퍽! 

그 변종오크 녀석은 바로 기사의 얼굴에 주먹을 휘둘렀고 기사는 그 주
먹을 가만히 맞아 주었다. 저런 녀석이 왕자라.... 어느 나라인지는 모
르겠지만 앞날이 훤하군. 

"그럼. 하던 이야기를 계속 해 볼까요. 레이디?" 

변종오크 녀석이 음흉한 표정을 지으며 린을 바라보았고 린은 얼굴을 찌
푸리고 입을 열었다. 

"나는 너에게 할 말이 없으니까 꺼져" 

"그렇습니까? 싫은데요?" 

정말... 역겨운 얼굴이군. 왕가의 핏줄이라 본 바탕은 되는 것 같은데 
저 지경이라니... 솔직히 말하면 저 녀석은 잘생긴 편이다... 가 아니
고 잘 생겼을 것이다. 하지만. 도대체가 뭘 하고 살았는지 살이 뒤룩뒤
룩 올라 있기에 보기가 괴로울 지경이다. 응? 본바탕이 잘생겼는데 어
떻게 보기가 괴로울 수가 있냐고? 설명을 해 주지. 음... 미남의 예로 
송승헌을 들도록 하자, 그냥 예일 뿐이니 송승헌의 팬들이 있더라도 신
경 쓰지 말아라. 만약에 송승헌이 엄청나게 살이 찐다면 어떻게 될까? 
그것도 그냥 찐 것도 아니고 턱 살은 몇 겹으로 겹치고 살 때문에 눈을 
떻는지 감았는지 잘 보이지도 않고... 서서 걸어 다니는 것이 신기할 지
경이라면... 뻔하지 않은가? 보기 괴로울 수밖에... 하여튼 그 변종오크 
녀석은 음흉한 미소를 지으며 린에게 다가섰다. 

"꺼지라고 했다" 

"상당히 입이 거칠군" 

짝! 

경쾌한 타격 소리가 울려 퍼졌고 변종오크 녀석의 고개가 휙 하고 옆으
로 돌아갔다. 린은 변종오크를 만졌다는 것에도 불결함을 느끼는 것처럼 
뒤로 물러나 연신 손을 어루만지고 있었다. 

"이 망할 년이! 젝! 저년을 잡아!" 

"하..하지만" 

"내 말에 거역하지 마!" 

"예...옛!" 

변종오크는 거의 발작적으로 소리를 질렀고 어쩔 수 없다는 듯 세 명 정
도의 기사가 린을 잡기 위해 앞으로 나섰지만 린은 오히려 빠르게 기사
들을 공격하고서 내 뒤로 숨었다. 

"왜... 제 뒤로 숨는 겁니까?" 

내 황당하다는 반응에 린은 당연하다는 듯 대답했다. 

"여기가 제일 안전할 것 같아서" 

"린도 충분히 저 정도는 물리칠 수 있다고 생각하는데요?" 

"그래서, 내가 당하는 걸 구경만 하겠다는 속셈이야?" 

"예" 

"..." 

"하하..." 

린은 황당하다는 듯 말을 못하고 딘은 굵은 땀방울을 흘려 내고 있을 때 
한 기사가 우리 쪽으로 다가왔다. 

"이봐, 방해할 생각이 아니라면 비켜" 

"당신들은 린을 데려갈 수 없습니다" 

기사들의 얼굴이 조금 찡그려 졌다. 

"방해할 생각인가?" 

"..." 

내가 고개를 살짝 저어 보이자 그 들은 의아한 표정을 지어 보였다. 하
지만 곧 내 뒤를 보고 얼굴에 경악이 물들었을 때 나는 재빠르게 몸을 
띄웠다. 

콰앙 

내 앞에서 버티고 있던 기사 둘이 오거가 빠르게 휘두르는 메이스를 맞
아 반대쪽 벽과 충돌했다. 

"쳇! 그래, 내가 한다 해! 정말 치사해서... 남자가 말이야..." 

린은 계속 궁시렁 궁시렁 대면서 이미 카드를 들어올린 상태로 기사들을 
향해 소리를 질렀다. 이미 식당에는 아무도 남아 있지 않았다. 

"이제 사라져! 나는 너희랑 할 말 없어!" 

"이년이! 몬스터들을 겨우 오거 한 마리로 기고만장하다니!" 

거의 순간에 기사 네 명이 빠르게 린의 오거를 향해 달려들었다. 빠른 
동작과 팀웍을 보니제법 상당한 실력의 기사라는 것을 알 수 있었다. 

"뭐? 겨우 오거? 저 자식들이! 그대의 주인된 자가 부르나니 나의 부름
에 답하라! 소환! 오거, 히나!" 

순간 약간의 빛과 함께 오거 한 마리가 소환되었고 순식간에 오거가 두 
마리로 늘어나자 오거를 공격하려던 기사들은 황급히 뒤로 물러섰고 변
종오크 주위에서 구경만 하던 기사들까지 거의 20명 가까이 모여 덤벼들
었다. 

"소환! 강철의 나무! 세클릿!" 

린이 주문을 외우자 한 그루의 나무가 식당의 바닥에 뿌리를 박지도 않
고 소환되었다. 

"세크릿! 메이스로 변해! 히나! 딜렌! 환상의 강력 메이스!" 

거의 순간에 세클릿이라고 불린 나무가 약간 빛을 뿌리더니 거대한 메
이스로 변해 버렸고 히나와 딜렌이라고 불리는 오거 두 마리가 그 거대
한 메이스를 잡아 자신들에게로 달려드는 기사들에게로 휘둘렀다. 기사
들은 자신들의 상당한 실력을 믿고 있기에 별로 빠르지도 않은 메이스
를 걱정하지 않은 듯 했으나 바로 그것이 판단착오라는 것을 깨달았다. 
메이스가 너무나 거대했기 때문에 피할 자리가 없었던 것이다. 그들은 
자신들에게로 날아오는 메이스를바라보며 눈을 질끈 감았다. 

"으아아악!" 

쿠아아아앙! 

기사들이 모두 허공을 날아 반대쪽 벽에 충돌하면서 엄청난 굉음이 울
려 퍼졌다. 그리고 유일하게 제대로 서있던 변종오크 녀석은 부들부들 
떨고 있더니 대뜸 소리를 질렀다. 

"나 프릴리아 왕가의 핏줄을 이은 후계자로써 그대를 부르나니. 나의 부
름에 답하라! 소환! 스킬드(SOKILDE)!" 

쿠우우 

변종오크가 주문을 외우자 그 녀석 앞에 두 마리의 거대한 몬스터가 나
타났다. 오거와 비슷한 덩치를 가지고 있었지만 그 기세는 엄청나게 강
력했다. 저 녀석은.... 

"맙소사! 스킬드(SOKILDE)?" 

린이 경악한 듯 비명을 질렀다. 스킬드는 나도 알고 있는 몬스터였다. 
대륙에서도 숲, 그것도 엄청 깊숙한 곳에서 사는 녀석들로 사람들이 보
기 힘든 녀석들이었다. 이 녀석들은 몬스터 같지 않게 정신공격에 능했
다. 게다가 거의 인간을 상회하는 두뇌와 오거 보다도 강력한 힘. 게다
가 무기를 사용하는 녀석들이기 때문에 보통 오거 열 마리 정도가 떼로 
덤벼도 상대하기 어려운 강력한 몬스터였다. 사람들 사이에서는 거의 입
으로만 전해오는 전설에 가까운 몬스터.... 

"스킬드! 저 녀석들을 쓸어버려!" 

캬아아아! 

녀석들이 엄청난 속도로 오거들을 향해 달려들었다. 각자 도끼와 검을 
들고 있었다. 린의 오거들은 어떻게든 반항하려고 해 보았으나 순식간
에 그 녀석들에게 당해 카드로 강제 이동 당했다. 

"말도 안돼! 어째서 스킬드가...!" 

망연자실해 하는 그녀의 머리 위로 스킬드의 도끼가 찍어져 내려왔다. 

까앙! 

"......!" 

나는 조용히 스킬드의 도끼를 막았다. 사신도와 도베라인을 교차시켜 막
았지만 그 충격은 상상을 초월했다. 힘으로는 누구도 나를 상대할 수 없
다는 내 생각을 깨버리기라도 하는 듯 이 내 팔에는 엄청난 충격이 왔던 
것이다. 그렇게 내가 한 녀석의 도끼를 막으며 멈칫할 때 다른 한 마리
는 한치의 망설임도 없이 순식간에 옆구리를 향해 검을 휘둘렀다. 어지
간한 검사보다도 훨씬 빠른 속도. 여차 하면 그대로 허리가 잘려나갈 판
이었다. 

"젠장! 삼대 마계술! 금(金)" 

까앙! 

스킬드가 휘두른 검이 내 옆구리에서 번개 불을 튀기며 퉁겨나갔다, 이
건 정말 장난이 아니다. 이건 거의 중급 마족에 맞먹지 않은가? 나는 여
유를 버리고 검을 들었다. 

"삼대 마계술! 력(力)! 염(炎)!" 

나의 몸이 붉게 물들면서 서서히 부풀기 시작했고 나는 순식간에 그들의 
시야에서 사라졌다. 내가 그들의 시야에서 사라지자 그들은 신경을 바짝 
세우고 사방을 노려보았다. 하지만 번개처럼 날아드는 나의 검을 피할 
수는 없었다. 

쿠앙! 쾅! 

키야아아아악! 

슈욱 

내 검에 두 마리의 스킬드가 모두 강제 이동 당했고 나는 마계술을 푼 
채 변종오크를 바라보았다. 

"어... 어떻게 네 놈이 스킬드를..." 

변종오크는 말까지 더듬으며 경악한 채 나를 바라보았다. 나는 그에게 
다가서려고 했으나 내 뒤에서 딘이 나를 붙잡았다. 

'그만둬요. 레인. 제가 처리할 게요' 

"왕자님이라고 하셨습니까?" 

"그...그렇다. 이 몸은 프릴리아 제국의 둘째 왕자 카르난 페스시온 프
릴..." 

"아, 됐습니다. 저는 당신의 이름을 들으러 온 것이 아닙니다" 

변종오크 녀석이 자기의 이름을 길게 이어가려고 하자 딘이 먼저 그 녀
석의 말을 끊었다. 

"이번 일은 왕자님의 실책입니다. 알고 계십니까?" 

"그게..." 

"아무리 왕자님이라고 하시더라도 마법도시 세인트에서 마음대로 행동하
실수 없습니다. 세인트는 어떤 편도 아닌 중립지대. 이곳에서 문제를 일
으켰다가는 전 대륙 적으로 문제가 생길 수도 있습니다" 

"우.. 웃기지마! 나는...!" 

"그게 여기서 절대적으로 통하지는 않을 거라는 사실은 이미 알고 오셨
을 거라고 생각하는 데요?" 

"..." 

아무래도 사실인 듯 변종오크는 아무런 말도 못하고 있더니 다시 입을 
열었다. 

"그... 그래서 뭘 바라지?" 

딘이 교묘하게 말을 끊어가며 말을 하자 딘과의 말발에서 밀린 카르난
(변종오크의 이름인가보다)은 별 말도 하지 못하고 그의 말을 기다렸다. 

"없었던 일로 해 주십시오. 그래야 모든 일이 편하게 지나갈 것 같군요" 

"그럴 수는 없..... 아..아니 알겠다" 

나는 조용히 듯고 있다가 변종오크(이름 부르기가 싫어...)가 딘의 말에 
반대하려고 할 때 살기를 쏘아 보냈고 변종오크 녀석은 어쩔 수 없이 기
사들을 데리고 물러났다. 

"와아! 둘다 대단한데?" 

린이 '와아'하고 탄성을 지르며 말했다. 솔직히 약간 생각 밖의 일이었
다. 평소에 그렇게 말이 많지 않은 딘의 말발이 이렇게 쎄다니... 

"글쎄요... 하지만 레인님도 엄청나던 데요? 스킬드를 쓰러트리다니... 
오거 열 마리가 한번에 덤벼야 간신히 싸울 정도로 강하다고 하던데...." 

"..." 

말하기도 귀찮다. 그나저나 딘의 말투가 마치 숙련자의 말투 같았는데... 

"그런데 딘, 이런 일을 많이 겪어 봤어? 아주 능숙하게 처리하던데?" 

"하하... 그..글쎄요" 

딘의 말에서 뭔가 숨기고 있다는 느낌이 강하게 와 닿았지만 나와 별로 
상관없는 이야기라 신경 쓰지 않았고 린도 굳이 묻지 않고 넘어갔다. 

"그런데... 다 박살났네" 

"...나갑시다" 

"저도 그렇게 하는 게 좋을 것 같아요" 

쉽게 의견일치를 본 우리들은 곧 바로 식당에서 나왔다. 식당에서 벌어
진 소란 때문에 사람들이 모여있었고 일을 처리하러 온 마법사들도 와 
있었지만 린은 특유의 그 뻔뻔한 표정으로 '어머나∼ 무슨 일이 일어난 
거지?' 하면서 능청을 떨었고 나야 원래 얼굴을 가리고 있는데다 언제
나 무표정을 유지해 왔기 때문에 문제가 생기지 않았다. 다만 딘이 양
심에 가책을 받은 듯 굵은 땀방울을 흘리며 하하...하고 멋 적은 표정
을 지었을 뿐이다. 그렇게 사람들 사이를 유유히 지나 왔을 때 린이 먼
저 말을 꺼냈다. 

"나는 가서 카드라도 손보고 있을 테니까. 너희들도 시합을 구경하던지 
해" 

"저는 구경을 가도록 하지요. 레인님도 같이 가시겠습니까?" 

"...아닙니다" 

"네? 아. 네" 

딘은 약간 당황한 듯이 잠시 주춤거리다가 다시 시합장으로 향했고 린
은 카드를 손보러 건물을 돌아 어디론가 가 버렸다. 그리고 나는 갑옷
에 익숙해지기 위해 다시 꺼내 입은 뒤 숙소로 향했다. 

"그러고 보니 얼렁뚱땅 점심도 안 먹었군. 뭐 상관은 없지" 



후웅∼ 

나는 될 수 있는 한 빠르게 건틀렛을 낀 팔을 휘둘렀다. 하지만 건틀렛
의 무게가 상당했기에 내 팔은 내가 낼 수 있는 속도의 5분의 1도 내지 
못한 채 그냥 묵직하게 공중에 휘둘러졌을 뿐이었다. 그리고 건틀렛의 
무게 덕택에 겨우 다섯 시간 남짓 훈련을 했을 뿐이지만 이미 내 온 몸
에서는 땀이 비오듯 흐르고 있었다. 

"후우... 이걸 입고 마계쌍룡검법을 사용하는 건 불가능하겠군. 내가 아
무리 근력이 강하다고는 하지만..." 

나는 그냥 갑옷을 벗어 차원에 틈새에 넣어 버렸다. 시합 전에 이렇게까
지 무리하는 것은 전혀 도움이 되지 않는다고 생각했기 때문이다. 나는 
차라리 건틀렛과 신발만 착용하기로 했다. 건틀렛과 신발만 해도 거의 
무게가 도합 150킬로그램에 가까웠지만 처음에 비해 어느 정도 몸이 가
볍게 느껴졌다. 

"하압!" 

쿵! 

내가 힘차게 발을 구르자 내가 신고 있는 신발의 무게를 견디지 못해서 
인지 바닥이 움푹 파였다. 

"역시 이곳에서 수련을 하는 것은 문제가 있겠군" 

이곳에서는 온 몸의 힘을 사용하기 힘들다고 생각한 나는(주위의 기물이 
견디지 못할뿐더러 바닥이 무너지지 않게 하기 위해 계속 마법을 사용해
야 했다.)주위에 아무도 없는 것을 확인하고 차원의 문을 내가 들어갈 
수 있을 정도로 크게 연 후 그 안으로 들어갔다. 차원의 틈새의 모습은 
어두웠다. 하지만 눈앞이 안 보인다거나 하지 않았다. 마치 우주 한가운
데 둥둥 떠있는 느낌이 들었다. 잠시 그 기분을 느끼고 있던 나는 조용
히 한 마디를 뇌까렸다. 

"숲" 

나의 짧은 한 마디에 어두웠던 차원의 틈새가 밝아지며 숲의 모습을 드
러내었다. 이곳에서는 내가 신이나 다름없었다. 10클래스 차원 창조마법. 
나는 단지 파이로드가 만든 차원을 물려받았을 뿐이지만 얼마든지 사용
할 수 있었다. 하지만 이 모든 것은 일루전과 마법과 비슷한 환상이나 
다름이 없었다. 감각도 느낌도 모두 사실이었지만 그것은 어디까지나 이 
차원 안에서만 적용되었을 뿐. 여기서 나가면 아무 소용이 없었다. 게다
가 이곳에서는 내가 원한다면 물건도 생명체도 만들 수 있었다. 하지만 
여기서 만든 물건을 이 밖으로 가지고 가려고 한다면 그 물건은 바로 사
라졌다. 어디까지나 이 차원 안에서만 존재할 수 있기 때문이다. 그렇기 
때문에 나는 이 차원을 평소에 내가 가지고 있는 물건들을 모아두는 데
나 사용하곤 했다. 하지만 이곳은 수련을 하기에는 더없이 좋은 장소였
다. 어떤 물건이든 만들 수 있기 때문에 타격지점을 만들 수 있었고 중
력이나 공기의 유무도 모두 내 마음대로이기에 편리했다. 게다가 시간이 
외부에 비하여 10분의 일 정도로 흐르기 때문에 오랫동안 있어도 상관은 
별 없었다. 나는 고개를 흔들며 상념을 떨쳐버리고 숲에 있는 바위를 향
해 다가가 건틀랫을 낀 손을 들어올린 채 자세를 잡았다. 

"하압!" 

콰앙! 

내가 휘두른 주먹에 커다란 바위가 산산조각이 났다. 내 힘과 건틀랫의 
무게가 합쳐서 생긴 결과였다. 하지만 그 뿐이었다. 이런 기술을 인간을 
향해서 사용할 수는 없다. 게다가... 느리다. 좀더 무게에 익숙해질 필
요가 있었다. 

철커덕! 

나는 다시 갑옷을 입었다. 파이로드가 만든 차원 안에서조차도 마법이 
걸리지 않았기에 직접 입어야만 했다. 뭐, 중력을 올리는 방법도 있었
지만 갑옷에 익숙해지는 것이 좋을 것 같았기에 나는 갑옷을 입는 쪽을 
택했고 다시 자세를 잡았다. 익숙하지 않은 기술 따위를 사용하느니 차
라리 기본을 익히는 것이 나을 거라고 생각했다. 마계에서 보낸 10년 동
안 쌍검을 사용했던 나에게 권이라는 것은 상당한 매력으로 다가왔다. 
이미 쌍검술에 관해서는 통달하다 시피 한 나였지만 실용성이 없는(마계
에서... 마족에게 주먹이 통하리라고 보는가? 아무리 힘이 강하다고 하
더라도 마족의 피부을 맨손으로 뚫기는 불가능하다. 사실 검으로 베기도 
어려울 지경이다. 그나마 사신도나 도베라인 같이 뛰어난 검들이기에 벨 
수 있었던 것뿐이다)권술은 사용한 적이 없었다. 물론 보조 기술로는 많
이 사용해 왔었다. 검이 전혀 통하지 않거나 베어도 소용이 없을 때, 아
니면 검을 놓쳤을 경우도... 사실 어느 정도 실전으로 다져진 실력이기
에 쓸만 했지만 체계가 잡혀있지 않아 단순한 주먹질에 불과했다. 

슈욱! 

쿵! 

내가 주먹을 빠르게 휘두르자 약간 떨어져 있는 나무에서 나무가 울리는 
소리가 났다. 이것은 주먹을 빠르게 휘둘러 눈앞의 공기를 진공으로 만
들어 발사하는 기술이었다. 하지만 효과가 너무 미미했다. 그냥 주먹을 
사용한다면 간단히 나무를 부러트릴 수 있는 위력을 발휘 할 수 있었지
만 그래도 역시 드는 힘에 비하여 미미한 수준의 위력이라고 할 수 있었
다. 게다가 갑옷을 입지 않고 건틀렛만 끼고 한다면 건틀렛의 무게를 내 
몸이 버티지 못해 건틀렛에 내 몸이 끌려가는 일까지 발생했기에 일치감
치 그만 둔 기술이었다. 

쉬익! 쉬익! 쉬익! 

나는 계속 같은 자세로 주먹을 휘둘렀다. 예전에 검술을 익힐 때처럼 마
계쌍룡검법을 약간씩 응용하며 수련을 하려고도 해 보았지만 검술과 권술
의 차이인지 그리 잘 맞지 않아 별로 진전이 없었기에 계속 같은 자세로 
주먹을 휘두르다가 3000번쯤 휘두르고 제풀에 지쳐 근처의 나무에 기대었
다. 

"후...잘 안 되는군" 

쉬익! 

쿵! 

나는 나무를 향해 주먹을 빠르게 휘둘렀다. 하지만 실제로 나무를 가격한 
것은 아니고 나무에서 30센치 정도 거리를 두고 휘둘렀기에 약간의 진동
에 흔들거렸을 뿐 나무가 부러지거나하는 일은 일어나지 않았다.. 

"맨손과... 검의 차이라...." 

솔직히 날카로움이나 길이를 빼고 나면 전혀 다를 것이 없었다. 하지만 
검법의 운용은 손으로 펼치기에는 무리가 있었다. 아마도... 권에 어울
리는 권법이 없어서겠지.... 
나는 계속 나무 앞에서 빠르게 휘두르고 있었다. 그때였다. 갑자기 내 머
리 속으로 한줄기 빚 줄기가 순식간에 지나갔다. 나는 그 빛줄기를 놓치
지 않으려고 노력하면서 빠른 속도로 순식간에 내 앞에 있던 나무를 향해 
손을 회전시키면서 휘둘렀다. 

쐬에엑! 

"...?" 

나는 공기를 가르는 소리를 내며 나무에 완벽하게 정권 찌르기를 성공시
켰다. 하지만 나무에서는 아무런 소리도 들리지 않았고 아무 이상도 없어 
보였다. 분명히 내 주먹이 나무에 닿는 것이 느껴졌는데 나무가 부러지는 
소리는 커녕 나무와 나의 주먹이 충돌한 소리조차도 들리지 않았다. 

"이게..." 

나는 약간 당황했다. 순간적으로 권술로 보이는 동작이 떠올랐기에 그대
로 사용했는데 나무에서 아무런 변화가 없었기 때문이다. 날아가는 기세
로 보아 상당한 위력을 가졌을 거라고 생각했는데 아무런, 그야말로 아무
런 일도 없으.... 응? 

콰드드드득! 콰악! 콰직! 

잠시 조용히 있던 나무가 안에서부터 순식간에 뭉개지기 시작했다. 마치 
거대한 손이 움켜쥐듯이 뭉개지던 나무는 어느 순간에 산산조각이 나 버
렸다. 

콰앙! 

나는 재빨리 손을 들어 날아오는 나무 조각들의 파편을 막았다. 강력한 
힘으로 날아오던 파편들이었지만 간신히 모두 막아낼 수 있었다. 그렇게 
나는 잠시동안 조용히 서 있었다. 
그리고 내 입 속에서 짧은 신음 성이 튀어나왔다. 

"어... 어떻게 이럴 수가..." 

엄청난 위력이었다. 나는 다시 허리를 펴고 나무가 있던 자리를 바라보았
다. 하지만 예전에 나무였을 것으로 추정되는 나뭇가지들만 조금 떨어져 
있었을 뿐 땅속에 박혀 있던 나무뿌리까지 완벽하게 파괴되어 있었다. 

"하압!" 

콰직! 

나는 다시 정신을 차리고 다시 방금 해 보았던 기술을 사용하려 해 보았
다. 하지만 나의 동작은 단순히 나무를 부러트렸을 뿐이었다. 

"이럴 수가! 기억이... 기억이! 어떻게..." 

나는 몇 번이고 방금 했던 그 기술을 하려고 주먹을 휘둘렀으나 성공되지 
않았다. 번개처럼 떠올랐던 기억이 어느새 스르르 사라져 버렸기 때문이
었다. 

"이런...!" 

너무도 안타까운 사실에 극도로 흥분하던 나는 다시 마음을 가라앉게 하
고 냉정하게 다시 처음부터 생각을 하기 시작했다. 방금 전의 그 기술... 
분명히 내가 모르는 기술이었다. 마계에서도 본적도 없는 기술... 그렇다
면 남은 가능성은 하나였다. 

"파이로드의 지식..." 

나는 하나씩 내 기억을 뒤져보기 시작했다. 파이로드가 전해준 기억은 상
당히 많았다. 1클래스부터 10클래스까지의 마법. 대륙의 기본적인 지식과 
드래곤들에 관한 지식. 골렘을 만드는 지식. 약을 만드는 지식. 마법도구
를 만드는 지식 등... 
나는 미친 듯이 가만히 앉아 내가 가지고 있는 모든 지식들을 검색하고 
있었다. 가끔씩 떠오르는 검술이나 권술, 창술 등 여러 가지 무기를 다
루는 방법이 몇 가지 있었으나 파이로드는 역시 마법사인 듯 대부분 마
법에 관한 지식이고 검술이나 권술 같은 것들은 대부분 아주 기초적인 것
들이었다. 그리고 특히 방금 사용했던 기술과는 비슷한 것조차도 없었다. 

"도대체가..." 

나는 크게 한번 숨을 쉬고 나서 자리에서 일어섰다. 없었다. 아무리 찾아
봐도 내가 방금 사용한 기술과 비슷한 것조차도 찾을 수 없었다. 지금으
로써는 내가 읽지 못하는 기억이 있다고 밖에 생각하는 것이 최선이었다. 

"사라져라" 

나의 나직한 말에 조용히 숲의 모습이 사라지고 다시 사방을 어둠이 둘러 
쌓였다. 그 자세에서 나는 조용히 손가락을 위에서 아래로 그었고 내 앞
의 공간이 갈라지면서 차원의 틈새가 열렸다. 갈라진 차원에서는 내가 묵
던 숙소의 모습이 보였다. 

"파이로드의 지식이라..." 

나는 조용히 중얼거리며 차원의 틈새로 나갔고 차원의 문을 조용히 닫히
기 시작했다. 





"진섭아!" 

정식은 바다를 향해 커다랗게 소리를 질렀다. 하지만 넓은 바다에서는 메
아리조차도 돌아오지 않았다. 

"찾았어?" 

"아니.. 이 자식은 어디로 간 거지?" 

"모르겠어. 아! 한번 같이 찾아보자" 

"좋아. 진섭아!" 

정식과 동규는 같이 사방으로 뛰어다니기 시작했다. 하지만 그 어느 곳에
서도 진섭은 보이지 않았다. 진섭이와 헤어진 것은 어제 저녁이었다. 그
리고 밤이 되면 동규의 아버지가 경영하는 호텔에서 만나기로 했고 당연
히 그럴 것이라고 생각했다. 하지만 현실은 그렇지 않았다. 정식은 바로 
찾아 왔지만 진섭은 돌아오지 않은 것이었다. 처음에는 별일 아닌 걸로 
생각하던 그들도 점차 일이 심각한 것을 알아차렸다. 만 하루가 지났는
데도 진섭이가 보이지 않았던 것이다. 그들은 불안해하면서 진섭을 찾아 
다녔다. 점점 어두워지고 바람이 세게 부는 날씨가 이어지자 그런 불안
감은 점점 고조되었다. 

"혹시..." 

"응? 왜 그래?" 

"내가 어제 보트 타는 것에 대해 말했었어?" 

"응? 아! 해변에 있는 그 보트라면서! 그럼 설마! 안돼! 오늘 폭풍이 분
다고 했어!" 

"망할 자식! 가보자!" 

"좋아!" 

그 들은 전속력으로 바다를 향해 나갔다. 이미 어두워진 날씨 때문에 아
무도 없었지만 보트를 맡던 아저씨는 아직 보트를 치우고 있었다. 

"아저씨!" 

"응? 아니 도련님! 여기는 무슨 일이십니까?" 

"허억! 허억! 진섭이 여기에 왔었나요?" 

"예? 진섭이? 아! 어제 보트 타러온 그 예쁜 녀석을 말하는 겁니까?" 

"보트를 타러왔어요?" 

"아... 예. 설마... 아직 안 돌아 왔습니까?" 

"이런 젠장!" 

동규는 아저씨의 말을 듣고는 바로 보트에 올라타 시동을 걸었다. 그리고 
그 뒤로 얼결에 정식도 올라탔다. 

부르릉! 

"야! 뭘 어떻게 하려고 그래!" 

"찾으러 가야지" 

"안 됩니다! 이제 곧 폭풍이...!" 

"죄송합니다" 

부아아앙! 

동규가 탄 모터보트는 곧 요란한 소리를 내며 출발했다. 뒤에서 보트를 
관리하던 남자가 소리를 쳤으나 동규는 그것에 신경쓰지 않았다. 

"어이! 어디에 있는지는 알아?" 

불어오는 강렬한 바람에 입을 살짝 가리며 정식이 소리쳤다. 

"몰라. 보트가 멈춰 서서 바다에 떠 있을 지도 몰라. 찾아봐야지" 

"이 날씨에... 에라 모르겠다! 좋아! 찾아보자! 사나이 한번죽지 설마 두 
번 죽겠냐!" 

정식은 크게 소리를 지르더니 사방을 둘러보기 시작했다. 이렇게 탁 트인 
바다에서 소리쳐 부르는 것은 무의미하다. 차라리 눈으로 찾는 게 낳다. 
하지만 그렇게 사방을 살피는 정식이의 눈에 어둡고 구름이 몰리는 상태
에서 바람까지 점점 강해지는 바다의 모습은 불안하기 만 했다. 

쉬이이이! 

"이런! 점점 바람이 강해지고 있어!" 

"진섭이는!" 

"모르겠어!" 

"젠장! 뭐 이런... 어...어!" 

정식은 소리를 지르다 신음 성을 내뱉었다. 바람이 점점 더 강해지자 바
다가 미친 듯이 흔들리기 시작했다. 

촤아아악! 

"읍! 이런!" 

다시 한번 파도가 크게 쳤고 보트가 뒤집힐 듯 흔들렸다. 

"이런! 두 바람이 서로 충돌하고 있어!" 

"그게 무슨 소리야!" 

"바람이 충돌하고 있다고! 이런 상황에서 서로 다른 방향인 바람이 서로 
충돌하면....!" 

콰아아아!! 

순간 동규의 말을 끊으며 엄청난 소용돌이가 생겨났다. 그것도 높이가 15
미터가 넘는 엄청난 소용돌이가... 

"마...말도 안돼!" 

"이런...!" 

정식과 동규는 보트에 탄 채로 소용돌이에 끌려가기 시작했다. 미친 듯이 
보트의 모터를 돌렸지만 전혀 소용돌이의 힘에서 벗어 날 수 없었다. 이
윽고 그들은 물 속에 잠겨 소용돌이의 꼭대기 부분까지 올라갔다. 이미 
정신은 잃은 상태였다. 

콰아아아! 

소용돌이가 더욱 맹렬하게 돌아가자 검푸른 안개가 그 소용돌이를 뒤덮기 
시작했고 안개가 소용돌이를 완전히 덮었다. 그리고 소용돌이는 마치 언
제 존재했냐는 듯이 흔적도 없이 사라져 버렸다. 



"으...음" 

정식은 조용히 눈을 떴다. 온몸이 욱신욱신 안 아픈 곳이 없었지만 그래
도 움직일 만 했기에 몸을 일으켰다. 

'그래도 어떻게 살아있군' 

정식은 자신의 몸을 덮는 푹신푹신한 감각을 느꼈다. 아마도 구조된 것이
리라. 그렇게 생각한 정식은 동규를 찾았다. 다행히 동규도 무사한지 옆 
침대에 누워 있었다. 

"동규야. 일어나" 

"으..응?" 

"괜찮냐?" 

"아... 그런 것 같아" 

동규는 기지개를 피며 침대에서 일어났다. 그런 동규를 보면서 정식은 다
시 한번 주의를 둘러 보았다. 나무로 만든 집에 탁자 등이 있었고 침대 
두 개가 나란히 놓여 있었다. 

"이상하네? 전부 나무로 만든 물건들인데?" 

"정말? 이 집에 사는 사람들이 목공예품을 좋아하나?" 

"글세... 응?" 

"왜 그래?" 

정식은 동규가 침대의 무늬를 만지다가 갑자기 멈칫하자 이상한 눈으로 
쳐다보았다. 

"수....공예품이야" 

"무슨 소리야?" 

"이 침대 무늬가 직접 손으로 깍아 만든 수공예품이라고, 이상한걸? 요즘
에 이런 것을 직접 깍아 만드는 사람이 있었나? 응? 정식아? 왜 그래?" 

동규는 침대에 새겨진 무늬를 의심쩍다는 듯이 어루만지다가 정식을 보고 
의문을 표했다. 정식이 온 몸을 부들부들 떨고 있었기 때문이었다. 

"동...동규야, 너... 천재 맞지?" 

"갑자기 무슨 헛소리야?" 

"만약에 맞으면 저... 상황 좀 설명해 줄래?" 

"무슨... 누..눈?" 

동규는 아무렇지도 않게 정식의 손가락을 따라 창문을 바라보았다가 그대
로 굳어버렸다. 창문 밖으로 하얀 눈이 펑펑 쏟아지고 있었기 때문이다. 

"저기... 있잖아... 분명히 여름... 이었지?" 

"그랬는데... 혹시 우리가 기절한지 몇 달 지난 게 아닐까?" 

동규는 어떻게든 이 상황을 이해하려고 한가지 가정을 들어봤다. 하지만 
그것이 말도 안 된다는 것은 자신이 더 잘 알고 있었다. 어떻게 사람이 
몇 달 동안 누워있을 수 있단 말인가? 영양분 섭취부터가 문제이다. 지
금 자신들의 팔에 링겔(영양제?)이라도 달려 있다면 어느 정도 이해를 하
겠지만 그것도 아니다. 게다가 그들이 입고 있는 옷은 정신을 잃기 전의 
옷차림 그대로였다. 그리고 한가지 더. 그들의 몸은 한숨 자고 난 것처럼 
가뿐했다. 만약에 몇달 동안이나 누워 있었다면 어느 정도 몸이 굳어 있
어야만 했다. 그렇다는 것은 결국 그들이 기절한 상태로 시간이 얼마 지
나지 않았다는 뜻했지만 그들은 그것을 인정할 수 없었다. 
만약에 그 사실을 인정한다면 한 여름에 눈이 내린다는, 그야말로 더욱 
말도 안돼는 일을 인정해야만 한다는 뜻이었기 때문이었다. 

드르륵 

동규가 그렇게 혼란스러워 하고 있을 때 정식은 창가로 다가가 창문을 열
었다. 바로 얼음이 얼어버릴 정도로 시린 겨울 바람이 정식의 몸을 덮었
지만 그는 그냥 그 바람을 맞고 있었다. 이것으로 분명해 졌다. 이것은 
확실히 눈이다. 

털컥 

멍하니 창밖을 바라보던 정식의 고개가 급속도로 문 쪽으로 돌아갔다. 문 
앞에는 죽 그릇을 들고 있는 백발의 인자하게 생긴 노인이 있었다. 

"저기... 이곳은 어디죠?" 

"dhlsosr? shrsklurs.... dfhisorhdfis rsuisrsnfr?" 

"뭐..뭐야?" 

정식은 조심스럽게 말을 꺼냈다가 그가 알아듣지를 못하는 말을 듣고 동
규를 쳐다보았다. 동규는 7개국어를 할수 있는 위대한 능력(?)을 가지고 
있었으니까. 

"그...글세? 영어는 아닌걸? 독일어도 아니고 프랑스어도 아니고... 이
게 어느 나라 말이지?" 

"risfhjksh.... ssjrudishr? djyfirkfisr?" 

"뭐...뭔 소리야?" 

"자꾸 쳐다보지마. 나도 몰라" 

덕컥 

다시 문이 열리더니 한 명의 노인이 더 문 밖으로 나왔다. 상당히 덩치가 
큰 것이 힘이 세보이는 노인이었다. 

"jdhris?" 

"jjrhu... rishrkisrhisf. language!" 

인자하게 생긴 노인은 새로 들어온 노인과 몇가지 이야기를 나누더니 잠시 
혼자서 뭐라고 중얼중얼 거렸다. 동규와 정식은 뭔가를 묻고 싶었으나 말
이 통하지 않아 가만히 있었고 혼자 잠시 중얼거리던 노인은 한마디 말을 
외쳤다. 

슈우우 

"엉?" 

갑자기 노인에게서 두 줄기의 빛이 뿜어져 나와 거의 순간에 동규와 정식
에게 명중되었다. 
하지만 무슨 일이 일어나지는 않았다. 다만 약간의 빛줄기가 그들의 주위
를 돌다가 사라졌을 뿐이었다. 

"이..이게 뭐야?" 

"후... 드디어 알아들을 수 있게 되었군. 다행이야" 

"...!" 

정식과 동규는 한껏 커진 눈으로 그를 쳐다보았다. 방금만 해도 전혀 의
사소통이 안 되던 노인과 말이 통했기 때문이었다. 

"할아버지는 저희 나라 말을 사용할 줄 아세요?" 

"너희 나라 말? 허허... 잘 살펴봐라 그게 너희 나라의 말인지..." 

"무슨... 악! 이럴 수가! 우리 나라 말이 아니잖아!" 

"어... 어떻게 내가 이 말을 사용할 수 있는 거지? 말도 안돼... 방금만 
해도 모르던 언어인데 이렇게 자연스럽다니..." 

동규가 낳게 신음했다. 이미 여러 국가의 말을 배워본 동규에게는 이것은 
용납될 수 없는 일이었다. 전혀 알지 못하던 언어가 이렇게 쉽게 체득되
다니... 

"마법을 모르나? 하여튼 내 질문에 답을 좀 해줬으면 한다. 30분쯤 있으
면 다시 말이 안 통하니 빨리 너희에 대해 파악해 두어야지" 

"30분 후에 이 언어를 다시 못하게 된다고요?" 

"그런 당연한 것도 모르냐?" 

"....!" 

동규는 약간 황당하다는 듯이 말하는 우람한 할아버지의 말에 상당한 충
격을 받았다. 하지만 할 말은 없었다. 자신이 이 비상식적인 일에 대해 
아는 것은 없었으므로... 

"좋아요. 다 그렇다고 치고 여기는 어디죠?" 

정식은 그들의 이야기를 듣고만 있다가 질문을 던졌다. 

"뭐야? 여기가 어딘지도 모른단 말이냐? 여기는 잠자는 숲이다. 제이드 
제국의 영토지" 

"제이드 제국? 요새에도 제국이라는 이름을 쓰는 나라가 있었나?" 

"..." 

그들이 혼란에 빠졌을 때 쯤 노인은 품속에서 지도를 꺼내 들었다. 하지
만 그 지도를 펴지는 않고 그들에게 질문을 던졌다. 

"혹시 기억을 잃거나 한 것은 아니냐?" 

"무슨 소리에요! 어제 기억까지 생생하게 나는 구만!" 

"그럼 네 말은 마법과 전혀 상관없는 곳에서 살다왔다는 이야기냐?" 

"당연하죠" 

"좋아, 네가 살던 곳이 마법이 없다면 이곳과는 생활방식이 다르겠군" 

"그렇죠" 

"그럼 그걸 증명할 수 있나?" 

"증명? 어떻게요?" 

"네가 살던 세계가 이곳과 다르다는 증거 말이야... 아! 혹시 네가 살던 
곳에서 사용하던 물건이 있나?" 

"물건이요? 글쎄.... 그렇게 대단한 것은..." 

부시럭 

동규는 잠시 멈칫하다가 자신의 가방에서 뭔가를 꺼내들었다. 소형 노트
북이었다. 

지잉 

동규가 노트북의 전원을 켜자 방수장치가 되어있던 노트북은 바닷속에 빠
졌던 전과를 무시하기라도 하듯 정상적인 모습을 보이며 작동이 되었다. 

"뭐냐? 마법물품?" 

"아니오. 이건 기계입니다" 

"기계? 드워프 들이 사용하는 물건들 말이냐?" 

"후... 드워프라.... 읽어본 적은 있습니다. 북유럽 신화였나? 키가 작고 
손놀림이 섬세하며 주로 땅속에 산다. 과학이 발달한 종족이며 키가 작다
.... 대략 간추리면 이건데, 맞나요?" 

"그.. 그래, 잘 아는군" 

동규는 검은 안경테를 만지작거리며 눈을 반짝였고 그런 동규를 본 정식
은 살짝 몸을 떨었다. 저런 동규의 모습이 뭘 뜻하는 지를 알았기 때문이
다. 

'동규녀석.... 또다시 학구열에 휩싸였군' 

평소의 동규는 언제나 침착하고 조용한 편이었다. 하지만 그렇지 않을 때
가 있었다. 주위의 사람들에게 문제가 생겼을 때나 자신이 모르는 흥미 
있는 사실을 발견했을 때, 아무래도 지금은 후자에 속하는 것 같았다. 

"재미있는 곳이군요. 당신은 이게 뭔지 알 것 같습니까?" 

"글세... 소리를 내며 빛을 내는 것을 보니 아무리 봐도 마법...." 

"아니야" 

덩치가 큰 노인이 막 부팅이 되고 있는 컴퓨터를 보고 말을 하려고 할 때 
인자하게 생긴 노인이 그의 말을 끊었다. 

"이건 마법이 아니다. 저 녀석은 마법을 전혀 모르는 걸? 물론 자연상의 
마나를 사용하는 마법물품이 있을 수도 있지만 지금은 전혀 마나의 움직
임이 없어 저렇게 화면을 띄우려면 최소한 환영마법이라도 걸려있어야 하
는데 말이야" 

노인이 약간 놀랍다는 듯이 말을 하는 틈에 동규는 재빨리 컴퓨터의 자판
을 두두리기 시작했다. 그런 동규를 잠시 의아한 듯이 바라보던 정식은 그
가 노트북을 탁 덮으며 한숨을 푸욱하고 쉬자 그에게 말을 걸었다. 

"왜 그래?" 

"하하... 인터넷을 연결해 본거야" 

동규는 뭔가 허망하다는 듯이 말했고 그의 그런 모습은 정식에게 더욱 궁
금증을 유발시켰다. 

"인터넷?" 

"그래. 이 노트북에는 무선 인터넷 검색기능이 있거든" 

"..." 

그제서야 뭔가를 짐작한 정식의 표정이 굳었다. 다시 동규는 허허.... 하
고 웃을 뿐이었다. 

"반응기관이 없어. 반응을 안하는게 아니라... 아예 없다고... 참, 설마
설마 했더니..." 

동규는 그냥 웃을 뿐이었고 정식은 가만히 서 있었다. 노인들은 무언가를 
상의하는 듯 했다. 그리고 그들의 주위에서는 아무도 신경쓰지 않는 모닥
불이 방안의 사람들을 위해 자신의 몸을 불태우고 있었다. 




"하아...." 

동규는 조용히 한숨을 쉬었다. 이계라... 약간 어이가 없었다. 소설에서
나 나올 법한 일이 그들에게 일어나 버렸기 때문이다. 그들은 노인들에게
서부터 이 세계에 관한 설명을 들었다. 
이곳은 거대한 대륙으로 이루어진 곳이었다. 그 중에서 가장 규모가 큰 
제이스 제국과 크로아 제국, 프릴리아 제국, 이레인 제국. 그리고 어느 
나라의 간섭도 받지 않는 도시인 마법도시 세인트.... 그리고 이곳은 그 
중에 제이스 제국의 잠자는 숲이라는 이름을 가진 숲이었다. 노인들의 말
에 따르면 이곳에 사람들이 오는 일이 거의 없기에 그들이 이곳에서 은거
생활을 한다고 했다. 그리고 이곳이 동규가 살던 세계와 가장 다른 것이 
마법이 존재하는 것이었다. 사실 동규가 특히 흥미를 가지는 것도 이것이
었다. 여러 가지 지식을 두루 흡수했던 그는 비 과학적인 일을 믿지 않았
고 보통사람들이 기적이라고 부르는 것도 모두 사기라고 생각해 왔다. 하
지만 이제 그럴 수가 없었다. 그 노인은 그 마법이라는 것으로 자신들이 
다른 언어를 사용할 수 있게 했다. 그것은 말도 안돼는 것이었다. 그리고 
그들의 말대로 지금은 그들의 언어를 할 수 없게 되었다. 믿지 않을 수가 
없었다. 그 어떤 속임수로도 다른 언어를 쉽게 익히게 할 수는 없었다. 

"정말... 무슨 이상한 나라에 엘리스가 된 기분이 들지 않냐?" 

정식은 허탈한 웃음을 지으며 동규에게 말을 걸었다. 그도 이번일에 상당
한 충격을 받은 듯했다. 노인들은 자신들도 상의할 일이 있으니 여기서 
마음이나 풀어두고 있으라고 하더니 어디론가 나가 버렸다. 

"....글세" 

둘은 잠시 침대에서 멍하니 앉아 있었다. 아니 멍하게 앉아 있다는 표현
은 어울리지 않을지도 몰랐다. 둘은 찬찬히 자신의 생각을 정리하고 있었
고 잠시 후에는 침대에서 일어나며 생각을 마무리했다. 

"후... 일단은 방법을 찾아보아야 겠지?" 

"그래. 아마 쉽지는 않을 테니 이곳생활에 익숙해지는 것이 좋겠다" 

둘은 싱긋 웃었다. 문 듯 진섭이 생각이 떠올랐다. 그 녀석도 이곳으로 
떨어졌을까? 

"그러고 보니 진섭이는 어떻게 됐을까?" 

"글세.... 무사히 넘어왔기를 기대하는 수밖에..." 

그들은 잠시 걱정을 하였다. 그들은 그나마 둘이 같이 떨어졌기에 쉽게 
진정할 수 있었다. 하지만 혼자 이곳에 온 진섭이라면... 물론 아예 이
곳으로 넘어오지 않았을 수도 있었다. 하지만 자신들이 진섭이를 찾으러 
왔다가 이렇게 된 이상 진섭이도 그럴 확률이 높았다. 

"kjsh drisfjk..." 

"rsui hrisrkji rhishuf skruh. hishrkus" 

"응?" 

잠시 진섭이에 대한 생각을 하던 그들은 문을 열고 들어온 노인들을 바라
보았다. 이미 방안에 들어왔음에도 불과하고 자기들끼리 계속 이야기를 
나누고 있었다. 물론 그들의 말을 동규와 정식이 알아들을 수는 없었다. 

"뭐지?" 

"글쎄?" 

잠시 이야기를 나누던 두 노인들은 이야기를 끝마치나 싶더니 그 중에 자
신을 마법사라고 소개했던 노인이 동규에게로 다가가 무언가를 내밀었다. 
정식이 안경을 고쳐쓰고 자세히 살펴보니 그리 화려하지 않은 모양을 한 
한 쌍의 반지였다. 동규가 의아한 표정으로 그를 쳐다보자 그 노인은 손
가락을 둥글게 말아쥐고 손가락에 끼우는 시늉을 했다. 

"이걸 끼라고요?" 

끄덕 

이미 말이 통하지 않는다는 것을 아는 노인이 손짓으로만 말을 했고 그것
을 어렴풋이 깨달은 동규는 두 개의 반지 중에 한 반지를 정식이에게 넘
겼고 둘은 자신의 손가락에 그 반지를 끼웠다. 하지만.... 달라진 것은 
아무 것도 없었다. 

"...아무 일도 일어나지 않는데?" 

"성공이야! 역시 나는 천재야!" 

"뭐가 성공이라는 거에요? 아무일도... 으잉?" 

정식은 노인에게 따지듯 말하다가 순간적으로 눈이 약간 커졌다. 다시 말
이 통했기 때문이다. 

"마법이라는 것을 사용하셨나요?" 

"그래. 너희가 낀 반지에 마법을 걸었다. 굉장하지 않냐? 역시 천재인 나
는 어쩔 수가 없구나!" 

"천재는 개뿔이.... 겨우 통역마법 사용하고서는..." 

"뭐야! 겨우 통역? 얌마! 이건 4클래스 짜리 마법이란 말이야! 내가 이거 
만드는데 마나를 얼마나 사용했는지 알아?" 

"한쌍 만드는데 다 날렸지" 

"그래! 이 엄청난 마법...은 아니고 마법도구 만드는 것이 얼마나 어려운 
건지나 알고 있냐? 당장 사용하는 거하고는 차원이 틀려!" 

"그래 알았다. 알았어. 굉장히 시끄럽게 구는군 하여튼 너희들 마음은 정
리했냐?" 

"예 감사합니다" 

"아저씨!" 

"응? 뭐냐?" 

잠시 동규와 이야기를 나누던 덩치큰 노인은 자신을 부르는 정식을 향해 
고개를 돌렸다. 정식은 뭔가 말할게 있는 듯 노인을 바라보고 있었다. 

"아저씨 싸움꾼이라고 했죠?" 

"싸움꾼이 뭐냐! 싸움꾼이! 라운드 파이터님이라고 불러!" 

"낮 간지럽게 님은 무슨..." 

"뭐...뭐?" 

덩치큰 노인은 황당한 나머지 뭐라고 말도 못하고 혼자 입만 벙긋거렸다. 
잠시 그렇게 황당해 하던 노인이 다시 입을 벌려 반격을 시도하려고 할 
때, 마법사 노인이 그의 말을 끊었다. 

"둘다 조용히 해. 그러고 보니 서로 통성명도 안 했군. 나는 5클래스 마
스터인 마법사 진 메지션이라고 한다. 그냥 진이라고 불러라" 

"...나는 라운드 파이터인 마스 코웰이라고 한다. 마스님이라고 불러" 

"님은 무슨..." 

"이 자식이!" 

정식과 마스가 티격티격대고 있는 사이 동규는 자신의 소개를 하였다. 하
지만 그것은 자신들이 사용하던 이름이 여기서는 사용 곤란하다는 사실을 
다시 상시 시켰을 뿐이었다. 

"도응규라고?" 

"저..저기 동규인데..." 

"그러니까 도..응규..." 

"동규" 

"음... 발음이 어렵군. 새로 짓는 것은 어떤가?" 

"새로요? 음..." 

"다크 블레이드로 하자! 어때 멋있지?" 

"...음" 

"...뭐가 좋을까? 좋은 생각 없어요?" 

"으윽!" 

"크하하! 그럼 황당한 이름을 쓰는 사람이 어딨냐!!!" 

동규가 자신들의 이름에 대해 생각하고 있을 때 마스와 티격거리던 정식
이 끼어들었다. 하지만 그에게 돌아오는 것은 무시와 냉소뿐이었고 불쌍
한 정식은 충격을 받은 듯 구석에 쭈그려 앉아 바닥에 뭔가를 끄적끄적 
쓰기 시작했다. 

"정식아" 

"..." 

"후후 삐졌냐?" 

"..." 

"...응?" 

동규가 이름을 생각하다가 정식에게 말을 걸었지만 정식는 동규의 말을 
무시하고 계속 쭈그려 앉아 바닥에 뭔가를 쓰고 있었다. 분명히 충격에 
빠져 쓰기 시작한 것인데 지금은 열심히 바닥에 무언가를 써내려 가고 있
었다. 동규가 그 내용을 보니... 

"돈까스. 피자. 짜장면. 탕수육. 햄버거. 핫도그. 아이스 크림........ 
이...게...뭐야? 지금 뭐 하는거야?" 

"스트레스 해소" 

"네가 스트레스 해소를 이렇게 했었나?" 

"당연히 아니지, 하지만 원래는 이런 것들을 먹어야 하는데 지금 없잖아" 

"..." 

순간적으로 할말을 잃은 동규는 그냥 이름에 대해서나 생각하기로 했다. 
하지만 평소에 아이디를 짖거나 할 때 잘만 떠오르고 쉽게 결정했던 그 
였지만 이 곳에서 실제로 자신들이 사용할 두 번째의 이름을 짖는다고 
생각되자 여러 가지 이름들에서도 쉽사리 결정하지 못하고 있었다. 그
리고 그렇게 그가 고민하고 있을 때 이외로 정식은 쉽게 자신의 이름을 
정했다. 

"나는 다크로 할 꺼야" 

"다크?" 

"응. 다크 블레이드는 이상하잖아" 

"..." 

너무나 쉽게 자신의 이름을 정해버린 정식을 보며 동규는 약간 허탈함을 
느꼈지만 자신이 겨우 이름으로 너무 심각하게 빠져들었다는 것을 생각하
고 그냥 이름을 정해버렸다. 

"좋아. 그럼 나는 카인으로 하지" 

"카인? 그게 뭔데?" 

"내가 예전에 쓰던 아이디" 

"무슨 뜻인데?" 

"몰라" 

가볍게 동규가 정식의 말을 받고 이름에 대한 이야기를 끝내자 그들의 이
야기를 듣고 있던 마법사가 나섰다. 

"그럼 성은 우리 것을 따르는 것이 좋을 것 같구나. 평민이라고 하면 별
로 대접을 받지 못하니까 말이야" 

"감사합니다" 

"고마워요. 그런데 할아범" 

"이 자식이! 마스님이라고 부르라니까!" 

"낮 간지럽게 님이 뭐 에요. 그렇게 님 소리를 듣고 싶어요? 늙은 게 그
렇게 좋은가... 

"...!" 

마스는 화가 난 듯 얼굴이 벌게 졌다. 하지만 그는 그에게 화풀이를 하지 
못했다. 그들의 사이에 진이 끼어 들었기 때문이었다. 

"어허... 왜 이런가 평소에 침착한 자네답지 않네" 

"...그렇군. 하하하! 한 살이라도 더 먹은 내가 침착해야지. 후... 그래 
왜 불렀냐?" 

"대련하자고요" 

"응? 뭐?" 

"대.련.이.요. 할아버지 강하다면서요" 

"...정말이냐! 탁월한 선택이야! 진 너도 분명히 들었지! 이 녀석이 먼저 
부탁 한 거야" 

"그래, 그래 알았다. 알았어. 그런데 다크, 괜찮겠냐?" 

"당연하죠" 

"좋다. 바깥에 공터가 있으니 나가자!" 

"좋아요!" 

정식... 아니 다크와 마스는 눈은 거의 그쳤지만 상당히 추운 날씨를 무
시하고 거의 순간에 밖으로 뛰어나갔다. 그리고 그런 그들의 뒤를 카인과 
진이 한심스럽다는 듯이 바라보았다. 

"정말... 성질 좀 고쳐야 할 텐 데요" 

"동감이다" 

그들은 잠시 그렇게 앉아 있었다. 잠시 정적이 감돌았지만 카인이 먼저 
말을 꺼냈다. 

"저도 부탁하고 싶은 것이 있습니다만...." 




"좋아. 준비됐냐?" 

"됐어요" 

"후회 말아라. 나는 강하다" 

"헤헤. 걱정 말아요. 설마하니 죽어 가는 늙은이에게 질까" 

"으윽! 아주 버릇을 고쳐놓고 말겠다!" 

마스는 낮게 으르릉 거리며 거의 순식간에 다크의 품으로 파고들었다. 60
대 노인의 속도라고는 믿을 수 없을 정도로 빠른 속력이었다. 

"....!" 

다크는 마스의 엄청난 속도에 당황했다. 저정도 덩치에 저정도 스피드라
면 파괴력은 상당할것이다. 절대 막을 수는 없다! 아니 막아서는 안된다! 

"하압!" 

다크는 자신의 몸을 빠르게 옆으로 돌렸다. 그리고 마스의 주먹이 자신에
게 접근했을 때, 두 팔을 사용하여 마스의 주먹을 감싸쥐었다. 아니 감싸
쥐려고 했다. 

퍼억! 

"으윽!" 

마스의 힘을 이용해 마스를 공격하려던 다크는 그대로 하늘을 날았다. 갑
자기 마스의 주먹에서 강한 바람이 불어 그를 강타했기 때문이었다. 직접 
주먹에 맞은 것도 아닌데도 숨이 턱 하고 막힐 정도로 충격을 받은 다크
는 공중회전을 하여 마스와 약간 떨어진 곳에 내려선 뒤 깊게 숨을 들이
쉬고 다시 자세를 잡았다. 

"으응? 대단하군. 한 방이면 기절할 줄 알았더니..." 

"후... 헤헤. 그러는 영감님이야 말로 대단하군요. 공격하다가 제풀에 허
리라도 삐끗해서 쓰러질 줄 알았더니..." 

"뭐야?" 

마스는 바로 말대꾸를 하는 다크에게 황당해 하면서도 놀라움을 느꼈다. 
분명히 자신이 은연중에 마나를 담아 공격했는데도 그걸 피했고 오히려 
되받아 치려고까지 했다. 저 정도 나이 대 에서는 상당히 어려운 일이었
다. 

"좋아요. 그럼 저도 갑니다" 

가볍게 말한 다크는 빠른 속력으로 마스에게 돌려차기를 날렸다. 원래 태
권도의 돌려차기는 회전력을 이용해 상당한 타격을 줄 수 있는 공격이었
지만 공격한 후 역습을 받을 때 자세 잡기가 힘들다는 단점이 있었다. 그
리고 마스도 그것을 알아차렸는지 다크의 공격을 막으면서 반격을 날렸다. 

"빈틈!" 

"빈틈이라니, 무슨 섭한 소릴!" 

파앗! 

놀랍게도 다크는 거의 순식간에 땅을 밖차고 수직으로 몸을 회전시키며 
다리를 휘둘렀다. 거의 섬전과 같은 속도에 마치 묘기를 부리듯 뛰어난 
동작이었지만 마스는 빠르게 움직여 그 발을 피해내고 다크가 다시 피하
지 못하도록 다 크의 움직임을 막으면서 강하게 주먹을 날렸다. 

퍼억! 

"윽!" 

다크의 입 사이로 짧게 신음소리가 새어나왔다. 이건 절대 노인이 낼 수 
있는 힘이 아니다. 

"헷! 어떠냐?" 

"대단하군요..." 

"이제야 인정을 하는군. 넌 졌다" 

"헤헤... 무슨 말도 안 돼는 소리를... 윽!" 

다크는 어느새 땅에 누워 있는 자신의 몸을 일으키다가 짧게 신음을 올
렸다. 주먹을 맞은 자리에서 엄청난 고통이 느껴졌기 때문이었다. 

"포기해라 방금 네가 받은 충격은 크다. 보아하니 마나를 사용하는 방법
도 모르는... 응?" 

마스는 말을 하다가 말을 멈추었다. 다크가 몸을 일으켰기 때문이었다. 
하지만 몸을 일으켰을 뿐 다리는 여전히 후들거리고 있었다. 몸이 나아
진 게 아니다. 다만 정신력으로 버티고 있는 것이었다. 

"무슨 소리 에요... 전 아직 안....끝났어요" 

"무리하지 마라. 넌 지금 적어도 3일은 쉬어야해" 

"이기고 나서 쉬죠" 

"..." 

마스는 어이가 없어 말도 하지 못했다. 분명히 자신의 공격을 받았다. 그
것도 자신도 모르게약간 힘을 넣은 공격을 모르기는 몰라도 다크정도의 
또래가 이 정도의 공격을 받았다면 최소한 기절했거나 그렇지 않았어도 
고통에 비명을 질러야 정상이었다. 게다가 더 웃긴 것은 저 녀석의 태도
였다. 자신에게 공격을 당하고 나서 오히려 기세가 높아졌다. 그것도 상
대방에게 분노를 느끼면서 내는 살기(殺氣)가 아닌 오직 순수하게 싸우
고 싶어하는 투기(鬪氣)! 

"재미있는 녀석이군. 좋아 덤벼라!" 

"후... 갑니다" 

다크는 신중하게 다리를 내밀었다. 지금 자신은 힘이 없었다. 방금전의 
충격 때문인지 도무 지가 온 몸에 힘이 들어가지 않았다..... 기회는 한
번! 

"하압!" 

"아까랑 똑같지 않느냐!" 

마스는 다크의 공격에 자신도 마나를 사용하지 않은 상태에서 최선을 다
해 다크를 공격했다. 그것이 최선을 다해 싸우는 상대에 대한 예의였다. 

쉬익! 

마스의 주먹이 다크의 다리에 날아들었다. 이미 힘이 없는 다크와 아직 
힘이 남아도는 데다가 원래 근력까지 뛰어난 마스. 승부는 이미 결정된 
것이나 다름이 없었으나 이변이 일어났다. 갑자기 다크의 다리가 휘면서 
마스의 팔을 감았기 때문이다. 

"유도다!!!! 하압!" 

후웅∼ 

마스의 거대한 몸이 허공으로 붕 떴다. 마스는 당황했다. 너무도 시기 적
절하게 다크가 자신의 힘을 이용했기 때문이다. 마스의 눈에 자신과 점점 
가까워 지는 지면이 보였다. 바로 충돌할 것처럼 보였으나 마스는 마치 
거짓말처럼 부드럽게 팔로 땅을 집어 공중제비를 한 뒤 가볍게 땅에 내
려섰다. 

"..." 

"체엣! 최선을 다한 공격이었는데...." 

쿵 

다크는 멀쩡한 마스의 모습에 잠시 허탈한 듯 웃다가 그대로 쓰러져 버렸
다. 아마도 기절한 것 같았다. 그리고 마스는 그 모습을 보면서 곰곰히 
생각에 잠겨 있었다. 뛰어난 재능과 상황판단, 그리고... 불굴의 의지. 

"좋아! 맘에 들었어. 너는 오늘부터 나 라운드 파이터, 마스님의 제자다!" 

마스의 외침에 추운 겨울 먹이를 찾아 헤메던 동물들이 깜짝 놀라 자신의 
굴로 숨어들었다. 하지만 기절한 다크를 들쳐업고 자신의 거처로 돌아가
는 마스의 표정은 밝기만 했다. 



"어이∼ 진, 나 왔어!" 

"..." 

"..." 

마스는 다크를 들쳐업은 채로 집안에 들어왔다가 이상한 분위기에 이상한 
느낌을 받았다. 
진과 카인 모두 경악한 표정으로 한곳을 뚫어지게 바라보고 있었기 때문
이다. 그리고 그곳에는.... 

"파이어 애로우(fire arrow)?" 

마스는 더욱 이상한 표정을 지었다. 처음에는 진이 카인에게 마법을 보여
준 것이라고 생각했으나 그것도 말이 안 되었다. 진은 6클래스 마스터. 
겨우 1클래스 마법을 자기가 펼쳐놓고 저렇게 경악할 표정을 지을 리가 
없었다. 경악할 표정을 짖고 있는 진과 카인. 그리고 마법. 마스는 이 세 
가지를 이어 결론을 낼 정도로 머리가 좋지 않았다. 하지만 곧 그들의 대
화에서 그 이유를 알 수 있을 수 있었다. 

"이럴 수가! 어떻게 한번에!" 

"말도 안돼! 간단한 공식의 조합과 이미지를 구상시키는 것만으로 이런 
일이 가능하다니..." 

간단한 공식의 조합이라고? 마법이? 마스는 카인의 말에 어이가 없음을 
느꼈다. 예전에 마스도 권술에 더 이상 진척이 없음을 느꼈을 때 진에게 
마법을 배워보려고 한 적이 있었다. 하지만 엄청난 양의 공식과 어려운 
계산. 이것만으로도 마스는 머리가 뽀개질 듯한 고통을 느꼈었는데 간단
한 공식이라고? 

"설마 지금 카인 녀석이 한 마법인가?" 

"그렇다네! 대단하지 않은가? 이 아이는 방금 전만 해도 마법에 대해 전
혀 몰랐네 그런데 나에게 공식과 마법에 대한 설명을 들은 것만으로 1클
래스 마법을 실행했어. 정말 엄청난 천재야!" 

그리 쉽게 흥분하지 않는(그랬던가?)진은 엄청나게 흥분해서 외쳐대었다. 
사실 그럴 만도 하였다. 일반인들은 마나를 느끼는 데만도 거의 이 주일
이 걸렸고 공식과 마법에 대한 지식을 배워 맨 처음 마법을 발현하는데도 
2달이 넘게 걸렸다. 그것도 2달 내내 했을 때의 결과이기 때문에 단지 한
번에 마법을 발현한 카인은 말도 안돼는 놈이라고 할 수 있었다. 

"그래서 말이야..." 

진은 흥분을 가라 않게 하더니 애절한 표정(맹세코 마스는 이러한 진의 
표정을 한번도 본적이 없었다)으로 마스에게 말을 건 냈다. 그런 진의 표
정에 마스는 잠시 흠칫 하고 놀랬지만 아무리 눈치 없는 마스라고 하더라
도 진이 하려고 하는 말은 알 수 있었기에 고개를 끄덕였다. 

"좋아. 제자를 삼든 말든 마음대로 해. 어차피..." 

마스는 다크를 침대에 눕히고 말을 이었다. 

"이 녀석도 엄청난 천재인 것 같아. 싸움기술도 그렇지만 마나에 대해 전
혀 모르면서 마나를 축척하고 있어. 은연중에 느끼고도 있던 것 같더군. 
정말 대단한 놈이야" 

"저..저기요?" 

"응? 무슨 일이냐" 

"그럼 우리는 이 곳에서 지내야 하나요?" 

"그렇군. 다크나 카인의 의사도 존중해 주어야지. 어떤가? 마법을 배워보
겠나?" 

망설일 것도 없었다. 언제나 새로운 지식을 탐구하고 갈망하던 카인이 마
법이란 미지의 힘에 흥미를 느끼지 않을 리가 없었다. 그리고 무술을 밥 
먹기 보다 좋아하는 다크는 말할 것도 없었다. 카인은 조용히 그러나 확
실하게 입을 열었다. 

"예. 감사합니다" 

그렇게 카인과 다크는 그들의 제자가 되었다. 




대륙력 132년 1월 28일 눈 


벌써 이 세계로 넘어 온지 한 달이 지났다. 한 달이라는 시간동안 우리는 
많은 것을 알고 또 배울 수 있었다. 이제 나는 2클래스를 마스터하고 3클
래스 유저로 들어섰다. 마법은 정말로 흥미로웠다. 공간좌표와 마나의 양
을 조절하는 것이나 하는 것들이 약간 힘들기는 했지만 무난히 넘어갈 수 
있었다. 진님은 내가 엄청난 천재라고 말씀하셨다. 보통 사람들은 몇 달
을 걸리는 것을 쉽게 깨우쳤다고 말이다. 하지만 아직 나에게 마법의 벽
은 높기만 했다. 
하지만 자신이 넘어야 할 벽이 높을수록 더욱 힘차게 전진하는 것이 사나
이의 로맨스!(라고 다크가 말했었는데...)마법을 포기하거나 할 생각은 
전혀 없다. 마법을 배우고 하는 이 상황이 너무나 즐겁기 때문이다. 


대륙력 132년 2월 17일 바람이 붐 


드디에 3클래스를 마스터했다. 클래스를 올라갈수록 더욱 마법을 익히기
가 어렵다는 진 님의 말이 사실인 것 같다. 아! 그리고 다크는 이제 자신
의 몸 속에 있는 마나를 자유롭게 사용할 수 있게 되었다고 한다. 처음에
는 그것이 뭘 뜻하는 건지 잘 몰랐는데 다크의 움직임이 몇 배나 빨라지
고 발차기로 나무를 부러트리는 것을 보고 그 위력을 실감했다. 그것이 
마나의 힘이라는 것일까? 하여튼 이렇게 평화로운 나날을 보내다 보면 진
섭이 생각이 났다. 과연 잘 지내고 있을까? 우리야 이렇게 사람들을 잘 
만났다고는 하지만 진섭이까지 그러리라고는 생각할 수는 없다. 게다가 
진섭이는... 험험! 좀 그렇기는 하지만 남자치고는 너무 예뻤다. 납치를 
당할 위험까지 있었다. 게다가 이곳은 중세시대. 노예제도가 존재하는 곳 
이다..... 걱정이 안 될 리가 없었다. 다만 지금은 아무 것도 할 수 없기
에 그냥 잘 지내기만을 기도할 뿐. 


대륙력 132년 2월 20일 선선함 


마스님과 진님이 우리에게 각각 선물을 주셨다. 어제 어딘가 나갔다 오시
더니 다크에게는 단단해 보이는 금속으로 된 건틀랫과 가죽으로 된 신발 
비슷한 것을 주셨고 나에게는 마력을 1.5배까지 증가시킬 수 있게 하는 
마법지팡이를 주셨다. 다크도 기뻐하는 것 같았고 나도 매우 기뻤다. 이
제야 제대로 된 마법사가 된 것 같았다. 나느 새로 생긴 지팡이로 마법
을 수련했다. 마법은 아직 4클래스 유저였다. 4클래스는 상당히 어려워 
좀더 노력해야 할 것 같았다. 다크는 이미 상당한 경지에 이르렀는지 이
제 가벼운 주먹질 한 번으로 나무를 날려버릴 수 있을 정도였다. 다만 그
렇게 한 다음에 약간 쉬어야 하지만 말이다. 요즘에 날씨가 점점 따뜻해 
진 것 같았다. 처음에 넘어왔던 날이 한겨울이었던 것에 비하면 말이다. 
하지만 아직은 쌀쌀한 날씨였기에 무술을 배우는 다크와는 달리 나는 거
의 집안이나 마당에서 수련을 했다. 그리고 우리는 수련을 다 하고 남은 
시간에 진님에게 이 대륙에 대한 설명을 들었다. 
각 도시에 대한 이야기나 종족에 대한 이야기, 그리고 영웅담들은 우리를 
흥분에 밀어 넣기 충분했다. 나는 그 중에서 이미 전설이나 마찬가지가 
되어있는 파이로드라는 사람에 대해 집중적으로 들었다. 거의 불가능하
다고 알려져 있는 9클래스를 마스터하고 10클래스에 들어 선 존재. 파이
로드는 내 가슴속에 동경심을 일으키기 충분했다. 지금도 어디에 있을지
도 모른다고는 하지만 언젠가 한번 만나보고 싶다. 


대륙력 132년 3월 5일 

일주일이나 밤을 새서 만든 필살기가 완성되었다. 아니 새로운 마법이라
고 해야 하나? 새로운 마법을 만들기는 어렵다. 그래서 내가 이용한 것
은 컴퓨터였다. 결국 마법이란 공식과 공식의 결합. 한가지씩 계속 바꿔
가며 시도하여 지금 현재 만든 것은 두 가지이다. 궁금한가? 
하지만 여기에 쓰지는 않겠다. 얼마전부터 보니 다크가 심심하면 이 일
기를 읽거나 하는 것을 보았기 때문이다. 물론 나라면 다크가 건들지 못
하게 락(rock)을 걸어놓을 수도 있지만 괜히 그러고 싶지는 않다. 하지
만 지금 가르쳐 주고 싶지도 않다. 미리 보여주면 나중에 보여주는 재미
가 없음으로... 내가 이 말을 했더니 다크도 자신만의 기술을 만들었으
니 기대하고 있으라고 했고 나도 그냥 웃고 말았다. 
정말 요즘은 마법을 익히는 것이 너무나 즐겁다. 


대륙력 132년 3월 15일 지랄같이 맑다 


오늘은 카인대신 내가 쓴다. 불만인가? 그럼 읽지 마라. 하여튼 우리가 
수련을 거듭해 나가는데 진 할아버지와 마스 할아버지가 갑자기 떠나야 
한다고 그랬다. 그 이유를 물으니 자신들의 왕을 따라가야 한다나? 우리
는 당연히 영감들을 따라가는 줄 알았으나 진 할아버지가 그것은 안될 
말이라고 하셨다. 왜 그런가 했더니 영감들이 섬기는 왕이 허벌나게 싸
가지 없는 쉐이.... 그러니까 폭군이라고 했다. 그렇기 때문에 무술에 
엄청난 천재인(?) 나와, 마법으로 약간의 재능이 있는(?) 카인이 그곳
으로 갔다가는 이용만 당한다고 했다. 마스 할아버지와 진 할아버지도 
그 폭군의 아버지에게 바쳤던 충성 때문에 어쩔 수 없이 섬기는 거라고 
하시면서 우리에게 추천장을 써 주셨다. 그리고 그걸 가지고 마법학교 
세인트로 가라고 했다. 자신들도 그곳에서 어느 정도 영향권이 있으니 
세인트에서 벌어지는 시합에 참가해 학교에 입학하라고 했다. 그곳에서 
마법이나 무술을 배우기로 하고 어쩌면 우리세계로 넘어가는 방법이 있
을지도 모른다고 했다. 

"다크! 짐 안 챙겨?" 

"챙긴다 챙겨. 아 정말 간만에 글쓰는데 말이야..." 

다크는 낮게 투덜거리며 문서를 저장하고 노트북을 덮었다. 카인은 짐을 
정리하고 있었다. 하지만 그렇게 많지도 않았다. 약간의 돈과 추천장. 
그리고 그 외의 잡것들만 약간 챙기면 됐으니 말이다. 이곳에서 세인트
까지는 하루도 안 걸리는 거리였으므로.... 

"다 챙겼냐?" 

"예" 

"좋아. 이제 그만 헤어져야 할 것 같구나" 

진이 약간 씁쓸한 표정으로 말했다. 카인과 다크도 그들과 정이 들었으
므로 상당히 서운했다. 

"너희들이라면 충분히 입학할 수 있을 거야. 행운을 빈다" 

"안녕히 가세요. 마스 할아버지" 

"님이라고 부르라니까! 도저히 그건 안 되겠냐?" 

"낮 간지럽단 말을 벌써 서른 번은 한 것 같네요" 

"너란 놈은.... 하여간 보고 싶을 꺼다" 

"하하. 뭘 영원히 못 만날 사람처럼 그래요" 

"훗! 그래 잘 가라" 

마스는 손을 흔들었다. 그의 표정에서는 진한 아쉬움이 풍겨 나오고 있었
다. 

"마스 할아버지" 

"응?" 

"저도.... 보고 싶을 꺼에요" 

"...고맙다" 

마스와 다크는 살짝 몸을 껴않았다가 다시 떨어지며 작별을 나누었고 카
인은 진에게 고개를 숙였다. 

"지금까지 정말 감사했습니다" 

"괜찮다. 오히려 심심하고 쓸쓸하던 우리를 찾아줘서 고마워해야지" 

"후... 지금까지 함께 한 우리의 운명의 사슬이 이어지기를..." 

"훗! 언젠가 그 운명의 사슬을 다시 찾아 웃으며 만날 수 있기를..." 

진과 카인은 마법사들이 주로 쓰는 작별의 말을 나누며 작별을 고했다. 
그리고 작별인사를 마치고 몸을 돌려 다크에게로 간 후 몇 번이나 한 작
별인사를 한번 더 실행했다. 

"안녕히 가세요!" 

"그래 너희도 잘 가라!" 

그 인사를 마지막으로 그들은 각자 가야 할 길로 발걸음을 옮겼다. 그리
고 다크와 카인의 힘찬 발걸음은 마법의 도시. 세인트로 향하고 있었다. 




스윽 

나는 방문을 열고 문 밖으로 나섰다. 상당히 이른 아침이라 사람들은 별
로 없었기에 특별히 할 일도 없던 난 식당 쪽으로 발걸음을 옮겼다. 

"...하지만 아직 아침이잖아?" 

"뭘 그런 거 가지고 그래. 카인. 한번 둘러보면 어때?" 

"후..다크 오늘은 우리의 시합이 있는 날이야. 메모라이즈 정도는 할 시
간을 줘야 하는 거 아니냐?" 

"아! 맞아! 마법사는 그 메모... 어쩌구 해야 하는 걸 해야 한다고 했지?" 

나는 순간 익숙한 목소리에 고개가 들려졌다. 어디에선가 들어본 목소리. 
나는 무의식적으로 그들을 향해 걸음을 옮기려고 했다. 하지만 내 뒤에서 
들려온 목소리가 그것을 막았다. 

"호.. 레인 아닌가? 일찍 일어났군" 

내 뒤에서는 라이드가 상당히 반가운 얼굴로 서 있었다. 우리와 같이 다
닐 때 입던 여행 복이 아닌 검은 로브와 마법지팡이를 들고 있는 라이드
의 모습은 하얗게 세어버린 머리와 검은 색의 로드와 상당히 조화가 맞아 
보는 사람으로 하여금 훈훈하고 너그러운 노인의 대표적인 모습이라는 생
각이 나게 했고 내 관점으로는 오랜만에 이 학교의 교장다운 풍모를 보여
주고 있었다. 

"..." 

나는 다시 한번 뒤를 돌아보았다. 내가 바라보는 곳에는 푸른색의 로브를 
걸친 마법사로 보이는 소년과 전사로 보이는 소년이 있었다. 하지만 이곳
과 반대쪽으로 걸어가고 있었기 때문에 얼굴이 보이지는 않았다. 

"응? 아는 사람들인가?" 

"아닙니다. 단지..." 

"단지?" 

"단지 제가 아는 사람들과 조금 닮은 것 같아서..." 

"..." 

약간 우울해 지는 내 말투에 라이드는 더 이상 아무 질문도 하지 않았다. 
하긴 질문을 하더라도 대답할 내가 아니지만 말이다. 

"그래... 무슨 일이십니까?" 

내 말에 뭔가 부탁할게 있는 것처럼 라이드는 약간 머뭇거렸다. 하지만 
곧, 마음을 다잡았는지 입을 열었다. 

"부탁할 것이 있어서 왔네" 

"부탁할 것?" 

"그래.... 사실 이번에 8클래스 마법에서 막히는 것이 있어서.... 물어보
려고..." 

대단하군. 자신보다 한참은 어린 나에게 전혀 부끄러움을 느낄 만도 한데 
말이다. 라이드가 마법에 대한 관심이 많은 것은 알고 있었지만 이 정도
라니... 

"하지만 아직 저는 4클래스인데요. 8클래스의 마법을 돕기는 힘들어요" 

내 말에 라이드는 약간 서운한 표정을 지었다. 하긴 그럴 것이다. 그도 
아마 약간의 기대 때문에 온 것일 테니까. 

"나도... 그 정도 생각은 해 보았네... 하지만 자네 이외에 떠오르는 사
람이 없어서 말이야" 

"그렇군요... 뭐를 모르시는데요?" 

나는 혹시나 하는 조용히 물어보았고 별로 기대하는 것 같지는 않는 것 
같았지만 라이드는 자신이 풀어나가는 도중에 해결이 되지 않는 부분을 
이야기 해 주었다. 

"....그런 거라네. 이곳에서 공간좌표가 필연적으로 뒤틀린단 말이네! 벌
써 일주일째 고민을 해 보았지만 도저히 이걸 수정할 수가 없어! 만약에 
이 마법을 사용한다면 마나가 폭주...!" 

"진정하시죠" 

"그러니까! 응? 아... 미안하다 나도 모르게...." 

별로 기대를 안 한다는 처음의 표정과는 달리 라이드는 정말이지 열성적
으로 손짓발짓까지 동원해 빠르게 설명을 해 나갔다. 정말이지.... 그 열
성에 놀랐다. 

"공간좌표의 뒤틀림이라... 이 정도라면..." 

"응?" 

"도울 수 있을 것 같군요" 

"하지만 자네는 4클래스..." 

"저도 어느 정도의 지식은 가지고 있습니다. 저는... 파이로드의 유일한 
제자이니까요" 

"...." 

라이드는 황당한 얼굴을 지었다. 그 얼굴은 내 말을 믿지 못한다는 얼굴
이 아니라'8클래스 마법에 대한 지식이 어느 정도의 지식이란 말이야?'
라는. 완전하게 자신의 마음을 표현하는 표정이었다. 

"설명하겠습니다" 

"아... 고..고맙네" 

나는 되도록 간단하게 말을 시작했다. 다행히 라이드가 어느 정도의 지
식과 빠른 두뇌회전을 가지고 있었기에 내 설명을 잘 떠오르고 있었다. 
하지만 라이드가 질문한 것은 상당한 난이도를 가지고 있는 문제였기에 
어느 정도의 시간을 소비하는 것은 나로서도 어쩔 수 없었다. 그나마 다
행인 건 파이로드가 질문한 것이 깨달음에 대한 것이 아니라 마법지식이
라는 것이었다. 

"그러니까, 좌표 (135 . 786)에서 마나를 회전시키면..." 

"하지만 그렇게 하면 마나가 충돌하지 않나? 그 정도의 마나가 한자리에 
모이면 위험하니 말일세" 

"그렇지 않습니다. 여기서 마나를 회전시키면 좌표 (839 . 557) 마나와 
완전한 평행을 이루면서 좌표 (447 .638) 마나와 함께 안전한 원을 이루
게 됩니다" 

"하지만 그렇게 하면 마나의 평행이 뒤틀어지지 않습니까?" 

"...?" 

"응?" 

나와 라이드의 고개는 새로이 끼어든 목소리에 동시에 한쪽으로 돌아갔다. 
그곳에는 파란색머리에 안경을 낀, 학자풍의 청년이 서 있었다. 모습으로 
보아 대충 20대 중반인 것 같았다. 
그 청년은 우리가 동시에 쳐다보자 얼굴이 붉게 변했다. 그는 당황하며 
변명을 늘어놓았다. 

"죄..죄송합니다. 지나가던 길에 갑자기 고 난이도의 마법설명이 들려오
기에 나도 모르게...... 어..어라? 교장선생님?" 

청년의 얼굴이 황당함에 물들기 시작했다. 아무래도 라이드와 아는 사이
인 것 같았다. 

"응? 칼 아닌가? 여기에 무슨 일인가?" 

"아...제가 이곳 선수들은 담당하고 있어서요. 아니.. 이게 아니지... 
오히려 내가 그 말을 해야 하는 것 아닙니까? 교장선생님은 학교에 계셔
야지요!" 

"내가 말했지 않은가? 마법을 공부하러 가겠다고. 자네들도 허락했을 텐
데?" 

"우리야 당연히 마법서를 공부하시는 줄 알았죠! 요번에 8클래스 마법서
를 얻으셨다고 하기에... 엥 공부? 설마 이 소년에게서 마법을 배우시는 
겁니까? 8클래스 마법사가?" 

"그렇다네" 

칼은 경악한 눈으로 나를 바라보았다. 하긴 그럴 것이다. 파이로드를 제
외하고 대륙 최고의 마법사가 어려 보이는 소년이게 마법을 배우고 있으
니 말이다. 하지만 나도 그렇게 어리지는 않은데 말이다... 마계로 넘어
간 후 10년이 지나고 이 곳으로 넘어온 지도 거의 1년이 되어간다. 원래 
내 나이가 17살이었던 것을 감안하면 지금 내 나이는 28살이다. 하지만 
내 모습은 아무리 잘 봐줘도(설사 내가 봐도) 17살에서 18사이 이상은 보
기 힘들었다. 마계에서 있는 동안은 전혀 나이를 먹지 않았기 때문이었다. 
이유는 모르지만 그렇게 알고 싶지도 않다. 그저 그렇구나... 하고 생각
할 뿐. 

"자...네. 8클래스 마법을 알고 있나?" 

"대충은 알고 있습니다. 하지만 마법을 사용할 수 있는 건 4클래스까지 
뿐입니다" 

"그럼... 지식은 다 알고 있다는 것인가?" 

"그렇게 되는군요" 

"대단해! 자네정도의 나이에 그 정도라니... 엄청나! 아무리 지식뿐이라
지 만 8클래스라니!" 

보통은 '말도 안돼!'라던지 '그럴 수가!'같은 식으로 해야 정상 아닌가? 
한번에 믿어버리다니 순진한 거야 아니면 멍청한 거야? 

"칼! 그만 떠들고 주위나 돌아. 나는 나머지를 들어야 하네" 

"싫어요. 저도 마법사라고요" 

"이 근처를 돌아야 한다며!" 

"안 돌아도 돼요!" 

"으이구... 맘대로 해라. 아참 소개를 안 했군. 레인군. 이쪽은 내 제자
로 이제 막 7클래스에 간신히 들은 애송이 마법사 칼 테리안 이라고 한
다. 세인트의 선생이지" 

"뭐가 애송이에요!" 

"글쎄다... 그리고 칼 이쪽은 요번에 여행을 오면서 만난 레인군이네. 마
검사지" 

"엑! 마검사? 마법을 그렇게 익히면서 검을 쓸 수 있어요?" 

"짜샤! 너도 빈둥거리는 시간에 운동해봐! 기본체력은 될 수 있어!" 

"제가 언제 빈둥거렸다고 그래요!" 

도대체가 내 예상은 빗나가지를 않는군. 성격이고 하는 짓이 너무 닮아서
.... 생긴 거는 별로 안 닮았지만 성격은 완전히 붕어빵이군. 그나마 라
이드는 얼마 전 까지만 해도 어느 정도의 이미지는 보존하고 있었는데 이
렇게 망가지다니... 

"...라이드님. 설명은 안 들으실 겁니까?" 

나는 계속 티격태격하고 있는 두 사제에게 낮게 말했다. 비록 언뜻 보기
에는 그 난리를 말리기에는 무리가 있어 보였으나 라이드와 칼에게는 내 
말이 거의 언령 마법 수준으로 작용하였다. 

"무.. 무슨 소린가! 당연히 계속해야지!" 

"맞습니다! 이런 설명을 놓친다면 그건 마법사도 아닙니다!" 

"...." 

나는 서로 악을 써대는 두 사람을 보고 한숨을 쉬었다. 정말이지 내가 불
쌍하다. 

"그럼 조용히..." 

"당연한걸 가지고. 칼. 떠들지 마라" 

"흥! 사부님이야 말로" 

그 말을 끝으로 나는 다시 마법에 대한 명 강의(?)를 시작하였고 두 사람
은 뜨거운 열기로 수업에 참가해 열띤 토론을 하며 공방전을 펼쳤다. 약
간 시간이 지난 후... 이미 처음의 라이드의 질문은 모두 끝이 나있었지
만 칼과 라이드의 새로운 질문과 의견에 내 설명은 늘고 늘어 거의 세 시
간 동안이나 이야기를 나누고 있었다. 그리고 더욱 큰 문제는 사람들이 
몰려 들고 있다는 점이었다. 그나마 약간 전에는 이른 아침이라 사람이 
별로 없었지만 지금은 날이 밝아서 사람들이 점점 나오고 있었고 사람들
은 자연스레 우리의 주위로 몰려들고 있었다. 

"그러니까... 그 공식에서... 응?" 

라이드는 말을 하다 말고 주위를 둘러보았다. 마법사 세 명이 나누는 마
법에 대한 잡담(?)이 꽤나 신기했는지 상당한 수의 사람들이 모여있었다. 
그리고 그 중에서 라이드를 알아본 사람들은 서로가 경악해 하고 있었다. 

"맙소사! 저건 세인트의 교장이잖아?" 

"그럴 리가... 왜 세인트의 교장이 이런 곳에 나와있는 거지?" 

"이럴 수가!" 

각자 사람들은 나름대로의 의견을 꺼내고 있었고 점점 여관은 소란스러워 
지기 시작했다. 
그리고 그들을 가르치는(누가 봐도 그랬다) 나를 보고 더욱 경악하는 것 
같았다. 

"사람들이 꽤 모였네?" 

그걸 이제야 안 것일까? 

"여기서는 그만 하고 방으로 들어가는 건 어떨까요?" 

후... 더 이상은 할 생각도 없다. 

"됐습니다. 이제 그만 돌아가서 쉬도록 하세요. 정 뭣하면 마법서나 연구
하세요. 궁금한 건 이미 해결 하셨으니..." 

"하지만..." 

"설명만 들어서 어쩌실 생각이십니까? 이렇게 질문만 해서는 마법수련에 
도움이 되지 않는다고 생각합니다만" 

"그렇군. 하여튼 고맙네, 나는 그럼 가 보도록 하지. 나중에 보자 텔레포
트(Teleport)" 

슈우우 

라이드가 말을 끝마치고 가볍게 주문을 외우자 약간의 빛을 뿌리며 라이
드의 신형이 사라졌다. 주위에서 웅성거리는 소리가 들렸으나 나는 가볍
게 무시하고 자리에서 일어났다. 시합은 10시부터 시작한다고 했던가? 

"오늘 고마웠다" 

"상관없습니다. 이걸 받으시죠" 

"응? 뭐... 어? 마...법서?" 

칼은 내가 내민 마법서를 보고 눈이 휘둥그래졌다. 나는 그런 칼을 바라
보면서 말을 이었다. 

"7클래스 마법서입니다. 이제 7클래스가 되셨다고 하니 도움이 될 겁니다" 

"...." 

칼은 한동안 말도 하지 못하고 마법서를 뒤적거렸다. 그러기를 30초... 
칼은 마법서를 탁 덮어 버리더니 로브 깊숙한 곳에 쑤셔놓고는 내 손을 
덥썩 잡았다. 눈이 초롱초롱 한 것이 엄청 감동 받았다는 눈초리였다. 

"고맙다. 정말 고마워. 고위 마법들은 마법서가 별로 있지도 않고 있어도 
전부 싸구려라... 부탁이 있으면 언제든지 말해라 뭐든 들어줄 테니, 아! 
조금 있으면 시합이겠군. 나중에 보자 레인, 고맙다. 텔레포트(Teleport)" 

슈우 

칼은 말을 마치고 바로 공간이동 마법을 사용하여 사라졌다. 아마도 다시 
학교로 돌아간 것이겠지.... 

"..." 

'뭐, 필요도 없으니...' 

나는 자리에서 일어나 경기장 쪽으로 천천히 발걸음을 옮겼다. 이미 거의 
경기시간이 다 되었기 때문에 사람들이 꽤나 많이 몰려나와 있었고, 그 
중에서 상당수의 사람들이나를 쳐다보고 있었지만 나는 그런 시선에는 전
혀 신경을 쓰지 않았다. 

"동규... 정식..." 

너무 닮아 있었다. 그 마법사와 전사녀석... 느낌이 너무나 비슷했고 10
년이나 지나는 바람에 이제는 가물가물 하지만 목소리도 비슷한 것 같았
다. 하지만... 그들이 여기에 왔을 리가 없다, 차원의 통로로 넘어온 사
람은 오직.... 나뿐이다. 

"후... 기분이 더럽군" 

"왜?" 

"..." 

나는 아주 익숙하게 입을 다물었다. 내 옆으로는 어느새 린이 따라오고 
있었다. 실수로군. 
그녀가 듣는데 혼자서 떠들다니... 

"왜 기분이 더러운데?" 

"..." 

"왜 더러운데? 누가 시비라도 걸었어?" 

"..." 

"히이잉... 레인∼ 내 말에 신경 좀 써봐∼" 

린은 내가 그녀의 말을 무참히 씹어버리자 애교를 떨기 시작했다. 그 효
과는 직빵이었다. 내 주위로 엄청난 살기가 휘몰아치기 시작한 것이다. 
물론, 내 살기는 아니었다. 사방에서 린을 흘끔 흘끔 훔쳐보던 남자들이
(안 봐도 뻔하니 따지지 말자. 설마 여자가 그렇겠는가?) 단체로 나를 
죽일 듯이 노려보았기 때문이었다. 내 뒤통수에 날아와 박히는 그 시선 
때문에 나는 내가 쓰고 있는 알타그라로 만든 투구가 버틸 수 있는지 하
는 생각이 들 정도로 그 시선은 강력했다. 

"린. 제발 로브를 입고 다니십시오. 신경 쓰입니다" 

나는 은연중에 살기까지 품어 린에게 말했다. 정말이지 지겹다. 매일 이
런 일을 겪으면서도 로브를 입고 싶지 않은 건가? 

"시..싫어. 너무 답답하다니까" 

린은 내가 보낸 살기에 약간 몸을 움찔거렸지만 태연하게 살기를 받아넘
기며 말했다. 나는 그냥 입을 다물고 말았다. 물론 살기를 강하게 내 뿜
거나 한다면 어떻게 될 것도 같았지만 굳이 그렇게 까지 하고는 싶지 않
았다. 

"..." 

나는 조용히 경기장으로 들어왔다. 린이 계속 내 옆에서 쫑알쫑알 대었
지만 나는 되도록 그녀의 말에 신경을 쓰지 않았기에 무슨 말을 한 지는 
모르겠다. 그렇게 우리가 경기장으로 들어가 자리에 앉아 사회자가 나왔
다. 하늘은 맑았기에 날씨는 더없이 화창했다. 

"자! 그럼 세인트 무투대회 2회전을 시작하겠습니다!" 

시합은 다시 시작되었다. 




"붉은 화염의 화살! 파이어 애로우(fire arrow)!" 

"가랏 차가운 냉기의 덩어리! 아이스 볼트(ice bolt)!" 

경기장에서는 두 명의 마법사가 서로 마법을 난사하며 마법전을 벌이고 
있었다. 별거 아닌 시합이었다. 평범한 사람들인 관중들은 화려한 마법
전에 환호했지만 레인은 별로 흥미를 가지지 못했다. 두 사람 다 3클래
스 정도인 것 같았다. 이미 4클래스 마스터인 레인이 거기에 놀랄 이유
는 없었다. 

'고전적이군' 

두 사람은 전혀 다른 방법을 쓰지 않고 마법으로 정면 대결을 하고 있었
다. 마법에 대한 응용력은 애초에 없는 듯 마법을 적절한 순간에 능숙하
게 사용하지 못했다. 아마도 더 많은 마나를 사용할 수 있는 자가 승리
할 것이다. 

"하압! 붉게 타오르는 화염의 불꽃! 파이어 볼(fire ball)!" 

"이..이런! 강한 공기의 방패! 에어 실드(air shield)!" 

퍼엉! 

파이어 볼은 잠시 에어 실드에 멈칫 했다가 결국은 실드를 깨고 마법사
에 명중했다. 마법사는 기절해 버렸다. 

"승리는 마법사 체린이요!" 

와아아 

사람들의 환호가 이어지고 승리한 마법사는 많은 마나를 소비한 듯 지친 
걸음으로 경기장에서 나갔다. 그런 마법사들을 보면서 레인은 약간의 실
망을 느꼈다. 

'모두 저 정도밖에 안 되는가? 숙련도가 떨어진다... 실전경험이 부족하
군' 

사실 실전경험을 기대하는 자체가 잘못이었다. 마법이라는 것이 무었인
가? 오랜 시간 동안 연구하고 학습해야지 간신히 사용 할 수 있는 것이
었다. 지금 시합을 보는 사람들이 거의가 10대라는 점을 감안하면 그들
은 마법을 배우기에도 바빴으리라. 

"레인. 요번 무투 대회에서 누가 승리할 것 같아?" 

린은 되도록 레인의 옆에 가까이 앉아 레인에게 말을 걸었다. 레인은 그
런 린을 약간 밀어내고 린의 말을 무시한 채 경기장만을 바라보았다. 

"..." 

'솔직히 말하면... 나나 저번에 그 갑옷을 입은 녀석' 

레인의 솔직한 마음이었으나 레인은 굳이 소리내어 말하지 않았다. 필요
성을 느끼지 못했기 때문이었다. 

"하아∼ 이제는 내 말을 무시하는 거에 화도 안 나네" 

린은 그런 레인의 반응에 한숨을 쉬듯이 말했다. 그런 모습에 주위사람
들은 레인과 린을 계속 힐끔 힐끔 쳐다보았다. 뛰어난 미모를 지니고 있
는 린과 온 몸을 갑주로 뒤 덥고도 다시 그 위에 검은 로브를 입고 있어 
더욱 음침한 기운을 뿌리고 다니는 레인은 사람들의 시선을 모으기 충분
했다. 본인들이 무시해서 탈이지만. 딘은 그런 그들을 잠시 바라보다가 
입을 열었다. 

"그런데 레인님의 시합은 언제이십니까?" 

"17번째 시합" 

"그렇군요. 린님은?" 

"나? 나는 10번째 시합. 약간만 있으면 돼. 아! 그러고 보니 다음 시합이 
딘의 시합이네?" 

레인은 되도록 짧게 말했고 딘도 그 정도는 이미 익숙한지 자연스럽게 대
화를 이었다. 

"네" 

곧 경기장 쪽에서 딘의 이름이 들려오자 딘은 자리를 털고 일어났다. 

"아 시작이네요. 다녀올게요" 

딘은 린과 레인에게 살짝 손을 흔들고 무기를 점검한 후 시합장으로 향했
다. 전에 비해서 상당히 차분한 모습이었다. 

"검사 딘!" 

"여기에 있습니다" 

딘은 가볍게 경기장 위로 올라왔다. 상대방은 상당한 덩치를 가지고 있는 
용병이었다. 

"크흐흐... 애송이 꼬마 녀석이 이곳까지 잘도 올라왔구나..." 

"..." 

딘은 그의 말을 가볍게 무시하고 자세를 잡았다. 흥분해 봐야 좋을 게 없
다는 생각에 서였다. 

"경기 시작!" 

휙! 

심판이 시합을 시작하기가 무섭게 딘의 신형이 빠르게 움직였다. 속전속
결! 딘이 선택한 방식이었다. 

"하압!" 

"이..이런" 

쨍!! 

딘의 쇼트 소드와 덩치의 배틀액스가 충돌했다. 딘은 솔직히 약간 당황
했다. 비록 얼결이긴 했으나 덩치가 자신의 검을 막았기 때문이었다. 

"이 자식이!" 

덩치는 자신이 공격을 받은 것에 대해 화가 났는지 앞 뒤 살피지 않고 강
하게 배틀액스를 휘둘렀다. 근력이 뛰어나 보이는 덩치가 배틀액스를 휘
두르자 강력한 파공음과 함께 날카로운 도끼날이 딘을 향해 달려들었다. 

"하압!" 

딘은 최대한 빠르게 뒤로 물러났다. 상당한 몸놀림을 지닌 상대다. 

"빠르군... 좋아!" 

휘익! 

딘은 다시 몸을 날렸다. 그에 맞추어 덩치는 배틀액스를 휘둘렀으나 딘은 
고개를 숙여 그것을 피하고 다시 단검을 들었다. 

쉬익! 

딘의 단검이 빠르게 덩치에게 휘둘러졌다. 덩치는 다시 도끼를 들어 막으
려고 했다. 하지만 무거운 도끼를 들고 막기에는 딘의 단검이 너무나 빨
랐다. 

스윽! 

"크윽!" 

덩치의 가슴에서 피가 흘렀고 그 고통에 덩치의 눈이 붉게 변했다. 어지
간히 흥분한 모양이었다. 

"이 자식! 죽인닷!" 

'좋아, 이 정도 흥분한 상태라면...' 

딘은 빠르게 상대와의 거리를 벌렸다. 그리고 나직하게 말했다. 

"정말 다행이에요. 약한 상대여서. 저는 덩치를 보고 강할까봐 걱정했거
든요" 

"뭐...뭐?" 

물론 도발이었다. 실제로 이런 X같은 말투를 사용할 리가 없는 딘이었다. 
하지만 상대는 딘을 잘 알지도 못하거니와 알아도 흥분할 정도로 다혈질
이었다. 

"죽여버리겠어!!" 

덩치의 몸이 마치 달려가는 코뿔소와 같이 엄청난 속도로 딘에게로 쏘아
져 나갔다. 보통 사람이라면 그 모습만으로도 겁에 질릴 만큼 엄청나고 
강력한 돌진이었다. 하지만... 딘에게 오히려 그것은 찬스였다. 딘은 허
리띠에 걸려있던 단검 중에서 하나를 골라 들어 정면으로 던졌다. 물론 
덩치를 향해서는 아니다. 상대방을 죽이는 것은 이곳의 규칙에 어긋나므
로 명중시키면 바로 즉사시킬 수 있는 머리나 심장은 안 된다. 하지만 
저렇게 흥분한 상대의 다른 부위를 명중시켜 봐야 무시하고 딘을 베어
버릴 것이다. 그래서 딘이 선택한 곳은 바로 바닦이었다. 

쉬익! 

푸욱! 

턱! 

"억!" 

단검은 달려오던 덩치의 발 아래에 정확히 명중했다. 그리고 덩치는 그
곳에 발이 걸리고 말았다. 애초에 알지도 못했고 그 엄청난 속도에 멈추
지도 못하는 덩치로서는 당연한 일이었다. 덩치의 몸이 하늘을 날았다. 

"어억?" 

슈우 

딘의 눈에 느리게 날아오는 덩치가 보였다. 그가 노리는 곳은 머리였다. 

"합!" 

빠악! 

"끅!" 

쿵! 

딘의 발길질에 덩치는 그만 기절하고도 데굴데굴 굴러 경기장 밖으로 굴
러 떨어졌다. 딘은 바닥에 있는 자신의 단검을 뽑아 다시 벨트에 찼다. 

"검사 딘의 승리!" 

와아아!! 

사방에서 환호의 목소리가 들으며 딘은 다시 레인의 옆자리로 돌아왔다. 

"대단하네. 저런 덩치를 상대로" 

"상대가 단순해서 다행이었어요. 그렇지 않았으면 어려웠을 지도..." 

딘은 약간 쑥스럽게 말하면서 레인을 바라보았다. 여전히 레인은 아무 
표정도 없이 경기장을 바라보고 있었다. 뭔가 말을 붙여볼까 생각했던 
딘은 머쓱함에 그냥 자신도 경기를 관람하기 위해 시선을 경기장으로 돌
렸다. 

"자! 다음 시합은 파이터인 다크와 검사인 이렐의 시합입니다!" 

사회자의 설명과 함께 경기장에 나이가 20대 중반쯤 되어 보이는 날렵해 
보이는 사내와 간단한 차림을 하고 있는 18살쯤 되어 보이는 소년 파이
터 한 명이 올라왔고 린은 두 사람의 일정한 포복이나 걸음걸이를 보며 
둘 다 어느 정도의 실력자라고 생각하면서 레인에가 말을 걸어볼 요량으
로(지치지도 않는다) 레인을 바라보았다. 지금은 온 몸을 갑옷과 로브로 
덮어 쓰고 있었기에 자연히 레인의 몸 중에서 드러난 곳은 눈과 그 주위 
약간 뿐이었다. 린은 레인의 눈동자를 잠시 바라보고 있었다. 흑 빛 눈
동자가 차분하게 가라않아 있었다. 언제나 그랬다. 몬스터들이 덤벼들 
때도 그랬고 결투를 할 때도 그랬다. 하지만 그 법칙과도 같은 현실이 
갑자기 변화해 버렸다. 무심하게 경기장을 쳐다보던 그의 눈동자가 크
게 흔들렸기 때문이다. 갑자기 레인이 자리에서 벌떡 일어났다. 

"이...럴 수가... 저..정식이?" 

'무슨 소리지' 

린과 딘은 경악과 의문의 눈초리로 레인을 바라보았다. 레인이 이런 반
응을 보인 건 처음이었다. 언제나 침착함을 잃지 않던 레인의 눈동자가 
흔들리고 있었다. 

"무슨 일이죠?" 

"왜 그래?" 

린과 딘이 동시에 같이 레인에게 말을 걸었다. 하지만 레인은 그들의 말
에 신경을 쓰고 있지 않았다. 경기는 이미 시작되어 있었고 레인은 파이
터의 모습을 뚫어지게 바라보았다. 그렇게 잠시 후 레인의 눈동자가 천
천히 가라앉았다. 레인은 아직도 린과 딘이 자신을 바라보고 있다는 것
을 깨달았고 디시 자신의 자리에 앉았다. 

"죄송합니다" 

"무슨 일이야?" 

"..." 

레인은 다시 입을 다물었다. 린과 딘은 레인의 입을 열기가 불가능하다
는 것을 알고 있었기에 의문의 눈길만 보낼 뿐 복잡한 심정으로 다시 관
람을 하기 시작했다. 

'정식이가 이곳으로 오다니... 동규도 온 것일까?' 

레인은 자신이 아침에 보았던 마법사와 파이터의 모습을 떠올렸다. 자신
은 단순하게 닮았다고 생각했지만 아니었다. 바로 정식과 동규 본인들이
었던 것이다. 물론 얼굴만 닮은 다른 사람 일 수도 있었기에 확인이 필
요했다. 레인은 주위에 붙어있던 대전표로 시선을 옮겼다. 

'...하지만 다크, 아직 아침이야' 

'뭘 그런 거 가지고 그래. 카인. 한번 둘러보면 어때?' 

레인의 기억 속에 그들이 나누었던 대화가 떠올랐다. 

"다크... 카인" 

그는 대진표에서 그들의 이름을 찾아내었다. 카인... 아마로 동규로 생
각되는 녀석은 자신이 다음 시합을 마친 후 세 번째 시합에서 만나게 되
어 있었고 정식... 그러니까 다크는 카인과의 시합에서이기면 만날 수 
있었다. 

"하압!" 

"헤에? 어림도 없는걸?" 

쉬익! 

레인은 다시 경기장 쪽을 바라보았다. 상대방 검사의 공격을 다크가 부
드럽게 피하고 있었다. 다크는 그의 칼을 피해내더니 살짝 몸을 띄웠다. 

"하압! 나도 간다! 파리채 크리티컬 어택!!!" 

순간 다크의 몸이 마치 물구나무서듯 공중에서 다리를 위로한 채 떠있었
다. 그리고... 

쫘악! 

"으헉?" 

쿵! 

"이..이번 시합은 파이터 다크의 승!" 

또다시 와아아 하는 함성 소리가 들려왔고 다크는 웃는 낮으로 경기장을 
내려왔다. 그리고 레인은... 

'저런 유치한 기술명이라니... 구태여 정식인지 확인할 필요도 없지 않
을까?' 

레인은 세상에서 오직 정식 만이 지을 수 있는 기술 명에 크게 감동을 
받으며(?) 심각하게 고민에 빠졌다. 

"자! 다음 시합은 마검사 레인 대 검사 일란의 시합입니다!" 

다시 한번 환호성 소리가 지나갔고 나는 천천히 고개를 들었다. 상대방
을 확인하기 위해서였다. 그런데... 나는 내 고개를 높이 들어올릴 수밖
에 없었다. 

"크크크. 이거 완전 꼬맹이 아니야?" 

"..." 

네 녀석이 큰거다 멍청이! 내 상대는 정말이지 엄청나게 거대한 덩치를 
가진 거인이었다. 딘의 시합 때 나왔던 덩치는 유치원생으로 봐도 될 정
도로... 키가 거의 250은 되겠는걸? 저게 인간인가? 

스윽 

덩치는 자신에게 딱 맞아 보이는 검을 들었다. 그레이트 소드...(Great 
Sworrd) 길이가 거의 2.5포스는 되는 게 세워 놓아도 덩치와 크기가 비
슷했다. 

"어이가 없군. 이런 꼬맹이가 이런 시합에 나오다니..." 

덩치가 중얼거렸다. 그렇군. 나는 키가 그리 큰 편은 아니었다. 한 170
정도? 그 정도면 더 이상 뭘 바라냐고 말하는 사람도 있을 수 있겠지만 
정식이의 키가 180, 동규의 키마저도 175였던걸 감안하면 나는 꽤 작은 
편이었다. 그래서 더욱 여자 같아 보이는 지도... 

"시끄럽군요" 

"뭐.. 뭐야? 이런 꼬맹이 자식이....! 우헤헤 아니지.. 저런 꼬맹이 때
문에 흥분하면 말도 안 되지..." 

덩치는 나 들으라는 듯 별로 작지 않은 목소리로 중얼거리며 자신의 칼
을 들었다. 그리고 그 덩치의 말을 들은 나는... 

"후..." 

나는 자꾸 내 몸밖으로 뻗어나가는 살기를 붙잡으며 미소를 지었다.(로
브에 가려서 보이지 않는다) 

"흥! 칼도 쪼끄만하군. 내 칼의 반정도 밖에 안 되는걸? 역시 꼬맹이로
구만 덩치도 그렇고 계집애 아니냐?" 

덩치는 내 등에 매달려 있는 두 자루의 검을 보며 비웃음을 날렸다. 후... 
검이 작다 이거지? 

"계집이라..." 

나는 로브를 살짝 들추며 품속에 손을 집어넣었다. 저 녀석이 덩치가 크
다고는 하지만 저 녀석이 뛰어난 건 근력뿐이다. 하지만 근력 역시 나에
게 뒤지기에 저 정도 상대는 맨손으로 상대할 수 있었다. 하지만 열 받은 
나는 이성을 무시한 채 품속에 넣었던 손을 꺼냈다. 

스으으윽 

내 손을 따라 커다란 검이 딸려 나왔다. 하지만 너무나 큰 크기의 검을 
내 팔로는 꺼낼 수 없다는 것을 아는 나는 검을 위로 던졌다. 

"우와아∼ 저..저게 뭐야?" 

"이럴 수가!!!" 

쉬익 

푸욱! 

내 검이 하늘에서 가볍게 한 바퀴를 돌고 경기장 중앙에 박혔다. 사람들
은 입을 다물지 못했다. 그 이유는 바로 검의 크기 때문이었다. 폭의 길
이가 0.5포스 길이가 3.5포스. 무지막지 한 크기를 가진 그 검은 투핸드 
소드와 모습이 비슷했지만 크기는 그레이트 소드 보다도 더 컸다. 게다가 
저 녀석의 검은 2.5포스 내 검은 3.5포스... 고로 내 검이 훨. 씬. 더. 
크. 다. 

"뭐..뭐야 이건? 저게 어떻게 품속에서 나와?" 

녀석은 황당하다는 눈빛으로 내 검을 바라보았다. 놀랄 만도 하지 자신의 
키보다도 큰 검이니... 

"시...시합 시작!" 

심판은 엄청난 높이에(?) 있는 덩치 녀석과 내 검을 한번 바라보고서(올
려다보고서...라는 게 맞을 것이다) 시합의 시작을 알렸다. 나는 원래 간
단하게 이길 생각이었지만 이 녀석을 약간 손봐주기로 마음먹었다. 

"하압!" 

덩치는 시작하자마자 그레이트 소드를 휘두르며 공격해 왔다. 엄청난 크
기의 검을 보고 긴장한 탓이리라. 나는 몸을 살짝 띄워 검을 잡았다. 

차앙! 

내 검과 녀석의 검이 충돌했다. 녀석이 달려오는 힘까지 사용해서 나를 
공격했고 나는 그것을 막았다. 원래대로라면 몸무게가 부족한 내가 장외
까지 날아가야 정상이나 내가 입고 있는 갑옷이 너무나도 무거웠기에 약
간만 밀려났을 뿐이었다. 

"자.. 본격적으로 시작해 볼까요?" 

"이... 이런!" 

녀석은 내 도발에 흥분한 듯 했다. 아마도 자신의 검을 막은 사람을 처음 
보았을 것이다. 저 정도 힘에 저런 검이면 오거라도 잘려나갈 테니 말이
다. 그런데 그것을 왜소한 덩치의 사람이 막았다... 아마도 충격이겠지. 

콰앙! 

내 검과 녀석의 검이 다시 한번 충돌했다. 이번에는 나도 힘을 주어서 공
격한 것이기 때문에 오히려 그 녀석이 밀려났다. 나는 그 녀석이 손목에 
받은 충격에 멈칫거릴 때 검을 옆으로 돌려서 그대로 갑옷을 입은 허리를 
공격해 버렸다. 

콰앙! 

"커억!" 

덩치는 미처 몸을 추스리지 못해 내 공격을 당하고 엄청난 충격에 비틀거
렸다. 하지만 이정도에서 끝낼 내가 아니지! 

콰앙! 

"크억!" 

콰앙! 

"헉!" 

나는 칼의 옆면으로 계속 그 녀석을 강타했다. 그 녀석은 숨도 쉬기 힘든 
듯 간신히 검을 들어 막아보려고도 했지만 역부족이었다. 

콰앙! 

"으억!" 

계속해서 마치 거대한 망치로 바닥을 내려치는 듯한 소리가 울려 퍼졌다. 
경기를 응원하던 사람들은 너무나 상상을 초월하는 장면에 넋을 잃었다. 
나는 다시 검을 들었다. 검이 너무 무지막지하게 크기에 마치 내가 검에 
들려 있는 것 같은 모습이었지만 검을 들고 있는 건 나였기에 나는 팔을 
움직였고 덩치의 아래 부분에서 위로 그 녀석을 올려쳤다. 그리고 그 충 
격에 그 녀석의 몸이 공중으로 떠올랐다. 자! 이제 가랏! 

"후" 

나는 숨을 짧게 내쉬었다. 그리고... 

콰직! 

쿠웅! 

나는 마치 야구를 하듯 그 녀석을 쳐버렸고 그 녀석은 엄청난 속도로 장
외로 벗어났다. 그리고 벽과의 충돌. 죽지는 않게 했으니 걱정할 것은 없
었다. 

"스..승자는 마검사 레인!" 

"우와아아! 대단한데?" 

"엄청난데? 저게 인간이냐?" 

사람들은 내 모습을 보면서 서로 떠들어대었다. 이미 검은 내 품속으로 
들어간 뒤였다. 

"와~ 대단한데요? 저번에 오거를 힘으로 날릴 때도 그랬고" 

"도대체 그런 덩치로 어떻게 그런 힘을 내는 거야?" 

"..." 

내가 자리에 돌아오자 린과 딘이 계속 쫑알쫑알 거렸고 주위의 사람들도 
경악한 눈으로 날 바라보고 있었다. 쳇! 괜한 짓을 했군. 여자 같다는 라
는 말만 들으면 정말이지 흥분을 막을 수가 없으니... 좀더 냉정함을 지
킬 수 있도록 노력해야겠다. 

"레인. 어떻게 하는 거냐고!" 

"별거 없습니다. 다만 어느 정도의 훈련을 했을 뿐" 

그게 훈련이었을까? 아니다. 살기 위한 몸부림이었을 뿐. 

"뭐야? 말도 안 돼. 나도 무술을 한다고! 인간의 몸에는 한계가..." 

"..." 

나는 간단하게 고개를 돌려 또 뭐라고 말을 시작하려는 린의 얼굴 대신 
경기장으로 올라오는 동규... 아니 카인이라고 했던가? 하여튼 카인의 모
습을 지켜보았다. 카인은 푸른색 로브를 입은 채 지팡이를 들고 서 있었
고 상대방으로 보이는 마법사도 푸른색으로 된 로브를 입은 채 카인을 바
라보고 있었다. 

"마법사 카인 대 마법사 키엘! 경기 시작!" 

시합이 시작되자 둘은 아무런 말도 없이 스펠을 외우기 시작했다. 그리고 
주문은 거의 동시에 완성된 듯 마법을 펼쳤다. 

"합! 파이어 버스트(fire burst)!!" 

"가랏! 콘 오브 아이스(cone of ice)!" 

카인의 앞으로 상당한 크기의 불덩어리가 생성되었고 키엘의 앞으로는 거
대한 뿔 모양의 얼음 덩어리가 생성되었다. 둘 다 대단한데? 4클래스 마
법을 아무렇지도 않게 사용하다니... 

치이익! 

콰앙! 

두 마법은 잠시 맞붙어 힘 겨루기를 하지 시작했다. 하지만 그것도 잠시 
파이어 버스트가 폭파해 버렸다. 그리고 콘 오브 아이스도 그 폭파에 휩
쓸려 소멸해 버렸다. 하긴 원래가 파이어 버스트가 폭파형 마법이니... 

"치잇! 아이스 애로우(ice arrow)!" 

"파이어 실드(fire shield)!" 

키엘은 자신의 마법이 실패한 것을 알고 쉽게 발사할 수 있는 아이스 애
로우를 발사하였고 카인은 파이어 실드를 사용하여 그 마법을 사용하였
다. 바보들이군. 저렇게 상극인 불과 물의 마법이 계속 충돌하면 생기는 
현상을 모르는 것인가? 

"수증기다!" 

"당연하지. 불 계열 마법과 얼음 계열 마법이 충돌했는걸" 

놀라는 듯한 딘의 말에 린이 핀잔을 주듯이 말했다. 나는 그들이 실수로 
수증기를 만들었다고 생각했다. 하지만 카인은 몇 백년에 한번 나올까 말
까하다는 천재였다. 이런 실수를 할리가 없었다. 

"이..이런! 수증기가!" 

키엘은 당황한 듯이 외쳤다. 그리고 주위를 둘러보고는 더욱 당황했다. 
카인의 모습이 보이지 않았기 때문이다. 

"젠장! 수증기 속으로 숨었다!" 

키엘은 당황하면서 자신의 주위로 실드 마법을 사용하고 다시 마법을 사
용하였다. 수증기를 날려버릴 생각인 것 같았다. 

"에어 블래스트!(air blast)" 

키엘의 외침에 강력한 바람이 불며 경기장의 수증기가 모두 날아가 버렸
다. 하지만 카인의 모습은 어디에서도 보이지 않았다. 

"뭐..뭐야?" 

키엘은 당황한 듯 이곳 저곳을 살펴보았다. 그때였다. 키엘의 뒤에서 카
인의 마치 공기 중에 만들어지기라도 하듯 스르륵 모습을 나타내었다. 

"투명화 마법. 보통 사람이라면 수증기 속으로 숨었다고 생각하고 그 쪽
만 살피기 쉬운 것을 이용했군... 동규 다워" 

"에? 아는 사람이야?" 

"..." 

내가 동규를 보면서 짧게 감상을 말했을 때 린은 내가 먼저 말을 꺼내자 
놀란 듯 다시 질문을 던졌다. 그리고 나는 린을 쳐다보지도 않았다. 말할 
필요도 없고 생각도 없었다. 

"히잉... 레인은 내 말을 매일 무시해" 

"제 말도 무시하니 너무 신경 쓰지 마세요. 그래도 꼭 필요한 말은 하잖
아요. 불필요하다고 생각하는 것만 대답하지 않는 것 같은데" 

"하지만 라이드 영감 말은 안 무시하던데?" 

"하..하하 레인님이라도 연륜에 대한 존경 정도는..." 

나는 쓰잘데기 없는 그들의 말을 무시하고 다시 키엘 쪽을 바라보았다. 
카인은 키엘의 옆으로 나타난 후 곁에서 바로 마법을 사용하였다. 키엘
에게는 한 겹의 마법 실드가 쳐 있었기 때문이었다. 

"블레이즈(blades)!" 

카가강! 

순간 키엘의 주위를 덮듯 공중에서 수많은 칼날이 나타나 키엘의 실드를 
사정없이 몰아치기 시작했다. 키엘은 마나를 더 넣어 실드를 더 강화하려
고 했지만 늦었다. 키엘의 실드는 잠시를 버티지 못하고 깨져 버렸다. 

빠직! 

"일렉트릭 스파크!(electric spark)" 

파지지직! 

잠시 키엘의 몸에서 한차례 스파크가 흘렀다. 그리고 전류의 충격에 키엘
은 기절을 한 채 쓰러졌다. 

털썩 

"승자는 마법사 카인!!" 

와아아아! 

다시 한차례 함성소리가 지나갔고 카인은 한차례 꾸벅 인사를 하고는 다
시 자신의 자리로 돌아갔다. 

"..." 

마법을 어디서 배운 것일까? 권술은? 알고 싶은 게 많았다. 하지만 굳이 
지금 만나고 싶지는 않다. 아직 시합이 끝날 때까지는 시간이 남았다. 궁
금한 것이 많더라도... 어쩔 수 없지. 

"자! 다음 시합은 검사 카렌과 마법사 시피렌의 시합입니다!" 

다시 사회자의 소리가 들렸고 경기장으로 내가 잠시 보았던 갑옷 녀석과 
마법사 한 명이 올라왔다. 마법사 녀석은 갑옷 녀석, 카렌의 전 시합을 
봤는지 상당히 긴장한 느낌이었다. 

"시합 시작!" 

"플레임 에로우!(flame arrow)" 

마법사 녀석은 시작하자마자 바로 마법을 사용해 선제공격을 가했다. 상
당히 많은 숫자를 한번에 보내는 것을 보니 아무래도 3클래스 정도이리라
... 사람들은 카렌을 향해 날아가는 불꽃화살(파이어 에로우 보다는 약간 
강하다. 거의 파이어 볼 수준이라고 보면 된다)을 보면서 긴장했지만 결
과는 너무나도 허무하게 나 버렸다. 

쉬익! 

카렌의 몸이 플레임 에로우를 피해 빠르게 움직였다. 그리고 희미한 잔상
을 남긴 그는 어느새 상대편 마법사 좌측으로 향해 있었다. 

퍽! 

카렌의 주 자루의 정체불명의 몽둥이가(이름이 영...)빠르게 움직여 마법
사의 복부를 강타했다. 마법사는 그대로 스르르 무너져 버렸다. 

털썩 

"승리자는 검사 카렌!!" 

사회자의 소리가 울려 퍼졌다. 하지만 카렌은 별 관심이 없는 듯 경기장
을 내려왔다. 그렇게 대기실로 가던 그와 내 눈이 마주쳤다. 

"..." 

짙은 회색빛 눈동자가 투구속에서 고요히 빛나는 듯 했다. 강한 녀석이다. 
아마도 그 녀석도 나를 보면서 나와 같은 생각을 하고 있을 것이다. 

"..." 

카렌은 다시 고개를 돌려 천천히 걸음을 옮겨 사람들 사이로 섞여 들어갔
다. 나는 사람들이 약간 모여있어도 특별한 기도를 지닌 그를 찾아내기가 
어렵지 않았으나 미행을 하거나 할 생각도 없기에 그냥 자리에서 일어났
다. 

"갈까?" 

나는 아직 구경하고 있는 린과 딘을 놔두고 경기장 밖으로 발걸음을 옮겼
다. 아마 보통 사람이 빠져 나왔다면 그들에게 걸렸겠지만 기척을 완전히 
지울 수 있는 나에게는 해당사항에 없는 이야기였다. 게다가 이제 할만한 
녀석들은 다 했다. 나머지들은 별 볼일 없는 녀석들일 뿐. 내 발걸음은 
어느새 내가 머무는 숙소로 향하고 있었다. 

"후..." 

나는 숙소의 침대에 누운 상태에서 한숨을 쉬었다. 나는 그들을 조금더 
살펴보기 위해 조용히 있었지만 그들은 틀림없이 동규와 정식이 같았다. 
아니 틀림없이 그럴 것이다. 

"..." 

그들은 어떻게 이곳으로 넘어온 것일까? 내가 본 그들의 모습은 별로 달
라진 게 없었다. 나처럼 나이를 먹지 않은 것일까? 마법이나 권법을 사용
하는 것을 보니 이곳에 와서 배운 것 같았다. 

스르르르 

나는 내 팔에 있는 건틀렛에 힘을 집중하였다. 이곳에 와서 몸속에 있는 
마나의 운용법을 배우려고 했는데 사람들이 사용하는 것을 몇번 보고 나
서 어느새 마나를 움직일 수 있게 되었다. 내가 어느 정도 감이 있었던 
까닭도 있었지만 마나가 이미 있다면 운용하기가 그렇게 어렵지 않다는 
이유도 있었다. 

우웅 

내가 팔에 계속 마나를 주입시키자 건틀렛이 푸를 색으로 뒤덮여 웅웅거
리는 소리를 냈다. 바로 소드마스터의 경지... 너무 쉽게 얻어서 인지 그
렇게 실감이 나지 않는다. 

파앗 

나는 공기 중으로 마나를 뿌렸고 마나가 방출되면서 시원한 바람이 얼굴
을 스쳐지나갔다. 
아니 그렇게 쉽게 얻은건 아닐지도 모른다 10년 동안 고생한 결과이니... 

투웅 

나는 침대에서 몸을 튕겼다. 잠을 잔지 3일도 되지 않았다. 잠을 잘 필요
도 자고 싶은 마음도 없었기에 나는 알타그라로 만든 갑옷을 모두 입었다. 
평소에는 갑옷을 모두 입고 다니지 않는다. 너무 무겁기 때문에 상체 부
분은 떼어놓는다. 상체부분이 거의 300킬로그램은 되기 때문에 그 부분만 
떼어내면 무릅보호대 투구 건틀렛까지 합쳐서 300킬로그램. 반정도로 줄
이기에 입고 다니기에 그렇게 큰 불편은 없다. 

철컥 

모든 갑옷을 입자 다시 무거운 중압감이 몸을 내리 눌렀다. 하지만 그리 
부담이 갈 정도의 무게는 아니었다. 운신에 약간의 문제가 있을 뿐이지... 
나는 천천히 정원으로 나갔다. 파이로드의 차원의 틈에도 들어갈 수도 있
었지만 굳이 그리고 들어가고 싶지는 않았기에 나는 그나마 편한 자세로 
쌍검을 손에 들었다. 건틀렛을 낀 상태로 검을 드니 약간 느낌이 색달랐
다. 나는 기수식을 잡은 뒤 아주 천천히 마계쌍룡검법을 펼쳐내었다. 사
실 마계쌍룡검법은 총 8가지 부분으로 나누어져 있었다. 하지만 나는 그 
부분을 가장 이상하게 여겼다. 8가지 부분으로 나누어져 있고 그것이 8개
의 기술이라고 미랜드가 말해 주었지만 나는 미랜드가 가르쳐준 이름과 
마계쌍룡검법의 부분들과 전혀 연관시키지 못했다. 미랜드는 나중에 알
게 될 것이라고 했지만... 나는 그게 늘 궁금했다. 하지만 지금은 그게 
중요한 것이 아니다. 

휘잉 

일단은 이 갑옷에 익숙해지는 것이 중요하다. 언제까지 가슴 보호대를 떼
어놓고 다닐 수는 없는 노릇 아닌가? 물론 갑옷을 모두 입는다고 하더라
도 몸을 움직이거나 할 수 없는 것은 아니다. 갑옷을 입은 상태로도 운신
은 어렵지 않았기에 입고 다녀도 문제는 없었지만 갑옷을 입은 상태로는 
전투가 자유롭지 않았다. 갑옷을 입고 전투를 할 수 없다면 이미 그것은 
갑옷이 방어구로써 존재할 이유가 없는 것과 마찬가지다. 물론 훈련용으
로 사용할 수도 있지만 나는 이것을 방어용으로 사용하고 싶다. 무게가 
약간(?) 무거울 뿐이지 착용감도 좋고 튼튼하며 마법이 통하지 않는다. 
만약에 무겁지 않았다면 귀족들이나 입을 정도의 가치를 가졌으리라... 

후웅 쉬익 후우우웅 

나는 계속 검을 휘둘렀다. 갑옷이나 건틀렛의 무게 때문에 그리 빠른 속
도는 아니었지만 상당한 위력을 가지고 허공을 갈랐다. 그렇게 한 번... 
두 번..... 그렇게 마계쌍룡검법을 정확하게 30번 정도 반복시켰다. 그리
고 그 숫자에 비례해 내 몸에서 땀이 흐르기 시작했다. 물론 그렇다고 내
가 지친 것은 아니다. 아무리 이 갑옷이 무겁다고 하더라도 이런 속도로 
검법을 펼쳐서 내가 지치려면 적어도 3일은 필요했다. 내가 가장 자신 있
어하는 것은 힘도 아니고 속도도 아니다. 그것은 바로 지구력이었다. 마
계에서는 쉴 시간이 별로 없다. 정말로 가끔씩 공기중의 살기가 엉키거나 
그들끼리 싸움이 났을 때 정도? 하지만 그런 때는 그리 자주 오지 않는다. 
아예 안 오는 것은 아니었지만 내가 편히 쉴 수 있게 하루에 한번씩 올 리
가 없다. 그렇기 때문에 내가 쉬는 시간(?) 까지 버티기 위해서는 상상을 
초월하는 지구력이 필요했다. 그래고 내가 땀을 흘렸다고는 하지만 그렇게 
많은 양도 아니었다. 그냥 정당한 정도의 땀일 뿐이었다. 

후우우웅 

나는 무심코 검에 마나를 담아 휘두르다가 그냥 휘두르는 것과 마나를 담
아 휘두르는 것이 조금 달라 보인다는 것을 깨달았다. 아무래도 검에 담
긴 마나가 어떠한 작용을 하는 것 같았다. 마나를 담은 상태에서 검술을 
사용하면 그것이 또 어떠한 영향을 미칠까? 

"한번...해볼까?" 

우우우웅 

나는 조용히 중얼거리고서 사신도와 도베라인에 마나를 집어넣었다. 아직 
모든 마나를 자유롭게 사용하지는 못하기 때문에 약 10분의 일 정도밖에 
안돼는 마나가 모였지만 사신도와 도베라인에 푸른색의 검기가 입혀지기 
시작했다. 

"마계쌍룡검법(魔界雙龍劍法) 제 1장 천지개벽(天地開闢)!" 

나는 검에 마나를 집어넣은 상태에서 마계쌍룡검법의 처음 부분을 사용했
다. 그리고... 

쿠콰과과과과광!!! 

순간 내 쌍검에서 푸른색의 검기가 휘둘러지는 것 같더니 엄청난 기세로 
마당을 쓸어버렸다. 방금만 해도 어느 정도 깔끔하던 정원은 어느새 난장
판이 되어 버렸다. 

"....!" 

'이럴 수가! 단지 마나를 검에 주입시킨 것으로 이 정도 위력이라니!!!' 

"열려라" 

나는 경악한 눈으로 마당을 쳐다보다가 서둘러 차원의 틈새를 열고 그곳
으로 들어갔다. 다른 부분도 수련하기 위해서였다. 일 단계 검술이 이 정
도 위력이라면 이곳이 버틸 수 있을 리 없었다. 

"후후... 일이 재미있게 되어 가는데?" 




"카인 아까 그 녀석 봤어?" 

"그 녀석? 누구?" 

"아까 그 덩치랑 싸운 녀석 말이야" 

"덩치? 아... 그 큰검?" 

"그래. 정말 엄청나던데? 그렇게 큰 검을 자유롭게 사용하다니..." 

"대단하더라고... 아! 그러고 보니 너랑 다음 시합에서 만나게 되던데?" 

"그래, 만약에 내가 지면 다음은 네 차례야" 

"그래? 잘 됐네, 그런 사람이랑은 한번 겨뤄보고 싶었는데" 

"...내가 지라고 고사지내는 거냐?" 

"설마, 그래도 우리끼리 싸우는 것보다는 낮지 않아?" 

다크는 자신의 건틀렛을 수건으로 문지르면서 말을 하다가 카인이 노트북
을 가지고 무언가를 하고 있는 것을 보고 한마디를 던졌다. 

"뭐 하는 거야? 또 일기 써?" 

"..." 

카인은 잠시 뭔가를 더 치다가 노트북에서 신호음을 내면서 뭔가가 치기
시작하자 허리를 폈다. 

"일기는 아니고, 새로운 마법을 합성중이야. 여기서 마법을 합성하는 것
은 굉장히 어려운 것인데 노트북을 사용하니까 의외로 쉽더라고" 

"마법을? 그게 하루만에 되? 진 할아버지가 어렵다고 하던데..." 

"아... 4일전쯤에 발견 한 거야, 내일 시합도 있고 하니까 만들어 놔야지
..." 

"그럼 필살기인 셈이네?" 

"그렇지" 

카인은 짤막하게 말하고는 다시 관심을 노트북으로 돌려버렸고 다크는 그
런 카인을 보면서 조용히 중얼거렸다. 

"필살기라..." 



린은 침대에 누워있는 상태에서 고개를 돌려 루니를 바라보았다. 현재 그
녀들은 같은 방을 사용하고 있는 중이었다. 

"루니. 너는 시합을 안 하는 거야?" 

"아... 그렇지 뭐, 이미 예전에 했는걸... 나는 학생이야" 

"그래? 너는 시합에서 몇 등을 했는데?" 

"한 3등쯤?" 

"너 같은 상급 정령술사가 3등?" 

"상급정령술사는 무슨... 그때는 하급정령하고 중급정령 몇이 한계였는데
..." 

".....그래?" 

다시 할말이 없어진 린은 그냥 어두운 천장만 바라보았다. 그렇게 잠시, 
너무 조용하다는 것이 계면쩍어서 일까? 린은 다시 입을 열었다. 

"그런데 시합할 때에는 어디에 갔었어?" 

"아... 뭐, 그..그냥 여기저기 구경도 좀 하고... 하..할 일도 조금 있어
서" 

린은 당황한 듯 말을 더듬는 루니를 보며 뭔가 있다고 생각했지만 굳이 
캐묻지는 않았다. 

"그래? 그럼 그만 자자, 내일 시합도 해야 하니까" 

"그래... 그럼 잘 자" 

루니는 그렇게 잠시 뜸을 들이는 듯 하더니 곧 고르게 숨을 쉬는 소리가 
들려왔고 그런 그녀를 보면서 린은 한 장의 카드를 꺼내 들었다. 희미하
게 비치는 달빛에 비쳐 보이는 카드에는 열두장의 날개를 단 아름다운 천
사의 모습이 나타나 있었다. 

"엄마... 이제야 세인트에 들어오게 됐어요. 약속대로 항상 지켜봐 주셔
야 해요... 꼭 카드마스터가 될 테니까..." 

린도 울먹이듯이 중얼거리고는 카드를 품에 않은 채 잠이 들었다. 



스릉 

딘은 조용히 단검을 꺼내들었다. 25플린포스(25센티미터) 정도 되는 단
검은 겨우 촛불 두 개밖에 켜있지 않은 어두운 방안에서도 따스해 보이
는 붉은 빛을 은은하게 뿜어대고 있었고 그런 단검을 보며 딘은 촛불을 
향해 고개를 돌렸다. 

쉬익! 

촛불을 잠시 바라보던 딘은 갑자기 빠르게 단검을 던져버렸다. 그리고 
단검은 어두운 방안을 그대로 날아 그나마 방을 밝혀주던 촛불 중에 하
나의 불꽃을 꺼 버렸다. 

"합!" 

딘은 날아가던 단검이 촛불을 꺼 버리자 다시 손을 들어 뒤로 향했고 딘
의 단검은 공중을 선회하여 나머지 하나의 촛불을 꺼버렸다. 

"후... 그런 대로 괜찮군. 내일 상대는 상당하던데..." 

딘은 다시 단검을 검집에 넣고 침대에 누웠다. 어차피 준준결승까지 올
라왔음으로 상당히 올라왔고 진다고 해도 그렇게 큰 문제는 없었지만 그
래도 지고 싶지 않은 것이 딘의 솔직한 심정이었다. 

"후... 좋아! 이기자!" 



그렇게 사람들이 잠들고 나서 세인트는 보통 날과 다름이 없이 다음날 아
침을 맞았다. 다만 레인만이 전혀 잠을 자지 않고 뭔가를 하고 나서 차원
의 문을 열고 만족스러운 미소를 지었다는 것을 제외하면... 
레인은 다시 발걸음을 경기장으로 옮겼다. 이미 경기장에는 수많은 사람
들과 경기참가인들이 모여들었고 그런 사람들에게 심판의 커다란 소리가 
울려 퍼졌다. 

"자!! 이제 준준결승을 시작하겠습니다!!!" 

"와아아아!!" 

사람들의 환호성 소리가 들려왔다. 레인은 사람들을 한번 둘러보았다. 요
번 시합에는 경기자들이 많이 줄어 있었다. 아마 탈락한 사람들 때문이리
라. 그리고 여기에 나와있는 사람들은 그 중에 승리한 자들... 

"자, 그럼 경기 규칙을 설명...." 

참가자들을 앞에 두고 사회자가 다시 한번 경기규칙을 설명하기 시작했
다. 하지만 레인은 거기에 별로 상관 쓰지 않고 준준결승전에 올라온 사
람들이 누구누구 있는지 살펴보았다. 
일단은 레인을 비롯해 린과 딘이 있었다. (다행인 건지 불행인 건지 그
들끼리 만날 일을 없었다.) 그리고 동규와 정식이... 아니 이곳 이름으
로 카인과 다크가 있었고 레인이 만났던 거인보다도 덩치가 더 큰 거인
족 검사, 그리고 프릴리아 제국의 왕자라는 느끼한 변종오크와 온 몸을 
갑주로 뒤덮고 있는 카렌이라는 검사(레인도 로브를 벗은 채 갑주로 온 
몸을 덮고 있었기 때문인지 레인과 카렌의 분위기는 묘하게 비슷했다)까
지 8명 정도 되었다. 

"자! 그럼 첫 번째 시합은 검사 딘님과 마찬가지로 검사인 카렌님의 시
합입니다!! 대기중인 참가자들께서는 관람석에서 기다려 주십시오!" 

"...관람석? 아! 저기네 레인 빨리 가자 딘의 시합이라고" 

"..." 

레인는 지치지도 않는 건지 다시 자신의 팔을 잡아끄는 린을 잠시 바라보
다가 관람석으로 향했고 딘은 약간 긴장한 표정으로 경기장에 올라갔다. 

"하하... 안녕하세요?" 

"..." 

딘은 자신의 상대에게 말을 걸어보았다가 멋 적은 웃음을 지었다. 레인만
큼이나 말이 없는 사람이었다. 그는 상대에게 말을 거는 것을 포기하고는 
자신이 평소에 사용하던 은색의 한쌍의 단검이 아닌 다른 단검을 들었다. 
은은한 붉은 빛을 띠는 단검과 푸른빛을 띠는 단검들이 보통 사람이 보기
에도 예사롭지 않아 보였다. 딘은 두개가 한 짝인 두 단검을 늘 사용해 
왔는지 자연스럽게 양손에 나누어 쥐었고, 그런 그를 보면서 카렌도 자
신의 등뒤에 매에 있는 일포스 남짓의 두 자루의 봉을 들었다. 

"선수 제 위치에! 경기 시작!" 

챙! 

경기가 시작하기가 무섭게 카렌이 빠른 속력으로 딘을 압박해 들어갔다. 
거의 순식간의 기습이었지만 딘은 의외로 침착하게 두 개의 검을 겹쳐 
막아내었다. 

챙! 챙! 

딘은 공격을 받아내고 두 개의 단검을 든 채 온 몸을 돌리듯 회전시키며 
올려쳤고 카렌은 그런 딘의 공격을 공중으로 몸을 약간 띄우면서 가볍게 
흘려보냈다. 하지만... 

"걸렸다!" 

퍼억! 

보통 발로 온 몸을 덮은 금속 갑옷을 차면 오히려 찬 사람이 충격을 받는 
것이 보통이었으나 딘은 발에 마나를 집중했는지 몸을 빙글 돌려 공중에 
약간 뜬 카렌의 몸을 발로 강하게 찼고 상당한 무게로 보이는 카렌을 공
중 3포스 정도 날려보냈다. 

"하압!! 파이어 소드!(fire Sword) 그리고 아이스 소드!!(ice Sword)" 

순간 딘의 검중 하나는 붉게 불타기 시작했고 다른 한 자루의 검은 하얗
게 얼어붙기 시작했다. 딘이 특별히 마법을 사용한 것이 아닌 걸로 보아 
마법검인 듯 했다. 

"....!" 

카렌은 공중에서 떠있는 상태로 딘의 검을 보았으나 하늘을 나는 능력이 
없는 그는 검을 들고 자세를 가다듬을 수밖에 없었다. 

쐐에엑! 

짧은 시간동안(사실 사람이 공중에 잠시 떠 있다가 떨어지는데 까지 시간
이 얼마나 걸릴까?)준비를 마친 딘의 두 단검이 점점 붉은빛을 더해서 한 
개의 불덩이, 그리고 점점 하얀빛을 더해서, 한 개의 얼음 덩어리로 화하
여 빠른 속력으로 카렌에게 쏘아져 나갔다. 

퍽! 쾅! 

순간 공중에서 막 바닥에 내려서려고 하던 카렌이 빠르게 두 개의 봉을 
휘둘러 두 개의 단검을 쳐냈다. 하지만 딘은 이미 예상이라도 했는지 별
로 실망하는 기색을 보이지 않고 어느새 활에 활시위를 재어 카렌을 겨
냥하고 쏘았다. 

쌔앵! 

카렌은 믿을 수 없을 정도의 빠르기로 자신의 복부를 향해 날아오는 화
살을 쳐내고 다시 고개를 들었을 때는 어느새 딘의 쌍검이 은색 호선을 
그리며 다가오고 있었다. 엄청난 속도와 잠시도 쉬지 않는 연속기였다! 
카렌은 간신히 딘의 쌍검을 막았으나 그에 이어서 오는 그의 다리까지 
막을 수는 없었다. 

퍼억! 

"윽...!" 

"후..." 

둘은 잠시 떨어진 후 대치상태에 들어갔다. 관람석에서는 너무나도 빠른 
공격과 방어에 아무 소리도 내지 않고 그들을 지켜보고 있었다. 카렌은 
두터운 갑옷을 입고 있었으나 딘이 내지른 발 차기가 발경을 이용한 공
격이었는지 상당히 충격을 받은 듯 했고 딘도 잠시도 쉬지 않고 공격을 
했던 터라 잠시 숨을 고르고 있었다. 

쉬이이 

레인은 둘의 대결을 흥미진진하게 바라보고 있다가 바람을 가르는 아주 
미세한 소리를 듣고 한쪽으로 고개를 돌렸다. 

"..." 

레인은 다시 경기장으로 돌렸다. 아무도 보지 못했지만 제법이라고 하는 
듯한 미소를 지으며... 

"대단하군요. 설마 그걸 다 막을 줄이야..." 

"..." 

카렌은 딘의 말에 대꾸를 하지 않고 다시 두 개의 봉을 들었다. 딘은 문
득 그의 무기가 매우 신기하다고 생각했으나 그도 은색의 단검 두 개를 
다시 들었다. 

"그럼... 다시 갑니다!!" 

그는 다시 품속에서 몇 개의 단검을 꺼내 던지고 공격하는 방식으로 절
묘한 시간차 공격을 하기 시작했다. 

챙! 챙! 챙! 챙! 챙! 

딘은 단검을 하나 날리고 쌍검을 빠르게 좌우로 공격했고 카렌은 두 개의 
봉을 휘둘러 공격을 막았다. 그와 함께 딘이 단검 두 개를 더 던지고 다
시 발차기를 날려 카렌을 공격했다. 

타악! 챙! 

카렌은 딘의 발차기를 막고 딘을 공격했으나 딘은 다시 검을 올려쳐 그 
공격을 막고 공중으로 몸을 띄워 두어개의 단검을 더 날린 후 다시 검을 
휘둘렀다. 

챙! 챙! 챙! 

그의 품속에서는 단검이 거의 끝없이 쏟아져 나왔고 그와 함께 두 개의 
단검을 이용해 끝없이 연속적으로 공격을 날렸다. 카렌은 딘의 공격에 제
대로 된 반격을 날리지는 못하고 방어만 하고 있었지만 딘은 점점 자신이 
불리해져 가는 것을 느낄 수 있었다. 그가 던지고 있는 단검이 언제 모자
라게 될 지 모르는 일이고 지금까지 그가 공격한 것 중 제대로 성공한 공
격은 고작 발경 뿐이었기 때문이었다. 하지만 그에게는 마지막 카드가 있
었다. 그는 공격을 멈추고 카렌의 앞에 멈추어 섰다. 

"후우... 후우... 대.. 후우.. 대단하군요. 이번에 공격해서 실패하면 제
가 진 걸로 하고 물러날게요... 각오 단단히 하세요" 

딘은 가쁜 숨을 내쉬며 말했고 카렌은 그의 말에 대비를 하기 위해 봉을 
들었다가 잠시 의아한 빛을 띄웠다. 그가 한말과는 다르게 그가 취한 자
세는 좀 점의 공격자세와 전혀 다를 것이 없었기 때문이었다. 

스윽 

딘은 천천히 두 개의 단검을 든 채 자세를 잡았다. 그런 그를 바라보던 
카렌의 눈에 잠시 이채가 띄었다. 그를, 아니 정확히 말하자면 그의 하
반신이 행하고 있는 자세를 보고서 말이다. 

'어째서...' 

딘은 바로 카렌에게 뛰어들 준비를 하고 있었다. 하지만 이것은 검술에서
는 잘 사용되지 않는 자세였다. 보통은 다리에 어느 정도의 힘은 남겨둔
다. 그것은 적이 공격을 막고 반격을 했을 때 그것을 막기 위한 최소한의 
보험이었다. 그런데 저런 자세를 취하는 것은 두 가지 밖에 생각나는 것
이 없었다. 하나는 같이 죽으려고 하는 경우로 방어를 하지 않는 경우였
고 또 하나는 적의 반격을 막을 필요가 없는 경우였다. 하지만 카렌이 보
기에 딘은 자신의 생명을 걸 정도로 승부에 집착하지 않았고 결론은 한가
지. 

'방어할 필요가 없다?' 

카렌은 방어자세를 취했다. 뭔가 위험하다. 

"후우... 갑니다!!!" 

딘은 그대로 땅을 박차고 카렌에게 달려들었다. 누가 보아도 무모해 보이
는 공격을 보며 그를 공격할 준비를 했다. 하지만... 

쿠아아아아아! 

"이런..!" 

카렌은 뒤에서 들려오는 소리에 낭패한 표정을 지었다. 그의 뒤에서 처음
에 딘이 던졌던 두 개의 단검이 엄청난 기세로 제비처럼 빠르게 날아오고 
있었기 때문이었다. 카렌은 지금 거의 경기장 끝에 있었기 때문에 뒤로 
피하기도 좋지 않았고 그렇다고 앞에서 공격하고 있는 딘 때문에 정면으
로 나갈 수도 없었다. 게다가 좌우로는 두 개의 단검이 바람을 부숴 버리
는 듯한 위력으로 날아오고 있어 그쪽도 몸을 피하기에는 용이하지 않았
다. 그렇다고 위로 뛰어오르거나 고개를 숙인다고 해도 딘은 충분히 공격
할 수 있었고 지금까지 그의 변칙적인 공격을 막아왔던 카렌도 그 사실을 
알고 있었다. 

'할 수 없지' 

카렌은 빠르게 다가오는 검들을 보면서 봉을 들었다. 그리고 그런 그의 
봉에서 푸르스름한 빛이 뿜어져 나오기 시작했다. 

웅웅웅 

그런 그의 봉을 보며 딘의 눈이 커지기 시작했을 무렵 카렌은 번개같이 
두 개의 봉을 휘둘렀다. 

콰아아앙 

순식간에 무서운 기세로 날아오던 두 개의 검은 바닥에 박혀 버리고 딘이 
들고 있던 단검까지 날려버린 그의 봉은 딘의 목 바로 앞에서 멈추었다. 
그런 그의 봉은 여전히 푸른빛에 둘러 쌓여 있었다. 

"거..검기(劍氣)?" 

주위에서 놀라는 소리가 들려왔다. 그럼 이자는 대륙에서도 15명 정도 밖
에 되지 않는다는 소드마스터 중의 한 명이란 말인가? 

"후... 졌습니다" 

"스... 승자는 검사 카렌!!" 

잠시 놀라다가 딘의 말에 정신을 차린 심판의 목소리가 울려 퍼졌고 카렌
은 주저 없이 자신의 자리로 돌아왔다. 그리고 딘은 잠시 그렇게 서 있다
가 자기 자리로 돌아가며 조그만 하게 중얼거렸다. 

"나도 이 정도면 꽤 강하다고 생각했는데... 정말 대단하네... 레인님도 
그렇고... 더욱 분발해야 하겠는걸?" 

딘은 경기장에서 살짝 뛰어 관람석으로 돌아왔다. 이미 많은 사람들이 탈
락하고 오늘은 경기하는 사람이 별로 없기 때문에 오후에 준결승전까지 
마칠 것이기 때문이었다. 그런 그에게 린이 말을 걸어왔다. 

"쯧... 너도 운이 없구나... 소드마스터를 만나다니...." 

"하하! 뭐 상관없어요. 준준결승까지만 올라와도 상금은 어느 정도 나오
고 이런 경험 자체가 중요하니까요" 

다행이라고 해야할까? 딘은 패배에 그리 억울한 표정은 아니었다. 오히
려 후련한 표정... 아마도 상대가 소드마스터이기 때문일지도 모른다.



 
사신도(四神刀) 제 1부 17편 레인의 검술 

 
"그래도 운이 없기는 없는 거잖아? 저 녀석 다음 상대는 누구야?" 

"당신입니다" 

"...?" 

딘과 린은 여태 조용히 있던 레인이 입을 열자 그를 바라보았다. 

"뭐...?" 

"카렌이란 분의 다음 경기 상대는 린 님입니다. 물론 린 님이 요번 경기
를 이긴다는 전제하에서..." 

"..." 

린은 정말 재수도 없지... 라는 표정보다는 레인이 입을 먼저 열었다는 
것에 놀란 듯 약간 놀란 표정을 지었고 레인은 언제 말을 꺼냈냐는 듯 다
시 조용해 졌다. 

"...." 

린은 조용히 침묵을 일관하며 시합을 바라보고 있는 레인을 바라보았다. 
레인의 실력은 상당히... 아니 엄청나게 대단한 것이었다. 어쩌면 라이드 
보다 더 강할지도 모른다. 거기에다가 마법실력까지 더하면... 충분히 제
국 최강의 마법사라는 라이드 보다도 강할 것이다. 

'도대체 정체가 뭘까? 레인은...' 

지금까지 몇 번 물어본 적이 있으나 전혀 대답을 듣지 못했다. 린이 그나
마 알아낸 것 은 레인이 전에 지내던 곳이 상당히 위험한 곳이었다는 것 
정도(레인 정도가 그렇게 말하는 것을 보면 상당한 정도가 아닐 것이다)
뿐이었다. 

"다음 시합은 마법사 카인군과 검사 카이저군입니다!!" 

린은 레인을 잠시 더 바라보다가 경기장에 올라오는 선수들을 바라보았
다. 그런 그녀의 얼굴에서 한줄기 황당하다는 빛이 지나갔다. 

"뭐...뭐야? 더..더 크잖아?" 

경기장에는 로브를 입은 카인이 올라가 있었고 그 반대편에는 피부에 약
간 녹색이 섞여 있는 엄청나게 거대한 거인이 거의 녹색 동산으로 봐도 
무방할 정도로 웅장한 몸을 이끌고 경기장 위로 올라섰다. 단지 걷는 것
만으로도 땅이 울리는 듯 했다. 

"거인족인가? 3포스도 넘겠는걸...?" 

"..." 

"대단하군요. 레인이 싸웠던 덩치보다도 약간 더 크겠어요" 

그들이 경기장으로 올라온 거인족을 보며 대화를 나누고 있을 때 카인은 
고개를 들어 거인족을 바라보았다. 정말이지 끔찍할 정도로 큰 덩치였다. 
저번에 레인이라고 하는 검사가 상대한 덩치녀석 보다도 더 컸다. 

'나참... 키가 3미터나 되는 녀석이 나올 줄은...' 

카인은 작게 한숨을 쉰 후 지팡이를 잡았다. 

"자! 경기 시작!!" 

쉬익 

스윽 

카이저는 자신의 검을 들고 자세를 잡았다. 그런 그의 입에서 낮고 묵직
한 목소리가 흘러나왔다. 

"자... 그럼 가겠습니다" 

부웅 

"...쳇! 헤이스트(haste)" 

카인은 몸을 빠르게 한 뒤 뒤로 약간 물러섰다. 덩치에 비하면 놀랄 정
도로 빠른 검이었다. 
상황이 그리 쉽지 만은 않을 거라고 생각한 그는 상대가 검을 추스르는 
사이 빠르게 주문을 외웠다. 

"슬로우(slow)" 

"이...이런!!" 

카이저는 다시 카인을 공격하려다가 신음성을 삼켰다. 자신의 몸이 무거
워 진 것 같은 착각이 들고 몸의 움직임이 느려졌기 때문이었다. 이대로
는 위험하다고 생각한 그는 팔을 내민채 넓은 범위로 검을 휘둘렀다. 몸 
동작이 느려진 그로써는 최선의 방법이었다. 

"점프(jump)! 그리고 아이스 볼(ice ball)!" 

카인의 몸이 거의 5미터 정도나 뛰어올라 카이저의 검을 피했다. 그리고 
그의 손에서 머리통 만한 얼음공이 카이저를 향해 빠른 속도로 날아갔다. 
단조롭다면 단조로울 수 있는 공격이었으나 그만큼 위력 있었다. 

부우우우웅 

"하압! 대지의 분노!!" 

카이저는 날아오는 얼음덩이는 아랑곳하지 않고 크게 외치며 그의 검을 
바닥에 찔러 넣었다. 그리고... 

쿠쿵! 

"이런! 마법검인가?" 

카인은 급하게 마력을 이용해 몸을 약간 더 띄웠다. 경기장 바닥이 마치 
카인을 삼키려는 듯이 솟아올랐기 때문이었다. 이미 카인의 공격은 무산
된 뒤였다. 

"자! 받아 보십시오!!" 

그는 갑자기 자신의 거대한 어깨를 잠시 멈칫거리더니 크게 떨쳤다. 그리
고 그와 함께 그를 속박하던 마법의 힘이 풀려버렸다. 

"하아아아아아아압!" 

카이저는 크게 기합을 지르며 거대한 대검을 휘둘러 경기장에서 튀어나와 
있던 석판을 강하게 쳤고 석판은 산산조각이 난 상태로 공중에 떠 있는 
카인에게로 빠르게 날아들었다. 실로 왠 만한 마법 못지 않은 무시무시
한 기세였다. 

"후... 블레이즈(blades)" 

카인은 침착하게 주문을 외웠고 그를 향해 날아오던 돌 조각들 앞에 회전
하는 칼날 수 십 개가 나타나 돌 조각들을 모두 쳐내거나 박살 내 버렸다. 

카가가가강! 

"대단하군. 하압!" 

이미 슬로우 마법이 풀려버린 카이저의 검이 빠른 속력으로 카인을 향해 
쇄도해 들어왔다. 당황한 카인이 몇 개의 공격마법을 날렸으나 카이저는 
그대로 몸으로 받아내면서 계속 공격해 들어왔고 그의 검은 어느새 카인
의 눈앞까지 다가와 있었다. 

"이런....! 에어 쉴드(air shield)" 

부웅 

순간 카이저의 눈에 낭패한 기색이 흘렀다. 그의 검이 카인을 명중시키지 
못하고 압축된 공기에 위로 미끄러지듯 퉁겨버린 것이었다. 카인은 기회
를 놓치지 않고 허리를 숙여 카이저의 아래로 파고들었다. 그의 손에 둥
구스름한 전격 광구가 생겼다. 

"합! 라이트닝 볼트(lightning bolt)" 

파지지지직!! 

카인은 전격마법을 그대로 카이저의 복부에 시전 했고 금속갑옷을 입고 
있던 그는 그것을 막지 못했다. 

"어억!" 

"..." 

카인은 거대한 그의 몸이 비틀거리기 시작하자 잽싸게 옆으로 피했다. 간
신히 이겨놓고 무게에 눌려 질식사로 죽으면 너무나도 억울했기 때문이었
다. 

"...우" 

쿠우웅! 

"승부는 마법사 카인군의 승리입니다!!" 

상대가 상당한 실력의 카이저인데도 결말은 이외로 싱겁게 났다. 그 말은 
곧 그만큼 카인이 마법을 능숙하게 사용했다는 말과 다름이 없었다. 

"크윽!" 

경기가 끝나고 잠시 후 카이저는 살짝 몸을 떨더니 힘겹게 일어났다. 카
인의 공격이 상당히 강력했는지 아직까지도 카이저의 갑옷에서는 작은 스
파크가 일고 있었다. 

"괘..괜찮으십니까?" 

"크윽... 합!!" 

카이저는 비틀거리는 몸으로 간신히 일어서더니 갑자기 짧은 기합을 내질
렀고 그의 주위로 약간의 충격파가 쓸고 지나가는 듯 하더니 어느새 약간
의 화상을 입었던 카이저의 몸이 감쪽같이 나아있었다. 

"...이게 뭐죠?" 

"치료방법입니다. 거인족에서 내려오는. 상처라면 치료할 수 있습니다 어
느 정도 되는. 경상이라면 그것이." 

"?? 아! 그러니까 거인족 특유의 치료방법이라는 말이군요" 

"그렇소" 

카인은 말이 이상하게 엉키는 카이저에 대해 당황했지만 거인족이라 이곳
에 대한 언어가 막막할 수도 있다는 생각을 하고서 뭔가 아무 말이나 하
려고 하다가 그를 바라보았다. 그가 한쪽 손을 내밀고 있었기 때문이었다. 

"...?" 

"훌륭한 마법 실력이었습니다. 허무하게 끝나버렸지만 비록" 

"하지만... 나는 기습으로..." 

"실력입니다. 순발력이나 임기응변 같은 것도 경기의" 

"...고맙습니다" 

용케도 카이저의 말을 잘 이해하면서 카인은 카이저에게 손을 내밀어 악
수를 하였다. 그 모습은 마치. 

'어린아이가 어른 손잡은 것 같군...' 

"저도 세인트의 입니다 입학자. 학교에서 만날 수도 있겠군요" 

"예, 반갑습니다. 제 이름은 카인이라고 합니다" 

"나는 거인족의 카이저" 

카이저는 카인을 향해 약간이지만 미소를 지으며 자신의 자리로 갔고 카
인도 천천히 자신의 자리로 돌아가면서 괜찮은 친구를 사귄 걸지도 모른
다는 생각을 했다. 

"웃차!" 

카인은 경기장 아래로 내려가 다크가 앉아 있는 자리 앞좌석을 살짝 뛰어
넘어 다크의 옆자리에 앉았다. 다크는 건틀렛을 꼼꼼히 살피고 있었다. 

"뭐하고 있어?" 

"보면 모르냐? 건틀렛에 이상이 없는지 살피는 중이시다" 

"왜? 괜찮아 보이는데?" 

"다음 차례가 내 시합이라고. 몸 상태도 괜찮은 것 같으니 무기라도 잘못
돼지 않았는지 살피는 거야" 

"그래? 하여튼 가뿐하게 이기고 와라" 

"아니" 

"...?" 

카인은 고개를 저어 보이는 다크를 보면서 의아한 표정을 지었다. 다크가 
이렇게까지 단정적으로 말하다니... 

"왜 그래? 무슨 문제라도 있어?" 

"그렇다고 할 수 있지... 나랑 싸우는 녀석 알지?" 

"아... 갑옷으로 온 몸을 덮은 사람? 힘이 아주 세 보이던..." 

"그래" 

"그 사람이 왜?" 

"강해" 

"하하! 그 정도는 관람석에 앉아 있는 사람들도 알겠다. 강하면 강할수록 
기운내야지" 

"...그게 아니야" 

"...?" 

"다른 사람들은 모르는 모양이지만 난 알 수 있어... 아니 느낄 수 있어! 
저 녀석은 마스보다도 강해" 

"....!!" 

카인의 표정이 약간 일그러졌다. 마스 라면 다크의 스승인 라운드 파이터. 
권술을 쓰는 사람 중에서도 최강을 다툴만한 실력자였다. 그런데 그보다 
강하다니... 

"무슨 소리야? 그럼 저 녀석이 소드마스터라는 거야? 아니, 소드마스터라
고 해도 마스님은 라운드 파이터에서도 상급이라고! 그에 대항하려면 최
소한 소드마스터에서도 상급이어야 해!" 

카인은 보기 드물게 약간 흥분해서 외쳤다. 외쳤다고는 하지만 그리 크지 
않은 정도라 사람들이 쳐다보지는 않았지만 그가 상당히 놀랐다는 것을 
알 수 있었다. 

"소드마스터인지 아닌지는 나도 잘 몰라. 다만 강하다는 것 뿐이야. 예전
에는 몰랐는데... 최근에 들어와서는 상대방의 힘... 아니 마나라고 했던
가? 하여튼 힘을 느낄 수 있어.... 설사 감추거나 갈무리한다고 해도 말
이야... 그런데... 저 녀석 강해. 전투경험 같은 건 몰라도 마나라면 말
이야. 하지만 지금까지 그의 시합으로 봐도 전투경험이 부족한 것 같지는 
않거든...마나를 사용하지도 않았고... 이길 수 없어" 

"..." 

카인은 약간 맥이 빠져 그를 바라보았다. 이렇게 까지 절망적으로 말한 
것은 처음 본다. 카인은 약간 떠는 목소리로 말했다. 

"그..그럼 경기는 기권하려고?" 

다크는 카인의 말을 듣고 한숨을 쉬며 고개를 푹 숙였다. 카인이 그런 그
를 안타까운 눈으로 바라보고 있을 때 다크가 고개를 들었다. 어이없게도 
다크의 눈빛은 마치 장작불처럼 이글이글 불타오르고 있었다. 

"말도 안돼는 소리! 이런 강자를 만나기가 얼마나 어려운데!!" 

"..." 

카인은 너무나도 어이가 없어서 다크를 멍하니 쳐다보았다. 

"강한 자와 싸우는 것은 싸나이의 로맨스! 오늘 내 온 실력을 모두 보여
주지 우하하하하!!" 

"..." 

"다크군!! 시합장으로 올라오세요!" 

"예! 알았어요!! 카인 좀 있다 보자" 

다크는 멍하게 있는 카인의 등을 살짝 치고서는 경기장으로 달려갔다. 

'내가 미쳤지... 걱정할 사람이 따로 있지 저 녀석을 걱정하다니...' 

다크가 신나게 가 버리자 허망한 표정으로 카인이 조용히 중얼거렸다. 

==================================== 

하~ 드뎌 방학입다~~ 어케어케 고등학교는 제가 가고 싶은 

곳으로 가게 됬군여. 너무 아슬아슬하게 들어가서 가면 고생 

좀 하겠지만 하여튼 다행이에염. 셜 올렸내염. 좀 있으면 다크 

일당하고 레인하고 만나겠군요. 음... 어떤 식으로 만나야 할 

까??? 재미있게 보시고염 행복하세염~~~ 

----거니 올림----

 
천 재미있어영 가능하면 연참을...;; 
열심히 부지런히 큰일꾼 큰사발...;; 




사신도(四神刀) 제 1부 17편 레인의 검술(2) 



"자! 다음 시합은 검사 레인군과 파이터 다크 군의 시합입니다!" 

레인은 조용히 경기장으로 올라갔다. 그의 눈에 카인과 이야기를 나누는 
듯 싶더니 신나게 달려오는 다크가 보였다. 

'훗... 전혀 변한 것이 없군' 

그는 약간 미소를 지었다.(투구에 가려서 보이지 않는다) 그는 여전히 전
투를 흥미진진하게 생각하고 있었기 때문이었다. 그들을 마지막으로 봤던 
것이 어느새 10년이 넘어 11년에 가까워 졌다. 이상하게도 카인과 다크도 
나이가 먹은 것 같지 않았다. 

'그들도 마계에 있었던 것인가?' 

아마 아닐 것이다. 만약에 그랬다면 미랜드가 가르쳐 주었을 테니... 

"하하! 준비는 됐냐?" 

다크는 자세를 잡으며 말했고 잠시 생각에 잠겨있던 레인은 거기에 대답
을 하였다. 

"그렇습니다" 

"...좋아. 심판아저씨 시작 안 해요?" 

"알겠다. 경기! 시작!" 

심판은 크게 소리치고 약간 뒤로 물러났고 다크는 웃음을 지으며 레인을 
바라보았다. 하지만 그의 등뒤로는 어느새 식은땀이 조금씩 흐르고 있었
다. 

'망할! 빈틈이 조금도 없잖아?' 

둘은 잠시 그 자세로 조용히 있었다. 관객들은 처음에는 뭐 하는 건가 하
고 웅성거렸지만 그 둘에게서 풍겨나오는 살기와 상당한 기운에 침묵을 
지켰다. 

"레인하고 다크라는 녀석 도대체 뭐 하는 거야?" 

"기싸움을 하는 것 같아요. 하지만 이대로 라면 다크라는 분이 불리한데
요? 상대가 레인님인 데다가 저분 마나가 그리 많은 편이 아니라서..." 

딘의 말대로 다크는 불리한 상황에 처해 있었다. 다크는 아직 이곳에 넘
어 온지 반년 정도 밖에 되지 않았기 때문에 그리 많은 양의 마나를 모으
지 못했다. 그것은 카인도 마찬가지였다. 마나라는 것은 오랜 시간동안 
열심히 모아야만 모이는 것이기 때문이었다. 초보치고는 상당히 많은 양
이었으나 지금까지 기술로만 싸워온 다크라면 차라리 그냥 싸우는 것이 
유리하지 이렇게 기로 싸우는 것은 불리했다. 다크는 얼마 되지 않는 마
나를 몸 표면에 모았다. 상대는 엄청난 양의 마나를 가잔 것 같았고 지
금도 봐주는 기색이 확연했다. 이대로는 이길 수 없다! 

"하압!!" 

파아앙! 

그가 기합을 내지르며 온 몸으로 기운을 내뿜자 다크의 몸이 그를 속박하
던 힘을 벗어나 일순간 자유로워 졌다. 다크는 그 틈을 놓치지 않고 땅을 
박차고 레인에게 달려들었다. 보통사람이 봤다면 한줄기 빛이 번쩍했다고 
생각할 정도로 빠른 공격이었다. 

캉! 

"합!" 

딘은 자신의 공격을 레인이 어렵지 않게 막아내자 공격을 했던 다리를 축
으로 해서 한바퀴 돌아 재차 턱으로 공격을 날렸다. 

부웅! 

하지만 레인도 상당히 빨랐다. 턱을 그대로 올려 공격을 피하고 주먹을 
휘둘러 다크에게 반격을 한 것이었다. 

"흥!" 

둘은 빠르게 몇차례에 공방을 더 나누었다. 다크의 주특기가 연속기인지 
자신이 공격한 힘을 다시 한번 이용해 공격한다든지 레인의 힘을 이용한
다든지 했기 때문에 레인으로써는 제대로 된 공격을 할 틈이 없었다. 

"먹어라!" 

순간 관람석에서 짧은 탄성이 일어났다. 다크가 레인에게 공격을 날린 상
태로 두바퀴를 돌아 돌려차기를 날렸기 때문이었다. 오랬동안 하지 않고
서는 불가능할 정도로 부드러운 동작이었다. 

"...." 

레인은 강력하게 날아오는 발차기를 피하지 않고 그대로 주먹을 내질렀다. 
그리 빠르지는 않았지만 묵직한 힘을 담은 공격이었다. 

쩌엉!! 

순간 손과 발이 충돌해서 난 소리라고는 상상할 수 없을 정도로 커다란 
소리가 나면서 다크가 뒤로 날아갔다. 상당한 거리를 날아간 다크는 공
중제비를 한바퀴 돈 후 자세를 잡았다. 
잠시 레인을 바라보던 다크가 입을 열었다. 

"어때? 이게 힘의 전부야?" 

"..." 

레인은 천천히 고개를 저었다. 그 모습을 본 관람석의 사람들은 경악했
지만 다크는 오히려 반가운 표정을 지었다. 

"다행이군. 장난은 그만두고 본격적으로 해볼까?" 

끄덕 

레인이 고개를 끄덕이자 다크는 자신의 팔에 감겨있던 팔찌와 다리에 걸
려있는 원모양의 발찌를 풀어서 뒤로 던졌다. 그리 크지 않았으나 팔찌가 
떨어진 여파는 엄청났다. 

콰아아아앙! 

"헉...!" 

".....!" 

"이럴 수가...." 

"...맙소사! 저걸 끼고 싸우고 있던거야?" 

사람들은 일순간 경악에 빠져들었다. 엄청난 무게의 팔찌들이었던 것이
다. 팔찌가 떨어진 자리는 마치 커다란 돌덩어리를 떨어트린 것처럼 파
여 있었다. 다크는 팔찌를 벗어버리고 살짝 몸을 풀었고 레인도 잠시 그
런 그를 바라보더니 건틀렛과 무릅보호대를 풀었다. 가슴부분의 갑옷은 
입고오지 않았기에 없었다. 그도 자신의 물건을 경기장 밖으로 버렸다. 
레인의 무기에서는 또 색다른 소리가 들렸다. 

쩌엉! 

쿠웅 

"..." 

사람들은 어이가 없는 눈으로 레인의 건틀렉과 무릅보호대가 떨어진 곳을 
보았다. 레인이 자신의 물건을 던진 곳은 돌로 만들어진 부근이었는데 돌
로 된 바닦은 건틀레과 무릅보호대의 무개를 버티지 못하고 무너져 버려 
있었다. 

"역시 대단해... 자 그럼 다시 시작할까?" 

"..." 

레인은 고개를 끄덕이고 자신의 등에 있는 두 자루의 검을 들었다. 두 자
루 모두 검 집채로 검에 묶여 칼을 뽑을 수 없는 것 같았으나 굳이 날카
로움에 기대지 않고 사용한다는 인상이 강하게 풍겼다. 상대를 가벼이 여
긴다는 뜻으로 생각할 수도 있었으나 다크는 아무말도 하지 않고 건틀렛
을 낀 주먹을 들어올려 자세를 잡았다. 그리고.... 

파앙! 

파앙! 

레인과 다크는 엄청난 속도로 상대에게 달려들었다. 너무나 빨랐기에 움
직이는 검은 그림자만 보일 뿐 몇몇을 제외하고는 그들의 모습조차도 볼 
수 없었다. 

"대단하군요" 

"알고 있었던 것 아닌가?" 

"예" 

라이드는 교장의 자리에서 흥미진진한 표정으로 그들의 대결을 보고 있었
고 그것은 토크도 마찬가지... 아니 더 열정적으로 그들의 경기를 바라보
고 있었다. 토크는 느꼈다. 둘은 강하다! 하지만... 

"레인군이... 봐주면서 하고 있군요. 파이어 골렘과의 전투 때는 더 대단
했었는데 말입니다" 

"그런 것 같네... 솔직하게 말하면 저번에 레인이 낸 속력은 소드마스터
에서도 상급인 자네가 낼 수 있는 최고속력보다도 훨씬 빨랐네. 위력도 
그렇고 말이야... 아마도 그때는 마법이나 다른 방법을 사용한 것이겠지
... 지금은 순수한 본 실력으로 경기에 임한 것이고 말이야" 

사실 저 정도의 속력은 토크도 낼 수 있었다. 아니 정확하게 말하면 토크
가 더 빨랐다. 하지만 파이얼 골렘과의 대결에서 보여준 레인의 속력은 
토크가 낼 수 있는 속력을 가볍게 뛰어넘었다. 아니 뛰어넘은 정도가 아
니라 비교가 되지 않았다. 대충 잡아도 토크보다 열 배는 더 빠른 속도
였다. 

캉! 챙! 캉! 캉! 캉! 캉! 챙! 챙! 

경기를 관람하던 사람들이 어지러움을 느낄 정도로 그들의 움직임은 빨랐
다. 경기장 중앙에서 대결하는 소리가 들리는가 하면 어느새 다시 경기장 
외각으로 소리가 옮겨갔다. 어느 정도 실력이 되는 강한 검사라면 모를까 
일반인들은 경기가 어떻게 진행되고 있는지도 몰랐으나 관람석은 조용했
다. 모두들 희미하게라도 보이는 참가자들의 움직임을 파악하려 애썼기 
때문이었다. 

"치잇!!" 

다크는 조금씩 자기가 불리해져 감을 느꼈다. 사실 그가 이렇게 까지 빨
리 움직일 수 있는건 마스가 가르쳐준 일종의 보법 때문이었다. 마스가 
자신만의 비장의 기술이라고 자랑했던 것이 배알이 꼴렸었지만 상당히 
쓸모가 있었기에 열심히 배웠었다. 솔직하게 말하면 보법을 배워두지 않
았다면 이렇게 까지 버티지 못했을 것이다. 하지만 상대방은 보법 같은 
것을 사용하지는 않는 것 같았다. 순수한 빠르기! 게다가 다크 자신은 
대결을 하면 할 수로 점점 지치고 있는 것을 느낄 수 있는데 레인은 전
혀 그래 보이지 않았다. 

'이대로 라면 불리하다!!' 

다크는 빠르게 공방을 바꿔가면서 대결하다가 얼마 남지 않는 마나를 두 
팔에 모아 갑작스럽게 레인을 향해 휘둘렀다. 막 다크를 공격하려던 레
인은 갑작스러운 다크의 공격을 두 검을 교차해서 막았다. 

쩌어엉! 

레인은 공격을 받고도 한발자국도 물러서지 않았다. 오히려 뒤로 날아간 
건 다크였다. 물론 큰 부상을 입거나 한 것은 아니었다. 애초에 거리를 
벌리기 위해 한 공격이었음으로... 

"헉!... 허억!... 후... 대..단...하군. 후..." 

레인은 잠시 숨을 고르는 다크를 바라보았다. 레인은 전혀 힘들지 않은 
듯 조용하게 서 있었다. 

"헤헤... 완전히 괴물이군. 그렇게 뛰어다니고도 힘들어 보이지도 않으
니 말이야..." 

"...." 

레인은 조용히 그를 바라만 보고 있었다. 잠시 후 숨을 고른 다크가 입
을 열었다. 

"마지막이야. 최선을 다해서 간다. 막아봐..." 

"..." 

"그놈 참 끝까지 내 말을 무시하는군..." 

다크는 한쪽다리를 나머지 다리에 엇갈리듯이 들고 팔을 양쪽으로 벌렸
다. 마치 학권의 모습과 비슷한 자세였다. 

"그럼... 간다!! 필살기(必殺技)! 무명(無名)!" 

스륵 

잠시 다크의 몸이 부르르 떨리는 것 같더니 사람들의 시야에서 완전히 사
라졌다. 모습도 소리도 없었다! 

"녀석... 여전하군. 이름 없음.... 이라..." 

레인은 조용히 자세를 잡았다. 두 개의 검의 손잡이를 뒤로 돌려 잡았다. 

"..." 

아무 소리도 없었다. 순간 레인의 뒤에서 다크가 모습을 드러내었다. 그
의 발 차기가 막 레인을 향해 떨어지고 있었다. 

까앙! 

스륵 

"..." 

레인은 검을 뒤로 들어 그의 공격을 막고 반격을 날리려다가 실패하였다. 
다크가 공격을 날리자마자 바로 사라져 버렸기 때문이었다. 그는 다시 자
세를 잡았다. 

휘익 

레인의 귀에 아주 미세한 소리가 들렸다. 레인은 그대로 자신의 위로 두 
개의 검을 휘둘렀다. 

까앙! 

스륵 

다크는 공격을 실패하고는 다시 모습을 감추었다. 

'대단하군' 

레인은 처음으로 감탄을 느꼈다. 자신에게 이 정도로 몸을 감추다니 놀라
운 일이라고 생각했다. 레인은 아무리 모습을 감춘 상대라도 얼마든지 위
치를 파악할 수 있었다. 하지만 다크에게는 그런 방법이 통하지 않았다. 
다크는 무슨 방법으로 모습을 감춘 것이 아니라 빠르게 움직이는 것뿐이
었다. 레인은 지금도 다크의 위치를 느낄 수 있었다. 하지만 아무 소용
없었다. 다크는 수시로 이곳 저곳 움직이고 있었음으로.... 

까앙! 

레인은 다시 터져 나온 공격을 막고 자세를 잡다가 흠칫하고 놀랐다. 갑
자기 공기의 기세가 달라졌기 때문이었다. 

'뭔가 다르다!' 

레인은 자세를 잡고 눈을 감은 채 자신의 감각을 극대화 시켰다. 3대 마
계술에서 염(炎)을 쓴다면 감각까지 발달되기 때문에 이런 것은 금방 잡
아낼 수 있었으나 지금은 마계술을 사용하지 않은 상태였다. 지금 당장 
사용하는 방법도 있었으나 그는 그런 방법을 사용하고 싶지 않았다. 정
확하게 말한다면 레인과 다크와의 실력차이는 매우 컸다. 레인이 마계술
을 사용하지 않는다고 하더라도 그에게는 마법이 있었다. 게다가 지금 하
는 대결에서도 다크는 자신의 마나를 최대한 이용하고 있었으나 레인은 
전혀 마나를 사용하지 않고 오직 육체의 힘으로만 다크와 대결을 하고 있
었다. 누가 뭐라고 해도 그는 소드마스터. 게다가 그의 마나량을 따진다
면 소드마스터 중에서도 최상급을 뛰어넘을 정도였다. 아직 마나를 자유
롭게. 또는 효과적으로 사용할 수는 없었으나 적어도 검기를 만들거나 하
는 것은 할 수 있었다. 하지만 그는 다크와 제대로 된 대결을 하고 싶었
다. 일방적인 대결이 아닌... 

스스스스 

레인의 사방에서 바람이 스쳐 가는 듯한 소리가 들려오기 시작했다. 레인
은 자세를 잡은 채 미동도 하지 않고 마나를 움직이기 시작했고 그런 그
에게서 무시무시한 기운이 풍겨 나오기 시작했다. 

'가볍게 여길 수 없다!' 

레인은 공기의 움직임을 느끼고 다크의 공격이 더 이상 자신이 방심하며 
막아낼 성질이 아닌 것이라는 것을 깨달았다. 그런 그의 검에서는 어느새 
푸른색의 검기가 형성되어 있었다. 

"검기(劍氣)!" 

"왜 이렇게 놀라는가? 예상했던 일이 아닌가?" 

"아... 죄송합니다" 

토크는 다시 자리에 않았다. 그는 상당한 충격을 받았다. 그는 분명히 마
나를 움직이지 못한다고 하지 않았던가? 하지만 그는 곧 고개를 끄덕였다. 
사실 마나를 얻기가 어려운 것이지 마나를 움직이는 것은 그리 어려운 것
은 아니다. 아마도 남들이 움직이는 것을 보고 할 수 있게 되었겠지... 
사실 이번 경기는 엄청난 경기였다. 그도 느끼지 못했다. 다크의 움직임
을... 
그전에 움직인 것은 알 수 있었지만 이번 것은 아니다. 겨우 그 정도의 
마나로 도대체 무슨 방법을 쓴 것이란 말인가. 

"그러고 보니 카렌이라는 선수도 소드마스터라고 했던가? 이 학교가 이
번에 굉장한 학생들을 맞이한 것 같네 그려...." 

"그렇군요" 

토크와 라이드는 다시 경기에 정신을 집중했다. 레인은 상당한 양의 마
나를 검에 모았다. 하지만 그렇게 까지 많은 양은 아니었다. 순전히 마
나의 양으로만 한다면 다크의 마나가 자신의 마나의 20분의 일도 안 된
다는 것을 알고 있었기 때문이었다. 

"..." 

스스스스스스스스! 

그의 주위에서 바람소리가 점점 시끄러워 지고 있었다. 그곳에는 다크의 
모든 마나가 걸려있었다. 아무래도 다크는 이번 공격에 모든 것을 건 것 
같았다. 

우우우웅 

사방이 어지러이 바람이 불었다. 자연적인 바람이 아닌 다크가 움직임으
로써 생기는 바람이었다. 이제는 기척도 지우지 않고 대놓고 움직이고 있
었지만 너무나 빨랐기 때문에 공격하기도 여의치 않았기에 레인은 그냥 
가만히 기다리고 있었다. 그리고 어느 순간 어지럽게 불던 바람과 시끄
럽던 소리가 완전히 사라졌다. 

'온다!' 

레인은 반격할 자세를 잡다가 의아한 표정을 지었다. 다크가 경기장 끝
에서부터 정면으로 달려오고 있었기 때문이었다. 하지만 그의 의아한 표
정은 곧 놀라움으로 변하였다. 

"....!" 

"이런!!" 

"저럴 수가!!" 

사람들은 모두 경악에 휩싸였다. 경기장에서 총 8명의 다크가 레인을 향
해 달려가고 있었지기 때문이었다. 

"어떤게 가짜지?" 

모두들 놀라고 있었지만 레인은 침착하게 그 기술을 살피고 있었다. 

'모두... 진짜다' 

레인은 두 개의 쌍검을 들고 눈을 감고 있었고 8명의 다크는 이미 레인의 
가까이 까지 다가와 있었다. 

"간다아!!!" 

어느새 레인의 지척까지 다가온 그들은 동시에 주먹을 내밀었다. 여덜개
의 주먹은 한치의 오차도 없이 날아왔고 어디에도 피할 곳은 없었다. 그
리고 공격이 레인에게 막 성공되려고 하는 순간! 레인의 눈이 번쩍 떠졌
다. 


마계쌍룡검법(魔界雙龍劍法)! 
제 2장 
광풍난무(狂風亂舞)! 


쿠오오오 

갑자기 레인의 주위에서 강력한 바람이 불었다. 그리고 레인의 검이 마치 
미친듯이 움직이기 시작했고 다크의 공격은 모두 그 움직임에 퉁겨 나왔
다. 하지만 약간 물러선 그들은 다시 레인에게 공격을 날렸다. 하지만... 

콰아아아아 

레인의 주위로 엄청난 소용돌이가 치기 시작했다. 그것은 바람이었다. 미
쳐버린 바람... 
그 바람 속에는 레인의 검이 존재하고 있었다. 두개의 검은 그 바람에 따
라 사방을 노니는 듯 했다. 다크는 그 광풍을 버티려고 했으나 바람은 강
력한 힘으로 그를 끌어당겼다. 그리고 어느 순가 몰아치던 소용돌이가 갑
자기 뒤집어진다 싶더니 강력한 힘으로 그를 퉁겨 버렸다. 

쩌어어어엉!! 

"으아악!" 

일순간의 바람이 사라지고 다크의 몸은 하늘을 날았다. 

털썩! 

"크...윽!" 

"...." 

다크는 경기장 밖으로 떨어졌다. 그 말은 곧... 

"다..다크선수 장외! 레인 선수의 승!!" 

"커억!" 

잠시 움찔거리던 다크는 한 웅큼의 피를 토해내었다. 

"다..다크!" 

관람석에 있던 카인은 허겁지겁 다크를 향해 달려오고 있었고 몇 명의 신
관들도 그를 향해 달려오고 있었다. 하지만 다크에게 제일 먼저 도착한 
것은 레인이었다. 

"...리스토레이션(restoration)" 

샤아아아 

레인의 손에서 부드러운 빛이 새어나왔다. 콜록거리며 피를 토하던 다크
의 표정이 편안해 졌다. 

"괜찮은가?" 

"짜식.. 드디어 입을 열었군. 걱정하지 마라. 괜찮으니까 말이야" 

다크는 걱정스럽게 말을 꺼내는 레인을 보고 웃으며 말했다. 레인은 그의 
말을 조용히 듣고 있었다. 그렇게 잠시 그를 바라보던 레인이 입을 열었
다. 그의 입에서 나온 말은 다크로써는 까무러치게도 한국말이었다. 

"정식아... 강해졌구나. 보고 싶었어...." 

"......!!" 

"후..." 

레인은 아무 말도 못하고 있는 다크를 놔두고 일어났고 그제야 정신을 차
린 다크가 입을 열었다. 

"너..너..너..." 

"이 대회가 끝나고 보자" 

레인은 망설임 없이 등을 돌려 자신의 자리로 가 버렸고 잠시 후 카인과 
몇몇 신관이 다가왔다. 

"다크 괜찮아?" 

"...." 

"왜 그래? 아직도 아파?" 

"아...아니. 자리로 가자" 

다크는 다리에 힘을 줘 자리에서 일어났다. 모든 마나를 탕진해 버려 기
운이 하나도 없었다. 

"괜찮겠어?" 

"괜찮..." 

털썩 

"다크?" 

"걱정하지 마십시오. 마나를 다 사용하신 것 같군요. 한 두시간 쉬시면 
괜찮으실 겁니다" 

"아...감사합니다" 

카인은 신관에게 꾸벅 고개를 숙이고 자신의 자리로 돌아와서 중얼거렸다. 

"레인이라는 남자... 정말 강하군. 우리도 아직 부족한 걸까?" 

카인은 작은 한탄과 함께 누워있는 다크에게 살짝 모포를 덮어 씌웠다. 

==================================== 
후아~~ 드디어 다 썼다. 오늘은 엄청 마니 썼내염~~ 
재미있게 보시고염. 행복하세여~~~




사신도(四神刀) 제 1부 17편 레인의 검술(3) 

 

"대..대단해요!" 

"레인! 정말 대단해! 아까 그 바람은 뭐였지?" 

"...." 

나는 호들갑을 떠는 린과 딘을 무시한 채 내 자리에 앉았다. 내 말을 들
었을 때의 다크의 표정으로 보아 그가 정식인 것은 틀림없었다. 

'아니지... 그가 정식인 것은 처음부터 알던 사실이 아닌가?' 

"레인" 

"...?" 

"도대체 어떻게 하는 거냐니까? 그 바람 말이야" 

"별거 아닙니다. 단지... 검과 검에 담겨 있는 마나를 빠르게 움직여서 
돌풍을 만들었을 뿐..." 

"돌풍을 만드는 게 별거 아냐?" 

"...린. 다음 차례는 린의 차례입니다. 나가시는 게 좋을 텐 데요?" 

"알았어.... 쳇! 괜히 말 돌리기는..." 

린은 약간 삐진 듯한 모습을 하더니 경기장으로 올라갔다. 나는 그런 그
녀를 잠시 바라보다가 린의 상대방 쪽으로 고개를 돌렸고 그 상대를 확
인한 내 입에서는 작은 한숨이 작은 한숨이 새어나왔다. 

"이런..." 

린도 자신의 상대편을 보고 한숨을 쉬고 있었다. 그러자 그 상대편은 비
릿하게 웃었다. 

"후후후. 이번에는 저번과는 틀리다. 그 괴물 녀석도 없고 하니 쓴맛을 
보여주지!" 

내가 괴물인가? 

"후... 왜 하필 저 녀석이냐고..." 

"하하! 겁나는가?" 

"당연히 겁나지! 너의 그 더러운 낮짝을 경기 내내 봐야 하는데!!" 

"뭐..뭐야?" 

나는(카르난은 그 외모와 평소에 하는 짓 등으로 국민들에게 '신의 실패
작' 또는 '하프오크' 라고 불리고 있다) 변종오크 녀석을 어이없다는 듯
이 바라면서 도발하고 있는 린을 바라보았다. 솔직하게 말하면 린이 불
리하다. 변종오크녀석이 대단한 것 같지는 않지만 그 녀석이 가지고 있
는 스킬드의 위력은 상당했다. 딘의 말로는 변종오크 녀석이 가지고 있
는 스킬드는 왕가에서 전해져 내려오는 카드 중에 하나라고 했다. 프릴
리아 왕국의 왕족은 대대로 카드법사의 피가 흐르고 있었기 때문에 변종
오크가 한 일은 다만 그 카드를 받았을 것이라는 이야기였다. 

"...." 

나는 경기장을 조용히 바라보았다. 경기가 시작되려고 하자 변종오크를 
도발하던 린은 신중한 자세로 카드를 뽑아들었다. 변종오크는 시합 전에 
상대를 공격하면 실격패라는 사실을 아는지 얼굴이 벌개진 채로 카드를 
들뿐 덤벼들지는 않았다. 

"카드 법사 린양 대 카드법사 카이란!" 

심판이 소리지르고 나서 둘은 바로 카드를 꺼내들었다. 카드를 뽑는 속
도가 차이나서 그런지 린 쪽이 약간 더 빨리 꺼내 들었다. 

"소환! 오거, 딜렌!" 

"치잇! 소환! 가고일!" 

역시나 생각대로 불러낸 몬스터의 질은 변종오크 쪽이 좋았다. 내가 아
는 바로는 가고일 한 마리가 4마리까지 오거를 상대할 수 있는 걸로 아
는데? 

"가고일! 공격해!" 

"키에에에엑!" 

가고일은 돌로 만들어진 날개를 펼쳐 하늘로 날아올랐다. 린은 카드를 
한 장 더 꺼내 들었다. 

"그대의 주인된 자가 부르나니 나의 부름에 답하라! 소환! 오거, 히나!" 

"쿠워워!" 

린이 소환한 두 마리의 오거는 방어자세를 잡으며 린의 앞을 막았다. 가
고일은 상당한 높이 까지 올라간 후 독수리가 사냥감을 채가듯 하강하기 
시작했다. 오거의 덩치가 있는 만큼 채가는 공격보다는 발톱으로 공격하
려는 것 같았다. 

"키에에엑!" 

"좋아! 딜렌! 히나! 환상의 연속 합격술!" 

저것이 오거의 움직임이란 말인가? 두 마리의 오거 중에서 한 마리가 갑
자기 공중으로 뛰어올랐다. 하지만 오거가 뛰어봐야 얼마나 뛰겠는가? 
2미터 약간 안되게 공중에 뜬 오거는 다시 땅으로 떨어지고 있었다. 바
로 땅에 떨어질 듯한 모습이었으나 오거는 떨어질 거라는 생각은 전혀 
하지 않는지 두 손으로 메이스를 든 채 앞으로 내밀고 있었다. 

"공격!" 

"키에에엑!" 

"딜렌! 히나!" 

"쿠워워!" 

갑자기 점프를 뛰지 않았던 오거가 막 땅으로 떨어지고 있는 다른 한 마
리의 오거를 다리를 잡아 풍차처럼 돌리기 시작했다. 그 오거의 손에 들
린 오거도 많이 해본 듯(?) 돌아가면 서도 당황하지 않고 메이스를 들었
다. 오히려 당황한 것은 하강하던 가고일인 것 같았다. 가고일은 어떻게
든 풍차처럼 돌아가는 오거를 피하려고 했지만 침착하게 돌아가던(?) 오
거는 돌아가던 원심력까지 이용해서 메이스로 가고일의 머리를 정확히 
가격했다. 

퍼억! 

가고일은 머리부터 시작해서 온 몸이 순식간에 박살나서 가루가 되어 버
렸다. 가고일은 원래 부서진 부분을 원래대로 복원시키는 능력이 있었으
나 그건 어디까지나 부분적으로 부서졌을 때의 이야기다. 이렇게 까지 
박살이 나면 복원시킬 수가 없었다. 

"이...이런!" 

"흥! 어림없다! 히나! 저 녀석을 공격해!" 

"쿠워!" 

두 마리 중에 한 마리의 오거가 변종오크에게 달려갔다. 카드를 뽑기 전
에 승부를 내려고 하는 것 같았다. 오거는 가까이 다가와서 변종오크를 
공격했다. 죽일 생각은 없는지 메이스는 놔두고 주먹이 변종오크를 향해 
날아갔다. 하지만 변종오크의 얼굴에서는 전혀 두려움 같은 것이 없었다. 
린은 그 표정을 보고 아차 하는 표정을 지었지만 오거의 주먹은 멈추지 
않고 날아갔고 막 오거의 주먹이 변종오크에게 성공되려고 하는 순간 변
종오크의 팔찌가 푸른빛을 내뿜었다. 

파지지지지직! 

"쿠워워워!!" 

오거는 엄청난 전류에 감전된 듯 뒤로 물러섰다. 

"흥! 감히 이 옥체(玉體)에 손을 대려고 하다니!" 

"비겁한 녀석! 마법호부를!" 

"비겁? 내가 알기로는 두 개까지의 마법무기는 인정한다고 알고 있는데?" 

"...." 

관람석에서는 변종오크에게 비겁하다고 항의하는 소리가 들렸으나 변종
오크는 떠드는 그들을 무시하고 카드를 꺼내 들었다. 

"아무리 훈련을 잘 시켜봤자 나를 이길 수 없다는 것을 보여주마! 나 프
릴리아 왕가의 핏줄을 이은 후계자로써 그대를 부르나니. 나의 부름에 
답하라! 소환! 스킬드(SOKILDE)!" 

"캬아아아아!!" 

순간 기분 나쁜 울음소리가 들리면서 두 마리의 스킬드가 소환되었다. 
두 마리다 검을 들고 무시무시한 살기를 내 뿜고 있었다. 

"제..젠장! 빨리 끝냈어야 하는데!" 

린은 당황한 듯 신음 성을 삼켰다. 스킬드가 소환 된 이상 린이 이길 가
능성은 희박했다. 스킬드 한 마리가 상대할 수 있는 오거는 10마리. 거
기에 소환된 스킬드가 두 마리이므로 적어도 20마리 이상은 상대할 수 
있을 것이다. 하지만 내가 아는 바로는 린이 가지고 있는 오거 카드의 
숫자는 4장. 내가 아는 바로는 그밖에도 몇십 개의 카드를 가지고 있었
지만 스킬드와 대등한 카드는 몇 개 없었다. 

"죽여버려!" 

변종오크의 명을 들은 스킬드는 순식간에 두 마리의 오거를 베어버렸다. 
두 마리의 오거는 제대로 된 반격조차도 못해보고 강제 이동 당했다. 

"크워워!" 

"크와아!" 

"히..히나! 딜렌!" 

린은 절망적이 표정으로 카드를 뽑아들었다. 하지만 별다른 묘책이 없는 
듯 뭔가를 소환하지는 않았다. 나는 그런 그녀를 보면서 그녀와 어제 나
눴던 대화를 떠올렸다. 

'레인! 내가 소환할 수 있는 몬스터 중에 제일 센 게 뭔 줄 알아?" 

'파이어 골렘이 아닌가요?' 

'....날 너무 과대평가 하지마. 파이어 골렘 이라면 적어도 카드마스터
는 되야 소환할 수 있어. 필요한 마나가 막대한 것도 그렇지만 엄청난 
정신력이 필요하다고!' 

'그럼?' 

'후후! 듣고 놀라지마! 바로 슬라임이다!' 

'...' 

'어이! 그렇게 무표정한 표정으로 쳐다보지마! 하다못해 어이없는 표정
이라도 지어 보일 수 없냐?' 

'어째서?' 

'아... 물론 보통 슬라임은 아니지' 

'...?' 

'후후! 내 최강 몬스터는 바로 이거!' 

'이 카드는... 라몬 슬라임(LAMOI SOURAED)?' 

'헤헤! 이래 보여도 이 나이 또래에서는 뛰어난 인재라고. 저번에 우리 
길드에서 몬스터를 토벌할 때 길드 마스터 님이 한 마리 잡은 건데 잘 
싸웠다고 받았어' 

'그런가요.. 이 정도면 스킬드라도 이길 수 있겠는데요?' 

'그런데... 그게 잘 안돼' 

'....?' 

'알지? 몬스터를 소환할 때는 마나가 필요하다는 것을' 

'...' 

'딱 그것만 소환하고 나면 마나가 바닥이야. 다른 몬스터를 소환하고 나
서는 소환할 수 없어' 

'그런가요?' 

'뭐, 그리 큰 문제는 아냐. 한 일년 정도 있으면 대충이라도 할 수 있게 
되겠지' 

'....' 

나는 다시 그녀를 바라보았다. 아마도 오거들을 소환했기에 라몬슬라임을 
소환할 여력까지는 없는 것 같았다. 나는 그녀를 도와줄 수도 있었지만 
그녀를 꼭 이기게 하고 싶은 생각은 없었기에 그냥 조용히 보고 있었다. 

"크크큭!" 

"쳇!" 

"크르르르르..." 

스킬드는 점점 다가왔고 위협을 느낀 린은 강철의 나무 세클릿을 소환했
다. 하지만 세클릿 혼자서 움직이지는 못하므로 방어적인 느낌이 강했다. 

"스킬드! 죽여!" 

변종오크는 의기 양양한 표정을 지으며 스킬드에게 명령했다. 물론 세클
릿을 가리켜 한 말이었다. 하지만 스킬드는 그다지 빠르지 않은 속력으로 
린에게 다가서기 시작했다. 좋아서 낄낄대던 변종오크의 표정이 점점 굳
어졌다. 

"스...스킬드! 지금 뭐 하는 거야!!" 

"크르르!" 

린에게 점점 다가가던 스킬드는 변종오크의 말에 고개를 돌려 변종오크
를 바라보았다. 그리고 스킬드의 눈에서 붉은 안광이 폭사되었다. 

"...헉!" 

변종오크는 잠시 신음소리를 내지르더니 털썩 쓰러져 버렸다. 스킬드의 
장기인 정신공격이었다. 

"이...이 무슨!" 

린은 점점 뒤로 물러났나! 세클릿도 어느새 강제이동 당해 있었다. 잠시 
그녀를 바라보던 스킬드들은 괴성을 지르며 검을 들었다. 젠장! 폭주로
군! 

"꺄아아악!" 

린은 살기를 내뿜어대는 스킬드를 보고 공포에 질려 비명을 질렀다. 그
녀답지 않게 당황한 모습이었다. 그녀도 정신공격에 당한 것 같았다. 

"...." 

나는 품속을 뒤졌다. 곧 내 손에 작은 반지가 잡혔다. 나는 그것을 들었
다. 막 스킬드가 휘두른 검이 린에게 명중되기 직전이었다. 시간이 없었
다! 

"합!" 

나는 내가 들고 있던 반지를 빠르게 던졌고 반지는 무서운 속력으로 린
과 스킬드의 사이로 날아갔다. 



"꺄아아악!" 

린은 공포에 질려 비명을 질렀다. 그녀의 머릿속에서는 그녀가 겪었던 악
몽 같은 기억들이 머리 속을 부셔버릴 듯이 헤집고 있었다. 

"아니야. 아니야!!" 

그녀는 주저않아 비명을 질러대고 있었다. 몇몇의 경비병들이 달려오고 
있었으나 이런 비상시는 생각하지는 않았는지 상당한 거리가 있었다. 어
느새 스킬드의 검은 빠른 속력으로 그녀를 향해 날아오고 있었다. 스킬
드들은 피를 원하고 있었다. 자신들의 갈증을 씻겨줄 신선한 피를! 

피잉! 

순간 레인이 관람석에서 뭔가를 던졌다. 그리고 그가 던진 작은 물체는 
무서운 속도로 날아와 주저 않아 있는 린과 스킬드들의 사이에 빠른 속
도로 끼어 들었다. 

샤아아아앙! 

"...?" 

린은 뭔가 따스하면서도 부드러운 빛에 고개를 들었다. 그녀의 앞에는 한 
개의 반지가 떠 있었다. 그 반지에서는 부드러운 빛이 새어나오면서 실드
를 형성하여 스킬드들을 밀어내고 있었다. 

[괜찮으십니까?] 

"레...레인?" 

린은 하마터면 눈물을 쏟아낼 뻔할 정도로 기뻤다. 하지만 그런 그녀의 
마음을 아는지 모르는지 레인은 담담하게 말을 이었다. 

[반지가 보이나요?] 

"으..응!" 

[끼십시오] 

"자..잠깐! 저 반지는 뭐지?" 

[그 반지는 소환의 반지... 아마도 그 반지를 사용한다면 라몬슬라임을 
무리 없이 소환 할 수 있을 것입니다.] 

"뭐? 소..소환의 반지? 세상에 하나밖에 없다는 그..." 

[시간이 없습니다. 소환의 반지에 비상시를 대비한 실드마법이 걸려있다
고는 하지만 그건 어디까지나 말 그대로 비상시를 위한 것, 곧 사라질 
것입니다. 끼십시오! 당신이라면 할 수 있어요!] 

"...." 

린은 고개를 들어 빛을 내고 있는 반지를 바라보면서 얼굴을 굳힌 채로 
손을 내밀었다. 그리고 그런 그녀의 손에 마치 마법처럼 조용히 반지가 
끼워졌다. 

샤아아아앙 

순간 부드러운 빛이 흘러나와 그녀의 몸을 감싸않았다. 그녀는 자신의 
몸에 마나가 충만함을 느꼈다. 

"좋아.. 간다! 그대의 주인 된 자가 부르나니 나의 부름에 답하라! 소환! 
라몬슬라임(LAMOI SOURAED)!" 

부우우우웅! 

순간 린의 카드에서 약간의 빛 무리가 새어나오더니 하나의 모양을 만들
었다. 주황색의 슬라임이었다. 겉으로 보기에는 아무런 이상도 없어 보
이는 슬라임. 

"크르르르!" 

스킬드는 자신의 앞에 있는 슬라임을 무시하고 린에게로 달려갔다. 슬라
임 따위가 자신을 공격할 수는 없을 거라는 자신감인 것 같았다. 하지만 
그것이 실수라는 것은 바로 들어났다. 

피슛! 

"크르륵?" 

막 린을 향해 달려가던 스킬드는 자신의 가슴을 들여다보았다. 평범해 
보이던 슬라임에서 거대한 칼날이 튀어나와 스킬드의 가슴을 꿰뚫고 있
었다. 스킬드의 몸이 점점 사라지기 시작했다. 마치 모래성이 무너지는 
것처럼... 

"크아아아악!!" 

남은 한 마리의 스킬드는 린에게 뛰어가는 것을 포기하고 방어자세를 취
한 뒤 약간 뒤로 물러섰다. 그의 동족이 맥없이 당하는 것을 목격했기 
때문이었다. 

"라몬 슬라임" 

스르르륵 

라몬 슬라임은 린의 부름에 조용히 움직여 그녀의 오른팔 손등위로 올라
갔다. 그리고 천천히 그녀의 손을 덮었다. 

"크르르르" 

스킬드는 신중하게 린의 주위를 맴돌았다. 린은 잠시 그런 스킬드를 바
라보다가 자신의 오른손을 들었다. 마치 보석 같은 슬라임이 그녀의 손
을 덮어서 인지 그녀의 손에서는 영롱한 빛이 나오는 듯 했다. 그녀는 
자신의 손을 스킬드에게 내밀었다. 그리고... 

"창" 

푸슛! 

갑자기 린의 손에 뭉쳐있던 슬라임에서 상당한 크기의 창이 번개처럼 튀
어나왔다. 누가 뭐라고 할 틈도 없을 정도로 순식간이었다. 

푹! 

"크륵?" 

스킬드는 믿을 수 없다는 눈빛으로 자신의 심장을 바라보았다. 영롱한 빛
을 내는 보석 같은 창이 자신의 심장을 관통하고 있었다. 

스르르르 

곧 남은 한 마리의 스킬드도 모래성이 무너지듯이 사라져 버렸다. 강제이
동이었다. 

"승자는 카드법사 린!" 

린이 스킬드를 쓰러트리자 지금까지 뭘 하고 있었는지가 불분명한 심판이 
소리쳤고 린은 조용히 경기장을 내려왔다. 라몬슬라임은 어느새 그녀의 
손에서 사라진 뒤였다. 

"괜찮으십니까?" 

"괜찮아요?" 

린이 관람석으로 돌아가자 딘과 레인이 걱정스러운 얼굴로(다시 한번 쓰
는 거지만 레인은 투구를 쓰고 있어서 얼굴이 보이지 안는다) 물었다. 

"헤헤! 괜찮아" 

린은 밝은 얼굴로 말하고는 움직일 힘도 없기에 약간 기다란 모양의 벤
치에 털썩하고 누워버렸다. 린은 그 상태로 조용히 레인을 바라보았고 
레인은 마치 부끄러운 듯 그녀의 시선을 회피했다. 

"레인" 

"...?" 

"고마워... 정말로" 

레인은 그냥 조용히 그녀를 바라보다가 다시 경기장으로 고개를 돌렸다. 
심판의 외치는 듯한 소리가 들려왔다. 

"자! 그럼 잠시 쉬고 준결승전을 시작하도록 하겠습니다!!" 

==================================== 
쿨럭! 왠지 어설픈...ㅠㅠ; 





사신도(四神刀) 제 1부 18편 결승전 
 



레인은 의자에 앉은 채 자신의 몸에 있는 마나를 이리저리 움직여 보았다. 
다행히 다크와의 대결에서 사용한 마나가 그렇게 많지 않았기에 몸에는 그
리 이상이 없었다. 지금 그는 경기할 때와 마찬가지로 온 몸을 갑옷으로 
덥고 있었다. 누군가 레인을 모르는 사람이 방안에 들어왔다면 뭐 이런 사
람이 다 있나 하고 슬금슬금 피할 것이다. 

"레인?" 

레인은 자신을 부르는 소리에 고개를 돌렸다. 그의 뒤에서는 린이 힘겨운 
모습으로 침대에 누워있었다. 원래는 소환의 반지를 가지고 있으면 라몬
슬라임 정도는 가볍게 사용할 수 있으나 린은 반지를 받자마자 적응기간
도 없이 바로 사용했기에 마나가 탕진된 상태였다. 

"정신이 드셨습니까?" 

"아... 그렇지 뭐" 

린은 힘겹게 몸을 일으켰고 레인은 그런 린을 보면서 나직하게 말했다. 

"시합에는 나갈 생각입니까?" 

"물론! 아직 멀쩡하다고" 

툭 

"어?" 

털썩 

린은 레인이 살짝 몸을 밀치자 힘없이 침대로 쓰러졌다. 

"이런 몸으로 말입니까?" 

"...어머. 숙녀를 쓰러트리다니, 무슨 엉큼한 생각을 하는 거야?" 

"말 돌리지 마십시오. 당신은 지금 오거 한 마리조차 소환하기 버겁습니
다" 

"..." 

'도무지 농담이 통하지가 않는다니까'라고 생각하며 그녀는 다시 힘겹게 
몸을 일으켰다. 맞는 말이었다. 자신의 상태는 자신이 더 잘 알았다. 카
르난이라고 하는 하프오크 같은 녀석과의 대결에서 마나를 모조리 사용
해 버렸다. 그나마 한숨 자서 어느 정도는 찼지만 그야말로 오거 한 마
리가 한계. 

'망할 놈... 다루지를 못하면 소환이나 하지 말 것이지' 

"하지만 상대는 소드마스터야, 어차피 몸이 멀쩡해도 질 텐데 뭐. 해 봐
서 손해볼 건 없지" 

레인이 조용히 그녀를 바라보자 그녀는 멋 적은 미소를 지었다. 도대체
가 투구로 얼굴을 가리고 있어서 무슨 표정을 하고 있는지 알 수가 없었
다. 

"그래서 결국은 시합을 할 생각입니까?" 

"응" 

레인은 린의 말을 듣자마자 손을 들어올렸다. 그리고 뭐하나 하고 쳐다
보고 있는 린의 시선을 받으며 자신의 손을 린의 가슴 위에 턱 하고 올
려놓았다. 

"무..무..무..무슨 짓이야?" 

린은 순식간에 벌어진 일(?)에 얼굴이 깜짝 놀라 벽까지 뒤로 물러났다. 
그녀의 얼굴은 이미 붉은 색 페인트라도 칠한 듯 완전히 붉은 색을 하고 
있었다. 하지만 레인은 이미 그 정도는 예상한 듯 담담하게 말했다. 

"마나를 공급하려는 겁니다" 

"마..마나? 레인도 시합이 있잖아" 

"여유가 있습니다" 

"..." 

린은 약간 황당한 표정으로 그를 쳐다보았다. 아니 그렇게 큰 마나의 폭
풍을 만들고서... 여유가 있다? 하여튼 린은 그나마 레인이 자신의 가슴
에 왜 손을 올렸는지 알게 되었고 그것 때문에 오히려 더 황당해 졌다. 
보통 검사나 파이터들은 배꼽 아래에 있는 단전(丹田)에다가 마나를 모으
고 마법사나 정령사, 카드법사들은 심장 주위로 마나를 모은다. 물론 두 
개에 다 속하는 마검사인 레인같은 경우는 양쪽 모두에 있다. 물론 양쪽
에 마나를 나눈 만큼 마나량은 한가지에 도전한 사람에 비해서 떨어질 수
밖에 없다. 그건 어쩔 수 없는 일이다. 하지만 레인은 지금 여유가 있다
고 했다. 도대체가 이 녀석은 인간이란 말인가? 

"뭐하시는 겁니까?" 

"아... 미안 잠시만 시간을 줘" 

린은 침대에 머리를 박고 고민에 빠졌다. 자신은 지금 마나가 바닥이다. 
경기에 나가도 그야말로 아무것도 못하고 쓰러질 것이다. 그런데 지금 레
인이 마나를 회복시켜 준다고 한다. 객관적으로는 상당히 좋은 일이었으
나 문제는 다른 것에 있었다. 그녀도 카드마스터인 만큼 심장에 마나를 
모은다. 어쩔 수 없이 가슴에 손을 올려야 한다. 그렇다고 지금까지 마
나를 받아본 적이 없는 것은 아니다. 하지만 그녀가 마나를 받은 상대는 
여자였다. 그녀의 스승이 여자였기 때문이었다. 린 스스로가 순결한 처
녀라고 생각한 적은 없었으나 레인이 가슴을 집게 하는 것은 좀..... 

'어떻게 해...' 

레인은 그녀가 생각을 한다고 하자 바로 가부좌라고 하는 이상한 자세로 
않아 있었고 린은 그를 갈등 섞인 눈으로 쳐다보았다. 그가 무슨 나쁜 
마음을 먹은 것 같지는 않다. 

'에라' 

"좋아, 대신 엉큼한 생각하면 죽어!" 

"..." 

레인은 그녀가 오랜 갈등을 끝내고 협박하듯 말하자 아무 말도 하지 않고 
바로 심장 주위에 있는 마나를 움직이기 시작했다. 그리고 어느 정도의 
마나를 모았을 때 오른 손을 들어 올렸다. 

웅웅 

아직 레인이 마나를 다루는 것이 자유롭지 않았기에 그의 팔이 푸른빛으
로 빛나고 있었다. 상당히 멋진 장면이었으나 이런 장면은 아직 마나 운
용이 자유롭지 못할 때 나오는 현상이었다. 마나를 다루는 숙련도가 높
아지면 아무 소리도 아무런 빛도 나지 않아야 했다. 

"후..." 

레인은 문득 린이 신호흡을 하면서 눈을 감고 있는 것을 바라보았다. 솔
직한 심정으로 말하면 린은 아름다웠다. 하지만 레인으로써는 그리 기쁜 
일이 아니었다. 오히려 아름다웠기에 더 위험했다. 린은 너무도 닮았다. 
그녀와... 

'잡생각 말자' 

레인은 가볍게 고개를 떨치고는 마나를 모은 손을 그녀의 가슴 위에 올
려놓은 후 마나를 움직여 린에게 주입시켰고 린은 눈을 감은 채 그의 마
나를 받아들이기 시작했다. 

"..." 

린은 정신 집중을 해서 마나를 받아들이고 있었으나 레인이 자신에 몸에 
손대고(?) 있었기 때문인지 도무지 진정이 되지 않았다. 얼굴은 붉어졌
고 심장은 이미 그녀의 통제하에서 벗어나 폭팔 할 듯 쿵쾅거리고 있었
다. 

'진정하자... 진정' 

그녀는 최대한 빠르게 마나를 받아들였다. 심장소리가 너무나 커 그가 
들을까 걱정될 정도였기 때문이었다. 

웅웅웅 

레인은 잠시동안 마나를 넣어주고 있다가 어느 정도 린의 마나가 거의 
다 찼을 때 천천히 손을 떼었다. 린은 붉어진 얼굴로 눈을 감은 채 레
인에게 받은 마나를 정리하고 있었다. 

"후..." 

레인은 손을 떼고서 숨을 고르게 쉬었다. 전체 중에서 3분의 일 정도 되
는 마나가 빠져나갔다. 사실 다음 시합에서의 마나가 모자란 것은 아니
었지만 넘치도록 충분하지는 않았다. 검사로써의 마나라면 넘치도록 있
다고 하지만 마법사로써는 4클래스 마스터일 뿐이었기 때문 이였다. 물
론 검을 써서 다음 시합을 이기는 방법도 있었으나 다음 시합인 카인은 
마법사. 그것도 같은 수준의 마법사라면 한번 정당하게 마법으로 대결을 
해 보고 싶었다. 

"2시간 정도 남았군" 

"2시간?" 

린은 어느새 마나를 다 정리했는지 레인의 말에 의문을 표했고 레인은 
친절하게도(평소의 행동에 비하면)바로 설명을 했다. 

"지금은 휴식시간이라서 쉬고 있는 것이고 2시간 후에 다시 시합이 시작
됩니다" 

"그래?" 

린은 잠시 생각하는 듯 하더니 명상을 하려고 하는 레인에게 뭔가 내밀
었다. 

"레인 이거 받아" 

레인은 그녀가 내민 소환의 반지를 보고 의아한 표정을 지었다. 이것을 
왜 준단 말인가? 

"...?" 

"잠깐만, 일단 이유나 알자. 이걸 나한테 왜 준거야?" 

"스킬드들이 린의 해치려고 할 때, 직접 개입할 수가 없어서 던져 준 것
입니다만?" 

"아... 그런가? 그럼 반지를 던져주는 건 반칙이 아냐?" 

"그렇더군요. 다른 사람이 직접 개입해서는 안 돼지만 무기를 공급하는 
것은 허락됩니다" 

"...그래? 그땐 정말 고마웠어" 

"그렇습니까? 그런데 반지는 왜?" 

린은 레인이 의문사를 표하자 멋 적은지 헤헤거리며 미소로 넘어가려고 
했지만 상대는 그렇게 만만한 인물이 아니었다. 

"...이 반지는 너무 대단한 반지야 대륙 10대 기보 중에 하나라고, 이걸 
그냥 '어? 고마워'하고 받을 수는 없어. 그렇다고 네게 대가로 뭔가를 
줄만큼 대단한 물건도 없고... 솔직하게 이야기하면 레인과 나는 만난
지도 얼마 되지 않았다고" 

'의외로군' 

레인은 린의 행동에 약간 놀라움을 나타냈지만 린으로 써는 당연한 행동
이었다. 린은 평소에도 아무 대가 없이 무언가를 받는 것을 싫어했다. 
그런데 파이어 골렘을 준 것도 모자라 이제는 소환의 반지를 주려고 한
다. 웬만한 사람은 알고 있겠지만 소환의 반지는 대륙 10대 기보 중에 
하나다. 10대 기보 중에서도 소환의 반지는 카드 마법사들의 것으로 착
용자의 마나를 순간적으로 20배까지 증가시킬 수 있고 몬스터들에 대한 
친밀도도 높일 수 있는데다가 몇 가지 착용자를 보호하는 마법까지 걸
려있고 알려지지 않은 힘까지 있는 것으로 유명하다. 솔직하게 돈으로 
환산하면 몇 백억 골드도 훨씬 호가하는 물건이란 말이었다. 만약에 보
통 물건이나 반지 같은 것을 주었다면 고맙게 받겠지만 소환의 반지는 
받을 수가 없다. 

턱 

"...!" 

린은 레인의 손이 반지를 가져가는 것을 찹찹한 표정으로 바라보고 있다
가 돌연 그의 손이 자신의 손을 잡는 것을 보고 눈을 크게 떴다. 당황한 
린은 뭔가를 말하려고 했지만 그보다 빨리 레인은 그녀의 손을 잡고 반
지를 검지손가락에다가 끼워 넣었다. 

[억겁의 시간을 지내온 약속의 의지여... 세상을 지배하는 힘의 상징 중
의 한 갈래여... 나 지금 그대에게 위대한 이름으로 명한다. 이는 약속
의 이행자. 그녀와 나 의외에 아무도 그대에게 손대지 못하리라...] 

"뭐..뭐야?" 

부우웅! 

마치 머릿속을 울리는 듯한 레인의 말이 지나간 후 소환의 반지가 약간
의 빛에 뿜어져 나오더니 린이 뭐를 하기도 전에 그녀의 온몸을 뒤덮더
니 이곳 저곳 돌아다녔다. 마치 그녀를 조사하는 것 같았다. 

슈우웅 

린의 몸에서 가볍게 한번 빛이 나더니 린의 몸을 뒤덮는 빛이 완전히 사
라졌다. 그때까지 린은 당황해 가만히 서 있었지만 곧 정신을 차리고 입
을 열었다. 

"뭘... 한거야?" 

"린을 반지의 주인으로 정해 놓은 것입니다. 그냥... 선물이라고 생각하
십시오" 

"하지만 왜?" 

"...선물에도 이유가 필요합니까?" 

"..." 

레인은 린에게서 약간 거리를 두고 주문을 외우기 시작했다. 레인의 말
에 잠시 멍하게 있던 린은 그런 레인에 모습에 급하게 손을 들었다. 

"자..잠깐만 레인!!" 

"텔레포트(tleport)" 

스윽 

린은 잠시 손을 내민 상태로 가만히 있다가 잠시 후 작게 한숨을 쉬었다. 

"후... 이건 뭐야? 대륙 10대 기보를 강제로 받은 듯한 이 분위기는?" 

린은 어이없다는 듯이 중얼거렸다. 하지만 그녀의 손은 자신의 오른손에 
끼워있는 반지를 소중하게 어루만지고 있었다. 

==================================== 
간신히 한편 올립니다. 점 있다가 한편 더 쓰지염... 

열씸히 일으시고염. 행복하세염~



 
사신도(四神刀) 제 1부 18편 결승전(2) 
 


스윽 

아무도 없는 3층 짜리 여관 지붕에서 갑자기 레인의 모습이 나타났다. 
온몸을 덮고 있던 갑주는 어느새 사라지고 검은 색의 로브를 입고 있었
다. 

"잘...한 걸까?" 

레인은 조용히 중얼거렸다. 확실히 린은 그녀와 너무나 닮았다. 그런 느
낌은 루니도 비슷했지만 성격 때문일까? 린을 보면 자꾸 그녀의 모습이 
보이는 것 같았다. 

"정신차려야겠군. 시간이 없어" 

레인은 조용히 중얼거리고는 지붕에서 한쪽에 가부좌를 틀고 앉아서 그의 
주위에 있는 마나를 조금씩 흡수하기 시작했다. 일단은 쉬는 시간 동안 
마나를 최대한 회복시켜 놓는 것이 중요했기 때문이었다. 가만히 다른 일
을 해도 자연적으로 마나가 모이지만 그렇게 모아서는 시합 때까지 마나
를 다 모을 수는 없었기에... 

웅웅 

레인의 주위에서 마나가 조금씩 레인에게 빨려 들어가고 있었고 레인은 
편안하게 계속 그 자세로 앉아 있었다. 레인으로써는 아주 잠깐 시간이 
지났다고 느꼈지만 어느새 두시간의 시간은 거의 다 흘러 휴식시간이 끝
나가고 있었다. 

후우우웅 

레인의 주위에 있던 마나가 바람이 불듯 가볍게 움직였고 눈을 감고 있던 
레인은 조용히 눈을 떴다. 

"이 정도면... 됐겠군!" 

쉬익! 

챙! 

레인은 조용히 중얼거리다가 별안간 뒤쪽으로 검을 휘둘렀고 뒤쪽에서도 
검이 다가와 레인의 검과 충돌했다. 레인은 고개를 들었다. 소드마스터라
고 하던 카렌이라고 하는 녀석이었다. 

"이런 곳에는 무슨 일이십니까?" 

"이런 곳엔 무슨 일이냐?" 

둘은 동시에 말을 꺼내었다가 잠시 침묵을 지켰다. 그리고 상대가 자신을 
미행하거나 한 것은 아니라는 것을 깨달은 레인이 먼저 입을 열었다. 

"바람 쐬러" @해석 (바람 쐬러 잠시 나왔습니다) 

"마찬가지"  (나도 마찬가지다) 

"의사는?"   (어떻게 하실 생각입니까?) 

"내려간다"  (내려갈 생각이다) 

"어느 쪽"   (어느 쪽으로 가실 생각입니까?) 

"이쪽"      (나는 이쪽으로) 

"나는 저쪽" (나는 저쪽으로 가지요) 

"..."        (....) 

"..."        (....) 

둘은 잠시 침묵을 지켰다. 둘 다 서로 그리 할 말이 없는데다가 원래 말
이 없는 이들이어서 대화는 점점 짧아져만 갔고 잠시의 침묵 뒤에 이번
에는 카렌이 입을 열었다. 

"시합은?"  (시합은 어떻게 될 것 같나?) 

"아마도"   (아마도 이길 것이라고 생각됩니다) 

"그런가..."  (역시 그런가...) 

"그쪽은?"  (당신은 어떻게 될 것 같습니까?) 

"마찬가지" (마찬가지로 이길 것 같군) 

"그렇군요" (역시 그렇군요) 

보통사람이라면 도저히 알아듣기도 힘들 정도로 압축한 말을 둘은 서로 
잘도 대화했다. 아마도 다크가 이것을 보았다면 '얼씨구? 뽕짝이 척척 맞
네 그려?'라고 말할 것이다.(도저히 다섯 글자를 넘어가지 않는다) 

"그럼"   (그럼 가보도록 하죠) 

"가겠다" (나도 그만 가보겠다) 

스륵 

스륵 

둘은 거의 동시에 사라졌다. 만약에 이것을 누군가 보았다면 각 국의 스
파이들이 비밀리에 만났다고 오해하기 딱 좋은 모습이었으나 아쉽게도 
둘을 본 사람은 아무도 없었다. 

스륵 

레인은 경기장 근처에서 갑자기 모습을 드러내었다. 어느새 갑옷으로 갈
아입은 그는 피식 실소를 흘렸다. 

'나 같은 사람이 또 있었다니...' 

그는 경기장으로 모여드는 사람들을 한번 쳐다보고 발걸음을 옮기면서 
생각했다. 

'그런데... 여자였어. 의외로군' 

요즘 놀랄 일이 상당히 많다고 생각한 레인은 경기장으로 뛰어갔다. 이
제 준결승전. 두 경기만 끝내면 대회가 끝난다. 

"준결승전을 시작하겠습니다! 참가자들은 경기장 쪽으로 모여주시고 구
경오신 분들은 관람석 쪽으로 모여주십시오!" 

경기장에 심판이 올라가서 소리치자 곧 소리가 마법으로 이곳 저곳으로 
퍼졌고 얼마 안돼서 사람들이 모이기 시작했다. 

"어? 레인 언제 왔어?" 

"..." 

"쳇! 또 조용해 졌군. 아까는 말만 많이 하더니..." 

린은 레인이 마나를 넣어 준 것 때문인지 팔팔해져서 떠들어대었고 곧 
시간이 지나자 관람석으로 딘이나 다크같은 탈락자들도 모였고 참가자
들은 레인을 비롯해 카인. 카렌. 린. 이렇게 네 명이 모두 모였다. 

"자... 경기는 카렌님과 린양의 경기와 레인님과 카인님의 경기입니다. 
먼저 카렌님과 린양의 경기부터 진행하겠으니 참가자들은 경기장으로 올
라가 주십시오" 

우리들에게 안경을 쓴 사무적으로 생긴 여자가 다가와서 기계적으로 설
명했고 그 말을 들은  린은 자신의 차례라는 것을 알고는 레인 쪽으로 
살짝 윙크를 하더니 경기장으로 총총걸음으로 올라갔다. 

"안녕하세요" 

"..." 

레인은 묵묵히 카인이 자신의 옆자리에 앉는 것을 지켜보았다. 카인은 뭔
가 말할 것이 있는 듯 잠시 머뭇거리다가 입을 열었다. 

"레인님? 여쭤볼게 있습니다" 

"...뭔가요?" 

"그게... 다크에게 무슨 말을 했나요?" 

"...?" 

"다크가 약간 이상해 진 것 같군요. 말도 잘 안하고 뭔가 고민하는 표정
이고... 물어봐도 대답도 안 하고..." 

알만하군. 내가 한 말 때문에 고민에 빠진건가? 

"그렇습니까?" 

"예? 아 예..." 

카인은 레인이 조용하게 있다가 갑자기 입을 열자 조용하게 대답했고 레
인은 나직히 입을 열었다. 

"우리들의 경기가 시작되면..." 

"...예?" 

"우리들의 경기가 시작되면 알려드리지요. 무슨 말을 했는지" 

"..." 

레인은 그 말을 끝으로 경기장 쪽으로 고개를 돌렸다. 다시 말을 건다고 
해도 대답할 것 같지 않았기에 카인은 도대체 무슨 말을 한 걸까 하고 생
각에 빠졌다. 

"린양과 카렌군은 양쪽에 서 주십시오" 

카렌과 린은 각자 자신의 자리로 가서 자세를 잡았다. 서로 상대가 그리 
만만한 상대가 아니라는 것을 알고 있었기 때문에 두 명 모두 진지했다. 

"그럼.. 경기 시작!" 

심판은 시작 구호를 외치고 빠르게 뒤로 물러났다. 여태까지 금방 뒤로 
가지 않았다가 위험에 빠진 심판으로써는 신속한 판단이었고 그 판단은 
틀리지 않았다. 

"그대의 주인 된 자가 부르나니 나의 부름에 답하라! 소환 라몬슬라임
(LAMOI SOURAED) . 그리고 라몬 슬라임! 칼날공격!" 

챙! 

린은 카드법사 답지 않게 빠른 속력으로 처음부터 라몬 슬라임을 불러내
어 공격했다. 지름이 0.3포스(30센치)정도 밖에 안 되는 라몬 슬라임에
서는 어울리지 않게 크기가 3미터쯤 되는 거대한 검이 직선으로 뻗어나
가 카렌을 공격했다. 카렌은 그 공격을 어렵지 않게 막았으나 라몬 슬라
임에서 나온 검은 마치 젤리가 움직이듯 자유롭게 움직이며 카렌을 재차 
공격했다. 

챙챙챙! 

카렌은 액체같이 생긴 슬라임에서 마치 금속을 치는 듯한 소리가 나자 
그 슬라임을 자세히 바라보았다. 그리고 나직히 그녀의 입에서 신음이 
흘러나왔다. 

"...보석이군" 

챙! 챙! 까앙! 

카렌은 공중에서 마치 공중제비를 하듯이 돌면서 재차 라몬 슬라임에서 
나온 검에 대항하고 있었다. 라몬 슬라임은 몬스터 사냥꾼들에게는 전설
로 통하고 있는 몬스터이다. 대륙 깊숙한 곳 침묵의 숲에서 서식하고 있
으며 온 몸이 보석으로 만들어져 있기 때문에 라몬 슬라임 하나의 몸값
만 해도 어마어마하다. 라몬 슬라임은 온 몸이 보석으로 강도는 다이아
몬드보다도 훨씬 단단하고 마치 액체처럼 움직일 수 있다.(죽었을 경우
에는 단단한 보석으로 변한다) 

그 개체 수는 거의 500여 마리로 상당히 많은 숫자인데다가 장소까지 알
려져 있어 사냥하기 딱 좋은 형태이나 지금까지 무사할 수 있었던 까닭
은 그 강력함 때문이다. 일단 자신의 몸인 보석을 자유자제로 움직이기 
때문에 웬만한 상대는 그대로 당해 버리고 모든 마법에 강력한 내성을 
가지고 있어 라몬 슬라임 동굴은 드래곤조차도 함부로 건들지 않는다. 
그 전투력은 막강한 것이어서 소드마스터라면 1:1로 싸웠을 경우, 이길 
수 있었지만 둘 이상이면 거의 힘들었다. 하물며 500마리나 서식하는 라
몬 슬라임 동굴에 들어가 라몬 슬라임을 잡는 것은 군대가 동원되어도 
불가능한 일이었다. 

챙! 챙! 

다시 한번 빠르게 좌로 돌아가려고 했던 카렌은 두 개의 칼날이 갑자기 
공격을 하는 바람에 다시 처음의 자리로 돌아갔다. 그는 계속 방어만 했
다가는 체력만 낭비한다는 생각에 오른 손에 들고 있던 봉에 마나를 주
입하여 정면으로 밀고 들어갔고 마찬가지로 정면으로 들어오던 라몬 슬
라임의 검과 강력하게 충돌했다. 

쩌엉! 

"큭!" 

카렌은 팔을 통해 전해오는 통증에 작은 심음 성을 흘렸으나 곧 회심의 
미소를 지었다. 상대적으로 무게가 가벼운 라몬슬라임이 뒤로 날아가는 
게 보였기 때문이었다. 

"합!" 

카렌은 미처 피하지 못하고 있는 린을 향해 양쪽으로 두 개의 봉을 휘둘
렀다. 그의 생각으로는 도저히 그녀가 피할 방법은 없어 보였다. 하지만
... 

"히나! 세클릿! 환상의 메이스!" 

쿠아아! 

카렌은 순간적으로 휘두르려던 봉을 드대로 들어 엄청난 기세로 날아오
는 거대한 메이스를 막았다. 린의 곁에는 어느새 두 마리의 오거가 메이
스로 변한 세클릿을 들고 있었다. 

"헹! 내가 계속 라몬 슬라임만 쓸 줄 알았어? 날 너무 무시하지 말라고" 

"..." 

카렌은 자신이 방심했다는 것을 깨달았다. 자신이 아무리 소드마스터라
고 해도 저 상대 역시 준결승전까지 올라온 실력자. 무시하면 위험하다. 

우우우웅웅! 

카렌의 봉에서 울리는 듯한 소리가 나기 시작하면서 점차 푸른색의 검기
가 흘러나오기 시작했고 린은 그 모습을 보면서 역시 긴장한 듯 몇 개의 
카드를 더 뽑아들었다. 둘은 잠시 서로를 바라보면서 가만히 있었다. 잠
깐의 침묵이 지나가고 린이 먼저 그 침묵을 깼다. 

"그대의 주인 된 자가 부르나니 나의 부름에 답하라! 소환! 고스트!" 

꺄아아아악! 

린이 한 장의 카드를 뒤집어 꺼내자 카드에서 끔찍한 비명 같은 귀곡성
이 울려 퍼지며 희끄무레한 물체가 모습을 들어내었고 린은 쉬지 않고 
고스트에게 명령을 내렸다. 

"고스트! 빙의(憑依)!" 

꺄아악! 

고스트는 한줄기 비명을 지르며 허공으로 잠깐 퍼져 나갔다. 자신을 공
격하는 줄 알고 방어를 하던 카렌은 차가운 기운을 품은 고스트가 난데
없이 린의 라몬 슬라임에 마치 스폰지에 물이 흡수되듯 들어가는 고스트
를 바라보았다. 

"고스트라고 불리는 영체 몬스터야. 보다시피 냉기의 힘을 가지고 있지 
약간 소름끼치기는 소리를 내기는 하지만 맘에 드는 녀석이지. 한가지 
기술이 있거든" 

린은 마치 얼어붙은 듯 꼼짝 하지 않는 라몬 슬라임의 위로 손을 가볍게 
들어올려 주먹을 살며시 쥐었다. 그리고... 

쩌저적! 

"...!" 

카렌은 더욱 그녀를 경계하며 자세를 잡았다. 라몬슬라임 주위로 2미터 
정도 이내가 얼어버렸기 때문이었다. 

"빙의(憑依). 말 그대로 정신 능력이 낮은 다른 생물에게 기생하지 그리
고 자신의 기운이 냉기는 그 생물의 기운을 받아 좀더 강화되고 말이야. 
그러니까 지금부터는..." 

린은 조용히 손을 들어 올렸다. 별로 도움이 안 된다고 생각한 건지 두 
마리의 오거는 이미 돌아가 버린 뒤였고 다만 강철의 나무 세클릿 만이 
갑옷의 형태로 그녀를 보호하고 있었다. 

"각오하는 게 좋아!" 

==================================== 
쿨럭! 되지도 않는 실력으로 간신히 한편 더 올립니다. 자꾸 
전용선에 문제가 생겨서 쉽게 들어올 수가 없군여 
(에프터 서비스를 하던지 해야지 원...) 
레인과 카렌과의 대화에서 대화만 쓰면 사람들이 이해하지 못하는 관계로
...(이해하신다고염? 똑똑하시군여^^) 
옆에 해석까지 올립니다.(처음에는 안 올렸는데 바로 고칩니다) 
일단 한편 올렸으니까염 재미있게 보시고 행복하세염~~~



 
사신도(四神刀) 제 1부 18편 결승전(3) 
 


린은 크게 손을 앞으로 휘둘렀고 가만히 있던 라몬 슬라임은 아까와 같
이 거대한 검을 만들어서 카렌을 공격했다. 하지만 아까 와는 기세가 전
혀 틀렸다. 엄청난 냉기를 동반하고 있었기 때문이다. 

콰가가가강! 

챙! 챙! 까앙! 

라몬 슬라임은 빠른 속력으로 카렌을 공격해 왔다. 그는 검기가 생성된
(봉이니까 봉기라고 우길 수도 있지만 웬만하면 그냥 넘어가시길...)봉
을 들고 역시 빠른 속력으로 그것들을 쳐내고 있었으나 위험한 상황이
었다. 

쩌저적! 

카렌은 자신이 서 있던 자리가 빠르게 얼어가자 두 개의 봉을 축으로 해
서 땅을 짚은 후 뒤로 몸을 빙글 돌려 뛰어서 2미터 정도 물러났다. 

"...대단하군" 

"호호호! 칭찬 고마워" 

"...미안하군. 내가 얕봤어" 

카렌은 조용히 중얼거리고는 그는 자신의 무기인 두 봉을 천천히 가까이 
대었다. 그리고 조립하듯이 한쪽을 다른 한 쪽에 끼워 넣었다. 

철컥! 

"엉?" 

린은 잠시 당황한 소리를 내었다. 카렌의 봉이 약간의 마찰음을 내며 하
나의 긴 봉이 되어 버렸기 때문이었다. 경기관람자들과 출전자들은 이제
야 저 정체불명의 무기의 실체를 알아보며 놀라고 있었다. 

"호... 이상한 무기를 사용한다고 생각했는데... 역시 봉이었군요" 

카인은 레인쪽으로 고개를 돌리며 말했지만 레인은 이미 짐작한 상황이
었기에 그냥 조용히 린을 바라보고 있었다. 레인의 눈에 카렌의 무기에 
약간 당황하면서도 침착하게 한 장의 카드를 경기장에 내려놓는 린의 모
습이 보였다. 

"하하..." 

카렌은 레인이 자신에게 별로 신경을 쓰지 않자 멋 적은 웃음을 지으며 
다시 경기장으로 고개를 돌렸다. 하지만 그는 몰랐다. 레인이 자신에게 
엄청 신경 쓰고 있다는 사실을... 하지만 레인은 아무 말도 하지 않았다. 
굳이 지금 감동의 만남이라는 일을 할 필요는 없었다. 만약에 자신이 누
구인지를 밝히면 그는 제대로 싸우지 못할 것이다. 설사 레인이 자신보
다 더 강하다는 것을 알고있다고 있다 하더라도... 

"빨리 해야 겠는걸?" 

린은 자신이 소환할 수 있는 녀석들 중에서 가장 강력한 두 마리의 몬스
터를 소환하고 급격하게 마나가 빠져나가고 있는 것을 깨달았다. 원래는 
소환조차도 못해야 정상인 몬스터를 두 마리나(소환의 반지가 없더라도 
고스트는 소환할 수 있다. 마나를 거의 반쯤은 깍아 먹어서 그렇지...)
소환 할 수 있게 한 소환의 반지에 놀라고 있었지만 더 놀라운 건 아직
도 어느 정도 꽤 많은 양의 마나가 남아있다는 사실이었다. 하지만 여유
를 부릴 상황은 아니었다. 시간을 끌수록 마나가 계속 닳고 있는 자신이 
불리하다는 것은 그녀도 알고 있었다. 

"좋아! 그럼 다시 시작한다!" 

린은 완전히 자세를 잡은 카렌을 보고 손을 들어올리면서 솔직히 놀랐다. 
무기를 바꾼 것만으로 기세가 이렇게 달라지다니... 

쉬익! 

이번에는 카렌이 무서운 속도로 먼저 선공을 해왔다. 린의 눈으로는 볼 
수조차 없을 정도로 빠른 공격이었으나 라몬 슬라임은 볼 수 있었던 것
일까? 라몬 슬라임의 몸에서 마치 액체로 만들어 진 듯 투명한 검이 냉
기를 내 뿜으며 정확하게 카렌을 향해 뻗어나갔다. 

챙! 

카렌은 자신의 공격이 라몬 슬라임에게 막히자 2미터정도 되는 자신의 봉
을 다시 공격을 해 나갔다. 라몬 슬라임에게서는 어느새 몇 개의 검이 더 
나와서 그녀와 엄청난 속도로 충돌하기 시작했다. 

챙! 챙! 챙! 쩌엉! 챙! 

카렌과 라몬 슬라임이 조금 시간이 지나자 보이지 않을 정도의 속도로 움
직이면서 격돌하기 시작하자, 린은 이미 자신이 볼 수 없을 정도로 싸움
이 격렬해 진 것을 알고서 약간 떨어져서 간간히 라몬 슬라임을 조종했다. 

깽그랑! 

카렌은 자신을 향해 날아오던 얼음 덩어리를 봉으로 쳐서 깨트린 후 거
리를 벌렸다. 라몬  슬라임에게서 뿜어져 나오는 냉기 때문에 접근이 쉽
지 않았다. 비록 마나로 몸을 보호하고 있었지만 너무 오래 맞붙어 싸우
면 무시무시한 냉기에 몸이 얼어붙기 때문이었다. 

차라락! 

카렌이 약간 물러서자 라몬 슬라임도 검들을 회수하고는 약간 뒤로 물러
섰다. 이대로는 시합이 끝나지 않는다고 생각한 린은 서서히 힘을 모았
고 카렌은 다시 봉을 들고 돌격하기 시작했다. 

"...합!" 

린은 작게 기합을 내질렀고 라몬 슬라임에게서 검이 뻗어나갔다. 지금까
지와 다름이 없는 평범한 공격이었지만 카렌은 별로 의심하지 않고 강하
게 검을 쳐내고 안 쪽으로 파고들었다. 

쩌저적! 

하지만 카렌을 반긴 것은 엄청난 냉기를 뿜어대는 얼음이었고 카렌은 물
러나는 대신에 봉을 냉기를 뿜어대는 얼음을 향해 일직선으로 쭉 뻗으면
서 중얼거렸다. 

"...파이어 블레이드(fire Blade)" 

화아아아악! 

치이이이익! 

순간 카렌의 창끝에서 붉은 색의 불꽃이 뿜어져 나와 하나의 검을 만들
어 카렌의 봉의 창날이 되었다. 그리고 카렌의 창날은 엄청난 열기를 내
뿜으면서 라몬 슬라임에서 흘러나오는 냉기와 격돌하기 시작했고 그 격
돌에 수증기가 발생하기 시작했다. 

"쳇! 마법무기잖아?" 

그녀는 별 것 아닌 듯 중얼거렸지만 라몬 슬라임과 함께 조금씩 뒤로 밀
려나기 시작했다. 카렌의 불꽃 창날에는 어느새 검기가 씌워져 있었다. 
얼음도 거의 뚫은 상태여서 그의 창날은 금방이라도 라몬 슬라임을 꿰뚫
어 버릴 것만 같았다. 하지만 그런 모습을 바라보는 린은 걱정스러운 눈
빛이 보이지 않고 오히려 기회를 잡았다는 희미한 미소를 지었다. 

"걸렸어! 마법카드 발동! 아이스 제일(ice jail)!" 

"....!" 

카렌은 당황해 자신의 발 아래를 보았다. 좀 전에 린이 땅에 떨어트려 놓
은 카드가 혼자서 뒤집어 졌다. 카드에 그려 있는 그림은 얼음으로 된 감
옥. 

촤촤촤촤!! 

순간 거의 순식간에 카렌의 발아래서 얼음의 창들이 튀어나와 그녀를 감
금해 버렸다. 마법카드의 이름 그대로 얼음의 감옥이었다, 

"좋았어! 라몬 슬라임! 고스트! 그대로 환상의 얼음검!" 

"작명 센스하고는..." 

관람석에서는 다크가 조용히 중얼거렸지만(남 말하고 있네...) 린은 듣지 
못한 관계로 그대로 기술을 사용할 것을 명했고 라몬 슬라임에서는 순식
간에 수백 가닥의 검들이 냉기를 내뿜으면서 카렌을 향해서 뻗어나가기 
시작했다. 

쩌저저저적!! 

"..." 

카렌은 짧은 순간에 다시 봉을 들었다. 어느새 그녀의 앞으로 수 백 개의 
검들이 다가오고 있었다. 그리고... 그의 봉... 아니 창이 마치 환상처럼 
움직이기 시작했다. 


왕국창술(王國槍術) 
비오의(秘奧義) 
블레이드 크로스(Blade cross) 


쩌엉! 

짧은 순간 카렌의 창이 수백번... 아니 수천번 움직이기 시작했고 그의 
앞에는 어느덧 붉꽃의 창날로 만들어 져서 그런지 붉은 색의 거대한 십
자가가 만들어졌다. 그리고 그 붉은 십자가는 라몬 슬라임의 모든 공격
을 퉁겨 내면서 돌진하기 시작했고 그 엄청난 힘에 라몬 슬라임은 강제
소환을 당해 사라져 버렸다. 

스윽! 

"이런....!" 

붉은 십자가가 어느 순간에 사라져 버리면서 거의 동시에 카렌의 모습이 
린의 앞에 나타났다. 린은 황급히 방어를 하려고 했지만 그보다 먼저 그
의 공격이 그녀의 복부에 작렬해 버렸다. 

퍼억! 

"꺄아악!" 

털썩 

린은 단발마의 비명소리를 지르며 기절해 버렸고 카렌은 이곳저곳 얼어붙
은 얼음 덩어리를 떼어내며 자신의 자리로 돌아갔다. 

"승리는 검사 카렌!!" 

카렌은 린은 친 것 때문인지 몇몇의 야유가 섞인 환호성을 들으며 자리로 
돌아가 버렸고 심판은 잠시 그런 그를 바라보다가 다시 크게 소리질렀다. 

"다음 경기는 마법사 카인군과 마검사 레인군의 시합입니다! 경기장으로 
올라와 주십시오!" 

"웃차! 우리 차례 군요" 

"그렇군요" 

카인은 자리에서 일어나면서 말했고 레인도 천천히 자리에서 몸을 일으켰
다. 그리고 그 둘은 함께 경기장으로 오르기 시작했다. 

==================================== 
헉! 디게 짧다 ㅠㅠ; 
제 한계가 드러나는 걸까염? 전투씬은 넘 어려워 ㅡ.ㅜ; 
빨리 시합 끝내고 학겨에 다니던지 해야겄다. 
한편 올렸어요. 즐독하시고염 행복하세염~~~



 
제 목    사신도(四神刀) 제 1부 18편 결승전(4) 

 

"레인군, 카인군은 양쪽에 서 주십시오" 

카인과 레인은 각자 반대쪽에 가서 섰다. 카인은 레인의 반대쪽에 가서 
서다가 레인을 바라보고는 약간 의아한 빛을 띄웠다. 

"무기는... 권을 쓰실 생각입니까?" 

"...." 

카인은 레인이 맨손으로 자신의 앞에서 서 있자 마법의 지팡이를 들으면
서도 의아해 하다가  그가 중얼중얼 주문을 외우기 시작하자 눈이 커지며 
물음을 던졌다. 

"마법을... 사용하실 생각입니까?" 

끄덕 

"..." 

카인은 보통 사람이라면 자신을 얕본다고 화낼 만한 상황에서 감정을 빠
르게 추스르고는 자신도 주문을 외웠다. 상대가 지금까지 거의 마법을 
사용하지 않았다고는 하나 상대는 자신과 같은 마법실력, 아니 더욱 뛰
어 날수도 있다는 사실을 이미 느끼고 있었기 때문이었다. 그리고 두명 
다 자리에 서자 심판은 시합 시작을 알렸다. 

"자! 그럼 경기... 시작!!" 

"타오르는 불꽃의 화살 플레임 애로우(flame arrow)!" 

"...매직 미사일(magic missile)" 

경기가 시작되고 바로 카인은 마법을 발동하였다. 처음부터 최선을 다 하
려는 듯 그의 주위에는 거의 40개에 달하는 불꽃 화살들이 나타났다. 그
리고 그와는 조금 다르게 발동어도 최대한 줄인 레인의 주위에는 약 20개 
정도의 마법 화살들이 나타났다. 하지만 하나 하나의 위력은 카인의 것보
다 강해 보였다. 

"가랏!" 

카인은 손을 양쪽으로 쫙 펼쳤고 그에 따라 40여개의 불꽃 화살들이 좌우
로 갈라져 레인의 오른쪽과 왼쪽을 동시에 공격했다. 

"10개는 왼쪽을 방어 나머지는 공격. 그리고... 거스트 오브 윈드(gust 
of wind)" 

쿠오오오 

레인의 말이 끝나고 레인의 주위에 떠 있던 마법 화살들도 둘로 나누어 
졌다. 하지만 모두 방어로 사용한 것은 아니었다. 그의 마법화살들 중에
서 약 10개 가량은 불꽃화살 20개와 충돌하여 서로 사라져 버렸고 레인
의 오른쪽으로 날아오던 불꽃화살들은 갑자기 나타난 돌풍에 휘말려 다
시 카인쪽으로 날아갔다. 

"...쳇! 에어 쉴드(air shield)!" 

퍽퍽퍽퍽! 

카인은 자신에게로 날아오는 미사일들을 바라보면서 재빨리 공기의 방패
를 만들었다. 그리고 불꽃화살과 마법화살들은 마치 가죽주머니를 때리는 
것 같은 소리를 내면서 모수 사라져 버렸다. 

"후.. 대단해요. 클라우드 킬(cloud kill)" 

"...!" 

'어..어떻게!' 

레인은 갑자기 그의 손에서 붉은 색의 안개가 퍼지기 시작하자 경악했다. 
분명히 클라우드 킬(cloud kill)은 7클래스 마법. 어떻게 카인이 사용한
단 말인가... 

"에어 실드(air shield)" 

레인은 자신의 주위로 공기의 막을 형성해 자신을 향해 모이고 있는 붉은 
색의 구름을 차단했다. 그리고 그의 눈에 뒤로 물러나는 카인이 보였다. 

"헤헷! 속았죠? 그건 인센디어리 클라우드(incendiary cloud)라고요" 

"...!" 

'앗차!' 

레인은 급하게 다시 주문을 외워 붉은 안개를 날려 버리려고 했다. 인센
디어리 클라우드(incendiary cloud)는 인화성이 있는 안개였기 때문이었
다. 하지만 레인보다 카인이 빨랐다. 

"합! 차가운 얼음의 벽! 월 오브 아이스(wall of ice)! 그리고 강력한 화
염의 폭팔! 익스플로젼(Explosion)!" 

화악! 

카인의 앞으로 얼음의 장벽이 세워지고 레인의 머리 위에서는 작은 불꽃
이 일어났다. 하지만 붉은 안개에 그 불꽃이 닿는 순간 엄청난 폭팔이 일
어났다. 

쿠아아아아아아앙!! 

"크윽!" 

카인은 생각 이상으로 강력한 위력에 얼음의 장벽에 몸을 더 바싹 붙였
다. 그는 이번 공격으로 레인이 시합 불가능 상태가 되거나 최소한 부상
은 입을 것이라고 생각했다. 그만큼 이번 공격은 적은 마나에 비해 엄청
난 효과였던 것이다. 

우와아아아아!! 

카인은 갑자기 관람석에서 환호성 소리와 경탄하는 소리가 들려오자 의
아한 표정으로 거의 녹아버린 얼음 사이로 고개를 내밀었다. 그리고 그
의 마치 각이 진 것 같은 특이한 모양의 실드를 치고 있는 레인을 보고
서 경악성을 내질렀다. 

"맙소사!! 루..루..룬 실드(Rune shield)?" 

카인도 들은 적이 있었다. 4클래스 마법으로 터무니없이 적은 마나를 사
용하면서도 8클래스까지 완벽하게 막아내 버리는 거의 전설상의 마법 그 
자체가 너무나도 까다롭고 어려운 데다가 뛰어난 효과를 가지고 있어 스
승이 제자에게 잘 가르쳐 주지 않아 이미 오래 전에 실전된 마법이었다. 
그런데 그것을 사용하다니... 

"다시.. 시작하겠습니까?" 

카인은 잠시 멍해져 있다가 레인의 몸에 둘러져 있던 룬 실드가 차라락 
접혀서 하나의 작은 방패가 되에 레인 앞에서 멈추는 것을 보았다. 

'대단해! 이미 퍼져있던 실드가 다시 접혀서 하나의 작은 실드가 되다니!!' 

"..." 

카인은 그를 멍하니 쳐다보고 있다가 힘차게 다시 일어났다. 상대가 비
장의 기술을 사용했다. 자신이 그를 대충 대한다면 상대에 대한 실례다!! 

"좋아요. 마법을 사용해야 하니까 잠시만 기다려 주실 레요?" 

터무니없는 말이었다. 경기 중에 상대에게 공격마법을 사용 할 테니 기다
려 달라는 말이 어디에 있는가? 하지만 더 터무니없게도 레인은 고개를 
끄덕였다. 카인은 로브 속에서 뭔가를 꺼내 들었다. 

'노트북?" 

탁탁탁탁 

레인은 그가 잠시동안 열심히 자판을 두들기자 의아한 표정을 지었으나 
그가 중얼거리는 말을 듣고 그가 무엇을 하려고 하는지 깨달았다. 

"좌표 설정 완료. 파워 입력 오케이! 그리고..." 

'컴퓨터로 마법을 사용할 줄이야...' 

레인은 카인의 주위로 마나가 점점 모이고 있는 것을 보고 룬 실드를 변
형시키면서 마나를 보강시켰다. 자신도 공격을 해서 맞붙는 것보다는 방
어하는 쪽을 택한 것이었다. 

부우우우웅! 

카인의 발 아래에서 급격히 마법진이 새겨지면서 마나가 빠르게 모이기 
시작했고 레인은 긴장한 채 그 모습을 바라보았다. 

'처음 보는 마나의 발현... 무슨 마법을 사용하는 것이지?' 

슈우우우욱! 

갑자기 카인의 발 아래에 있던 마법진이 카인의 전방으로 옮겨져 갔다. 
그리고 마법을 사용하는 것이 끝났는지 카인은 이마에 흐르는 땀을 닦으
며 손을 들어올렸다. 그 자세가 마치 기관총을 쏘려는 병사의 모습 같았
다. 

"갑니다. 레인님! 신중하게 막으세요!" 

레인은 카인이 친절하게 소리치자 룬 실드를 새의 날개 모양으로 펼쳤다
가 자신의 몸을 감싸듯이 보호했다. 레인은 신중하게 움직였다. 지금 카
인의 공격은 그리 만만한 것이 아니다!! 물론 레인이 입고 있는 갑옷은 
알타그라로 만들어져 있기 때문에 카인의 공격을 그냥 맞는다고 해도 아
무런 피해도 없겠지만 그렇게 할 생각은 레인에게 전혀 없었다. 그냥 마
법으로 상대할 생각이었다. 

"룬 실드... 변형(transformation)" 

차라라랑! 

마치 깃털처럼 갈갈이 흩어진 투명한 룬 실드의 조각들은 가볍게 레인의 
몸을 한바퀴 돌더니 레인의 몸을 한 올의 틈 없이 완벽하게 덮었다. 비
상시면 언제든지 자유롭게 움직일 수 있는 강력한 실드! 그것이 룬 실드
의 최강의 장점이었다. 그렇기에 룬 실드는 여차하면 공격용으로 사용 
할 수도 있는 뛰어난 마법이었다. 

웅웅웅웅웅! 

카인의 앞에 떠 있던 마법진이 사정없이 회전하기 시작하면서 카인의 주
위에 모아있던 마나를 끌어들여 공명하여 카인이 들고 있는 지팡이를 매
개체로 엄청난 힘으로 증폭되었다. 

"좋아... 그럼, 갑니다아아!!!" 

쿠과과과과과과!!! 

순간 엄청난 양의 파이어 볼이 카인의 마법진에서 쏟아지기 시작했다. 
카인은 마법진을 유지시키며 두 손을 내밀어 마법진을 잡고 있었고 그 
모습을 본 레인은 조용히 중얼거렸다. 

"원... 무슨 발칸포를 쏘는 것 같은데?" 

쩡! 쩡! 쩡! 쩡! 쩡! 

================================================================== 
쿨럭! 역시 짧은....



제 목    사신도(四神刀) 제 1부 18편 결승전(5) 
 


거의 60여개에 달하는 파이어 볼이 엄청난 기세로 레인을 향해 작렬하면
서 시끄러운 소리가 났다. 그리고 그 불꽃의 가운데에서 레인은 아무 피
해를 받지 않으며 신중한 자세를 취하고 있었다. 

'이상하다. 이건... 일반 파이어 볼보다도 위력이 약하다' 

레인은 소리만 요란한 파이어 볼에 의아함을 표했다. 수만 많을 뿐이지 
그 하나 하나의 위력은 일반 파이어 볼에도 못 미칠 정도였기 때문이었
다. 안전한 룬 실드에서 잠시 주위를 살피던 레인은 놀라운 사실을 발견
했다. 

"이런..!. 마법진?" 

슈우우우 

레인의 룬 실드에 튕겨 나온 파이어 볼들은 폭팔하지 않고 각자 자신의 
자리를 잡기 시작했다. 화염의 마법진. 이제 거의 모든 파이어 볼을 써 
가는 때. 마법진은 거의 완성되어 있었다. 

"..." 

레인은 신중하게 룬실드를 움직이기 시작했다. 그의 마나를 받아 한층 강
화된 룬 실드는 더욱 촘촘해 지기 시작했고 얼음계의 마법을 걸었기 때문
에 강렬한 푸른색의 빛을 띠기 시작했다. 

"절대 방어. 엡솔루트 디펜스(absolute defense)" 

치잉 

룬 실드가 더욱 조직적으로 움직이기 시작하더니 그 표면에 한 겹의 투명
한 기운이 씌워졌다. 엡솔루트 디펜스(absolute defense)는 룬 실드의 방
어력을 10배로 올려버리는 마법이었다. 그런 고로 이 방어막을 뚫을 수 
있는 건 9클래스 마법뿐이었다. 마나의 사용이 조금 과도했지만 어차피 
마나는 많고 많은 것. 룬 실드의 필요 마나가 그리 많지 않은 것을 살펴
보면 방어를 확고히 하는 것일 뿐 그리 무리하는 것은 아니엇다. 

'하여튼...' 

레인은 거의 완벽해진 룬 실드를 주위에 둘러놓고서 주위를 둘러보았다. 
이마 카인은 모든 파이어 볼을 발사한 상태였고 카인의 화염구들은 각자
의 자리에서 뜨거운 기운을 뿜어내고 있었다. 

"하아.... 하아.... 이거 마나 소모가 너무 극심하군요. 될 수 있다면 이
거 맞고 쓰러져 주시면 안 돼나요?" 

"..." 

레인은 살짝 고개를 저었다. 어차피 바라지도 않았던 카인은 마나를 공명
시켜 마법진을 발동시키기 시작했다. 하긴 오히려 카인의 말을 레인이 들
었으면 황당함에 어이가 없었을 것이다. 

"좋아요. 합!" 

웅웅! 

카인의 짧은 기합소리와 함께 레인의 주위를 둘러쌓고 있던 화염구들이 
움직이면서 엄청난 마나가 유통되기 시작했다. 그에 따라 레인은 방어자
세를 잡았고 카인은 서서히 손을 들어 올렸다. 

"좋아... 갑니다! 아름다운 지옥의 불꽃! 헬 버스트(Hell burst)!" 

슈웅... 

순간 일렁이던 60개의 파이어 볼이 일순간 사라져 버렸다. 그리고... 

챠라라랑! 

거의 순식간에 레인을 중심으로 거의 경기장 반 만한 거대한 마법진이 레
인의 발 밑에 새겨졌고 그 마법진에서는 무시무시한 열기가 뿜어져 나왔
다. 그리고 거의 순식간에 레인의 시야 전부를 불꽃으로 덮으면서 엄청난 
불꽃기둥이 생겨났다. 

쿠아아아아아! 

경기를 관람하던 사람들은 하늘을 향해 뻗어나가는 엄청난 불기둥을 보면
서 할말을 잃었다. 경기장에 실드가 쳐 있어서 그렇지 만일 안 그랬으면 
상당한 피해가 있을 뻔했을 정도로 엄청난 열기였다. 

"저..저럴 수가! 어떻게 4클래스 마스터가 저런 위력을!!" 

라이드는 경악해서 자리에서 일어났다. 마법진과 마법의 조화. 생각지도 
못한 기술이었으나 결과는 엄청났다. 위력만으로 치면 거의 7클래스 마스
터 수준이었다. 

"대...대단하군요" 

둘은 한참동안 유지되고 있는 불기둥을 바라보았고 잠시 후 토크가 조용
히 중얼거렸다. 

"아마도... 무사하겠죠?" 

"그렇겠군. 파이어 골렘의 불꽃을 정통으로 명중 당하고도 상처하나 없던 
녀석이니... 아마 곧 저것에 상응할 만한 마법을 사용하겠군. 어떤 것을 
사용할까?" 

라이드도 조용히 중얼거리고서 자리에 앉았다. 그리고 그의 예상대로 지
속되는 불기둥 속에서 서서히 소용돌이가 생기기 시작했다. 하지만 카인
과는 다르게 그것은 엄청난 냉기를 동반하고 있었다. 

"차가운 얼음의 폭풍. 아이스 템페스트(ice tempest)" 

쿠오오오 

곧 뜨거운 불꽃 기둥 안에서 새로운 기운이 생겨 나오기 시작했다. 세상 
모든 것을 얼려버릴 것만 같은 얼음의 폭풍은 서서히 올라오는 화염의 기
운을 밀어내기 시작했다. 

치이이이익! 

"...큭!" 

카인은 다시 마나를 모아 자신의 다른 비장의 기술을 사용하여 레인을 일
거의 끝내 버리려고 했다. 하지만 마음먹은 대로 일이 풀리지 않을 때도 
있는 법. 

"마나가.. 부족하군" 

그는 낮은 신음을 삼켰다. 이미 그의 마나는 대폭 줄어 있었다. 당연한 
일이었다. 아무리 마법을 개발해서 마나를 적게 사용하게 했다고는 하나 
4클래스 주제에(?) 이 정도의 마나를 운용하고서 다시 그에 상응하는 마
법을 사용하려는 자체가 지나친 욕심이었다. 

"좋아. 그렇다면" 

그는 얼마 남지 않은 마나를 모두 모아 서서히 무너지고 있는 불기둥에 
마나를 집중하기 시작했다. 지금의 카인의 상태로는 최선의 선택이었다. 

"하압!" 

화아아아악! 

레인의 얼음의 폭풍과 카인의 불기둥이 맹렬한 기세로 충돌하기 시작했
고 그런 모습을 보면서 레인은 낮게 중얼거렸다. 

"이쯤에서... 끝내야겠군. 룬 실드(Rune shield)" 

우우웅 

레인의 말에 레인의 몸을 둘러쌓고 있던 룬 실드가 레인의 몸을 둘러쌓
고 있던 자신의 일부분을 모아 레인의 정면에 육각형의 모양으로 모였고 
그에 따라 레인은 얼음의 폭풍으로 불기둥을 견제하면서 조용히 중얼거
렸다. 

"룬 실드... 변형(transformation) 플레임 이글(flame eagle)" 

후욱 

레인의 말과 함께 룬 실드가 조용히 진동하던가 싶더니 어느 순간 거대
한 날개가 뻗어 나왔다. 그리고 잠시 그렇게 있다가. 머리와 몸도 모습
을 드러내었고 모양새를 갖추어 거대한  새의 형상을 갖추었다. 

끼에에에에엑! 

============================================================== 
역시 짧은.... 쿨럭! 
재미있게 보시고염 행복하세염~




제 목    사신도(四神刀) 제 1부 18편 결승전(6) 

 

끼에에에에엑! 

레인의 룬 실드는 크게 한번 울음소리를 내었고 그에 따라 무시무시한 화
염이 룬 실드의 몸을 뒤덮었다. 플레임 이글(flame eagle)은 룬 실드를 
화염계 마법에 맞추어 마나를 운용하는 방식이었다. 그리고.... 

끼에에에엑! 

쿠아아아 

"어..어?" 

레인은 룬 실드가 아이스 템페스트와 헬 버스트를 완전히 소멸시키는 것
을 허망하게 바라보고 있었다. 플레임 이글은 다시 한번 몸을 움직여 두 
개의 마법을 완전히 소멸시켜 버렸다. 엄청난 힘이었다. 

"크악악!!" 

레인의 룬 실드가 거의 순간에 레인의 아이스 템페스트와 헬 버스트를 완
전히 소멸시켜 버리자 카인은 엄청난 마나의 역류를 느끼고 경기장 밖으
로 튀어나갔다. 당연한 일이었다. 사용했던 마법이 강제로 소멸 당했으니
.... 

휘잉 

카인의 몸이 마법으로 일어난 후 폭풍에 붕 떠서 날아갔다. 이미 카인은 
혼절에 가까운 상태여서 마법으로 막거나 할 수는 없었다. 

"...잡아" 

툭 

레인은 카인이 경기장 밖으로 날아가는 것을 보고 살짝 손을 움직였다. 
그리고 그와 함께 독수리의 모양을 하고있던 룬 실드가 모습을 풀고 날
아가 그대로 땅과 충돌하려는 카인을 안전하게 잡아들었다. 

"이...번 시합은 레인군의 승리!!!!!!" 

레인은 계속되는 경악할 만한 경기에 상당한 충격을 받은 듯한 심판의 
말을 무시하며 카인에게 다가갔다. 카인은 마나가 역류되어 큰 충격을 
받았지만 그리 큰 부상은 아니어서 조금 쉬면 나을 것 같았다. 

"괜찮으십니까" 

"아.. 괜찮습니다. 그나저나 정말 대단한 경기였어요" 

"..." 

카인은 레인이 바라보고 있자 멋 적은 듯 웃었다. 그리고 궁금한 것이 
있었기에 다시 입을 열었다. 

"아까도 물었던 것인데 말입니다. 도대체 시합 때 다크에게 무슨 말을 
했던 거죠? 말도 안 해주고 말입니다" 

"...역시 정식이가 아무 말도 안 했던 거냐? 나 참 그놈도 변한 게 없
군" 

".....!" 

카인의 얼굴은 레인이 한국말을 하는 것을 보고 거의 순식간에 경악으로 
물들었다. 그리고 레인이 '역시 친구인가? 반응이 비슷하군' 이라는 생
각을 했을 때 조용히 입을 열었다. 

"저...정말 진섭이야?" 

"그래. 오랜만에 봐서 너무 반갑다. 아! 조금 있으면 결승전이네. 시합
이 끝나거든 다시 보자. 그 동안 무슨 일이 있었는지도 궁금하고 말이야" 

레인은 카인이 아직도 정신을 못 차릴 때 자신의 자리로 돌아갔고 카인
이 자신의 자리로 돌아가 왜 안 말했냐고 다크에게 마구마구 잔소리를 
하고 있는 모습을 부드럽게 미소를 띠우며(정말 다시 한번 쓰는 것이지
만 투구에 가려서 보이지 않는다)지켜보았다. 그나마 이 세계에 넘어와
서 그가 처음으로 짓는 진실 된. 아름다운 미소였다. 




                                             사 신 도 (四 神 刀) 



"...왜 그러십니까?" 

나는 시합을 관람석에서 조용히 쉬고 있다가 계속 나를 바라보고 있는 
린이 신경 쓰여 입을 열었다. 벌써 거의 10분 째다. 저렇게 바라보고 
있는 것은. 

"아니... 그냥, 약간 신기해서" 

"신기?" 

"응. 보통 사람들은 레인 나이 때 그 정도의 마법을 깨우치기도 힘들거
든, 그런데 그 마법을 완벽하게 사용하는 데다가 검까지 쓰는 건 흔치 
않은 정도가 아니라 아예 없다고 봐도 무방하다고" 

"그렇습니까?" 

"그래, 네 나이 대인 10대 정도에서 4클래스면 거의 획기적인 거라고, 
그런데 거기에 검술까지 쓰는 넌 거의 말도 안되는 녀석이라고" 

10대? 아... 린은 그렇게 알고 있었나? 하긴 뭐 숨길 것도 없으니... 

"린님. 전 10대가 아닙니다만?" 

"에? 뭐야? 그럼 벌써 20살이야? 그렇게는 안 보이는데?" 

"정확히 28살입니다" 

"..." 

린의 얼굴이 순간 약간 굳어졌다. 하지만 린은 곧바로 얼굴을 펴고 크게 
웃었다. 

"하하하! 무슨 농담을 그렇게 진지하게 하냐? 레인 네가 한 농담 중에서
는 제일 재미있는 농담이었어" 

"농담이 아닙니다만?" 

린의 얼굴이 한차례 더 굳었다. 나는 더없이 진지했으나 그녀는 쉽사리 
믿을 수 없는 모양이었다. 

"웃기지마! 그 얼굴로 20대에서도 후반이라고? 내가 봐서는 아무리 봐도 
17살 정도밖에 안보여" 

"..." 

나는 그녀의 말을 무시하고 다시 가부좌를 취했다. 그리고 그 모습을 본 
린은 잠시 흥분을 가라않게 하는 듯 싶더니 내 옆에 찰싹 달라붙어 애교
를 떨기 시작했다. 효과는 직빵이었다. 다시금 주위에서 무시무시한 살
기가(물론 내 것이 아닌) 소용돌이치기 시작한 것이었다. 하지만 린은 
전혀 개의치 않는 듯 싶었다. 

"에이∼ 레인 그냥 솔직하게 말해봐, 지금 몇 살이야?" 

"28살입니다" 

"정말?" 

"예" 

"..." 

린의 얼굴이 다시 황당하게 변했다. 하지만 다시 자신의 페이스를 가까
스로 유지한 린은 다시금 입을 열었다. 

"조..좋아. 그럼 그렇다 치고 지금 어째서 이런 모습이야?" 

"...18살 때부터 모습이 변하지 않더군요" 

"정말? 왜?" 

"..." 

나는 다시 입을 다물어 버렸다. 이런, 마계까지 이야기가 넘어가다니 말
을 너무 많이 했군. 

"레인?" 

"....됐습니다. 명상을 해야 하니 조용히 해 주시겠습니까?" 

"....에?" 

나는 당황하는 린에게 약간의 살기를 내보내 더 이상의 질문을 막고 다시 
눈을 감았다. 마계에 대한 것이나 내가 살던 곳에 대해서는 말하고 싶지 
않다. 정식이나 동규 같은 친구들이 라면 모르겠지만... 
나는 눈을 감은 채 마법을 사용해 주위를 탐색하기 시작했다. 린은 나에
게 몇 번 말을 더 걸어보려다가 무시당하자 입이 튀어나와서는 자신의 자
리에 앉아 버렸고 딘은 그냥 자신의 자리에서 조용히 자신의 무기를 닦고 
있었으며, 카인과 다크는 나에 대한 이야기를 나누는 것 같았다. 

"휴식시간이 끝났습니다. 참가자 여러분께서는 경기장으로 와 주시고 관
람하시는 분들은 관람석으로 와 주시기 바랍니다" 

"...시작인가?" 

나는 마법을 이용해 이곳 저곳 더 둘러보려고 하다가 스피커로 들려오는 
심판의 목소리를 듣고 자리에서 일어났다. 

"레인님!" 

"..." 

나는 다시 한번 나를 부르는 심판을 보고 약간 걷는 속도를 높여 시합장
으로 들어갔다. 카렌이라고 한 녀석은 이미 나와 있는 상태였다. 녀석. 
온 몸에 갑옷을 입은 것이 나랑 스타일이 비슷하군. 저 녀석의 갑옷도 내 
갑옷처럼 무거운 것일까? 

"자 선수들은 양쪽에 서 주십시오" 

심판은 상당히 나이가 들어 보이는 남자였으나 우리의 실력 때문인지 공
손하게 말하고 손을 들어올렸다. 지금까지의 경험 때문인지 이미 약간 뒤
로 물러선 상태였다. 

"그럼... 경기 시작!!" 

쉬익! 

나는 시작하자마자 그대로 검을 들고 정면으로 돌진했다. 상대도 봐줄 생
각은 없는 듯 이미 봉 모양으로 바꾼 무기를 들고 정면으로 돌격해 들어
왔다. 

쿠앙! 

내 검과 카렌의 창이 무서운 소리를 내며 충돌했다. 상대적으로 무기가 
긴 카렌이 돌진력을 이용해 공격해서 자세는 더 유리했으나 내가 가지고 
있는 마나가 상당했기에 카렌은 상당한 충격을 받은 듯 뒤로 물러서서 자
세를 잡았다. 마법무기를 발동시킬 생각인가? 봐주면서 할 생각은 없는 
것처럼 보이는군. 

"파이어 블레이드(fire Blade)" 

화아악! 

카렌의 주문과 함께 그가 들고 있는 봉의 한 쪽에서 불꽃의 검날이 생성
되어 그가 들고 있는 무기를 창의 모양으로 바꾸었다. 나도 적당히 할 생
각은 없었기에 자세를 잡았다. 우리들은 잠시 대치 상대를 하고 있었고 
잠시 조용히 있던 카렌이 입을 열었다. 

"최선을 다하라" @해석(처음부터 최선을 다 해라) 

"마찬가지"           (그쪽도 마찬가지입니다) 

"알겠다"              (알겠다) 

나는 잔말 없이 손에 끼고 있던 건틀렛을 벗어 경기장 밖으로 던져놓았다. 
저번의 요란스러웠던 떨어지는 소리를 교훈 삼아 바람을 이용해 조용히 
내려놓았다. 

척컥! 

카렌은 갑옷에 겹쳐 있던 금속들을 떼어내었다. 음... 알타그라로군. 하
지만 기껏해야 200킬로그램 정도 인 것 같은걸? 카렌은 알타드라들을 떼
어낸 후 경기장 밖에 던져 놓고 가볍게 내 앞에 섰다. 그리고 다시 시합
을 시작하려는 내게 다시 말을 걸었다. 

"신발은?"          (신발은 왜 벗지 않는 거지?) 

"무게감"           (당신은 다크보다 느립니다. 차라리 무게감을 늘리
                   는 것이 낮겠지요) 

"그런가? 투구는?"  (그런가? 그런데 투구는 왜 벗지 않는 것이지?) 

"귀찮아서. 당신은?" (벗으면 귀찮아 지기 때문입니다. 당신은?) 

"마찬가지"          (나도 마찬가지다) 

우리는 짤디짧은 대화를 마치고(이런 식으로 대화를 나눌 수 있다는 것
이 스스로도 신기하다.) 다시 공격자세를 갖추었다. 그리고 얼마 지나지 
않아 카렌이 아까보다 한결 빠른 속도로 창을 휘두르며 쇄도해 왔다. 

쒜에에에엑! 

카렌의 창이 바람을 가르며 내 쪽으로 휘둘러졌다. 화염으로 만들어진 
불꽃 검날에 검기 까지 가미가 되었기 때문인지 상당한 위력이었다. 

쾅! 쾅! 쾅! 

나와 카렌의 검과 창이 사정없이 격돌하기 시작했다. 나는 두 개의 검을 
이용해 되도록 변칙적인 공격을 날렸고 카렌은 그 공격들을 창을 회전시
키며 방어위주로 나가고 있었다. 

쉬익! 

나는 낮게 자세를 잡으며 검을 뻗었다. 무론 카렌은 창을 들어 그것을 
막았지만 어림 없는 소리! 내가 왜 이도류를 쓰는지 모르는가? 

퍼억! 

"큭!" 

카렌은 낮은 신음소리를 내며 창을 휘둘러 나와의 거리를 벌린 후 배 부
분을 어루만졌다. 나의 검에 복부를 얻어맞았기 때문이다. 비록 내 검이 
검집이 씌워져 있고 카렌이 갑옷을 입고 있다고 해도 내 공격은 마나를 
이용한 공격. 그리 가볍지는 않을 것이다. 

"후욱!" 

카렌은 거칠게 숨을 쉬고 있더니 별안간 흐릿하게 모습을 감추었다. 몸
을 빠르게 움직인 것이다. 속도도 상당히 빠르군. 거의 다크 수준이야. 
역시 소드마스터 인가? 하지만... 

까앙! 

나는 보지도 않은 채 그대로 뒤의 허공을 향해 검을 휘둘렀다. 그리고 
별안간 모습을 드러낸 카렌은 그 공격을 간신히 창을 들어 막고는 다시 
멀리 떨어졌다. 

"어...어떻게?" 

처음이군. 말투가 그나마 굳은 것이. 

"속도는 빠르지만... 기척이 드러납니다. 아직 기척을 감추는 방법에 익
숙하지 않다면 정면대결이 그쪽으로는 유리할 거라고 생각합니다" @해석
(꼭 해석해 줘야 알겠냐? 이번 대사는 말이 길어서 알아듣기 쉽잖아!!) 

카렌은 내가 갑자기 말을 길게 하자 멍하니 있다가 내 말이 자신을 무시
하는 처사라고 생각했는지 창을 쥔 손에 힘이 들어갔다. 

"지금... 나에게 훈계하는 것인가?" 

"작은 충고입니다" 

"..." 

카렌은 약간 화가 난 듯 몸이 부들부들 떨렸다. 하긴, 그럴 수도 있겠지. 
소드마스터라면 어디 가서 빠지지 않는 실력일 테니. 카렌은 잠시 고개를 
숙이고 있었다. 나와 같이 투구를 쓰고 있어서 무슨 표정을 짓는 지는 모
르겠지만 잠시 후 약간 상기된 목소리로 창을 들었다. 

"이제부터는... 진짜로 간다. 그러니..." 

카렌은 조용히 말하고 창을 들어 나를 겨누었다. 

"각오해라!!" 


왕국창술(王國槍術)! 
비오의(秘奧義) 
스피어 라인(spear line)! 


피이이잉! 

순간 카렌의 몸이 한줄기의 빛으로 변했다. 그리고 그 빛은 어디로도 향
하지 않고 오직 나를 향해서. 휘지도 않고 나를 향해 날아왔다. 게다가 
그 빛은 한 줄기가 아니었다. 수십 개의 빛줄기가 나를 관통할 듯 다가
왔다. 비록 단순한 움직임이었지만 그만큼 강하고 빠르다! 

"합!" 

나는 경시할 수 없는 위력에 사신도와 도베라인을 움직이기 시작했다. 비
록 짧은 시간이었고 엄청난 위력을 지닌 공격이지만 막기가 불가능하거나 
하진 않다! 


마계쌍룡검법(魔界雙龍劍法)! 
제 1장 
천지개벽(天地開闢)! 


웅웅! 

나는 손을 엄청난 속도로 움직이기 시작했고 그에 따라 내 손에서 나온 
검기가 현란하게 움직이기 시작했다. 

촤라라랑! 

쩡! 쩡! 쩡! 

내 정면으로 엄청난 기운이 쏟아져 나갔다. 그 기운은 카렌이 내 뿜는 공
격에 잠시 주춤하는 듯 싶었으나 그대로 날려버리고 카렌에게까지 다가가 
그대로 폭파해 버렸다. 

쾅! 

"꺄아악!" 

카렌은 기묘한(?)비명을 내 지르며 뒤로 퉁겨 나갔지만 그는 빠르게 창을 
경기장에 박아 장외로 떨어지지는 않았다. 그리고 잠시 가만히 있던 나는 
경기장에서 일어난 연기를 손을 저어 날려버리면서 의아한 표정을 지었다. 
갑자기 관람석이 시끄러워 졌기 때문이었다. 

"이럴 수가!!" 

"어떻게....!" 

"세..세상에!!" 

"...뭐지?" 

나는 마나를 약간 움직여 폭파로 일어난 먼지를 모두 날려버리고 카렌이 
있는 쪽으로 고개를 돌렸다. 카렌의 투구가 땅에 떨어졌는지 투구 속에 
숨겨있던 은발이 부드럽게 풀어 헤쳐져 살짝 불어오는 바람에 흔들렸다. 
그리고 전체적으로 가느다란 얼굴 외각선과 하얀 피부. 
그리고 약간 일그러진 표정이지만 빛이 나는 듯한 미모는 누구나 찬탄을 
할 만 했으나 내 입에서 나온 말은 아주 간단명료했다. 

"여자로군" 

============================================================== 
하하... 한편 더 업했어염. 재미있게 보시고염. 
원래 연재라는 것이 느려질 수도 있는 것 아니겠습니까? 우하하하!(거니
야... 점점 뻔뻔해져 가는 구나...) 하여튼 한편 더 올렸습니당! 하시는 
일들이 잘 되시기를 바라고염 행복하세염~~~

 



사신도(四神刀) 제 1부 18편 결승전(7) 
 

"여자로군" 

별로 놀라운 일은 아니다. 지붕 위에서 목소리를 들었을 때부터 알고있
던 사실이니까. 하지만 상대는 그 모습이 드러났다는 것이 상당한 분노
로 다가오고 있었던 모양이다. 약간 붉어진 얼굴로 나를 노려보면서 고
와 보이는 입을 열었다. 

"내가 여자라서... 무슨 문제가 있나?" 

흠... 이제 여자라는 것을 감춰봤자 소용이 없어서 인지 가느다란 목소
리를 내고 있군. 뭐 상관은 없지만. 

"전혀 상관없습니다. 어차피 강함이라는 것은 남녀와 관계가 없는 것이
니까요. 그런데.... 왜 그러고 있습니까?" 

"....무슨?" 

"당신은 아직 패하지 않은 걸로 알고 있습니다만? 이미... 패했다고 생
각하는 것입니까?" 

"....!" 

나는 놀라고 있는 그... 아니 그녀를 무시하고 다시 검을 들었다. 그리
고 그 모습을 본 그녀도 허겁지겁 창을 들어올렸다. 이상하게도 방금만 
해도 일그러져 있던 그녀의 표정이 상당히 풀려있었다. 

" '전혀 상관없다' 라..." 

나는 카렌이 낮게 중얼거리는 소리를 들으면서 서 있었다. 지금 당장 공
격을 해서 그녀를 이기는 방법도 있었으나 그런 방법을 사용할 생각은 
왠지 들지 않았고 그대로 가만히 서서 그녀가 모든 갑옷을 벗어 경기장 
밖으로 던져 놓는 모습을 보고만 있었다. 

"맘에 드는군. 좋아, 그럼 다시 시작한다" 

"마음대로..." 

스윽 

카렌은 창을 들어 다시 나를 압박해 들어오기 시작했다. 온몸을 덮고 있
던 갑옷을 모두 벗어서 일까? 카렌의 몸놀림은 더없이 빠르며 경쾌했고, 
부드러우면서도 유연했다. 

챙! 

나는 빗살처럼 찌르고 들어오는 창을 그대로 쳐낸 뒤 도베라인을 휘둘러 
베듯이 비어있는 카렌의 옆구리를 공격했다. 하지만 카렌은 허리를 유연
하게 휘더니 내 검을 피해 버렸다. 

탁! 

카렌은 내 공격을 한번 더 피하고 허공으로 높게 뛰어올랐다. 그리고 자
세를 잡고 있는 나를 향해 소리쳤다. 

"조심해라! 간닷!!" 

카렌은 강화된 것처럼 보이는 파이어 블레이드에 강렬한 검기를 실어서 
공중에서 빠르게 돌더니 경기장에 창을 푹 하고 꽂았다. 


왕국창술(王國槍術)! 
비오의(秘奧義) 
랜드 스피어(Land spear)! 


쿠우우 

그녀의 창에서 상당한 기운이 땅으로 유입되어 대지의 기운과 충돌했다. 
그리고 그 마나의 기운은 엄청난 위력이 되어 나를 향해 몰려오기 시작
했다. 아마도 내가 서 있는 발 밑으로 뚫고 올라와 나를 공격하는 기술
이리라... 하지만 나는 그 어떤 방어도 그 어떤 회피동작도 취하지 않았
다. 미쳤냐고? 물론 아니다. 다 믿는 구석이 있으니 이러는 것 아니겠는
가. 

"뭐...하는 거냐?" 

"...글쎄요" 

카렌은 내가 그 기운을 피하거나 막을 때 공격하려고 했던 듯 자세를 잡
고 있다가 당황한 듯 입을 열었다. 그러고 보니 어느새 말이 너무 많아 
졌군. 처음 봤을 때는 거의 암호화 형식으로 대화를 나누었었는데.... 
시합을 하다보니 친근해진(?)건가? 

쿠우웅 

내 발 밑으로 엄청난 마나의 흐름이 모였다. 그리고 그 흐름은 넘쳐나는 
힘을 감당하지 못하는 듯 엄청난 기세로 위로 올라왔다. 

쿠아아아아앙!! 

나의 몸이 하늘 높이 떠올랐다. 물론 내 스스로 뛰어 올라온 것이 아니
라 그 기운이 불기둥의 형태를 취하며 내가 서 있던 석판을 치고 올라와 
석판과 함께 하늘로 붕 뜬것이다. 원래대로라면 경기장의 석판쯤이야 부
수고 올라와야겠지만 그렇게 되지 않았다. 

"어....어떻게?" 

내 10미터 정도 아래에 있는 카렌의 중얼거리는 소리가 내 귀로 들려왔
다. 이유는 간단했다. 바로 내 발 아래에 있는 석판에 강화마법이 걸려
있기 때문이다. 물론 내가 그 사이에 사용한 마법은 아니다. 마법이라는 
것이 원래 주문과 발동어는 필수 불가결 적으로 필요한 데다가 이 정도 
기술을 막을 정도로 강력한 강화마법은 사용하는 데 약간의 시간이 필요
했다. 고로 나는 이 기술을 시합 전부터 사용하고 있었다는 결론이 나온
다. 왜 사용하는 가 하면 내 몸무게 때문이었다. 갑옷을 전부 입은 내 
몸무게는 너무나도 무거웠기에 바닥이 버텨나질 못했다. 깜빡 잘못 움
직이면 발아래 있는 석판이 부서질 수도 있고 발자국이 선명하게 나기 
때문이었다. 그렇기 때문에 나는 내가 외울 수 있는 메모라이즈 중에 상
당수를 여기에 투자했고 이제 강화마법이라면 어느 정도 일가견이 있을 
정도였다. 

[카렌님] 

".....!" 

[이제 그만 끝내도록 하겠습니다. 최선을 다하십시오] 

"...좋다" 

카렌은 내가 텔레파시를 보내자 잠깐 움찔하는 듯 싶더니 하늘을 향해 
자세를 잡았고 그런 그녀의 모습을 본 나는 내 쌍검에 마나를 주입하였
다. 

"이걸로.... 마지막이다!!" 


마계쌍룡검법(魔界雙龍劍法)! 
제 3장 
절대검기(絶對劍氣)! 


콰가가가가강! 

내 쌍검에서 무시무시한 초승달 모양의 검기들이 수십 수백 개나 경기장
으로 날아가기 시작했다. 그리고 그 엄청난 기세에 카렌도 창을 들고 모
든 마나를 사용하여(아닐지도 모르겠지만 내게는 그렇게 보였다) 창을 
휘둘렀다. 


왕국창술(王國槍術)! 
비오의(秘奧義) 
기가 스피어(Giga spear)! 


쿠아아아아 

카렌이 엄청난 기세로 창을 움직이자 경기장에서 하늘에 떠 있는 레인을 
향해 마찬가지로 수십 수백개나 되는 창 모양의 검기들이 엄청난 기세로 
하늘로 솟구쳤고 곧 그 검기들의 충돌에 엄청난 충격파가 발생했다. 

쿠앙! 쿠앙! 

내 검기와 카렌의 검기와의 충돌로 경기장은 거의 박살이 나 있었고 이
미 관람석에는 방어용 실드가 쳐 있었다. 초승달 모양의 내 검기와 창 
모양을 하고 있는 카렌의 경기는 계속 충돌했다. 하지만 애초에 가지고 
있는 마나량이 압도적으로 많은 내가 유리했고 곧 카렌의 반격이 수그
러들기 시작했다. 그리고 방해가 없어진 나의 검기들은 지체없이 경기
장을 들이쳤다. 

쾅! 쾅! 쾅! 쾅! 

내가 비록 검기에 모든 힘을 쏟지 않았다고는 해도 하나 하나가 투석기
로 쏘아 올린 바위 정도의 위력이 있는 내 공격은 경기장은 완전하게 박
살을 내 버렸고 그 충격으로 먼지가 자욱하게 쌓였다. 

웅웅 

카렌은 경기장 한 곳에서 몸을 웅크린 채 최소한의 마나를 사용하여 방
어막을 치고 있었다. 물론 그것만으로는 막을 수 없었는지 마법도구로 
보이는 펜던트를 쓰고 있었다. 

우르르 

카렌은 고개를 들었다. 그녀는 완전히 박살난 경기장을 보면서 그 엄청
난 위력에 치를 떨었다. 그리고 다시 창을 들어 반격을 하려고 했다. 하
지만... 그녀의 행동은 여기서 멈추었다. 

"...대단하군" 

"천만의 말씀을..." 

나는 빠르게 그녀의 뒤로 이동하여 창을 주우려고 하는 그녀의 목에 사
신도를 들이대었다. 검집을 하고 있는 상태였지만 어차피 내가 마나를 
사용하는 공격을 하는 데다가 이미 카렌의 마나는 고갈되었으니 상관없
다. 카렌은 그렇게 잠시 조용히 있더니 나에게 물었다. 

"왜... 검을 뽑지 않은 것이지?" 

"검을 뽑게 되면... 다칠 수 있기 때문입니다. 검이 지나치게 잘 들어서 
말입니다" 

"'건방지다!' 라고는... 말못하겠군. 검집을 씌운 검에 졌으니 말이야. 
어이! 심판!" 

"으...응? 예?" 

"기권이다" 

카렌은 가볍게 말하고는 자리에서 일어나 몸에 묻은 먼지를 털었다. 그
리고 몸에 이상이 있는지 살펴본 그녀는 머리를 올려 줄을 꺼내더니 묶
었고 내 쪽으로 고개를 돌렸다. 

"레인이라고 했던가?" 

"그렇습니다" 

지금까지 거의 무표정이었던 카렌의 얼굴에서 부드러운 미소가 흘러나왔
다. 

"먼진 시합이었다. 레인, 다음에 또 보기로 하지" 

카렌은 조용하게 경기장을 나갔다. 그리고 그녀가 경기장을 나가자 엄청
난 격돌에 경기장 밖으로 피신해 있던 심판이 달려와 내 손을 들어 올렸
다. 

"이번 세인트 무투대회 우승자는 엄청난 위용을 보여준 검사 레인군입니
다!!!!!!!" 

와아아아아!! 

심판의 목소리가 확성마법에 의해 이곳저곳으로 퍼져 나갔고 곧 우리에 
대결에 숨죽이고 있던 사람들이 엄청난 함성을 지르기 시작했다. 그리고 
나는 안내자의 말에 따라 완전히 부서진 경기장에서 나가 높은 자리에 
않아 있는 라이드에게로 다가갔다. 개인적으로 시상식이 있을 거라는 내 
생각과는 달리 경기가 끝나자 마자 바로 시작되는 것 같았다. 

"나는 세인트의 교장인 라이드 페이린이다. 나는 그대가 이 시합의 우승
자가 된 것을 매우 흡족하게 생각하며..." 

나는 이어지는 라이드의 말에 고개를 숙이고 가만히 있었다. 라이드는 
개인적으로 이런 것을 싫어하는 것 같았으나 대외적으로 모습을 드러내
야 하기에 어쩔 수 없는 모양이었다. 

"우리 세인트의 훌륭한 학생이 되어 앞으로..." 

라이드는 엄숙한 표정으로 연설을 했고 잠시 후 이야기가 끝났다. 양피
지로 10장 분량이라는 데 이 정도라니 아무래도 간추린 건가? 

"저기..." 

"...?" 

"상품수여식인데, 투구는 벗는 것이..." 

내가 고개를 숙이고 있자 내 옆에서 한 마법사가 조용히 말했고. 나는 간
단하게 살기를 내 뿜으며 마찬가지로 조용히 말했다. 

"절대로 안 됩니다" 

"..." 

이런 곳에서 얼굴을 드러냈다가 무슨 일을 당하라고... 안 그래도 환호
성을 보내는 여자들이 많아 보이는데.... 

"...하였음으로 귀하의 입학을 대단히 축하합니다. 그럼 우승 상품으로 
100만 골드 상당의 돈과 드래곤 하트의 조각, 그리고 화염의 돌을 드리
도록 하겠습니다" 

하나같이 엄청난 물건들이군, 역시 마법학교라는 건가? 나는 연설.... 
이라기 보다는 상품수여식에 가까운 말이 끝나고 자리에서 일어나 라이
드 할아버지와 악수를 하고 상품과 상금을 받았다. 그리고 엄청난 박수
와 환호성을 들으며 커다란 경기장을 한바퀴 돌고(우승자가 하는 관습이
란다) 선수대기실로 들어갔다. 

"후..." 

나는 선수대기실에 들어가서 문을 닫고는 상품과 상금을 모조리 차원의 
틈새로 넣어 버렸다. 상당한 크기였기에 약간 들고 다니기에는 부담이 
되었기 때문이었다. 

"이것으로 세인트 무투대회를 마치겠습니다!! 관객들께서는..." 

밖에서 심판의 소리가 들려왔고 잠시 후 사람들이 흩어지기 시작했고 나
는 그런 사람들 중에서 나를 향해 오고 있는 기척을 감지해 냈다. 그들
은... 

끼익 

"저기..." 

"왔구나" 

나는 다크와 카인이 들어오는 것을 보고서 문을 닫았다. 그들은 잠시 나
를 쳐다보았고 나는 투구를 벗었다. 어차피 이들 앞에서라면 가릴 필요
도 없었기에... 내가 투구를 벗자 검은 색의 단발머리가 흘러 나왔고 이
미 알고는 있었지만 내 얼굴을 보고 다크와 카인이 기뻐하는 모습이 보
였다. 

"진섭아!" 

"정말 진섭이였구나!" 

"짜식들..." 

우리 셋은 잠시 얼싸 안고 기뻐했다. 너무도 오랜만에 친구를 만났기 때
문일까? 왠지 마음이 편안해지는 느낌이었다. 

"그래... 하여튼 임마 언제 그렇게 세진 거냐? 마법으로 카인을 이기고 
검술로 나를 이기다니 말이야" 

"나야말로 어이없다. 그 긴 시간동안 그 정도 밖에 못 익혔냐? 너희들은 
천재잖아?" 

나는 왠지 삐진 듯한 분위기의 다크에게 웃으면서 말했고 다크는 다시 
한번 투덜댔다. 

"쳇! 네가 이상한 거라고, 반년이면 긴 시간이기는 하지만 그렇게 길기
만 한 건 아니라고, 사실 이 정도만 한 것도 놀랄 지경이니까 말이야" 

"하하 그렇다고는 해도.... 뭐? 반년?" 

나는 다크의 말에 웃으면서 대답하려다가 눈이 커졌다. 다크는 내가 왜 
놀라는 건지 알지 못했는지 이상하다는 듯이 반문했다. 

"응. 이 세계로 넘어 온지 반년정도 됐잖아, 뭐가 잘못 됐어?" 

나는 영문을 모르겠다는 다크와 카인을 바라보며 조용히 입을 열었다. 
젠장! 반년이라니... 

"굉장히... 굉장히 많은 것들이 잘못된 것 같아... 우리 이곳으로 넘어
온 다음 일에 대해서 얘기 좀 할래?" 

================================================================ 
에.... 어케 어케 한편 올립니당~ 요즘 셜을 써야  하는 데 다른 님들 
소설 읽는데 재미들려 버려성....^^; 

기다리게 해서 죄성하거염. 한편 올렸어염. (이정도면 많이 올린 거져? 

그쳐?) 

하시는 일들이 잘 되시기를 바라고염 행복하세염~~~



사신도(四神刀) 제 1부 19편 입학 
 


"뭐야? 10년!?" 

"정확하게 말하면 11년이지. 이곳에서 여행하는 동안도 꽤 시간이 지났
으니까" 

"뭐 이런 어이없는... 그럼 넌 몇 살이냐?" 

"시간대로 친다면 28살이겠지. 너희하고도 11년 차이네" 

"그럼 너를 형이라고 불러야 하나?" 

"필요 없어. 그나저나 이 세계하고 우리가 살던 세계가 시간이 다르게 
흐르다니..." 

나는 충격 먹은 표정인 다크와 카인을 보면서 중얼거렸다. 그리고 잠시 
뭔가 곰곰히 생각하던 카인은 다시 고개를 들더니 말했다. 

"아마도 차원상의 문제가 아닐까? 내가 읽었던 논문에서는 '너무나도 거
대한 우주에서는 시간이 틀리게 움직이는 곳도 있을 수 있다'고도 하던
데... 아마도 그런 이치가 아닐까?" 

"그럴 수도... 그럼 너희들은 내가 사라지고 하루가 지나고 왔다는 이야
기지?" 

"그래" 

"그럼 이곳에서의 10년이 그쪽에서는 하루인가 보지? 이거... 생각보다 
시간차가 상당한데?" 

다크는 우리들의 대화를 들으면서 머리를 쥐어 뽑고 있다가 고개를 돌렸
다. 어려운 말을 싫어하는 그로써는 더 이상 우리의 대화를 지속되게 하
고 싶지 않았던 모양이다. 

"하여튼 다행이라는 거냐?" 

"다행? 왜?" 

"바보냐? 이곳에서 아무리 시간이 지나도 그곳에서는 시간이 느리게 흐르
니까 맘껏 있어도 되잖아" 

"그럴 수도 있지. 하지만..." 

"크아아악! 뭐가 하지만이야! 그럼 된 거지!" 

"..." 

카인은 잠시 그런 다크를 어이없는 표정으로 바라보다가 피식 하고 실소
를 흘리고는 웃는 얼굴로 말했다. 

"그렇겠네. 지금 걱정한다고 뭐가 달라지는 것도 아니고 말이야. 그런데 
레인. 다시 우리 세계로 넘어갈 방법은 있어?" 

"아... 지금 찾은 방법으로는 우리가 넘어온 바닷가처럼 차원의 경계가 
되는 지역을 찾는 거야" 

"차원의 경계가 되는 지역?" 

"그래. 뭐, 그렇게 자세하게 알 필요는 없고 그냥 대충 다시 우리들이 사
는 곳으로 넘어갈 수 있는 곳이라고 생각하면 돼. 그리고 그곳이 어딘지
는 예상 가는 곳 있어" 

"그래? 그럼 너는 왜 이 곳으로 온 거야? 그곳이 너무 멀어서 상금이 필
요해?" 

카인은 진지하게 내 말을 듣고 있다가 의아한 듯 질문을 날렸다. 아마도 
내가 어디 있는지 예상까지 하면서 가지 않는 것이 이상했겠지... 

"별거 아냐. 그곳에 가기 위해서는 이곳의 졸업장이 필요하다고 하더라
고" 

"그래? 그럼 우리도 이곳을 졸업해야겠네?" 

"그렇지. 졸업장이 필요한 이유는..." 

"어? 상관없어. 뭐, 그럼 된 거 아냐? 보니까 이곳을 졸업하려면 어느 
정도 시간이 걸리는 것 같던데. 복잡하고 어려운 생각들은 나중에 하라
고, 히히! 그래도 다행이네, 여기서 놀다 가면 시간을 버는 거 아냐?" 

"하하... 하긴 그것도 그렇군" 

"..." 

카인은 간단한 다크에 말에 골머리를 싸매고 있다가 허망하게 웃었고 나
도 어이없다는 듯이 그를 바라보았다. 잠시 혼자서 낄낄거리던 다크는 
이제야 내 얼굴을 자세하게 살펴보았는지 작게 탄성을 지어내었다. 

"앗! 그러고 보니 레인! 피부가 더 하얗게 됐잖아? 그야말로 투명할 정
도로 하얀 피부가 뭔지 여실히 보여주는 모습이야! 너무 아름다워 레인!" 

사실 내 피부는 하얗다. 그것도 상당히. 게다가 태양 빛도 별로 비치지 
않는 마계에서 지내고 온 데다가 여기에 와서는 로브를 덮어쓰고 있던 
갑옷을 덮어쓰고 있던 뭔가 어떤 것으로라도 몸을 덮고 있었기 때문에 
피부는 지나칠 정도로 하얀색을 유지하고 있었다. 물론 내가 원래 황인
종인데다가 근육이 발달해 완전히 하얀색이 아니라. 어느 정도 살색이 
섞여 있었기에 완전히 하얗게 돼서 이상한 색을 띠게 되는 일은 일어나
지 않았다. 

"..." 

나는 내 얼굴을 만지면서 탄성을 지어내고 있는 다크를 향해 작은 미소
를 지어주었다. 그리고 들어올려지는 나의 오른 손. 

빠악! 

"컥!" 

내가 휘두를 손은 정확하게 다크의 뒤통수를 타격 했고 다크는 1미터 정
도 허공을 날아 바닥을 뒹굴렀다. 왠만큼 검을 익힌 검사라도 최소한 전
치 5주, 심하면 뇌진탕으로 심각한 지경에 이를 정도로 강력한 일격이었
으나 무적의 오리하르콘 헤드를 자랑하는 다크는 그 큰 충격에도 혹하나 
튀어나오지 않은 채, 훌쩍거리면서 일어났다. 

"흑! 예전에 내가 여자라고 놀렸을 때는 레인이 때려도 전혀 안 아팠는데 
지금 맞으니까 너무 아파 흑흑!! 근력이 세졌어! 사랑이 식었어! 나를 치
는데 망설임이 없어! 모든 것이 너무 슬퍼... 흑!" 

"..." 

"..." 

나와 카인은 느끼한 대사를 줄줄이 읊어대는 다크를 보고 잠시 할 말을 
잊었다가 이내 그를 무시하고 고개를 돌렸다. 그리고 잠시 주위의 기척
을 살피던 내 입이 열렸다. 

"우리... 일행이 오는군" 

"일행?" 

"아... 이곳까지 같이 온 사람들이지. 꽤들 강해" 

나는 카인과 이야기를 나누며 투구를 주워 머리에 썼고 그와 거의 동시
에 문을 열고 누군가가 들어왔다. 

"레인. 조금 있으면 입학식을... 응? 그 사람들은?" 

린은 문을 열고 말을 꺼냈다가 내 앞에 카인과 다크가 않아 있는 것을 
보자 의문을 표했다. 잠시 그들을 유심히 바라보던 그녀는 잠시 후 생
각났다는 듯이 외쳤다. 

"맞다! 시합에 나왔던 사람들이잖아? 레인 아는 사람들이야?" 

"...그렇습니다. 어렸을 때부터 친했던 소꿉친구들이죠" 

"....에?" 

린은 이런 대답을 생각지도 않았는지 잠깐 어리벙벙한 표정을 지었다. 
그리고 그 어리벙벙한 표정은 곧 미묘하게 음흉한 웃음을 짓는 표정으로 
바뀌었고 빠르게 둘 중에서 단순해 보이는 다크에게로 빠르게 다가가 다
크의 손을 잡고 빠르게 질문을 날리기 시작했다. 

"레인의 나이는? 키는? 고향은? 특기는? 성격은? 과거는? 여자관계(?)는? 
에.... 또 그리고... 하여튼 대답 좀 해줘요. 예? 도대체가 물어봐도 저 
녀석은 대답도 안 해준단 말이야! 이건 거의 미스테리 수준이라고!" 

지...지금 뭐 하는 거야? 

"이...이름은 레인이고, 성격은... 음... 온순했는데 난폭해졌나? 나이
는 18.....이 아니고 28이구먼. 그리고 고향은...." 

"매직 애로우(magic arrow)!" 

빠악! 

"헉!" 

다크는 린의 말에 얼떨결에 대답하려다가 이번에는 카인의 마법에 다시 
한번 뒤통수를 가격 당하고 허공을 날아 쓰러졌다. 물론 다시 일어났지
만. 

"너는 또 왜 치는 거야!" 

"에라... 넌 지금 네 상황에 대해 자각이 있는 거냐? 우리들에 대해서는 
되도록 말을 안 해두는 것이 좋다고! 게다가 고향까지 말하려고 하다니... 
아무리 얼떨결이라고 하지만...." 

"아흑! 그거 되게 아프네, 말로 해도 되잖아!" 

"그게 말로 할 상황 이였냐?" 

카인과 다크는 서로 잠시 티격거리고 있을 때 나에 대해 그리 많은 것을 
알아내지 못한 것에 실망을 한 것같은 표정으로 가볍게 한숨을 쉰 린은 
나에게 이상한 모양의 카드를 주었고 나는 그런 그녀를 보면서 의문을 
말했다. 

"뭡니까? 이 카드는?" 

"세인트의 학생이라는 것을 나타내는 카드야" 

"어떻게...? 아무 것도 안 써 있습니다만?" 

"아... 거기 카드 오른쪽에 있는 마법진에 엄지손가락을 올리고 이름을 
말해" 

"음... 레인 빌리언트" 

우우웅! 

내가 작은 마법진에 엄지손가락을 대고 조용히 중얼거리자 카드가 혼자 
진동하기 시작했다. 그리고 잠시 후... 

촤촤촤! 

카드는 약간의 빛에 휩싸이며 아무 것도 안 써 있던 앞면에 내 얼굴 사
진과(사진이 아니라 이미지 마법이라고 해도 뭐라고 할 말은 없지만...)
이름, 나이, 그리고 내가 머물 방, 그리고 학생번호 등이 새겨지기 시작
했다. 나는 본명이 아닌 이름도 괜찮은 건지 걱정하다가 아무이상 없이 
되는 것을 보고 안심했다. 카인과 다크는 서로 티격태격하다가 너도나도 
카드를 달라고 하더니 자신의 모습을 입력했다. 

"와∼ 이거 신기한데?" 

"정말. 카드에 있는 마법진이 나이나 간단한 것들은 조사하는 건가?" 

카인과 다크는 신기한 듯이 카드를 바라보았고 나는 잠시 나에 대해 간
단히 써 있는 신상명세서를 보다가 고개를 들었다. 

"...학생증이군요" 

"그렇지 뭐, 하여튼 빨리 나오기나 해. 입학식이 얼마 안 남았으니까" 

"...다크, 카인" 

나는 자신의 학생증을 가지고 희희낙낙하고 있는 다크와 너무도 진지하
게 학생증을 바라보고 있는 카인을 불렀고 학생증을 보는 동안에도 우리
들의 말을 들었는지 카인과 다크는 각자 자신들의 학생증을 품속에 넣고 
내 쪽으로 왔다. 그리고 우리를 강당으로 안내하려고 하던 린은 이곳의 
지리를 잘 모르는지 근처 안내소(세인트는 지내고 있는 사람에 비해 너
무나도 큰 규모를 자랑하고 있었기 때문에 몇 군데에 지도나 여러 가지 
도움을 주는 안내소가 있다)로 가려고 했다. 

"레인 잠깐만 기다려. 지도 좀 사 올게" 

"...강당에 가면 그냥 받을 수 있을 거라고 생각됩니다만?" 

"아... 여기는 상당히 넓은 곳이라고 괜히 헤매서 좋을 건 없잖아? 나도 
길은 모르고" 

"...제가 길을 압니다" 

"엑? 레인은 여기 처음이잖아" 

"압니다" 

"어떻게 말이야? 이미 지도를 사 본 거야?" 

"압니다" 

"그러니까 어떻게 길을 아느냐고, 벌써 와봤던 거야?" 

"압니다" 

"....그래, 알았다 알았어. 안내나 하라고" 

내가 계속 같은 말만 계속하자 지친 듯 린은 백기를 들었고 나는 이곳을 
설계했던 파이로드의 지식에 따라 강당으로 향하기 시작했다. 비록 상당
히 시간이 흐른 지식이었지만 수리를 해서 길을 바꾼 적은 없었는지 우리
는 어렵지 않게 강당을 찾을 수 있었다. 우리가 도착하고 잠시 후, 사람
이 모두 모이자 여러 선생님들이 사람들을 반들대로 따로 불러모으기 시
작했다. 실력 순으로 반을 정한 것이기 때문에 준준결승 이상 올라갔던 
나와 카인, 다크, 린, 딘, 카렌 그리고 거인족의 카이저, 소환수들이 폭
주하는 바람에 짤릴 뻔했던 변종오크와 세인트 무투대회가 아닌 왕국무
투대회에서 준준결승 이상을 한 녀석 8명, 그리고 지방에서 벌어진 시합
에서 뽑힌 녀석들 8명에다가 특수 입학한 녀석 1명까지 해서 총 25명이 
우리 반이 된 것 같았다. 

"반갑군요" 

"...?" 

어찌어찌 해서 모인 우리 반 학생들을 향해 인사를 하며 한 선생이 우리
의 시선을 모았다. 상당한 마나를 축척 한 것을 보니 아직 소드마스터의 
경지에 다다르지 못한 프레페이션 소드마스터급의(프레페이션 소드마스
터.....듣기에는 멋있을지 모르겠지만 소드마스터에 다다르지 못했다는, 
그러니까 준 소드마스터라는 소립니다. 여기서 좌절하고 소드마스터가 
되지 못하는 사람들이 대다수입니다)검사인 것 같았다. 

"반갑습니다. 저는 1학년 8반의 여러분의 단임으로 검술을 가르치고 있
는 로키 바스타드라고 합니다. 요번에 새로 들어온 여러분들은 모두 대
단한 실력을 가지고 있는 것 같군요" 

로키는 미소를 띠우며 의례적인 인사를 하고서 한 개의 명단을 꺼내 들
어 자세히 바라보다가 잠시 후 다시 입을 열었다. 

"음... 일단은 출석을 부르도록 하지요. 이름을 부르면 대답해 주십시오. 
그럼 카인군." 

"예" 

"다크군" 

"옙!" 

"그리고... 카르난군" 

"이름 줄여 부르지 마! 내 이름은 카르난 페스시온 프릴...." 

"아... 그렇습니까? 이름은 굳이 들을 필요 없으니 조용히 해 주십시오. 
그리고 세티군" 

"반가워요∼" 

"그리고 카이저군" 

"나다" 

"그리고. 레인군" 

"...예" 

"카렌군" 

"...여기에 있다" 

"린양" 

"예∼" 

"음.... 이래서는 너무 줄을 차지하는군요. 샤이나, 로우, 라마, 세이류 
슈, 딘" 

"예"(일동 합창) 

"에... 그리고 같은 반이지만 작가께서 이름을 별로 부여할 가치를 생각
하지 않은 여러 명의 엑스트라 분들" 

"그게 뭐야!! 우리에게도 이름을!!!" 

여러 명이 로키에 말에 분노를 표했지만 로키는 마치 그 모습이 보이지 
않는 다는 듯이 제대로 서서 말을 이었다. 

"음... 일단은 오늘은 각자 정해진 숙소에서 쉬도록 하십시오. 숙소 번
호는 각자 나누어 받은 카드에 적혀 있으니 그리 찾기가 어렵지 않을 것
입니다. 오늘은 수업이 없고 내일부터 수업을 시작하니 아침에 나와주시
기를 바랍니다. 그럼" 

로키는 자신의 할 말을 다 하고 어디론가 가 버렸고 그에 따라 학생들도 
흩어지기 시작했다. 그리고 모두들 떠나가고 나 역시 숙소로 찾아가는 
시점에 한 무리의 사람들만이 남아 외롭게 외쳐대는 모습들이 보였다. 

"우리에게도 이름을!" 

"제발 엑스트라라고 무시하지 말아 줘∼" 

음.... 무시하자.(불쌍한 넘들....) 

===================================================== 
에... 어케 한 편 더 올렸습니다. 흠... 댓글이 무셥군여. 글 빨리쓰라는 

독촉글이 어찌 많은지...ㅡ.ㅡ; 

에... 왜 늦게 쓰냐고 물으신다면. 제가 이제 고등학생이라 광명같은 깨

닳음을 얻어 공부를 하느라고(웃기지 마아아아아!! 펑펑 놀기만 하면서

!!!!!!!!!!!)..... 

하여튼 한편 더 올렸으니 잼있게 보시구여. 제발 기술명이나(누구 기술

이던든지 상관 없어염^^;) 사람들 이름점 메일로 보내주세염. 

미처 25명의 이름을 다 정하지 못해 별로 중요하지 않은 사람들이 엑스

트라 판정을 받아 무시당하는 비극이.....(제머리로는 25명의 이름과 설

정을 짜 맞추는 것은 힘들답니당) 불쌍한 그들을 위해서라도 부탁을...

(개인적으로는 설정도 힘든데 그냥 무시해 버릴까 하는 생각이...) 

허걱! 잡설을 너무 많이 썼군여, 에... 한시네... 이제 그만 자야 하니 

이만 쓰져. 하시는 일들이 잘 풀리시길 바라고염. 행복하세염~ 




사신도(四神刀) 제 1부 19편 입학(2) 



딸깍! 

"여긴가?" 

나는 내 기억 속을 뒤져서 우리 방이 위치하는 곳을 찾았다. 다행이랄
까? 나와 카인, 다크, 이렇게 셋이 같은 방을 사용하게 되었다. 원래는 
등수에 가까운 카렌이 나와 같은 방을 사용할 가능성이 더 높았으나 카
렌은 여자였기 때문에 린과 같은 방이 된 것 같았고 우리 방에는 우리 
셋이 들어왔다. 

"그런데 레인" 

"응? 왜?" 

"너는 검술을 어디서 배웠어? 보니까 실력이 장난이 아니던데?" 

"당연. 나는 여기에 온지 10년이 지났다고. 오히려 이곳으로 온지 반년
밖에 안 된 너희들보다 약하면 억울해서 안 되지" 

"그려, 너 잘났다. 그런데 대답이나 해, 어떻게 수련했는데?" 

"수련? 음... 주로 실전 주위로 했지. 몬스터나 마족들과 싸우면서 실력
을 키운 거야" 

"그래? 그런데 어떻게 그렇게 많은 마나를 모았어?" 

"마나? 아.... 잠깐만" 

나는 의문을 표하는 다크를 보면서 품속을 뒤졌다. 카인은 처음에 피곤
한지 자려고 했지만 점점 우리가 하는 대화에 관심이 생겼는지 귀를 기
울였다. 

"찾았다" 

"엉? 그게 뭐냐?" 

"이거? 마나 스톤(Mana stone)이야. 뭐 마나 크리스탈(Mana crystal)이
라고도 부르지만" 

"뭐!!" 

우당탕! 

카인은 이층침대에서 고개를 급하게 내밀었다가 그만 아래로 떨어지고 
말았다. 물론 카인이 급하게 마나를 움직여서 큰 부상은 입지 않았지만 
상당히 아플 껄?? 

"어이! 카인 왜 그래? 대단한 거야?" 

"에라! 아무리 그래도 마나스톤을 모른단 말이야?" 

"응..." 

"잘 들어, 마나스톤은 어느 정도 이상 되는... 아니 상당히 강력한 몬스
터의 몸속에 있는 건데 엄청난 마나를 가지고 있다고. 드래곤 하트도 마
나스톤의 일종이고" 

"근데? 무슨 상관이 있다는 거야?" 

"으... 이해를 못하는군. 좋아! 너 내단 알지?" 

"내단? 아! 무협지에 나오는 먹으면 내공 증진되는 거?" 

"그래! 레인이 들고 있는 게 그런 거란 말이야 저건 하나하나가 가치를 
측정할 수 없을 정도로 엄청난 효과를 지니고 있는 거라고" 

"오호... 그으래?" 

다크의 눈이 번쩍거리며 내가 들고 있는 마나스톤을 노려보았다. 카인 
녀석, 단순한 다크를 이런 식으로 이용하다니... 

"훗! 어차피 너희들에게는 줘 봐야 소용없어" 

"왜? 내가 강해지는 게 억울하냐?" 

"그건 아니고 너희들은 먹어봐야 여기에 들어 있는 마나를 완전히 흡수
할 수 없어, 드래곤과는 비교가 되지 않게 약해서 무시무시할 정도로 
엄청난 마나가 들어 있는 것은 아니지만 이것 역시 중급 마족들의 마
나스톤 이라고, 너희들이 먹어봐야 흡수할 수 있는 건 절반 뿐 일 걸?" 

"에? 어째서?" 

"당연하지, 이걸 먹기 위해서는 어느 정도 마나가 받쳐 주어야 해, 괜히 
욕심부리지 말고 지금 니가 가지고 있는 마나의 두배 정도를 모았다고 
생각되면 그때 달라고 해, 카인도 마찬가지야" 

나는 단호하게 말하고 마나스톤을 다시 품속으로 집어넣었다. 카인과 다
크가 아쉬운 듯한 눈빛을 보내왔으나 내 말에 납득을 했는지 의의를 달
지는 않았다. 그리고 내가 마나스톤을 품속으로 넣고 나서 다크가 질문
을 했다. 

"레인, 그럼 내가 지금 그걸 먹으면 어떻게 되는 거야?" 

"지금 먹으면? 마나가 두 배정도 증가하겠지" 

"뭐? 두배? 그렇게나 많이 늘어나?" 

"그렇지 뭐, 절반이라고 해도 상당한 양이니까" 

"그래? 그럼 지금 한 개 먹어서 마나를 두 배로 늘리고 하나 더 먹으면 
되지 않아?" 

"....말이 되는 소리를 해라, 마나스톤을 먹어서 마나를 늘려도 어느 정
도 적응기간이 필요하다고, 게다가 마나스톤이 흔한 건지 아냐? 내가 가
진 거 전부를 쳐도 4개 밖에 안돼" 

거짓말이다. 마계에 중급마족이 얼마나 많은데 겨우 4개밖에 없겠는가? 
사실 가진 양은 50개 이상이었으나 나는 일부러 말해주지 않았다. 마나
스톤을 흡수하기만 해서 마나를 늘렸다가는 자칫 자기수련을 소홀하게 
할 수 있기 때문이었다. 

"고로. 요번에는 마나스톤을 줄 수 없어... 먹고 싶으면(?) 나중에 마나
를 키운 다음에 말하라고. 하지만 그 대신..." 

"대신?" 

나는 기대에 가득 차 눈을 초롱초롱하게 반짝이고 있는 카인과 다크를 
바라보면서 낮게 웃고는 품속에서 몇 개의 약을 꺼냈다. 그들의 눈에 의
문에 빛이 떠올랐고 나는 조용히 입을 열었다. 

"음... 이건 이름은 없는 건데. 비상시에 쓰는 거야" 

"비상시? 포션 종류야?" 

"그건 아니고 마나를 순간적으로 무제한으로 늘려버리는 거야, 엄청 귀
한 데다가 만드는 것도 어려워서 여기 교장도 만드는 법은 모를걸?" 

"마...마나를 무제한? 그게 가능해?" 

내 말에 다크와 카인의 눈이 휘둥그래졌다. 확실히 충격이겠지. 그런 약
이 있다는 것이.

"말도 안돼! 내가 비록 마법을 배운지 얼마 되지 않았지만 인간의 몸에 
들어갈 수 있는 마나의 양은 한계가 있다고! 그런데 무제한이라니....!" 

카인은 경악해서 소리쳤다. 그리고 나는 그런 그를 그냥 조용히 바라보
고 있었다. 그 마음 이해가 간다. 확실히 마나를 무제한으로 늘리는 것
은 말도 안 되는 일이었기 때문이었다. 솔직히 이런걸 만들어낸 파이로
드란 영감한테 경외심 까지 생길 정도니까. 

"아.... 그러니까 이건 몸 속의 마나를 늘려주는 것이 아냐, 자연의 마
나를 사용한다고 해야하나?" 

"자연의 마나?" 

"그래, 그랜드 소드마스터가 되거나 9클래스 마법사가 되면 자연상의 마
나를 사용한다는 것은 알고있어?" 

"응" 

"이 약은 순간적으로 그 일을 가능하게 해주는 약이야, 에.... 대신 제
한 시간인 1시간이 지나면 반나절 정도는 마나를 사용도 못하고 쉬어야 
하지만..." 

"...." 

"...대단하네?" 

카인은 너무도 놀라 황당하다는 눈으로 약을 바라보았고 다크도 상당히 
놀란 것 같았다. 카인은 뭔가 더 말을 하려다가 말았고 나는 그들의 손
에 그 약을 두 개씩 쥐어주었다. 사실 안 줘도 될 것 같았지만 혹시 모
르기에 주는 것들이었다. 그들이 강한 건 인정하지만 이곳은 우리가 살
던 곳과는 다르게 상당히 위험하기 때문이었다. 

"그런데 이걸 어떻게 하라고?" 

"바보냐? 가지고 있다가 만약에 사태가 일어나면 먹어, 혹시 모르니까 
주는 거야" 

이건 정말로 열 개밖에 없는 것이었다. 사실 이런 약이 있을 거라고는 
생각한 적도 없는 나였지만 파이로드가 남겨준 물건, 짜가는 아닐 것이
다. 

"에... 그럼 됐지? 내친김에 마법무기도 줬으면 좋겠는데 마법무기를 가
지면 실력이 늘지 않으니까 나아∼중에 주도록 하지" 

"...레인, 너 언제 이렇게 갑부가 됐냐?" 

"별거 아니지 뭐, 다 다른 사람한테 받은 거니 신경 쓰지 말아" 

나는 간단하게 말하자 카인과 다크는 각자 품속 깊은 곳에 약들을 숨겨 
놓고 자신의 침대에 누웠다. 그렇게 잠시 정적... 

"....레인, 그런데 내일 수업은 어떻게 되는 거냐? 책도 없지 않아?" 

"걱정 마, 책이 필요한 수업은 5개정도 밖에 안되니까. 그리고 책들은 
저기에 있다고" 

나는 손가락을 들어 방안에 있는 책상을 가리켰다. 그곳에는 각기 5권씩 
3명분의 책이 쌓여 있었고 나는 계속 말을 이었다. 

"우리가 배우는 수업은 각각 <역사>, <지리>, <검술>, <마법>, <정령마
법>, <카드마법>, <전술>, <특수무기>, <무술>, <연금술>, <소환술>, 
<기초과학>, <고등수학> <상식>으로 나누어져 있어. 이중에 역사, 지
리, 전술, 기초과학, 상식은 기본과목이고 검술, 마법, 정령마법, 카
드마법, 특수무기 사용, 무술, 연금술. 소환술은 선택과목이지, 그리
고 고등수학은 마법을 배우면 딸려오는 필수과목이고" 

"굉장히 잘 알고 있다 너....?" 

"뭐... 상식이지" 

나는 눈을 가늘게 뜨고 질문하는 다크에 말에 웃으며 대답했고 이미 책
을 뒤적거리고 있던 카인은 크게 한숨을 쉬었다. 

"이게 뭐야? 이건 완전히..." 

"왜 그래?" 

의문을 표하는 다크에게 카인이 기초과학책을 내밀었다. 

"기본과학? 나 공부하라고?" 

"그게 아냐. 한번 봐봐" 

"알았어. 까짓, 어디한번 볼까나......에?" 

다크는 기초과학책을 살펴보다가 어이없는 표정을 지었다. 그리고 그런 
그를 보면서 나는 가볍게 실소했다. 

"쉽지?" 

"진짜 쉽네? 이게 과학이냐? 이런 건 중학교 1학년 때나 배우것다" 

"아니... 오히려 약간 떨어지는 것 같은데? 여기에 태양계가 어쩌구... 
하는 내용은 없으니까" 

카인도 책을 한번 훑어보더니 한마디 거들었다. 

"하하! 좀 봐줘라. 여기는 마법이 발달한 곳이라고 과학이 그리 발달했
을 리가 없지. 드워프 족들은 또 모르겠지만 말이야. 나머지들은 증기
기관도 잘 모르는 지경이라고, 연금술은 좀 발달했지만" 

나는 과학책을 들고 과학은 자신도 일등을 할 수 있겠다면서 희희낙낙하
고 있는 다크에게 역사와 지리, 상식, 전술의 책들을 던져 주었다. 이번
에도 다크는 자신만만하게 책을 폈다. 하지만 곧바로 그의 얼굴은 사정
없이 일그러졌다. 

"이건 안 쉽잖아?" 

"당연하지, 과학이 조금 떨어지는 것뿐이지 이런 것들은 오히려 발전했
을 걸? 그래도 학교성적 중에 대다수를 차지하는 것도 아니고 그냥 조
금씩 공부해 두는 거라서 이것 때문에 낙제할 일은 없으니까 걱정 말라
고, 그나저나... 너희들은 선택과목으로 뭐를 선택했냐?" 

"당연히 나는 검술하고 무술을 선택했지" 

"나는 마법하고 연금술을 선택했어, 너는?" 

"일단은 검술, 마법, 연금술하고 특수무기 사용, 그리고 소환술을 선택
했어" 

"더럽게 많이 골랐군. 그런데 특수무기? 특수무기가 뭐 하는 거야?" 

"아... 그러니까 검술도 아니고 무술도 아닌 무기들, 그러니까 활, 단
검, 석궁, 암기, 대포, 핸드캐논정도지. 나는 활을 배우기 위해서 가는 
것이고" 

"그래? 차라리 그렇게 많은 것들을 고르는 것보다는 검술이나 마법을 열
심히 공부하는 것이 나을 것 같은데?" 

"아... 그러고는 싶은데, 여기에 있는 검술 선생이라고 해 봤자 프레페
이션 소드마스터급이라고 마법사라고 해도 5클래스나 6클래스고, 차라
리 혼자 공부하는 것이 낮지" 

"그런가? 하긴 너는 소드마스터니까 그럼 검술하고 마법은 왜 골랐어?" 

"...필수과목이야. 둘 중에 하나만 골라야 되는건데 여기 교장이 둘다 
고르라고 하더군. 도대체 무슨 꿍꿍이 속인지...?" 

"그러냐? 아마도 무슨 이유가 있겠지" 

카인은 짐작이 간다는 듯이 말했고 피곤한지 꾸벅꾸벅 졸고 있는 다크
를 보며 뭐라고 하려다가 자신도 점점 감기는 눈을 보고 의아한 듯이 
물었다. 

"어? 이거 왜 이러지?" 

"아... 별거 아냐, 여기에는 건물전체에 기본적으로 밤이 되면 잘 수 있
도록 약하게 슬리프(sleep) 마법이 걸려있거든. 보통 너희정도라면 퉁겨 
낼 수 있겠지만 지금은 나하고 싸운 다음이라서 마나가 탕진상태이기 때
문에 졸릴 거야, 그만 자라고" 

"그래? 아함.... 그럼 그만 자야겠다" 

카인은 다크를 침대에 눕게 하고 자신도 자신의 침대에 올라가서 누웠
다. 

"잘 자 레인.... 음..." 

"..." 

나는 이미 잠든 카인과 다크를 바라보았다. 생각보다 피곤했던 모양이
었다. 

"그럼 나도.... 오랜만에 잠좀 자 볼까?" 

그렇게 세인트의 하루가 지났다. 이제... 학교를 다니게 되는 것인가? 
집에는 언제나 돌아갈 수 있을까? 

=============================================== 
음... 어케 한 편 업합니당. 담편도 빨리빨리 써야징...




사신도(四神刀) 제 1부 48편 입학(3) 
 



"아침인가?" 

나는 조용히 몸을 일으켰다. 아침이라고는 하지만 아직 새벽. 다크와 
카인은 아직 일어나지 않았...... 아, 카인은 이제 일어나는군. 

"아함... 잘 잤어 레인?" 

"그래, 너는 잘 잤냐? 어제 마나를 탕진해서 완전히 골아 떨어졌던데?" 

"아... 이제 거의 회복됐어, 지금 몇 시야?" 

"새벽 5시" 

나는 손목시계를 보고 카인의 말에 대답하고서 자리에 가부좌를 하고 
앉았다. 메모라이즈를 하기 위해서였고, 카인도 그것 때문에 일찍 일
어난 것인지  그도 메모라이즈를 시작했다. 그렇게 15분 정도가 흐르
고... 나는 자리에서 일어났다. 카인은 아직 메모라이즈를 하고 있었
다. 

"아∼함" 

"...일어났냐?" 

나는 아직도 하품을 쩍쩍 내뱉고 있는 다크를 화장실로 보내버리고 나 
역시도 세수를 하였다. 물론 마법으로 하는 방법도 있었지만 세면대가 
있는데 굳이 그렇게 하고 싶지는 않았다. 
우리가 세수를 하고 나자 카인도 메모라이즈를 끝마쳤는지 세수를 하고 
옷을 입었다. 

"음... 오늘 수업이 몇 시에 시작하지?" 

"8시. 오늘은 일찍 일어났으니까 주위나 둘러볼까? 너희들은 아직 이곳 
지리를 모를 테니" 

나는 그들에게 간단히 말하고 알타그라로 만들어진 갑옷을 전부 입었다. 
가슴보호대까지 전부, 하지만 투구는 쓸 수가 없었다. 교내에서 모자를 
착용하는 것은 교칙 위반이었기 때문이었다. 나는 갑옷을 입은 후에 그 
위에 로브를 덮었다. 물론 얼굴은 가리면 안 되기에 모양을 번형 시켜 
망토 비슷한 모양으로 만들었다. 

"가자 레인, 옷 다 입었어. 왠지 모르게 설레는데?" 

카인은 로브를 입은 상태에서 모자 부분은 벗어놓고 살짝 웃음을 지었
다. 다크도 기분이 좋은지 신발 끈을 세게 동여매고 자리에서 일어났다. 

"다크, 너 오늘부터 검술을 배운다고 하지 않았냐?" 

"검술? 아.... 그렇지. 왜?" 

"...검도 없으면서 무슨 검술은 한다는 거야?" 

"어? 학교에서 안 줘?" 

나는 태평하게 말하는 다크를 보고 한숨을 쉬었다. 

"에라... 줄 리가 없잖아! 연습용 목검이라면 몰라도... 검은 각자 사 
와야 된다고!" 

"에? 그럼 어떻게 하지?" 

휘익! 

나는 당황하는 다크에게 품속에서 한 자루의 검을 던져 주었다. 너무 
뛰어난 검이면 다크의 실력이 늘지 않을 것을 대비해 늘 마법이 걸려 
있는 게 아니라 필요할 때마다 걸리는 마법검으로... 

턱! 

"...?" 

다크는 내가 던져준 검을 바라보지 않고 오히려 내 품속에서 검이 나오
자 어이가 없는 듯 나를 바라보았다. 

"...검이나 살펴봐, 용도를 설명해 줄 테니, 쳇! 나중에 주려고 했는데
..." 

"하하, 알았어." 

다크는 내 말을 듣고 검을 한번 쳐다보았다. 전체적으로 은은한 연두색
이 흐르는 검에 손잡이는 둥근 모양으로 구슬이 중앙에 박혀 있었다. 
게다가 검날 부분도 너무나 맑아서 누가 척 보더라도 보통 검이 아니라
는 것을 알 수 있을 정도였다. 나는 잠시 그가 들고 있는 검을 바라보
다가 입을 열었다. 그리 검에 대해서 잘 모르는 다크도 멍하니 검을 바
라보고 있다가 내가 입을 열기 시작하자 내 쪽을 바라보았다. 

"일단 거기에는 13가지 마법이 걸려있어" 

"올∼ 꽤 대단한데? 어떤 것들인데?" 

다크는 아직 마법검에 대한 개념이 제대로 잡혀있지 않았기 때문에 내 
말에 그리 놀라지 않고 대답했고 나는 그런 다크를 보면서 말을 이었다. 

"각각 스트랭스(strength), 파워 스트랭스(power strength), 헤이스트
(haste), 윈드 헤이스트(wind haste), 윈드 블레이드(wind Blade), 에
어 쉴드(air shield), 라이트닝 볼트(lightning bolt) 정도지, 평상시
에는 아무런 마법도 사용되어지지 않다가 네가 발동어를 말하면 될 거
야, 쓸만하지?" 

"와! 엄청난데? 그런데 파워 스트랭스는 뭐야? 스트랭스는 알아도..." 

"아... 이름을 들어보면 모르겠냐? 강화판 스트랭스지, 스트랭스는 근
력을 10정도 늘리고 파워 스트랭스는 20배 늘린다고, 헤이스트도 비슷
한 거고 늘 쓰면 실력이 주니까 정말로 중요할 때만 써" 

"땡큐! 고마워 그런데 나머지 마법은?" 

"지금은 알아도 쓸 수 없어, 일단은 그 마법들만 사용하고 있어" 

"그러지 뭐, 이 정도만 해도 엄청나다고" 

다크는 입이 째지도록 웃으며 돌아서려고 했다. 하지만 나는 그런 다크
를 다시 불렀다. 

"다크?" 

"우헤헤.. 응? 왜?" 

"그 검에 대고 봉인! 하고 말해봐" 

"에? 알았어. 봉인!" 

슈우웅 

다크의 말이 떨어지기 무섭게 다크가 들고 있던 검은 한줄기 바람으로 
변해서 흩어져 버렸다. 당황한 다크의 눈이 커졌다. 

"어...어? 이게 뭐야?" 

"평상시에는 그렇게 하고 있어. 필요할 때, 소환 윈드소드!, 이라고 말
하면 되. 차례는 바뀌어도 상관없고" 

"대단한데? 소환! 윈드소드!" 

슈웅! 

이번에도 다크의 말이 끝나기가 무섭게 공기 중에서 한 자루의 검이 모
습을 드러내었다. 다크는 신기한 듯 검을 가지고 장난을 치기 시작했고 
나는 고개를 카인쪽으로 돌렸다. 카인은 멋진 선물을 받은 다크를 보고 
기대가 상당한지 눈을 초롱초롱하게 뜨고 나를 바라보고 있었다. 

"정신공격 날리지 말고 너는 이걸 받아" 

나는 그에게 한 개의 지팡이를 던져 주었다. 붉은색의 기운을 뿌리는 
심상치 않은 지팡이였다. 지팡이 머리에는 레드 드래곤의 머리 모양이 
조각되어 있었고 붉은 구슬이 그런 드래곤의 입에 물려있는 형상을 하
고 있었다. 누가 보더라도 강력한 힘을 감추고 있는 것을 알 수 있는 
지팡이였다. 하지만 그 지팡이를 받은 카인은 의외라는 표정을 지었다. 

"어? 나는 지팡이가 있는걸?" 

"...알면서 딴소리하지마. 나하고 마법 대결할 때 수정구가 부서졌잖아" 

"..." 

"수정구가 부서진 지팡이는 수리도 하지 못한다고. 하긴 부서진 마법수
정을 고칠 수 있다면 그게 더 이상한 거지만" 

"그랬어? 고칠 수 있는지 알았는데... 쳇!" 

"...하여튼 그 지팡이에 대한 설명이나 할 테니까 잘 듣기나 해, 그 지
팡이는 마력을 10배 증폭시킬 수 있어" 

"..." 

"그뿐이 아니지. 비상시에는 파이어 쉴드(fire shield)가 자동으로 형
성되고 불 계열 마법에 한해서는 20배 이상 마력을 증폭시킬 수 있어. 
역시 비상시를 대비하여 블링크 마법이 들어 있지. 다크와 마찬가지로 
몇 가지 기능이 더 숨어있지만 그건 나중에 알려주도록 하지" 

"정말 엄청나군. 너는 도대체 이런 마법무기들을 어디서 얻은 거야?" 

"남이 줬다니까?" 

"누가? 누가 이 정도나 되는 마법무기를 줄 수가 있지?" 

"...파이로드라는 마법사를 알고있어?" 

"...!" 

"...!" 

카인과 다크의 표정이 놀람으로 가득 찼고 나는 그런 그들을 보며 말을 
이었다. 

"파이로드라는 마법사에게서 받은 거야, 그 마법사의 실력이 엄청나서 
그런지 그가 가지고 있는 마법무기가 상당하더군. 아! 그가 어디에 있
냐 고는 묻지 말라고. 나는 이것들을 유품으로 받은 거야. 마법 역시 
그에게서 배웠어. 아니... 받았다는 표현이 더 어울리려나?" 

"..." 

"헐... 운이 좋은 넘은 뭐가 다르군. 그나저나 레인? 벌써 6시가 넘어
가걸랑? 학교는 안 둘러볼 꺼야?" 

"그렇네. 카인 그만 가자" 

"하하! 뭐, 네가 그의 제자인 것이 우리한테도 행운인건가? 이런 무기
들을 받았으니까" 

"그렇게 생각하던지. 그만 갈까?" 

"좋지!" 

나와 카인, 다크는 우리 숙소의 문을 열고 밖으로 나왔다. 숙소 밖에는 
아직 별로 사람들이 돌아다니고 있지 않았다. 나는 일단 연무장으로 발
걸음을 놀렸다. 그곳에는 에는 그렇게 많은 사람들이 있지 않았고 몇몇 
사람들도 훈련을 하는 건지 우리 쪽을 쳐다보지 않았다. 나는 다크에게 
입을 열었다. 

"이곳이 연무장이야. 너같은 무술가나 검사들이 와서 훈련하는 곳이지. 
가끔 검술 시간에 이곳에서 수련한다고 할 수 있으니까 길은 외워두라
고" 

"알았어. 그런데 여기 의외로 크네? 대충 전체크기는 얼마나 되냐?" 

"전체크기? 일단 우리가 온 세인트의 전체크기는 반지름이 4킬로미터 
정도 되지. 그리고 그 안에 다시 한번 성벽이 쳐 있는 내각도시... 
그러니까, 본격적인 학교의 크기는 반지름 2킬로미터 정도? 그리고 
중심부는 반지름 1킬로미터 정도지. 저기 하늘에 날아다니는..." 

내 말과 함께 카인과 다크의 고개가 하늘로 향했다. 하늘에는 아래는 
수정으로 된 거대한 섬처럼 생긴 땅이 웅장한 자태로 하늘을 날아다니
고 있었다. 

"공주요새 리퀴드는 지름이 1킬로미터 정도? 그렇게 되" 

"엄청 크군. 그럼 세인트에는 완전히 성벽이 쌓여 있는 거야?" 

"그렇지. 외각도시나 내각도시 중심부 모두 15미터 이상 높이의 성벽
이 완전히 둘러쌓고 있다고. 파이로드가 만들어서 그런지 구체형인데
다가 완전히 요새지" 

우리는 잠시 허공을 천천히 날아다니고 있는 리퀴드를 바라보다가 다
시 발걸음을 옮겨놓기 시작했다. 다음으로 온 곳은 마법연습장이었다. 
나는 마법연습장을 둘러보다가 아직도 카인이 지팡이를 들고 있다는 
것을 발견했다. 

"카인 너는 왜 지팡이를 들고 다니냐?" 

"에? 무슨 소리야?" 

"그 지팡이도 다크의 검과 같은 기능을 가지고 있다고" 

"그래? 봉인!" 

화르륵! 

카인의 말이 끝나기가 무섭게 카인의 지팡이는 불에 타듯 순식간에 사
라져 버렸다. 그리고 다시 카인이 '소환! 파이어 스태프!'(이 지팡이 
이름이다)라고 말하자 다시 불꽃이 일어나더니 다시 카인의 손에 잡혔
다. 

"멋진데?" 

"그러냐? 하여튼 카인 저기 과녁이 보이지?" 

나는 손을 들어 마법연습장에 있는 과녁을 가르켰고 카인은 고개를 끄
덕였다. 

"응" 

"저기에 파이어 애로우(fire arrow)를 발사해 봐. 최대한 약하게" 

"좋아. 뜨거운 화염의 화살! 파이어 애로우(fire arrow)!" 

핑! 

카인의 주문이 끝나자 바로 굵기가 지름 30센치는 되어 보이는 어마어
마한 불꽃 화살이 과녁으로 발사되었고 과녁과 충돌했다. 

쾅! 

"..." 

카인은 자신이 발사한 결과물(?)을 보고 식은땀을 흘렸다. 물론 과녁이 
부서진 것은 아니었다.(8클래스 마법까지 견디게 만든 과녁이 부서질 
리가 없지 않은가?) 그가 놀라는 것은 자신이 발사한 파이어 애로우의 
크기인 것 같았다. 

"어떻게 된 거야 레인! 마력을 10배 증폭시킨다고 해서 10분의 1 마력
으로 발사했는데 왜 이렇게 큰 거야?" 

나는 너무도 놀란 카인을 보면서 한숨을 가볍게 내쉬었다. 

"너 천재가 맞기는 맞는 거냐? 아까 뭐 들었어! 화염계 마법에 한해서
는 20배 증폭시킨다고 말했잖아!" 

"아... 그랬지. 그럼. 파이어 애로우(fire arrow)" 

핑! 

펑! 

이번에는 지극히 평범한(?) 파이어 애로우가 발사되었고 카이의 표정은 
점점 환희로 물들었다. 

"와! 겨우 이 정도 마나로 마법을 사용할 수 있다니... 생각보다 더 엄
청난 지팡이잖아!" 

"뭐, 대단하긴 하지, 음... 7시 40분이다. 그만하고 교실로 가자고. 첫
날부터 지각해서 찍힐 필요는 없잖아?" 

"그래" 

우리들은 1학년 8반 교실로 발걸음을 옮기기 시작했다. 수업시간이 얼
마 남지 않아서 일까? 복도에는 상당히 많은 사람들이 자신들의 교실
을 찾아가고 있었고, 내가 투구와 로브 까지 벗어버린 모습 때문에 거
의 모든 사람들이 내 쪽으로 고개를 돌려 바라보고 있었다. 

"...저기 저 사람들 좀 봐" 

"잘 생겼다... 여잔가?" 

나는 사람들이 자기들끼리 중얼중얼 거리는 소리를 듣고 약간 짜증이 
나서 다시 투구를 쓸까 하는 생각이 들었지만 교내에서 얼굴을 가리는 
것은 교칙 위반인 데다가 3년이나 있어야 하는데 늘 투구를 쓰고 있을 
수는 없었기에 굳이 투구를 쓰지는 않았다. 하지만 일단 껄떡 거릴 수 
있는 녀석들은 막아야 할 것 같았기에 최대한 무표정으로 표정을 굳히
고 내 몸 주위로 '위압감'을 뿜어대기 시작했다. 위압감은 에... 그냥 
이름도 내가 진 것이고 문자 그대로위압감이다. 살기와는 다르게 내보
내는 사람에게 두려움을 느끼게 하는 것이 아닌 대하기가 어렵게 하는 
것이다. 음 예를 들자면 일개 농민이 국왕에게 말 걸기가 어려운 것과 
같은 이치라고나 할까? 

"어? 이 기운은 뭐냐?" 

"그..글쎄?" 

다크와 카인은 오래 전부터 나와 알고 지냈던 친구들이었기에 별로 위
압감에 큰 영향을 받지 않고 뭔가 알 수 없는 기운들을 느낀 것 같았
다. 나는 별로 중요하지 않은 것이라고 판단하고 가볍게 입을 열었다. 

"그리 신경 쓰지마, 일단 교실에나 가자고" 

나는 고개를 돌려 사람들을 둘러보았다. 나와 눈이 마주친 사람들은 상
당히 당황한 듯 이곳저곳으로 흩어져 버렸다. 내가 뿜어대는 위압감의 
효과였다. 비록 흘낏흘낏 쳐다보는 사람은 어쩔 수 없다고는 하지만 뭐 
상관없다. 대놓고 여러 사람들이 쳐다보는 것보다는 낮지 않은가. 

드륵 

나는 조용히 문을 열고 교실 안으로 들어섰고 거의 동시에 모든 사람들
의 시선이 나에게로 날아와 박혔다. 내가 내보내고 있는 위압감 때문인
지 말을 거는 사람은 없었지만 모두들 상당한 실력을 지니고 있었기에 
쳐다보지도 못하거나 하지는 않았다. 그냥 위압감의 출력(?)을 높여 버
릴까 하는 생각이 들었지만. 그렇게 민감하게 반응할 필요도 없었기에 
놔뒀다. 그나마 이곳에서의 시선은 나은 편이었다. 나 말고도 뛰어난 
미색(여자들이다)을 가진 사람들이 많아서 그렇게 심하게 쳐다보거나 
하지는 않았다. 그리고 그 중 하나가 저쪽에서 나를 향해 오고 있는.... 

"레인!" 

린이었다. 

"안녕하십니까" 

"와우! 레인이 투구를 벗은 모습은 정말 오랜만에 보는데?" 

"그렇습니까? 여기서 뭔가를 쓰고 있는 것은 교칙위반이더군요. 그래
서..." 

나는 손을 들어 뭔가 맘에 들지 않는지 인상을 찡그린 카렌을 가리켰
다. 

"저분도 투구를 벗고 오셨고 말이에요" 

"..." 

카렌은 내 말에 인상이 찡그려 졌지만 굳이 화를 내지는 않았다. 그냥 
담담히 자신의 봉을 내 머리로 빠르게 휘둘렀을 뿐이다. 그나저나 다시 
무표정으로 돌아왔군. 하긴, 전에 웃었을 때의 모습은 극히 보기 힘든 
모습이었나 보지? 

챙! 

"헉! 하마터면 내가 맞을 뻔했잖아?" 

다크는 카렌의 봉의 이동경로에서 서 있다가 간단히 피하고서 투덜거
렸다. 카렌은 내가 자신의 봉을 막자 별말 없이 무표정을 유지하고 자
신의 자리에 앉았고 나도 자리를 잡아서(보통은 늦게 오면 맨 앞자리
에 앉기 마련이다. 다른 사람들이 뒷자리를 차지하기 때문에... 그런
데 우리들은 뒷자리에 않을 수 있었다. 모두들 수업 열에 불타는 것인
가?)앉았다. 

"레인님" 

============================================= 

약석대러 한편!! 에... 마니 늦었군여.  훗!(죽어!) 

재미있게 읽으시길 바라고염. 

누구 사신도 외전(천사의 날개) 복사한 분 있으시면 제발 보내주세염. 

저번에 수정할때 실수로 지워버려서....(하..하...하... 엉엉~ ㅠ.ㅠ;) 

거니는 이만 물러납니다.  행복하세염~~


사신도(四神刀) 제 1부 49편 입학(4) 


 
"레인님" 

"딘이십니까?" 

나는 먼저 대답하고 딘 쪽으로 고개를 돌렸다. 내가 약간씩 내 뿜고 있
는 위압감 때문인지 약간 움찔 하는 것 같았으나 뛰어난 검사답게 금방 
수습했다. 

"예, 처음으로 하는 수업이라서 그럴까요? 굉장히 설레는데요?" 

"그렇습니까?" 

"예, 그런데 옆의 분들은?" 

딘은 내가 오른쪽 왼쪽에 다크와 카인을 하나씩 끼고 있자(?) 의아한 
듯이 물었고 나는 한명씩 소개하기 시작했다. 생각 같아서는 그냥 무
시하고픈 생각이 들었지만... 학교생활을 괜히 이상하게 망칠 필요는 
없겠지. 

"이 녀석은 다크라고 하는 파이터입니다. 그리고 이쪽은 카인이라고 하
는 마법사이고, 다크, 카인. 이쪽은 딘이라고 하는 검사야. 주로 활이
나 단도를 쓰지" 

"안녕하세요" 

"안녕" 

"아..안녕하세요. 그런데 레인님이 반말을 쓰는 것은 처음 보는군요" 

"그렇습니까?" 

나는 간단히 대답하고 고개를 돌렸다. 어느새 모든 학생이 모두 모여 
있었다. 모두들 자신의 자리에 않아서 자기들끼리 이런 저런 이야기를 
나누고 있었고 우리도 셋이 같이 앉았다, 린이 내 옆에 앉겠다고 떼를 
썼지만 나는 그녀를 내 옆에 앉아 있는 다크 옆으로 보내버렸다. 비록 
린이 상당한 미모를 지니고 있다고 해도 어느 정도 미모정도는 참아낼 
수 있는 다크기에(다크는 나 때문이라고 했지만 신경 쓰지 않기로 했
다) 문제될 것은 없었다. 다만 자신의 미모가 먹히지 않는 사람이 요
즘 들어 너무 많아졌다고 린이 투덜대기는 했지만 말이다. 

"이름이 뭐지?" 

나는 다크와 카인에게 마법무기들의 사용법을 알려주다가 고개를 앞쪽
으로 돌렸다. 상당히 미남소리를 들을 만하게 생긴 녀석이 내게 말을 
걸었기 때문이었다. 

"....그러니까 검에 마나를 주입하고 주문을 외우면 되는 거야 다크. 
그리 어려운 것은 아니라고.... 음, 네가 공격을 할 때 마나를 담는 
것처럼 말이야" 

나는 거만한 얼굴로 말을 거는 녀석을 바라보았다. 그리고... 다시 고
개를 돌렸다. 검을 들고 상당히 강한 척 하고 있지만 기껏 해야 소드 
익스펀트에서도(소드 익스펀트... 마나를 다룰수 있는 단계 소드마스
터 아래 단계이다) 초급이었기 때문이었다. 

"이...이 자식이! 감히 그 무례한 태도는 뭔가!" 

스릉 

내가 무시해버린 녀석은 열 받은 듯 검을 뽑아 들었다. 살기가 등등한 
것이 당장이라도 내려칠 기세였다. 

"...상대방에게 말을 걸때는 자신이 누군지 밝히고 정중하게 말해야 한
다고 알고 있습니다. 당신이야말로 너무 무례하군요" 

"뭐? 나는 필로나가문의 적자인 세이류다! 어디서 천한 것이 감히!" 

"...." 

나는 흥분해서 떠들고 있는 녀석을 무시해 버렸고 그 녀석은 과도한 흥
분으로 이성을 좌우하는 대뇌가 잠시 문제가 생겨 폭주한 상태로(한마
디로 돌아버렸다는 이야기다) 뒤돌아 서있는 나에게 검을 휘둘렀다. 비
록 소드마스터는 아니더라도 상당히 안정된 검술이었다. 등뒤에서는 사
람들의 경악에 쌓인 비명소리가 들렸다. 하지만... 

챙! 

"이...이럴 수가!" 

나는 떨어지는 검의 칼날을 손가락 두 개를 이용해서 잡아버렸다. 보통
은 어려운 일이었으나 삼대 마계술 중 금(金)의 기운을 손가락에 제한
해서 사용하였기에 별로 문제될 것은 없었다. 검로를 보지 않고 예측하
는 것 정도야 문제도 아니었고 말이다. 

"익!" 

세이류라고 하는 녀석은 온 힘을 다해서 내 손가락 사이에 낀 검을 빼 
내려고 하는 것 같았다. 하지만 그게 될 리가 없었다. 그녀석이 OPG(오
거 파워 건틀렛)를 끼고 온 것도 아닌데 말이다. 

"잘 들으세요. 이곳은 마법학교 세인트... 함부로 권력을 믿고 행동하
지 않았으면 좋겠습니다. 방금도... 제 얼굴을 보고 무슨 짓이나 벌려 
보려고 했겠지요? 린은 물론이고 말입니다" 

"이...익!" 

세이류는 정말 그럴 생각이었는지 얼굴이 붉어져서 검에 더욱 힘을 주
었으나 나는 무시하고 입을 열었다. 

"일단. 저는 남자입니다. 아마 어느 정도 실력이 있고 주의력이 있는 사
람은 금방 알겠지요. 목 젖이 나와있으니까 말입니다. 

"....!!??" 

사람들의 거의 모든 시선이 나의 목 쪽으로 쏠렸다. 사방에서는 탄성과 
안타까움이 담긴 소리가 터져 나오기 시작했다. 세이류라는 녀석도 상
당히 충격을 받은 듯 망연자실하게 서 있었고 나는 검을 놓았다. 

드르륵! 

그렇게 교실이 약간의 충격에 쌓여 있을 때, 문이 약간의 소음과 함께 
열렸고 그곳에서는 선생이라고 생각되는 여인이 들어왔다. 갈색의 짧은 
단발을 가지고 있는 약간 지적인 모습을 보이고 있는 여인은 교실에 들
어왔다가 교실의 어수선한 분위기에 고운 눈썹을 약간 찡그렸다. 

"...무슨 일이지요?" 

"아...아닙니다" 

학생들은 각기 정신을 차리고 자리에 똑바로 앉았다. 세이류는 잠시 헤
메는 것 같았지만 곳 정신을 차리고 자리에 않았다. 

"음.... 하여튼 만나서 반갑습니다. 나는 마법을 가르치고 있는 샤이나 
지나스라고 합니다. 이곳의 담임을 맡게 되었습니다." 

"...어? 어제 다른 선생님이 담임이라고 하셨는데요?" 

아이들은 약간 당황한 듯 의문을 표했다. 그랬었다. 분명히 단임은 어
제 만났던 그 선생이라고 하지 않았던가? 

"아... 로키 선생을 말씀하시는 것이군요. 교장선생님께서 지시한 일이
에요. 어제 무슨 일이 있는지 교장선생님께서 찾아 오셔서 저를 이곳 
담임으로 임명하셨죠. 저는 6클래스 마스터로 상급생들을 가르치고 있
었는데 말이에요" 

샤이나라는 선생은 기분이 좋지 않은지 서운하다는 듯이 말했다. 알만
하군. 이 반에는 소드마스터가 2명, 프레페이션 소드마스터가 4명 정도 
소드마스터에 거의 맞먹는 힘을 낼 수 있는 카드 마법사 2명(변종오크
는 제어를 못하지만) 4클래스 마법사가 2명이었다.(내가 느낄 수 있는 
반경으로는 우리 반에 이들 외에는 그다지 특별한 능력을 가진 이가 없
었다) 그런데 프레페이션 급의 선생이 단임을 맞기는 문제가 있겠지... 

"자, 지금부터 자기 소개를 해 주세요. 앞자리부터" 

샤이나는 출석부를 체크하는 듯 하더니 앞자리에 앉아있는 녀석을 호명
했고 앞에 앉아있던 마법사 같은 녀석은 자리에서 일어났다. 

"반갑습니다. 슈란 공작가의 4째인 로우 슈란이라고 합니다. 마법을 전
공으로 하고 있습니다. 앞으로 잘 부탁드립니다" 

녀석은 간단히 자기소개를 하고 자리에 앉았다. 귀족... 이 반에는 귀
족이 너무 흔하군, 다음으로 앉아 있던 사람부터 자기소개를 하기 시작
했다. 

"반갑다. 나는 필로나 가문의 적자인 세이류 필로나라고 한다. 검을 사
용하고 있다" 

아까 그 녀석이다. 

"반가워요. 나는 프리첼 백작가의 샤이나 프리첼 이라고 해요. 연금술
을 전공으로 하고 있고요. 잘 부탁드려요∼" 

이번에는 머리를 뒤로 묵은 귀여운 모습의 여자였다. 그녀가 가볍게 자
기소개를 하자 샤이나의 눈이 움찔했다. 

"샤이나?" 

"예, 선생님. 저랑 이름이 같네요?" 

"그렇군요. 다음" 

샤이나는 샤이나의 말을 간단히 넘기며 말을 이었다. 

"반갑다. 나는 거인족의 카이저. 잘 지냈으면 좋겠다" 

음... 카인과 대결했던 녀석이다. 

"반갑습니다. 저는 카인 매지션이라고 합니다. 마법을 전공하고 있습니
다. 앞으로 잘 부탁드립니다" 

"안녕! 나는 다크... 에 뭐더라? 아! 맞다. 다크 코웰이라고 해. 전공
은 권법과 검법이야. 잘 부탁해" 

"안녕하세요. 저는 제내럴 공작가의 딘 제내럴이라고 합니다. 검술과 
특수무기를 전공하고 있습니다. 잘 부탁드려요" 

딘과 카인 다크도 각자 일어나서 자기소개를 하였다. 그나저나 다행이
군. 어디에선가 성을 받은 모양인데? 저녀석들도 의외로 운이 좋아. 

"안녕하세요. 린 포스라고 합니다. 전공은 카드 마법사에요. 잘 부탁해
요∼∼♡" 

린은 자기소개를 할 때 웃으면서 살짝 윙크를 하였고 그 모습에 여학생
들은 질투의 시선을 남학생들은 몽롱한 시선을 보내었다. 

"나는 프릴리아 제국의 둘째 왕자 카르난 프릴리아라고 한다. 성은 생
략하지... 언제든지 말을 나누고 싶은 사람은 와도 좋아. 물론, 여자만" 

변종오크 녀석이다. 자신은 멋진 모습이라고 생각하고 미소를 띄우는 
것 같은데... 아무리 봐도 역겨운 오크가 미소를 짓는 것으로 밖에 안 
보인다. 역시나 학생들도 그 모습을 인상을 찡그렸지만 왕자라는 말에 
화를 내지는 못하고 얼굴을 돌려서 찡그리고 있었다. 

"저는 재니쉬 후작가의 로우 재니쉬라고 합니다. 소환술을 전공으로 하
고 있습니다. 잘 부탁드립니다" 

그렇게 차례대로 모두들 짧게 자기소개를 하기 시작했다. 짐작대로 이 
반은 거의가 귀족으로 이루어져 있었다. 그나마 귀족이 아닌 녀석들은 
평민 중에 실력이 뛰어나서 뽑힌 녀석이나 거인족인 카이저 정도였다.
(다크나 카인. 그리고 나는 귀족은 아니지만 귀족의 성을 이어 받았기 
때문에 귀족이었다.) 그렇게 학생들이 차례대로 자신의 소개를 해 나갔
고 마침내 마지막인 내 차례가 되었고(맨 뒤에 앉아있다) 나는 자리에
서 천천히 일어났다. 지금까지 별로 관심을 안 가지고 있는 것 같던 녀
석들까지 내 쪽으로 고개를 돌렸다. 

"제 이름은 레인입니다. 검과 마법을 모두 사용하고 있습니다" 

나는 될 수 있도록 차갑게 말하고 앉으려고 했다. 괜히 귀찮아 지는 것
은 질색이기 때문이었다. 

"성은? 귀족 출신이라고 알고 있는데?" 

샤이나는 출석부를 체크하는 듯 하더니 내게 말을 걸었다. 왜 내 차례
에 시비를 거는 걸까? 

"교장 선생님께서 성은 말하지 말라고 하시더군요. 아마도 선생님께서
도 들으셨을 텐 데요?" 

"...." 

샤이나는 뭔가 마음에 들지 않는지 아미를 약간 찡그렸다. 아마도 성을 
감추는 것이 걸리나 보군. 여기서는 귀족이 아니어도 그렇게 큰 일이 있
는 것도 아니니 말이다. 나는 그녀가 인상을 쓰거나 말거나 자리에 앉았
다. 샤이나는 잠시 뭔가를 생각하는 듯 하더니 내게서 고개를 돌렸다. 

"여러분도 이곳에 대한 규칙은 잘 알고 있을 것이라고 생각되기에 한 마
디만 하겠습니다. 이곳은 학교입니다. 여기서 경고를 3번 이상 받으면 
가차없이 퇴학입니다. 그 퇴학 상대가 설령...." 

샤이나는 고개를 돌려 변종오크 쪽을 바라보았다. 마치 '너 말야 너' 
하고 말하는 것 같은 눈빛이었다. 

"왕족이라고 해도 말입니다. 그럼 이만 가보도록 하지요. 시간표는 신
청한 과목에 따라 다르나 역사, 지리, 전술, 기초과학, 상식은 모두 듣
도록 합니다. 시간표는 각 숙소로 찾아갔을 테니 시간을 어기지 말도록 
하기를 바라겠습니다" 

샤이나는 딱딱한 말투로 말을 마치고 교실에서 나가버렸고 다크는 잠시 
가만히 있다가 나에게 질문을 날렸다. 

"시간표가 오늘 저녁에 숙소로 오면, 오늘 수업은 뭐야?" 

"누가 오늘 저녁이라고 했냐? 어제 왔어" 

"에? 근데 왜 말 안 했어?" 

"잘만 자는 녀석한테 무슨... 자 여기" 

나는 그에게 시간표를 던져 주었다. 다크는 시간표를 보더니 중얼거렸
다. 

"음... 오전에 기본과목들을 하고 오후에 검술이나 마법 같은 선택과목
을 하는 거야?" 

"그렇지. 나 같은 경우에는 네 개나 선택했으니 시간을 나누어서 해야
겠지. 너희들은 몇 가지만 하고 말이야" 

"그래?" 

우리들이 이야기를 나누는 동안에 새로운 선생이 들어왔다. 아마도 첫
째 시간인 역사를 가르치는 선생인 것 같았다. 별로 특별한 건 없었다. 
역사 선생은 자기소개를 하고 나서 바로 수업을 시작했다. 

".....그러니까 대륙력 17년. 카이라이딘 대왕께서 의문의 이유로 돌아
가시게 되지. 그리고 얼마 지나지 않아 역시 알 수 없는 이유로 돌연 
그랜드 소드마스터인 하운드 필렉시온님과 대 마법사인 파이로드님이 
은둔하게 되시지...." 

수업이 시작되고 나서 어느 정도 시간이 얼마 지나자 사람들은 세 부
류로 나누어지게 되었다. 수업에 열중하여 눈을 반짝이며 수업내용을 
적어가며 수업을 진행하고 있는 카인같은 부류(솔직하게 말해 카인을 
비롯해 세 명밖에 없었다. 카인, 딘, 슈란이라고 소개한 마법사)와 수
업에 전혀 관심이 없어 조금 시간이 지나자 잠을 자기 시작한 다크같
은 부류.(이쪽은 상당히 많았다. 변종오크는 물론이고 세이류와 여러 
귀족들... 대부분 검사들이었다) 그리고 마지막으로 가장 많은 사람들
이었는데. 이들은 수업에 참가는 하고 있으나 별로 관심이 없어 보이
거나 칠판을 바라보고는 있으나 다른 생각을 하고 있는 나 같은 부류
(물론 나는 이미 알고 있는 것을 굳이 외우거나 공부할 필요가 업어서 
신경을 쓰지 않는 것이었다.)였다. 

"그 후 제이스 제국은 혼란에 휩싸이게 된다. 그 이유는 전 대륙을 통
일한 카일라이딘 대왕의 서거함으로써 세력이 큰 몇몇 귀족들이 들고
일어난 것이다. 카일라이딘 대왕께서 그들에게 나누어준 권리는 상당
했으나 카일라이딘 대왕께서 없는 상황에서, 게다가 파이로드님과 하
운드님마저 없는 상황에서 탐욕에 눈이 멀어버린 그들을 막는 다는 것
은 어불성설이었지... 어리석은 일이지... 마룡 타기온으로부터 대륙을 
구한 카일라이딘님이 돌아가시자 바로 배신을 하였으니 말이야..." 

그랬다. 이상하게도 자세한 기억은 없지만(파이로드가 의도적으로 지
운 것일 수도...) 그때 카일라이딘 대왕은 마왕에게 살해당한다. 도대
체 무슨 이유인지는 모르겠지만 파이로드와 하운드를 쓰러트리기 위해 
마족을 소환하는 의식을 하는 지방영주들의 손에 어이없게도 마왕이 
강림해 버린 것이었다. 당황한 하운드와 파이로드는 마왕을 막으려고 
했지만 마왕은 9클래스의 마법을 가진 파이로드도. 그랜드 마스터의 
경지에 들어선 하운드도 가볍게 떨쳐 버리고 카일라이딘 대왕을 살해
했다. 그리고 파이로드와 하운드도 죽이려고 하였으나 마왕을 소환하
였던 흑마법사들이 기본 마나까지 모두 강제로 마왕에게 흡수당해 소
멸해 버려 어쩔 수 없이 마왕은 마계로 돌아간다.... 이건 역사책에는 
서술되지 않은 이야기다. 

"그리고 나서 제이스 제국은 5개로 나누어지게 되지. 동쪽에는 프릴리
아 제국,  중앙에는 제이스 제국, 북쪽에는 크로아 제국, 서쪽에는 이
레인 제국, 남쪽에는 필로나 제국으로 말이야. 제이스 제국은 전 대륙
을 통일 시켰던 만큼 가장 큰 세력을 가지고 있지만 대륙을 통일시켰
던 때와는 비교된다고 할 수 있지..." 

<딸랑...딸랑> 

역사선생이 여기까지 말했을 때 학교 스피커에서 맑은 종소리가 울려 
퍼지기 시작했고 그게 이곳의 종이었는지 역사 선생은 자신이 가지고 
왔던 물건들을 가지고 교실에서 나가버렸다. 

"음. 이곳의 역사도 상당히 재미있는걸? 꼭 신화나 전설 같아" 

"그래?" 

나는 카인이 수업내용을 마법노트(아무리 써도 종이가 부족하지 않은 
노트다. 카인이 특별히 마나의 공명파를 맞추어 놓아 노트북과도 이을 
수 있다)에 적는 모습을 바라보다가 다크를 향해서 고개를 돌렸다. 어
이없게도 다크는 어느새 책상에 머리를 박고 자고 있었다. 황당하군, 
다크와 카인은 이곳에서의 시간이 얼마 지나지 않았으나 성격이 변하
는 것이 말이 안 된다고 하더라도 이곳에 처음으로 왔으니 긴장할 만
도 한데... 적응력(?)이 빠르다고 해야하나? 

하여튼 역사시간이 끝나고 다음선생님들도 차례대로 들어오기 시작했
다. 아직 첫날이라 그런지 그리 어려운 것은 가르치치 않고 있었고 오
전 수업을 끝내자 얼마 되지 않는 점심시간이 이어졌다. 

"아∼함.... 에고, 레인, 식당은 어디야?" 

"...따라와" 

나는 점심시간이 되서야 일어나 하품을 늘어지게 하고 있는 다크를 한
심하다는 듯이 바라보다가 발걸음을 옮겼다. 식당은 별로 멀지 않은 곳
에 있었다. 아니 정확하게 말하면 어느 정도는 되는 거리에 있었지만 
복도에 있는 순간이동 장치를 이용하면 금방 갈 수 있었기에 그리 시
간이 걸리거나 하지는 않았다. 

"음... 이곳 저곳에 워프 마법진이 만들어 있네? 엄청난 수의 마법사
가 필요했을 텐데... 대단한걸?" 

"그렇지. 하지만 이것들 중 반 이상은 파이로드가 만든 거야. 살짝 봐
도 그리 구별이 어렵지  않아. 파이로드가 만든 것은 대단히 섬세하고 
완벽한데 반해서 다른 녀석들이 만든 것은 아무리 봐도 허술하거든. 
아마도 5년에 한번씩은 갈아 줘야겠지. 100년 이상 지난 파이로드의 
마법진은 아무 문제가 없는 데 반해서 말이야" 

나는 아무렇지도 않은 듯 가볍게 말했고 카인은 수긍한 듯 고개를 끄
덕였다. 그나저나 말이 너무 많아졌군. 상대가 카인이라서 그러는 걸
까? 

"말을 함부로 하는군" 

"...?" 

=================================================== 

안녕하세염~~~~~~ 거니입니당~ 

음...  오늘 졸업식 했습니당. 초등학교 졸업할 때는 눈물이 나올 

정도로 슬프더니 이번에는 아무렇지도 않네여. 한단계 더 정신이 

성숙해 진 걸까염?(놀구있네 무신경해 진 것 뿐이잖아!!!) 

졸업식 한 김에 한편 올림돠~ 

하시는 일이 잘 되시기를 바라고염. 행복하세염~ 

추신 : 마니 댓글 달아 주셔서 감사드립니당~~(대부분이 독촉글이지만...) 





사신도(四神刀) 1부 50편 아지트 



"말을 함부로 하는군" 

"...?" 

나는 뒤에서 퉁명스러운 목소리가 들려 고개를 돌렸다. 그런 내 눈앞
으로 화가 난 듯한 모습을 하고 있는 여학생이 눈에 띄었다. 나이는 
한 18∼19정도 되는 것 같았는데 분홍색 머리를 끈으로 묶고 약간 큰 
안경을 쓰고 있는, 객관적으로 본다면 '지적인'모습을 하고있는 '귀여
운'소녀였다. 

"오옷! 무슨 일이니?" 

뻑! 

다크는 그녀가 말을 걸자 지나치게 기뻐하며 대답을 하다가 그대로 그
녀가 들고있는 책에 머리를 그대로 가격 당했다. 생각보다 단단한 책이
어서 '일반인'이었다면 단숨에 기절할 정도로 강력한 일격이었지만 일
반인이 아닌 다크는 약간 머리를 쓰다듬을 뿐이었다. 

"나는... 선생이란 말이야! 반말 쓰지 마!" 

그녀의 말에 다크와 카인의 얼굴에 약간 의문이 떠올랐다. 아무리 봐도 
20살도 안 되어 보이는 소녀가 선생이라니? 

"...헤? 지금 내가 네 어디를 봐서 선생이라고 상상하는 거니? 아무리 
봐도 나랑 동갑인데?" 

"이익! 나는 25살이라고!" 

"...엑?! 거짓말!" 

"말도 안됩니다!" 

다크와 카인은 인정할 수 없다는 듯이 소리쳤고 화가 난 듯 그녀의 얼
굴은 점점 붉은 색으로 물들더니 다시 한번 책을 휘둘렀다. 물론 이번
에는 다크가 맞지 않았지만 말이다. 

"이렇게 보여도 25살이야! 어려 보이는 것뿐이라고!" 

"무슨 말도 안 되는 소리야!" 

그녀는 화가 난 듯 책을 휘둘러 대었고 다크는 그런 그녀의 책을 요리
조리 피해 다녔다. 그리고 그에 따라 점점 망가지는 분위기를 바로잡
은 것은 나였다. 

"다크... 선생님 말씀이 맞아. 분명히 25살이셔" 

"...무슨 말도 안 되는 소리를....!" 

"맞아" 

"..." 

다크는 내 말이 거짓말이 아니란 것을 깨달았는지 한층 더 당황한 얼
굴로 그녀를 바라보았고. 그녀는 자신의 말에 변호해 주는 방향으로 
고개를 돌리는 듯 했다. 그리고 그녀의 얼굴이 한순간에 적색으로 변
했다. 

"에... 그..그러니까... 누..누구시죠?" 

이래서 말을 걸고 싶지는 않았는데... 내가 내뿜는 위압감은 주위에 
동화되는 성질도 있어서 다른 사람들이 나를 그냥 지나치기 쉽게 만
드는 능력이 있었다. 설사 봐도 쉽사리 말을 걸수 없게 만들고 말이
다... 하지만 내 쪽에서 먼저 말을 건 경우는 다르다. 내가 일단 입
을 열게 되면 상대방들은 내 말에 대답해야 한다는 사명감까지 느끼
게 되니 말이다. 게다가 내 얼굴까지 가리지 못하는 상황이라면... 

"레인... 신입생입니다" 

"예..." 

그녀는 내 대답에 얼굴이 더욱 붉어지며 고개를 숙였다. 안되겠어. 조
금 아프겠지만 얼굴에 칼자국이라도 내 볼까? 

"레인, 무슨 소리야? 이 꼬마가... 25살이라니!" 

내가 위험한(?)상상을 하고 있을 때, 다크는 나에게 반박하고 들어왔
다. 그녀가 자신보다 나이가 많다는 것을 인정하질 못하는 건가 인정
하기 싫은 건가? 

"나도 마찬가지 아냐?" 

"...그럼 이 꼬마... 아니 이 분도 너와 같은 경우란 말이야?" 

"그건 아니고... 아마도 천성일걸? 나이보다 어려 보이는. 아마도 부
모 대에 그런 사람이 있나보지" 

"헐... 뭐 이런 경우가..." 

다크는 이제야 인정하는 건지 어이가 없는 표정으로 중얼거렸다. 카인
은 그보다는 머리가 잘 돌아갔기에 이미 인정하고 있었는지 표정 변화
가 없었다. 

"무슨 소리야? 너와 같은 경우라니... 저 녀석.. 아니, 분... 아니 레
인이라는 학생도 어려 보이는 경우라는 말이야?" 

"그래요. 올해로 28살이죠" 

카인은 조용히 있다가 그녀의 말에 대답했고 그에 따라 복도 전체가 
침묵에 잠겼다.(카인은 그녀에게만 말했는데 복도 전체가 조용해진다
는 것은 복도에서 지나다니던 척 하던 사람들이 모두들 우리 이야기를 
듣고 있었다는 이야기다) 그리고 얼마 후 간신히 정신을 차린 건지 그
녀가 입을 열었다. 

"마... 말도 안 되. 그..그걸 어떻게 증명할거지?" 

"..." 

척 

나는 내 학생증 카드를 꺼내들었다. 물론 내 성과 기본사항들은 보이지 
않게 교묘하게 가려 이름과 나이만 보여주었다. 당연한 이야기지만 내 
학생증의 나이가 변하지는 않았고 그녀는 얼이 빠진 듯 멍하니 서 있었
다. 그리고... 

"이만 가지" 

나는 미련 없이 몸을 돌렸고 카인과 다크는 허겁지겁 나를 따라왔다. 
그리고 약간 빛이 흐르고 있는 마법진 안으로 들어갔다. 

슈웅 

일순가 주위의 모습이 변해버렸다. 길을 가다가 이런 일이 벌어졌다면 
상당히 놀랐겠지만 이것이 워프 마법진인 것을 알고 있었던 나는 그리 
놀라지 않았다. 다만 아직 워프를 해 본적이 없는 다크와 카인이 신기
한 듯 주위를 둘러보았을 뿐이었다.(나는 원래 텔레포트를 사용하지 못
해야 한다. 원래 텔레포트 마법은 6클래스 마법이기 때문이다. 다만 마
법에 대한 이해가 높아서 사용할 수 있을 뿐) 

"여기가 식당이야?" 

"그런 것 같은데?" 

나는 중얼거리는 그들을 데리고 식당으로 들어갔다. 식당에는 어느새 
상당한 수의 사람들이 식사를 하고 있었고 나는 그들을 데리고 한쪽으
로 다가갔다. 그곳에는 마치 매점같이 생긴 구멍에서 음식을 팔고 있
었다. 

"먹고 싶은 걸 시켜. 돈은 낼 필요 없어. 그냥 학생증이나 보여줘" 

"무슨 소리야? 다들 돈을 내고 있는데?" 

"준준결승 이상은 내지 않아도 되, 학생증 꺼내봐" 

나는 그들에게 간단히 답해주고 카드를 받아서 그들에게 보여주었다. 
그들은 잠시 왜 그러고 있나 의문을 가지는 것 같더니 이내 이유를 알
아챈 건지 입을 열었다. 

"색이 틀리네?" 

"그래, 우승자인 나는 금색, 준우승자인 카렌은 은색, 준결승전까지 올
라온 카인 같은 녀석들은 동색, 그리고 준준결승전에 진출한 사람들은 
청색이지, 그 아래는 모두 하얀색 카드고" 

"그래? 그럼 우리한테는 공짜라는 거야?" 

"그렇지" 

"올∼ 좋은데? 그럼 먹어볼까?" 

다크는 공짜라는 것을 알고서는 카드를 보여주고 엄청난 음식을 쌓아 
가지고 한자리 잡았고 나와 카인도 각자 음식을 가지고 자리에 앉아 
식사를 하기 시작했다. 

"레인!" 

"..." 

나는 나를 부르는 목소리에 약간 얼굴을 찡그렸다. 

"무슨 일이십니까?" 

"쳇! 나를 두고 식사하러 오다니 나 삐진다!" 

...미치겠군. 말이 화를 내는 거지 귀엽게 인상을 쓰는 모습에 사방에
서 남자들이 폭주하는 소리가 들려왔다. 

"...식사를 하는 것은 상관없으나 주위 사람들을 자극하지는 마십시오" 

나는 짧게 말하고 다시 식사를 하기 시작했고 린은 칫 하는 소리를 내
더니 다크를 쫓아내고 내 옆에 앉았다. 

"자꾸... 붙지 마십시오" 

"호호, 무슨 소리를 좁아서 그런 것 뿐이야" 

"..." 

무슨 말도 안 되는 소리를.... 옆의 널디 넓은 자리는 뭐로 보고... 나
는 자꾸 마음의 평정심이 흔들리는 것을 느끼고 되도록 식사를 일찍 끝
내고 일어났다. 

"다크, 카인" 

"응? 왜?" 

나는 아직 식사를 하고 있는 다크와 카인을 불렀고 그 말을 들은 그들
은 고개를 들었다. 

"...먼저 갈 테니까, 점심시간동안 여기저기 돌아다니고 있어" 

나는 말을 끝내자 마자 되도록 빨리 주문을 외우기 시작했다. 그 낌새
를 읽은 린은 깜짝 놀라는 듯 싶었지만 내 동작이 더 빨랐다. 

"앗!" 

"텔레포트(TELEPORT)" 

슈웅 

주위의 사물이 순식간에 바뀌었다. 너무 급하게 해서 파이로드가 알고 
있는 좌표중에 아무거나 골라 이동했기 때문에 정확히 어딘지는 모르
는 나는 천천히 주위를 둘러보았다. 

"숲이군" 

나는 조용히 사방의 기운을 느끼기 시작했고 별로 멀지 않은 곳에 있
는 세인트가 느껴지.. 아니! 아냐! 이곳은 세인트의 주위가 아냐... 
오히려... 

"...지하?" 

내가 느끼는 세인트의 기운은 바로 내 윗 부분이었다. 하지만... 이상
했다. 내 위로 보이는 하늘은 맑기만 했다. 

"파이어 볼(fire ball)" 

나는 내 손위로 약간의 마나를 모아 불덩이를 만든 후 위쪽으로 던졌
다. 만약에 정말로 하늘이라면 높이 높이 하늘을 향해 날아가리라... 

슈욱! 

"...." 

나는 내가 던진 불덩어리가 하늘에서 폭파하는 것을 지켜보았다.... 
아니 느꼈다. 분명히 불덩어리는 아무렇지도 않게 하늘을 날아가고 있
었지만 나는 알 수 있었다. 내가 던진 마법은 어느새 사라져 버린 것
이다. 한 20미터 정도 되는 높이에서 환상마법이 걸려있었다. 마법을 
사용해도 마나가 흔들리지 조차 않을 정도로 완벽한. 누가 봐도 저것
은 그냥 하늘이고 이곳은 지상이라고 착각하게 만들만큼 철저한 마법
이었다. 내가 아는 한 이 정도 마법을 사용할 수 있는 사람은... 

"파이로드" 

한명 뿐이었다. 기억을 뒤져보니 이곳에 대한 자료도 찾을 수 있었다.
(은근히 맘에 안 드는 방법으로 기억이 전해진 것 같다. 생각하면 바
로바로 떠오르는 것이 아니라 책을 찾듯이 탐색해야 한다) 이곳은 하
운드와 파이로드의 비밀기지였다. 이곳은 9클래스 마스터였던 파이로
드가 온 힘을 다해 만든 공간이었다. 외부와 완전히 격리되어 있고 마
법연구를 하는 공간, 검술을 연습하는 공간, 마법을 훈련하는 공간등 
여러 가지 장소가 있었다. 

"생각치도 못한 소득이군" 

슈욱 

나는 그대로 검집이 덮여 있는 도베라인을 들어 근처에 있는 나무를 
그대로 가격했다. 

꽈앙! 

내가 휘두른 도베라인은 단숨에 나무를 산산조각 내 버렸다. 보통 나
무보다 월등한 강도를 자랑했지만 마나까지 담아 휘두르는 내 검을 맞
고 버틸 수는 없었기 때문이다. 하지만.... 

스스스 

"...좋아, 허 차원에서는 수련도 아무 의미가 없었는데 다행이었군" 

나는 놀랍게도 다시 재생되고 있는(흩어졌던 나무 조각들이 다시 모여
들어 원상태로 돌아가고 있었다)나무를 바라보면서 중얼거렸다. 나는 
지금까지 외부에 너무나 많은 피해가 갔기에 되도록 차원의 틈새에 들
어가서 수련을 하고 있었다. 하지만 얼마 지나지 않아 나는 그것이 굉
장히 손해 적인 방법이라는 것을 깨달았다. 차원의 틈새에서 물건을 
창조해 내는 것은 어디까지나 허깨비에 지나지 않기 때문에 머리로는 
익힐 수 있었으나 몸이 반응하지 않았기 때문이었다. 

"여차하면 카인과 다크도 훈련시키고 말이야" 

나는 그곳을 약간 더 뒤져서 창고에 있는 엄청난 마법 물품들을 얻을 
수 있었다. 파이로드가 죽을 당시 가지고 있던 것들은 대부분이 마법
도구였던 것에 반해 여기에 있는 것은 엄청난 가치를 가지고 있는 마
법재료들이었다. 

"맙소사... 드래곤 하트가 3개나 있잖아?" 

나는 너무 어이가 없어 하면서도 창고에 있는 모든 물품을 차원의 틈
새에 집어넣었다. 필요할 때마다 와서 가져갈 수는 없었기 때문이었다. 

"20분 남았군" 

나는 손목시계를 들고 중얼거렸다. 오후수업이 시작시간이 20분 남아 
있었다. 어차피 가도 할 일이 없었기에 나는 검집이 덮여 있는 사신도
와 도베라인을 꺼내들었다. 

"좋아..." 

나는 나무 한 그루를 앞에 두고 숨을 들이쉬었다. 

살랑 

내가 마나를 물질화 시켜 만들어낸 칼날은 조용히 나뭇잎 한 장을 정
확하게 잘랐고 나뭇잎은 나무에서 분리되어 허공에서 점점 살랑거리며 
떨어지기 시작했다. 나는 숨을 멈추고 눈을 감았다. 눈을 감자 곧 세
상은 어둠에 잠기고 온 세상을 뒤덮고 있는 마나가 느껴졌다. 나뭇잎
은 떨어질 때 아무소리도 내지 않기 때문에 소리를 듣고 검으로 치는 
것은 불가능했다.(사실 나뭇잎이 떨어지면서 무슨 소리가 나겠는가? 
살랑이라는 표현도 결국 모습을 표현한 거지 소리를 표현한 것은 아니
다) 결국은 떨어지는 나뭇잎의 방향을 알 수 있는 방법은 마나를 느껴 
그 진동으로 모양을 그려내는 것이었다. 내가 이런 훈련을 하기로 한 
이유는 다크와의 싸움에서였다. 다크가 여러 명의 분신을 만들어 공격
했을 때도 진짜를 완벽하게 가려낼 수 있었다면 굳이 경기장을 모두 
날려버릴 만큼 강한 공격을 할 필요는 없었을 것이다. 

피잉! 

나는 온몸으로 느껴지는 마나에 맞추어 검을 휘둘렀다. 

'성공이다' 

나는 분명히 나뭇잎을 정확하게 공격했다고 여기고 눈을 떴다. 하지만 
나뭇잎은 아무이상 없이 땅에 떨어져 있었다. 

"어떻게?" 

완전히 나뭇잎에게 놀림을 받은 기분이었다. 이게 어떻게 된 것인가? 
분명히 나뭇잎이 있던 자리를... 

"나뭇잎이 있던...'자리'?" 

그렇군. 내가 벤 것은 나뭇잎이 있던 '자리'지 나뭇잎이 아니다. 보나
마나 나뭇잎은 내 검에서 뿜어 나오는 풍압에 말려 날아갔겠지. 

"다시..." 

나는 다시 검을 들고 눈을 감았다. 하지만 머릿속은 고민으로 가득 찼
다. 도대체 어떻게 해야 바람을 일으키지 않고 검을 휘두를 수가 있지? 

"..." 

사실 검에서 풍압을 일으키지 않게 휘두르는 것은 간단하다. 약하게 
움직이면 되는 것이다. 하지만, 그렇게 한다면 나뭇잎을 그대로 '건
드릴'뿐. 아무 것도 되지 않는다. 

피잉! 

나는 다시 한번 빠르게 검을 그었다. 사실 검에서 바람이 뿜어져 나
오는 것은 실전에서는 아무 상관도 없는 것처럼 느껴질 지 모른다. 
하지만... 소드마스터 이상의 실력자라면 대기의 움직임으로 어느 정
도 검의 위치를 잡아 낼 수 있다. 만약에 바람에 전혀 영향을 주고 움
직이지 않아 적이 자신의 기척을 느끼지 못하게 하면서 마나를 이용해 
상대의 움직임을 완전히 파악할 수 있다면... 

"백전백승... 까지는 아니더라도 많이 유리하겠군" 

나는 다시 검을 들고 눈을 감았다. 이제 마나를 느끼는 것은 어느 정
도 익숙해 진 건지 나뭇잎의 움직임을 파악할 수 있었고 마악 검을 움
직이려는 순간! 

띠띠! 띠띠! 

"...시간이 되었군" 

나는 순간적으로 당황해 약간 엉킨 자세를 풀고 시계를 보았다. 어느
새 수업시간이 5분전으로 다가와 있었다. 

"텔레포트(TELEPORT)" 

나는 첫날부터 지각을 하고 싶지는 않았기에 지체없이 주문을 외웠다. 
원래 세인트는 도시 자체가 마법진으로 되어있기 때문에 외부에서는 
세인트의 허락을 받지 않고는 안으로 들어오는 것이 불가능했다. 하
지만 이곳은 외부가 아니라 세인트의 지하. 문제될 것은 없다. 

슈슛! 

약간 눈앞이 흔들리는 가 싶더니 배경이 바뀌어 버렸다. 1학년 8반.... 
우리 반이었다. 

"다음 시간은.... 검술인가?" 

나는 시간표를 슬쩍 보고서 천천히 자리를 옮겼다. 

================================================= 

에... 한편 더 올렸습니당~ 음... 설날연휴로군여.  날카로운 감시의 

눈길을 받으며 조심조심 글을 올리고 있는 거니입니다~ 

막상 세인트에 들어오고 나니 할일이 잘 떠오르지 않는군여. 

확 싸가지 없게 행동해서 선생과 싸우게 해 버릴깡? -_-;;;;; 

아~ 눈이 오는군여. 그리고 그에 비례해 무너져 내리는(?) 내 가슴... 

저 눈을 언제 다 쓸어 버리려나...ㅡ.ㅜ; 

하시는 일이 잘 되시기를 바라고염. 행복하세염! 

거니는 눈이나 쓸러 가렵니다!(집이 산중턱에 있어서 눈 쓰려면... 어

휴!)




사신도(四神刀) 제 1부 51편 수업 




다크는 지도를 따라 발걸음을 옮겼다. 어느새 점심 시간은 끝나고 수업
시간이었기 때문이었다. 

"여긴가?" 

다크가 고개를 돌린 곳에는 '검술 수련장'이라고 적힌 곳이 있었다. 야
외가 아닌 실내였다. 

"칫! 완전히 미로구먼. 언제 길을 다 외울지..." 

다크는 투덜거리면서도 길을 잃지 않아서 다행이라고 생각하면서 검술 
수련장으로 들어갔다. 그런 그가 수련장으로 들어가서 가장 먼저 본 것
은 수련하는 동기생들의 모습이 아닌 자신을 향해 날아오는 한 자루의 
목검이었다. 

따악! 

"뭐...뭐야?" 

다크는 거의 본능적으로 주먹을 들어 건틀렛으로 날아오는 목검을 쳐
내고 한쪽다리를 축으로 하여 회전하며 뒤로 물러섰다. 원래는 반격을 
하려고 했으나 무슨 일인지 알지 못했기 때문에 일단은 피한 것이었다. 

"음... 합격" 

다크는 하나뿐인 문에서 목검을 들고 서 있는 남자를 어이없는 눈빛으
로 바라보았다. 선생으로 보이는 그 남자는 아무렇지도 않은 눈빛으로 
한쪽 방향에 손가락을 내밀었다. 

"너는 저쪽에 앉아 있어라" 

"에....? 예" 

다크는 잠깐 당황하다가 그의 지시대로 한쪽으로 향했다. 곳에는 학생
들이 종류별로(?)모여 있었다. 다크가 앉는 곳에는 카렌이라고 한 준 
우승자와 딘이라고 한 검사와 엄청난 덩치를 가진 카이저 등 12명 정
도가 앉아 있었다. 

"다크 님이시죠?" 

"아... 응. 딘이라고 했었지?" 

"예. 레인님은 어디계신가요?" 

"레인? 아마 조금 있으면 들어올걸? 치사한 놈. 갑자기 우리만 떼 놓
고 가다니. 언제나 들어... 엉? 저기 오네" 

"...그렇군요" 

딘과 다크는 각자 조용히 하고 레인을 바라보았다. 위치 상 딘과 카인
은 레인을 볼 수 있었지만 레인은 그들을 볼 수 없었다. 그리고 그가 
들어오고 있는 검술수련장에 하나밖에 없는 문 옆에서는 선생이 목검
을 들고 기다리고 있었다. 

"맞을까요?" 

"아닐걸? 아무래도 저 녀석은 소드마스터니까. 검기로 목검을 자른다
던가 하겠지" 

"그렇군요" 

그들은 조용히 아무 말도 하지 않고 레인을 바라보았고 그들 말고 다
른 사람들도 다른 사람들이 어떻게 대처하는지 알고 싶었는지 조용히 
있었다. 

"거의 다 왔다" 

"음..." 

그들이 조용히 숨을 죽이고 있을 때 어느새 레인은 발걸음을 옮겨 검
술수련장으로 들어왔고 검술 선생은 그리 빠르지 않은 속력으로 레인
을 내리쳤다. 비록 그리 빠르지 않다고 하더라도 일반인들은 보고도 
못 피할 속도였고 기습이었기에 피하기 어려운 일격이었다. 그러나... 

스륵 

"어...어?" 

그들은 모두 탄성을 질렀다. 갑자기 레인의 모습이 신기루처럼 사라져 
버렸기 때문이었다. 목검은 분명히 레인의 몸을 가른 듯 했으나 그것
은 허상일 뿐이었다. 

"이...무슨?" 

검술 선생인 르케노아는 눈을 부릅떴다. 도저히 눈앞의 사실을 믿을 
수가 없었다. 프리페이션 소드마스터인 자신의 검을 상대가 피했는데
도 기척조차 느끼지 못한 것이었다. 

"어디....?" 

르케노아는 고개를 돌리려고 하다가 싸늘한 기운에 몸을 멈추었다. 어
느새 검집에 둘러 쌓인 검이 자신의 목 아래에 위치하고있었기 때문이
었다. 

"....!" 

"....무슨 일이십니까?" 

레인은 차가운 얼굴로 조용히 있다가 입을 열었다. 아름다운 얼굴이었
기에 그런 모습조차도 멋있었으나 르케노아의 눈에는 더없이 단호하고 
냉정해 보였다. 

"그...그게" 

레인은 당황한 그를 물끄러미 바라보다가 사람들이 종류별로(?)모여있
는 것을 발견했다. 그가 무엇을 하던 것인지 알아챈 레인은 다시 입을 
열었다. 

"...실력을 평가하던 중이셨습니까?" 

"그렇다" 

"...부탁을 한가지 하겠습니다" 

"....?" 

르케노아는 당황한 중에서도 갑작스런 말에 의아함을 표했고 그에 따
라 레인은 다시 입을 열었다. 검은 어느새 치워져 있었다. 

"검술시간에는.... 저 혼자 수련하겠습니다" 

그의 입에서 나온 말은 상당히 충격적인 발언이었으나 르케노아는 인
정할 수 있었다. 레인이 누군지 떠올렸기 때문이었다. 

"그렇군. 너는 이번 시합에 우승했다는 소드마스터인가?" 

"..." 

레인은 그의 말에 조용히 고개를 끄덕이고 수련장의 한곳으로 갔다. 
대답도 듣지 않고 가는 행동이 상당히 건방져 보였으나 그는 가만히 
놔두었다. 레인이 간 곳은 실내에 있는 것치고는 약간 큰 나무 앞이
었는데 그는 그 앞에 가더니 검을 내밀고 눈을 감더니 꼼짝하지 않고 
그자세로 멈춰 버렸다. 그리고 르케노아는 학생들이 모두 모였다는 
것을 알고 수업을 진행시키기 시작했다. 레인만 편애한다고 몇 명이 
반항하기는 했으나 그는 목검을 몇 번 휘두름으로써 그 소란을 잠재
워 버렸다. 다크는 수련을 하다가 레인이 나무를 앞에 두고 가만히 
서 있는 것을 힐끗 바라보고서 조용히 한숨을 쉬었다. 

"하∼ 무슨 검술을 쓰는지 구경이나 하려고 했더니 저렇게 가만히 서
만 있다니..." 

다크는 투덜거리다가 검술 수련을 시작했다. 비록 진검을 잡는 것은 
처음이었으나 이곳으로 넘어오기 전에 검도, 펜싱등 다양한 검술들을 
사용하던 다크였기에 어렵지 않게 익숙해 질 수 있었다. 그의 검이 
약간 화려해 눈에 뜨일까봐 걱정했으나 그 말고도 화려한 검들을 가
지고 온 귀족들이 많았기에 다행이 그리 튀거나 하지는 않았다. 

"괜찮은데?" 

다크는 그의 검을 들고 허공을 갈랐다. 그의 얼굴에서 가벼운 미소가 
떠올랐다. 

======================================================= 

한편 올렸습니다! 

이번에는 양이 적군여. 그것도 무지. 푸헤헤헤헤! 
(훗!!!어이! 거기! 돌던져도 소용없어요. 피하면 되지염!!) 

시점을 바꿔봤는데 역시 이상... ㅡ.ㅡ; 

일단은 올리기는 올렸으니 재미있게 보시구염. 

행복하세염!~~~~~~
사신도(四神刀) 제 1부 51편 수업(2) 



스으으 

나는 눈을 감은 채 주위의 마나를 느끼기 시작했다. 다행이라고 해야 
할까? 점점 마나의 느낌에 익숙해지고 있었다. 

스윽 

그랬다. 나는 마나를 더욱 정확하게 느낄 수 있었다. 방금 전에도 검
술 선생의 목검이 날아왔을 때, 나는 목검의 움직임에 따라서 물결이 
치듯 파동이 이는 것을 느낄 수 있었다. 사물이 움직임에 따라 대기
가 미세한 소리를 내는 것과는 상당히 다른 느낌이었다. 

"하압!" 

내 뒤에서는 여러 명의 학생들이 모여서 실력대로 수련을 받고 있었
다. 약간 걱정되던 다크도 이곳으로 넘어오기 전에 배웠던 검도나 펜
싱같은 것이 도움이 됐는지 그리 문제가 있어 보이지는 않았다. 다만 
내가 혼자 수련을 하고 있자 아니꼬운 눈빛을 보내는 녀석들도 있었
지만 별로 신경 쓸 정도는 아니었다. 

'느껴진다' 

나는 눈을 감은 채 감각의 범위를 넓게 늘렸다. 한 10미터 정도로 늘
릴 수 있었는데 비록 거리가 멀어질수록 감각이 희미해 졌지만 이 정
도면 쓸만하다. 

피잉! 

내 사신도가 바람을 가르며 나풀나풀 떨어지고 있는 나뭇잎을 향해 
빛줄기처럼 뻗어 나갔다. 하지만 나뭇잎은 어느새 내 검풍에 부드럽
게 밀리는가 싶더니 어느새 천천히 땅으로 떨어졌다. 약간은 어이가 
없었다. 소드마스터들도 막아내지 못할 정도의 빠른 공격을 단지 나
뭇잎이 피해내다니.... 

피잉! 

나는 이번에는 두 검 모두 동시에 휘둘렀지만(그래봐야 동시에 움직
여서 꼭 하나를 휘두른 것 같은 소리만 났다)역시나 나뭇잎은 내 공
격을 유유히 피해 땅으로 떨어졌다. 

"...왜?" 

나는 문득 이상하다는 생각이 들었다. 아무리 검풍이 강하다고는 해
도 이렇게까지 맞지 않는 것은 뭔가 이상했다. 게다가 검풍은 최대한 
자제했는데 말이다.  나는 사신도를 한 손으로 들고 나뭇잎을 한 장 
따서 검집 위로 떨어트려다. 물론 검집으로 봉인되어 있는 검을 날을 
시험하기 위해서 한 것은 분명 아니다. 나는 다만 이렇게까지 맞지 
않는 이유가 궁금할 뿐. 나뭇잎은 가볍게 검 위로 떨어지기 시작했
다. 그리고.. 잠시 후 나는 약간 어이없는 광경을 목격해야 했다. 

스응 

어이없게도 나뭇잎은 마치 보이지 않는 무언가에 걸린 듯이 밀려나 검
의 옆으로 떨어져 내렸다. 누가 보아도 이건... 

'내... 검이... 아니, 내 기운이 나뭇잎을 밀어내고 있는 건가?' 

나는 신경을 최대한 세우고 검집을 잡았다. 미세하기는 했지만 뭔가
가 내 손을 밀어내는 것이 느껴졌다. 내 예상대로 약간의 기운이 검 
주위에서 돌고 있던 것이었다. 

"그랬군" 

나는 조용히... 그리고 작게 미소를 지은 채로 눈을 감았다. 이제 어
느 정도 익숙해 졌기에 주위의 사물들을 판별하기는 어렵지 않았다. 

피잉! 

아까와 같았다. 똑같은 바람소리, 하지만 이번에는 아까 와는 조금 
결과가 달랐다. 

티틱! 

나는 공중에서 정확히 4등분 돼서 떨어지고 있는 나뭇잎을 조용히 바
라보았다. 내 뒤에서는 여러 명의 사람들이 수련을 하고 있었으나 아
마도 지금의 내 검이 나뭇잎을 베어냈다는 것으 눈치챌 정도의 고수는 
카렌이나 검술선생정도였다. 

"됐군. 이 정도면 된 건가?" 

나는 조용히 중얼거렸고 그에 맞추어 스피커에서는 '딩동딩동'하는 
종소리가 들려왔다. 검술수련만 신청한 녀석은 계속 여기서 검술만 
공부하겠지만 나같이 여러 개를 신청한 사람은 아니었다. 하루에 두 
개정도로 나누어서 수업을 했다. 

"다음 수업은.... 특수무기인가?" 

나는 아직 수련을 하고 있는 다크에게 살짝 손을 흔들고 발걸음을 옮
겼다. 그리 오래 걸어갈 필요는 없었다. 나는 검술훈련장 옆에 있는 
특수무기 연습장에 들어갔다. 특수무기 연습장에는 여러명의 사람들
이 모여있었다. 

"그러니까 활이나 암기 같은 투창형 무기는..." 

나는 선생이 아직 이론을 설명하고 있는 것을 보고 가만히 서 있었다. 
다행히 몇 명이 내게 힐끔힐끔 시선을 보냈지만 말을 걸거나 하지는 
않았다. 

"그럼 훈련을 하도록 하지요. 활을 배울 사람들은 이쪽에... 그리고 
단검 같은 암기를 배울 사람들은 저쪽에 서 주세요. 그리고 그 외 무
기들은 개인적으로 와서 질문하도록 하고..." 

특수무기 반은 그렇게 사람이 많지 않았다. 하긴 당연한 것이리라 이
곳에는 보통 검을 선호하니 말이다. 하여튼 나는 활을 배우기 위해 
한쪽으로 향했다. 참 여러 가지 무기가 있었다. 약간 커다란 총 모
양의 핸드캐논을 들고 나온 녀석도 있었고 단검이나 암기, 활, 등 
여러 가지 특이한 무기들이 많았다. 

"음... 활을 배우러 왔나?" 

나에게 선생이 다가와 말을 걸었고 나는 고개를 끄덕였다. 이미 활은 
있었다. 그것도 파이로드가 만든 마법 활이. 하지만 나는 활에서 풍겨 
나오는 마나를 붙잡았고, 모양은 그리 화려하지 않은 활이었기에 마나
가 풍겨 나오지 않자 문득 보기에는 그냥 평범한 활 같았다. 

"일단 모두 활을 들어라!" 

나는 그의 말에 따라 살을 먹인 채 활을 들었다. 모두의 정면에는 상
당한 거리를 두고 있었지만 과녁이 있었고 선생의 지시에 따라 모두 
활을 겨누었다. 그리고 나는 정확히 과녁을 겨누고 활을 쏘았다. 하
지만 한번에 과녁의 정 중앙에 박히거나 하는 일은 일어나지 않았다. 
오히려 간신 간신히 과녁에 머무는 수준이었다. 

"왼발은 약간 내밀고... 거기! 활은 얼굴까지만 당겨! 겨우 그만큼 당
겨서 활이 나가겠는가! 그리고 너! 활을 똑바로 잡아! 옆의 사람들에
게 피해주지 말고!" 

대부분의 사람들이 초보였던지 선생이 이리저리 돌아다니며 자세를 
교정했다. 나도 그에 따라 정신없이 활을 쏘다 보니 어느새 수업시
간이 끝이 나 있었다. 

"감사합니다" 

우리들은 단체로 인사를 하고 연습장에서 나왔다. 모두들 땀에 절어 
자신의 숙소로 목욕을 하러 갔지만 나는 땀이 한 방울도 나오지 않았
기에 굳이 그럴 필요는 없었다. 

"음.... 다크도 지금쯤이면 끝났겠군" 

나는 조용히 중얼거리면서 손을 들어올려 손가락을 살짝 움직였고 그
에 따라 허공에 한 개의 손바닥만한 작은 마법진이 생겨났다. 약간 
은은한 푸른색을 내던 마법진은 곧 마치 거울처럼 변하기 시작했다. 
누가 보았다면 상당히 놀랄 일이었으나 이미 약간 외진 곳으로 나와 
있었기에 근처에는 아무도 없었다. 

'들리냐?' 

[우...우아악!] 

나는 내 머릿속으로 들려오는 소리에 약간 인상을 찡그렸다. 내가 손
거울처럼 들고 있는 마법진으로 당황하고 있는 다크의 모습이 보이고 
있었다. 

'시끄러, 지금 어디에 있냐?' 

[레...레인? 이게 뭐야?] 

나는 다크가 당황한 채로 이리저리 둘러보고 있는 모습을 조용하게 
바라보았다. 그리고 그가 어느 정도 진정했다고 생각했을 때 다시 말
을 걸었다. 

'마법이야. 텔레파시 계의...' 

[텔레파시? 그럼 네가 나한테 생각을 전하는 거야?] 

'그렇지' 

[오! 대단한데! 그런데 나는 그 마법을 사용 못 하는데 어떻게 너도 
들을 수 있냐?] 

'무슨 소리야?' 

[마법을 사용하는 게 너라면 내가 들을 수 있는 건 이해가 가지만 내
가 하는 생각을 어떻게 너도 들을 수 있는 거지?] 

'...너 의외로 날카롭다?' 

[기본이지 뭐, 우하하하!] 

'뭐... 하긴, 누구나 할 수 있는 생각이지' 

[뭐..뭐야?] 

'하여튼 이유를 설명해 줄게. 너 지금 윈드 소드 들고 있지?' 

[응] 

'그게 무전기 같은 역할을 하는 거야, 거기에 마법이 걸려 있거든' 

[그래? 이거 다시 봐도 정말 대단한 거구나] 

'그렇지, 카인이 가지고 있는 것도 같은 종류니까 언제든지 나나 카
인을 떠올리고 말을 전하려고 하면 말을 전할 수 있을 거야, 실습 삼
아서 카인에게 수업 끝났으면 우리 숙소로 오라고 그래, 갈 곳이 있
으니까' 

[알았어. 그럼 있다가 봐!] 

'그래' 

나는 말을 마치고 통신(?)을 끊었다. 그리고 나는 숙소로 돌아가 그
들이 오기를 기다렸다. 하지만 내가 숙소로 돌아갔을 때 그들보다 먼
저 와서 나를 기다리는 이들이 있었다. 

"왔군" 

나는 조용히 우리숙소 앞에서 나를 기다리고 있던 이들을 조용히 바
라보았다. 저 녀석은.... 

"세이류라고 했던가? 무슨 일이지?" 

"건방진 자식!" 

내가 조용히 중얼거리자 세이류라는 녀석 옆에 있던 덩치 중에 하나
가 발끈해서 달려들려고 했다. 하지만 세이류라는 녀석이 말리자 가
만히 서 있었다. 

"레인이라고 했던가?" 

"..." 

내가 조용히 있자 나를 조용히 바라보던 녀석의 얼굴이 약간 찡그려 
졌으나 곧 차갑게 얼굴을 굳히고 장갑을 내 쪽으로 던졌다. 이건... 
결투의 표시? 

"나 필로나 가문의 세이류 필로나가 너에게 결투를 신청한다. 나는 왕
국검술대회에서 준우승을 했으니 무시하지 않는 것이 좋을 것이다" 

나는 잠시 조용히 그를 바라보았다. 그렇게 한심한 실력으로 뭘 하겠
다는 거지? 나는 살짝 웃음을 지었다. 물론 비웃음을. 

피식! 

"이 자식이!" 

세이류라고 했던 녀석 옆에 있던 덩치 중에 하나가 검을 빼 들고 내
게 휘둘렀다. 세이류라는 녀석도 이번에는 화가 났는지 말리지 않았
다. 

쐐에엑! 

진검이 날카로운 소리를 내면서 내 쪽으로 날아왔다. 솔직히 약간 어
이가 없군. 이렇게 싸울 준비도 안된 사람에게 검을 휘두르다니... 
사람의 생명이 우습게 보인다는 건가? 

챙! 

퍽! 

"헉...!?" 

퍽!퍽! 

"헉!" 

"윽!" 

나는 건틀렛을 끼고 있는 손으로 검날을 쳐 낸 뒤 빠르게 움직여 검을 
휘두른 덩치 녀석을 공격했다. 그리고 검을 빼들며 당황하는 나머지 
두 녀석도 명치를 쳐 쓰러트린 후 미처 방어도 하지 못하는 세이류의 
목에 수도를 갖다 대었다. 

"...!!" 

"결투라는 것은..." 

나는 당황하고 있는 세이류와 나머지 녀석들을 겨냥해 살기를 뿜어대
었다. 너무 강하게 하면 기절하거나 죽을 수도 있음으로 기절하지 않
는 선에서 강력하게. 

"...서로 실력이 비슷한 사람끼리 실력을 겨루는 것을 말합니다. 당
신과 내 실력의 차이는 큽니다. 이런 실력으로 준우승을 했다니... 
우습군요" 

"....!" 

"쓸데없는 만용은 부리지 말고 돌아가십시오. 더 이상 제 신경을 건드
리시면...." 

나는 녀석들에게 살기를 폭사했다. 녀석들은 죽는다는 두려움 때문인
지 눈물을 흘리고 있었고 몇 명은 오줌까지 지리고 있었다. 

"죽을 지도 모릅니다" 

나는 그들을 협박하면서도 내심 한숨을 쉬었다. 내가 예전에는 이렇지 
않았는데 이렇게 사람 목숨을 가지고 협박하다니... 마계에 다녀와서 
상당히 성격이 망가진 것 같군. 

"우아악!" 

그들은 내가 살기를 거두자 그들은 꽁지가 빠지게 도망치기 시작했다. 
나는 그런 그들을 보면서 마법을 사용해 땅에 떨어진 오물들을 처리
했다. 

"...귀찮군" 

나는 검술의 새로운 길을 깨달아서 좋았던 기분이 약간 떨어짐을 느끼
며 고개를 들었다. 익숙한 두 개의 기운이 다가오고 있었기 때문이었
다. 

"레인!!" 

"절묘한 타이밍이군" 

"응? 뭔 소리야?" 

"아냐" 

나는 갸웃거리는 다크를 보며 내심 쓴웃음을 지었다. 그 녀석들이 가
자마자 바로 나타나다니... 그것도 반대편에서 말이다. 

"레인, 갈곳이 있다면서? 마법동호회에서 더 공부하려다가 왔는데... 
무슨 일이야?" 

나는 시선을 아직도 들고 있는 책에서 떼지 못하면서 뭔가를 노트북에 
적고 있는 카인을 바라보았다. 천재는 천재인가 보다. 보통사람은 30
년 정도. 천재라고 해도 10년은 걸려야 도달할 수 있는 4클래스의 경
지에 겨우 6달만에 다다르다니... 

"수련을 하려고" 

"수련?" 

"그래, 우리들이 원래세계로 돌아가려면 마계라는 곳을 지나가야 할지 
모르거든" 

"마계?" 

"상당히 위험한 곳이라고만 알아둬 지금 너희들의 수련상태는 상당히 
불안정하거든. 카인의 경우에는 4클래스라고 해도 너무나 급하게 올라
오는 바람에 마나량이 터무니없이 부족해. 저번에 나와의 대결에서도 
내가 약을 먹이지 않았다면 그나마 얼마 사용하지도 못하는 마나를 절
반이하밖에 사용할 수 없게 되었을걸? 다크도 마찬가지고" 

"으헥! 정...정말이야?" 

"그래, 만약에 상대가 내가 아니라 나 정도의 실력을 가진 그냥 마법
사나 검사였다면 너희들은 마나를 과도하게 사용해서 약하면 마나를 
절반정도밖에 사용하지 못하게 되거나 아니면 영영 마나를 사용하지 
못하게 되었을 거라고. 마나에 대한 기본적인 위기감도 없는 거냐? 
그렇게 무턱대고 무리하게 사용하다니" 

"..." 

"..." 

둘은 모두 꿀 먹은 벙어리가 되어 아무 말도 못했다. 생각해 본적도 
없는 모양이다. 그냥 게임에서처럼 마나를 모두 사용하면 마법을 사
용할 수 없고 시간이 지나면 다시 사용할 수 있을 거라는 정도로 간
단히 생각했던 모양이다. 다크야 그렇다 치고 카인마저 이렇게 단순
히 생각했었을 줄이야... 

"하여튼 일단은 마나량을 기르는 것이 우선 이니까 나를 따라와 마나
를 모으기 쉬운 곳을 소개해 주지" 

나는 그렇게 말하고 손을 내밀었고 그들은 내 손을 잡았다. 그리고 나
는 천천히 주문을 외우고서 아까 들렸던 장소를 떠올렷다. 

"텔레포트(TELEPORT)" 

지잉 

일순간 주위의 배경이 변했다. 둘은 잠시 움찔 했으나 이제는 익숙해 
진 듯 사방을 둘러보았다. 

"여기는 어디야?" 

"훈련장소" 

"그래? 숲이네?" 

"..." 

나는 다크에게 이곳에 대해 설명해 주려다가 카인이 심각하게 인상을 
쓰고 있는 것을 바라보았다. 무슨 생각을 하는 거지? 

"카인 왜 그래?" 

"레인. 선생님에게 들은 이야긴데... 세인트는 결계가 쳐 있다고 들었
거든?" 

음... 나는 또 무슨 소리를 하는가 했네. 

"아... 이곳은 세인트 안이야" 

"...세인트 안에 이런 숲이 있었어?" 

"물론 여긴 비밀장소지. 지하라고" 

나는 아무렇지도 않게 이야기했다. 하지만 듣는 사람들 입장에서는 그
렇지 않았나 보다. 

"...무슨 말도 안 되는 소리야? 저기에 푸르른 하늘이 있는데!!" 

"그..그래. 레인. 이해가 안 가는데?" 

나는 당황하는 그들을 잠시 바라보다가 입을 열었다. 대충 설명해 놓
는 것이 좋겠다. 

"환상마법이야. 편리한 수련을 위한" 

"응? 전혀 환상 같아 보이지 않는데?" 

"...지금 네가 9클래스 마스터인 파이로드가 사용한 환상마법을 꿰뚫
어 보겠다는 거냐?" 

"..." 

"잔말 말고 수련이나 해. 자! 둘 다 바위 위에 앉아" 

나는 주위를 둘러보고 있는 그들을 주위에 있는 커다란 바위에 앉게 
했다. 마나를 모으는 수련은 많이 해 보았는지 둘 다 안정적인 자세
로 자리에 앉았다. 

"음... 질문!" 

"그래 말해" 

"이런 단순한 수련을 여기서 하는 이유는 뭐야?" 

"...무턱대고 묻지만 말고 주위의 마나를 느껴 보기나 해" 

"그게 무슨... 어?" 

다크는 내 말에 토를 달려다가 표정이 묘하게 변했다. 그런 그를 보고 
나는 말을 이었다. 

"이곳에는 다른 곳 보다 공기 중에 떠다니는 마나가 10배 이상 많아. 
마나를 모으기에는 안성맞춤이지" 

"...그렇군. 하지만 네가 가지고 있는 내단을 먹어도 되잖아" 

"내단이 아니라 마나스톤이야! 게다가 마나가 얼마 되지도 않는 네가 
그걸 먹어봤자 문제가 생길 뿐이라고! 너는 비싼 약 먹고 마나가 폭주
해서 골로가고 싶은 거냐?" 

"...말투가 많이 사악해 졌다 너?" 

"훗! 10년이다 10년. 이 정도는 기본이지. 수련이나 하지 못해!" 

"좋아. 어차피 언젠가는 내가 먹을 건데 뭐" 

다크는 그렇게 못박더니 자세를 잡고 무아지경에 빠져들었다. 음... 
마나스톤에 대한 집착이 공포수준이군. 뭐, 어차피 저 녀석들 주려고 
했지만... 

"웃차!" 

말은 많았지만 그들은 모두 명상에 잠겼다. 그럴 만도 하다. 실제로도 
그렇지 않은가? 온라인 게임에서도 하루동안 경험치를 10배 준다고 하
면 그 하루동안은 사람들이 무리를 해서라도 게임을 하려고 할 것이다. 
내일 게임을 하지 않더라도 말이다. 

"피잉!" 

나는 활을 쏘아서 나무의 정 중앙에 맞추었다. 그리고 활을 하나 더 
꺼내들며 중얼거렸다. 

"어차피 마나는 충분하니... 활 연습이나 하고 있을까?" 

피잉! 

나는 다시 조준을 하여 쏘았고 다시 한발의 화살이 나무의 중앙에 박
혔다. 



======================================================= 
아... 배아프군여. 3일간 꼼짝도 못하고 누워있었습니다. 

이제는 머리까지... ㅠ.ㅠ; 

아... 점 있다가 병원가야 겠어염. 이젠 기운도 없어.... 

한편올렸습니다. 재미있게 보시구염. 행복하세염~~




사신도(四神刀) 제 1부 53편 가짜 스톰블링거 




"하압!" 

카렌의 봉이 나를 노리고 날아왔다. 하지만 나는 사신도를 들어 봉의 
방향을 틀어지게 한 뒤 눈 깜짝 할 새에 도베라인을 들어 그녀의 목
에 겨누었다. 

"...졌습니다" 

"...수고하셨습니다" 

나는 예의에 맞추어 인사를 하고 다크에게로 갔다. 다크는 자신도 수
련을 하고 있다가 내가 다가 오자 땀을 흠뻑 흘리면서도 미소를 지었
다. 

"와∼ 대단한데 레인? 소드마스터와의 대결에서 78전 78승 무패라니 말
이야" 

"별걸 다 세고 있군" 

나는 다크에게 피식 웃으면서 물에 젓은 수건을 살짝 얼려서 던져 주
었다. 비록 냉방이 되고 있는 수련장이었지만 사람들의 열기가 너무나 
강렬하였던지 다크는 반색을 하고 그것을 받았다. 요즘 나는 검술 시
간의 대부분을 카렌과 대련하면서 보내고 있었다. 마나를 어느 정도 
조절하게 되면서 할 일이 없어진 나에게 카렌이 대련을 신청해 왔고 
나는 그런 그녀의 부탁을 거절하지 않았다. 그리고 지금까지 그것이 
이어지고 있었다. 

"꺄아아! 레인님!!" 

나는 수련장 밖에서 비명을 질러대고 있는 여자아이들을 잠시 바라보
았다. 아... 한숨밖에 나오지 않는군. 

"헤헤. 레사모(레인을 사랑하는 모임)의 인기는 점점 열기를 더해 가
는데? 진사모(진섭이를 사랑하는 모임)때보다 더 업그레이드 된 것 같
아" 

"시끄러" 

벌써 세인트에 다니기 시작한지 2달이 지났다. 어느새 날짜는 지나고 
지나 6월. 때는 초여름이었다. 다크는 아직도 소드익스펀트 상급에서 
머무르고 있었고 카인도 아직 4클래스 마스터였다. 하긴, 아무리 천재
라고 해도 깨달음을 얻는 것은 쉬운 것은 아니니 이해가 간다. 소드마
스터로 넘어가는 것도. 5클래스로 넘어가는 것도 깨달음이 필요하니 
말이다. 나는 어느새 5클래스 마스터로 넘어가 있었다. 나는 그나마 
쉬웠다. 마나에 대한 이해가 높았으니... 하지만 다크와 카인의 실력
이 전혀 늘지 않은 것은 아니다. 카인만 해도 마법의 컨트롤이 더욱 
높아졌으며 다크도 마나를 다루는 데 문제가 없어졌다. 특히 마나량
은 놀랄 만치 증가해서 얼마 후에는 마나스톤을 먹일(?) 생각이다. 

"어? 레인, 다음 수업 들으러 가게?" 

"응. 연금술 시간이야. 잘 놀고 있어" 

"...잘 놀고 있어가 뭐냐? 하여튼 잘 놀다 와" 

"..." 

나는 한방 먹었다는 표정을 짓다가 그대로 연금술 실로 워프마법을 사
용했다. 다음 수업 시간이 연금술 이였기 때문이었다. 

"어? 레인!" 

나는 주위의 배경이 바뀌자마자 나를 부르는 소리에 고개를 돌렸다. 
린이었다. 린은 두 가지 재료를 섞고 있다가 내가 나타나자 반가웠는
지 손을 흔들었다. 어? 저렇게 많이 섞으면...? 

콰앙! 

"꺄악!!" 

내가 못살아... 서둘러 린에게 다가갔다. 비록 폭팔이 있었지만 급하
게 방어카드를 내밀었는지 그녀는 약간 그을렸을 뿐 그렇게 다친 것 
같지는 않았다. 

"후... 퓨리피케이션(purification)" 

내가 조용히 주문을 외우자 내 손에서 나온 빛은 까만 색으로 그을린 
그녀의 얼굴을 원래 색으로 돌려 놓았고 나는 그런 그녀를 일으켜 세
운 뒤 실험재료 앞에 섰다. 

"오∼ 왠 일이야? 레인이 마법까지 사용해 주고?" 

"..." 

"히잉..." 

그녀는 내가 자신의 말을 무시하자 울상을 지었지만 곧 표정을 풀고 
실험에 참가했다. 예상 외로 그녀는 연금술에 대해서 잘 알고 있었다. 
나는 그녀의 말을 대부분 무시한다. 하지만 요즘에 들어서는 간간히 
대답을 해주고 있다. 왜 그러냐고? 

"레인, 이번에 내 히나 한테 사용할 치료약을 만들었는데 좀 볼래?" 

"레인, 여기서 도대체 재료를 어떻게 섞어야 하는 거야?" 

"레인, 여기에 마나 좀 넣어 줘" 

"레인, 화염계 마법에 반응하는 비약을 만들었거든? 더 강력하게 하는 
방법이 없을까?" 

이렇게 자꾸 말을 거는데 어찌 모두 무시할 것인가... 그나마 다행인 
것은 내가 린에게 익숙해지고 있는 것이었다. 예전에는 린을 보기만 
해도 혜진이가 떠올라서 약간 괴로웠는데 지금은 그런 대로 린을 대
하기가 쉬워졌다. 그런데 그녀 말고도 나에게 붙어있는 존재가 있었
으니... 

"레인, 그럼 정령한테는 무슨 약을 쓰는 게 좋을 까?" 

...루니였다. 원래 루니는 공중요새에 있는 학생이었는데 라이드를 졸
라서 이곳으로 내려와 버렸다. 이유를 물어 본 적이 있는데 그 이유가 
걸작이다. 

<다...당연히 레...레인을 보러 왔지> 

약간 충격이었다. 루니가 이런 애였나? 하여튼 처음에는 린과 루니가 
티격태격 하더니 요즘에는 합동으로 나를 괴롭히고(?) 있어서 죽겠다. 

스응 

나는 루니와 린의 끈질긴 방해(?) 속에서도 연금술 수업을 진행했고 
그 결과로 간단한 포션을 만들 수 있었다. 그리 어렵지 않았다. 지식
은 머릿속에 들어 있었고 나는 그것을 실행으로 옮긴 것뿐이다. 

"완성이군" 

나는 포션을 가지고 점수를 받았다. 점수는 당연히 A+다. 안 그래도 
모두 만점을 맞는 상황인데 여러 가지 과목을 선택해서 상상을 초월
하는 점수를 받고 있는 나였다. 

"에... 레인. 그거 알고 있어?" 

"...?" 

나는 루니의 말에 고개를 돌렸다. 루니는 내가 반응한다는 것에 기뻤
는지 웃으면서 말을 이었다. 

"이번에 기말고사가 있어. 중간고사는 세인트 무투대회로 넘어갔지만 
기말고사는 아냐. 평소에 받는 점수가 상당한 비율을 차지한다고는 하
지만 시험도 중요하거든" 

"어떤 시험을 보는 겁니까?" 

"음... 자신이 선택한 과목 중에서 2과목을 보는 거야. 각 과목의 선
생님에게 시험을 받지" 

"..." 

나는 조용히 생각에 잠겼다. 나는 검술, 마법, 연금술하고 특수무기 
사용, 그리고 소환술을 선택했다. 너무 많이 선택했기에 지금은 검술, 
연금술 특수무기 사용만 수업을 받고 있고 마법과 소환술 수업은 2학
기 때 받기로 되어 있었다. 

"일단은.... 연금술과 검술인가?" 

나는 일단 자신 있는 과목을 선택하기로 했다. 물론 내 활 솜씨도 전
보다 훨씬 늘어 날아가는 새도 한번에 명중시킬 정도로 뛰어난 것이었
지만 모든 일은 확실한 것이 좋은 것이다. 

"음... 레인은 연금술하고 검술로 하게? 나는 카드마법하고 무술을 할 
생각인데..." 

"나는 시험 안 봐. 선생님들이 여기에 내려오는 것까지는 되는데 시험
은 안 된다고 그랬어" 

"...." 

나는 재잘대고 있는 그녀들의 이야기를 듣고 있다가 시계를 들여다 보
았다. 음? 벌써 시간이 이렇게 되었나? 나는 계속 재잘대고 있는 그녀
들을 무시하고 통신마법을 사용했다. 

'카인' 

[아... 레인이야? 금방 갈게 먼저 가 있어. 이번 실험만 하고] 

'그래, 빨리 오라고' 

나는 카인에게 메시지를 보내고 다크를 불렀다. 다크도 기다리고 있었
는지 부르자마자 내 쪽으로 다가왔다. 

'다크' 

<어? 가려고?> 

'그래, 요즘 컨디션은 괜찮아?' 

<응. 내단 주려고?> 

'....' 

<농담이다 이 녀석아. 하지만 얼마 안 남았어. 조금만 있으면 마나량
은 2배가 넘어간다고> 

'그래, 알았다. 이 망할 녀석아. 중앙 현관으로 나와' 

<알았어. 너도 빨리 나와> 

피직 

나는 손바닥에 작게 떠올렸던 마법진을 주먹을 쥐어서 소멸시키고 다
시 발걸음을 옮겼다. 린은 루니와 서로 말을 나누고 있다가 내가 고개
를 들자 입을 열었다. 

"레인, 오후에 어디 갈데 있어?" 

"...예" 

나는 망설임 없이 대답했고 린은 그 대답에 약간 충격을 먹은 듯 비틀
거렸다. 하지만 이제 익숙해진 모양인지 금방 중심을 잡고 입을 열었
다. 

"어떻게 여자가 부탁을 하려고 입을 여는데 가차없이 자를 수가 있어?" 

"사실을 말했을 뿐입니다" 

"하..." 

린은 잠시 한숨을 쉬다가 이거라도 알아야 한다는 듯 손가락을 하나 
피더니 입을 열었다. 

"이것만 알자. 도대체 오후마다 어디로 뭘 하러 가는 거야? 도대체 하
루도 빠지는 날이 없으니..." 

"맞아. 저번에도 이야기하던 도중에 가 버리고" 

"..." 

"나는 숙소로 간줄 알고 숙소로 가 봤거든? 그런데 다크랑 카인까지 
쳐서 한 명도 없더라? 실프에게 근처를 수색시키기까지 했는데도 없
고" 

수색까지 했었나? 

"수색시키는데도 없어? 그럼 세인트 밖으로 가는 거야?" 

"그건 아냐. 세인트에는 결계가 쳐 있어서 9클래스 마법사가 아니라면 
나갈 때 리퀴드에 허락을 받고 나가야돼. 레인 도대체 어디에 가는 거
야?" 

나는 눈을 부릅뜨고(그래봐여 전혀 무서워 보이지 않는다)물어보는 루
니와 린의 말에 더 이상의 무시는 오히려 더 귀찮은 일을 만들 수 있
다고 생각해서 천천히 입을 열었다. 

"...수련을 하러 가는 것뿐입니다" 

"수련? 여기에 검술 훈련장도 있고 마법훈련장도 있잖아. 그런데 왜?" 

"...." 

나는 의아함을 표현하는 그녀들의 말을 들으면서 계속 발걸음을 옮겼
다. 우리는 어느새 중앙 현관으로 와 있었다. 그리고 내 반대쪽에는 
다크가 걸어오고 있었다. 

"레인! 또 미녀들을 달고 오는 거냐?" 

"..." 

나는 능글맞게 웃으며 나를 놀리는 다크를 바라보다가 워프마법을 사
용하려고 했다. 하지만 그보다 먼저 물컹한 두 덩어리(?)가 내 양팔에 
매달리는 것을 느낄 수 있었다. 

"오늘은 안돼" 

"맞아" 

"...?" 

나는 그녀들을 잠시 바라보았다. 평소에도 이러는 적이 많았지만 내가 
늘 어딘가 가는 곳이 있다는 것을 알고 있었기에 금방 풀어주곤 했었
다. 하지만... 오늘은 뭔가를 해야 하는 듯 내 팔을 잡고 있는 그녀들
의 눈이 열의로 불타고 있었다. 나는 얼마든지 그녀들을 뿌리칠 수 있
었지만 이유나 알자는 이유로 입을 열었다. 

"왜 그러십니까?" 

"오늘 구경할 게 있거든" 

"구경할 것?" 

"응. 파이로드가 만들었다든 최강의 마법검 스톰블링거가 발견됐다고 
하던걸?" 

"...." 

말도 안돼는 소리다. 파이로드는 9클래스 마스터가 되었을 때 5개의 
무기를 만들었다. 그것이 바로 다크가 들고 있는 <윈드소드> 카인의 
<파이어 스태프> 현재 엘프족이 가지고 있는 <프리즌보우> 그리고 내
가 가지고 있는 <스톰블링거> 그리고 드워프들이 가지고 있는 <랜드 
엑스> 등이 그 무기다. 파이로드와 드워프 들이 심혈을 다해 만들어
낸 무기들은 엄청난 위력을 가지고 있었고 파이로드는 그 무기들을 마
룡 타기온과 싸울 동료들에게 나누어  주었다. 일단 스톰블링거는 그
랜드 소드마스터인 하운드에게, 윈드소드는 제국의 프리나이트 기사단
장인 길튼에게, 파이어 스태프는 파이로드가 사용하였고 프리즌보우는 
엘프족 수장인 위스에게, 랜드 엑스는 드워프 족장인 메티아에게 주었
다. 티기온과의 싸움이 끝난 후... 파이로드는 엘프들의 프리즌보우와 
드워프들의 랜드엑스를 제외하고는 모두 자신이 거두어 들였다. 그가 
보기에 사람들의 욕심은 너무나 강했고 자신이 만든 무기가 전쟁의 씨
앗이 될까 염려했던 탓이다. 그래서 내가 그 3무기를 모두 가지고 있
었다. 그런데... 스톰블링거라니? 차원의 틈새에서 꺼내 본적도 없거
늘... 

"오! 전설의 무기야? 나도 보러 갈게. 레인. 너는 갈 꺼야?" 

"...." 

'자기 것도 전설의 무기인지 모르고...'라고 중얼거리며 나는 차원의 
틈새를 다시 한번 검색해 보았다. 변함없이 스톰블링거는 차원의 틈
새에서 얌전히 있었다. 결국 결론은... 

"가짜..." 

"응? 뭐라고?" 

"아... 아냐. 그나저나 린님. 저도 그 검... 보러가도록 하지요. 예
전부터 궁금했으니" 

일단은 도대체 왜 가짜들이 나돌아다니는 이유부터 알아야겠군. 

"정말? 와! 좋아! 그럼 당장 가자!" 

린과 루니는 신난 듯 내 손을 잡고 나를 끌고 가기 시작했고 다크는 
그 뒤를 따랐다. 나는 카인에게 우리가 수련장으로 갈 수 없다는 메
시지를 보냈고 카인은 차라리 잘 되었다며 마법실험을 할 테니 우리
끼리 다녀오라고 했다. 

"그런데 린. 그 스톰블링거라는 게 얼마 정도 되는 거야?" 

관람장으로 가던 도중 다크는 주위를 구경하다가 궁금한 것이 있는지 
입을 열었다. 

"후훗! 얼마? 애초에 기준치 이상의 마법무구들은 돈으로 가치를 측정
할 수 없어. 그건 너무 위험한 일이라 예전에는 강력한 힘을 가진 마
법무구들은 팔지 못하게 하는 법까지 제정되어 있었지. 뭐, 지금은 그 
법이 해제되고 부르는 게 값이지만" 

"어... 왜?" 

"당연하지. 강력한 마법무기라고 하면 누구든지 가격이 얼마든 간에 
얻으려고 혈안이 된다고 그 예로 말이야... 음.... 아! 전에 파멸의 
도끼라고 해서 5단 마법이 걸려있는 도끼가 있었거든?" 

"5단마법?" 

"그냥 5개의 마법이 걸려있다는 이야기야. 하여튼 파멸의 도끼를 거
의 망한 귀족집안의 망나니 녀석이 팔려고 했었지. 그리고 어떻게 됐
는지 알아?" 

"어떻게 되었는데?" 

다크는 약간 흥미가 일었는지 바로 반문했고 린도 그에 맞추어 대답
했다. 

"전쟁" 

"뭐?" 

"전쟁이야. 4개정도 되는 가문들이 파멸의 도끼를 사려고 뛰어든 거
지. 흥정으로 안 되니까 나중에는 전쟁을 일으켰어. 국가적으로 손해
를 봤을 정도로 엄청났지" 

맞다. 파이로드도 그런 일이 일어날까 봐 무기들을 전부 회수했었지. 

"...." 

"그래서 사람들은 너무 강력한 마법무구는 함부로 팔려고 하지 않아. 
위험하거든" 

"....그럼 마법이 5개 이상 걸린 무기는 그 정도의 결과를 만들어 낸
단 말이야?" 

"그렇지" 

"...." 

다크는 약간 충격을 먹은 듯 하다가 천천히 고개를 돌렸다. 하긴 놀
랄 만도 하겠지. 내가 그에게 윈드소드를 주면서 가르쳐 준 마법만 
해도 7가지니... 

"레....인? 설명 좀 해 줄래?" 

"걱정하지 말아. 네가 아무 말도 하지 않고 있으면 아무 일도 안 일어
나. 정 걱정되면 나한테 주면 되" 

"....하아∼ 위험한 물건이었구먼. 하지만 아까워서 주기는 싫고..." 

다크는 한숨을 쉬었지만 오히려 주먹에는 힘이 들어갔다. 다시 줄 생
각은 없는 모양이었다. 

"무슨 소리야?" 

"아닙니다. 그나저나 관람장은 어디입니까?" 

나는 나와 다크의 말에 의아함을 표하는 루니의 말에 대답하지 않고 
말을 다른 곳으로 돌렸다. 루니도 굳이 따지고 들어가고 싶지는 않은
지 바로 대답을 하였다. 

"아... 이제 금방 이야. 사람들이 많이 모여있잖아?" 

나는 그녀의 말에 고개를 돌렸다. 과연 한곳에서 상당수의 사람들이 
모여있었고 뭔가를 바라보는 것 같았다. 하지만 주위의 분위기는 살
벌했고 숨어있었지만 대략 30명 정도의 소드 러너(검술을 사용하는 
사람들. 마나는 느끼지 못한다)들과 4클래스 정도의 마법사도 5명. 
소드익스펀트 상급에 해당하는 검사가 4명 정도 대기하고 있었다. 

"...분위기가 왜 이렇게 살벌해? 관람장이라며?" 

다크는 주위를 둘러보다가 사방의 낌새를 눈치 챘는지 조용히 린에게 
말했다. 그에 린은 마찬가지로 조용하게 웃으면서 말했다. 

"호호. 거짓말이야. 사실은 여기에서 스톰블링거를 든 사람들이 나타
나서 사람들이 모인 거라고. 잘은 모르겠지만 학교에서 보내진 마법
사나 검사들도 숨어있을걸? 소란이 벌어지면 막으려고 말이야" 

"...." 

나는 약간 어이없는 눈빛으로 린을 바라보았다. 그 말은 결국 이곳이 
위험지대라는 곳이었다. 물론 우리 일행에 이곳에 휩쓸려 일을 당할 
정도로 약한 사람은 없었지만 이렇게 무턱대고 오다니... 하여튼 나
는 눈을 돌림과 동시에 위저드 아이스(WIZARD EYE)를 발동하여 이곳
저곳 정찰을 다니게 하였다. 마법이 발동하자 곧 내 머릿속으로 이곳
의 모습이 보였다. 하늘 높은 곳에서 보니 생각보다 많은 사람들이 
모여들어 있었다. 그것도 모두 마법사가 아니면 검사 같은 전투가 가
능한 이들... 보통사람들은 위험을 감지했는지 자리를 피해 있었고 
그 자리를 채운 것은 호기심 많은 사람들과 뭔가 목적을 가지고 있는 
녀석들이었다. 

"그래서.... 이 검을 달라고 하는 것 입니까?" 

"그렇습니다. 그 검은 원래 제이스 제국의 위대한 검사 필렉시온님의 
것. 돌려 받는 것이 당연하다고 생각합니다" 

사람들의 중앙에는 몇몇의 사람들이 대치를 하고 서 있었다. 한 쪽에
는 푸른빛이 은은히 도는 검을 들고 있는 남자가 서 있었고 반대쪽에
는 상당히 뻔뻔하게 생긴 남자가 생긴 것과 어울리는 뻔뻔한 표정으
로 그를 바라보고 있었다. 그리고 그런 그를 상대로 나이가 대략 30
대 중반쯤 되어 보이는 사내는 당혹스러운 얼굴을 하고 있다가 다시 
입을 열었다. 

"하지만 이 검이 스톰블링거라는 보장은 어디에도 없지 안습니까? 게
다가 이 검은 오크들을 퇴치하고 우연히 얻은 것입니다" 

"흥! 말이 되는 소리를 하시죠. 그 검의 모습은 역사서 에서 나와있
는 스톰블링거와 완전히 같지 않습니까? 게다가 방금 그 검에서 나온 
뇌광의 인. 그 마법은 파이로드 님이 특별히 스톰블링거에만 건 마법
이라고 들었습니다. 

"하지만 그것만으로 확실한 증거가 되지는 않지 않습니까! 게다가 설
사 스톰블링거라고 해도 이미 100년이나 지난 일. 제이드 제국에서 
분실한지도 엄청난 시간이 흘렀는데 이제와서 소유권을 주장하는 것
은 말도 안 됩니다!!" 

검을 들고 있던 사내는 자신의 말을 전혀 믿지 않는 상대의 반응과 
어떻게든 검을 빼았기 위해 억지를 쓰는 것에 화가 난 것 같았다. 그
나저나... 저 사람 프레페이션 소드마스터로군. 

"호오... 할말이 없으시니까 딴 소리를 하시는 군요. 세상에 그 마법
을 사용할 만한 마법사가 어디에 있다는 말입니까? 거짓말을 하려면 
똑바로 하시죠. 더 이상 제 말을 거부하시면 무력을 사용하겠습니다" 

저 검이 파이로드와 전혀 관계가 없는 검이라는 것은 사실인 것 같았
다. 내 기억에 저런 검은 없으니까 말이다. 그런데 저 검 스톰블링거
와 상당히 닮았다. 물론 그렇게 똑같지는 않아서 비교해 보면 충분히 
알 수 있을 정도 라지만 역사서로만 스톰블링거의 모습을 상상할 수 
있는 사람들로서는 오해를 하기 충분했다. 

"저 사람. 상당히 고생하겠는데? 그 유명한 망나니 공작한테 걸렸으
니" 

"망나니 공작? 그게 무슨 소리야?" 

그들의 모습을 지켜보고 있던 린은 안됐다는 듯 중얼거렸고 다크는 
궁금했는지 작게 그녀에게 질문을 던졌고 루니는 정령으로 사방을 탐
색하는 가운데 린은 작게 설명했다. 

"음... 그러니까 제이드 제국의 중심을 이루는 파노에라 가문의 녀석
인데 욕심이 대단하지. 지금까지 그가 노린 물건은 거의 모두 그의 
손에 들어갔어. 수단과 방법을 가리지 않았으니까. 게다가 억지가 심
한데다가 저 녀석 아버지가 저 녀석을 굉장히 아껴서 가문의 힘을 마
구 사용하지" 

"결국. 가문만 믿고 날뛰는 쓰레기라는 이야기잖아?" 

"그렇지만 검술실력도 상당해. 소드익스펀트 중급정도니까" 

별 것 아니군. 나는 신경 쓰지 않고 상황을 살폈다. 그 '가문만 믿고 
날뛰는 쓰레기'녀석의 부하들인지 몇몇의 검사가 검을 뽑아들었고 그
에 따라 검을 든 녀석도 경계를 하며 검을 빼 들었다. 

"그만 두십시오. 나는 세인트에서 사고를 일으키고 싶지 않습니다. 
다시 한번 말하지만 이건 마법검은 분명하지만 스톰블링거는 아닙니
다" 

하지만 저런 녀석이 이런 말에 하던 행동을 그만둘 리 없었다. 오히
려 그 말을 시작으로 네명 정도가 그를 포위하듯 다가오기 시작했다. 
쿳! 마법검이라... 스톰블링거는 분명히 아니지만 그냥 마법검도 아
니다. 그건 오히려.... 아니지. 내가 신경 쓸 필요는 없겠지. 

"가죠" 

"....에? 한참 재미있어 지는데? 그리고 스톰블링거가 보고 싶다면서?" 

"아닙니다" 

"응?" 

"저건 스톰블링거가 아닙니다" 

린의 표정이 약간 변했다. 

"....그걸 어떻게 알아?" 

"...." 

나는 그녀를 물끄러미 바라보다가 발걸음을 돌렸다. 사람들이 많았지
만 피해 가는 것은 그리 어렵지 않았다. 

"어! 레인! 같이 가!" 

내가 발걸음을 옮기자 린과 루니 다크도 약간 아쉬운 듯 했으나 내 뒤
를 따라왔다. 

파지직! 

우리의 눈이 다시 뒤로 돌아갔다. 가짜 스톰블링거를 들고 있는 녀석
이 검을 휘두르자 상대편들은 상대도 못하고 나가 떨어졌다. 검에서 
전류가 흘러나와 상대방이 들고 있던 검을 통해 몸으로 전달되어 상
대가 되지 않는 것이었다. 

"에... 대단한 검인데? 그런데 아니라고?" 

"그래. 저건 분명히 스톰블링거가 아냐" 

나는 단정적으로 말했다. 그리고 그 말을 들은 린과 루니는 질문을 날
려대었다. 

"어떻게 확신을 하는 거야? 스톰블링거를 본적이라고 하는 거야?" 

"맞아. 정령으로 살펴봐도 저건 상당한 위력의 검인데 스톰블링거가 
아니라니..." 

나는 그녀들이 질문을 날리는 것을 바라보다가 고개를 돌렸다. 이미 
말을 꺼낸 이상 말을 완전히 안 하는 것은 어려울 것이다. 하지만 나
에게는 이럴 때마다 사용하는 비장의 방법이 있었다. 

"....다크" 

"알았어. 나도 수련이나 해야지" 

내가 이름을 부르자 그도 금방 눈치챈 듯 내 손을 잡았다. 

"앗!" 

"레인!" 

린과 루니는 당황한 듯 나를 잡으려고 하였으나 나는 물이 흐르듯 그
녀들의 손길을 피해내고 뒤로 물러났다. 주문은 이미 완성된 상태였
다. 

"그럼 안녕히 계십시오. 저 검은 스톰블링거가 아니고 위험한 검일 뿐
이니 신경 쓰지 마시길 바랍니다. 텔레포트(TELEPORT)" 

나는 바로 우리들의 훈련장으로 순간이동 해 버렸다. 그리고 워프되는 
동안 고민에 빠졌다. 가짜 스톰블링거.... 왜 그런 검들이 돌아다니는 
것일까? 그는 오크들을 퇴치하고 얻었다고 했지만 그런 검을 그렇게 
얻었다는 것이 약간 꺼림직하다. 

"알 수가 없군..." 

곧 우리들의 배경이 바뀌었고 훈련장으로 올 수 있었다. 나는 생각의 
끈을 끊어 버렸다. 

"수련이나 해야겠군" 

나는 검을 들고 상쾌한 공기를 들이마셨다. 


========================================================= 

마니 썼슴다!! (그쳐?) 

음... 요즘 이거 밤에 쓰느라고 학원에서 조는 바람에 찍혔군여. 

음... 낮에 써야 할텐데 낮에는 영감이 안 떠오르는....(놀구 있네) 

하여튼 한편  올렸습니다. 재미있게 보시고염 행복하세염~~





사신도(四神刀) 제 1부 53편 가짜 스톰블링거(2) 



[그렇게 무자비하게 군사를 내려보내는 행위는 더 이상 용납할 수 없
다. 몬스터 퇴치란 명목 아래, 도대체 무슨 짓을 하려고 하는 것인가?] 

필로나 제국의 공작인 라젠스키는 거만한 말투로 입을 열었다. 그 말
을 듣는 하운드는 고개를 숙이고 있었고 마찬가지로 고개를 숙인 사
람들은 모두 속으로 불만을 표하고 있었다. 몬스터가 출몰해도 구경
만 하고 있던 군대가, 위대한 검사인 하운드가 몬스터들을 물리치기 
위해 얼마 되지 않는 군대를 가지고 온 것을 핑계 잡아 공격하기 위
해 나오다니... 

[비록 지금까지는 소국인 제이스국의 얼굴을 봐서 용서해 주었지만 
더 이상은 용서할 수 없다! 우리 필로나 제국은 악국인 제이스 제국
을 멸하여 우리 필로나 제국의 힘과 정의로운 마음을 보여주겠다!!] 

모두들 어이없는 표정을 지었다. 정의라니... 그게 무슨 소리인가? 
이미 모든 권력은 간신들이 휘어잡았고 국왕은 후궁들의 치마폭에 휩
싸여 정신을 차리지 못한다. 게다가 그 많은 군사들이 몬스터가 등장
하여 국민들을 괴롭혀도 구경만 하는데 정의라고? 

[그래서 우리 필로나 제국은 소국 제이스국을 공격할 것을 선언한다!!] 

모두의 얼굴이 분노로 일그러졌다. 제이스국은 비록 생긴지 얼마 되지 
않았지만 국민들을 위하고 공정한 정치를 하여 다른 제국의 국민들에
게도 기대를 받고 있었다. 이들은 그것이 맘에 들지 않았던 모양이다. 
그들은 비록 필로나 국의 국민들이었으나 분노어린 눈으로 라젠스키를 
바라보다가 고개를 돌려 고개를 숙이고 있는 하운드를 바라보았다. 그
런데 하운드는 모두가 쳐다보고 라젠스키가 전쟁을 선언하는 말을 하
는데도 조용히 고개를 숙이고 있었다. 

[뭐 하는 건가! 설마 내 말을 무시하는 건가?] 

라젠스키는 너무도 거대해 움직이기도 힘든 몸을 흔들며 분노했다. 그
리고 그 소리를 들은 듯 하운드의 몸이 약간 흔들렸고 모두의 시선이 
하운드 쪽으로 향했다. 하운드는 천천히 고개를 들었다. 하지만 그의 
얼굴 어디에서도 분노한 모습을 보이지 않았다. 그는 마치 방금 자다
가 깨어난 듯한 표정으로 눈을 부비더니 고개를 들어 라젠스키를 바라
보고 조용히 입을 열었다. 

[어라? 자장가는 모두 끝났습니까?] 



                                제이스 제국의 『제국이야기』 
                               『위대한 검사의 이야기』에서 발췌 






"....그렇게 해서 5국의 정세는..." 

나는 역사 수업을 듣는 척 하면서 마법을 사용하여 학교내부를 살폈
다. 마법학교 세인트는 파이로드가 건립하면서 자신이 완벽하게 컨트
롤 할 수 있게 만들었기 때문에 어렵지 않았다. 물론 그것을 이용해
서 무슨 일을 벌일 생각은 없었다. 

"하지만 그들은 그럴 수 없었다. 그들의 앞에서는...." 

학교의 내부의 모습이 보이며 학생들이 수업을 하고 있는 모습이 보
였다. 하지만 그 중에 그리 특별한 강자는 보이지 않았다. 하긴... 
내가 수업하고 있는 교실이 가장 엘리트인 반이었지. 

"...그렇게 하여. 하운드의 군대는 10만 대군과 대치하게 되었다. 하
운드의 군대는 1만명 이었기에 거의 불가능한 싸움이나 다름없었다.... 
레인군! 그때 하운드 님이 하셨던 말이 무엇인지 아는가?" 

역사선생인 질리안은 이제 와서 내 기선을 제압하려고 하는지 어려운 
질문을 날렸다. 교과서에 담겨 있지도 않은 질문을 하다니.... 마치 
틀리기를 바라는 것 같군. 하지만 그렇게 어렵기만 한 문제도 아니다. 
상당히 유명한 말이었고 나에게는 파이로드의 지식이 있었으니... 나
는 자리에서 천천히 일어났다. 

"하운드 님께서 하신 말씀은...." 

모두들 내가 일어나자 졸고 있던 몇 명까지 내 쪽을 바라보았다. 쳇! 
그렇게 신경쓸 건 없다고. 

"바로'두려움? 왜 그것이 필요한가? 내가 이기는 것이 당연한데 말이
야'입니다" 

나는 조용하게 말하고 다시 자리에 앉으려고 했다. 하지만 역사선생
은 아직 끝나지 않은 듯 하나의 질문을 더 날렸다. 

"잘 맞추었군. 하지만 막강했던 제이스 제국도 막 생겨난 소국일 때
가 있었다. 그때 그들이 신경 쓰여 필로나 제국에서 시비를 걸었을 
때 역시 하운드 님이 하신 말씀이 무엇인지 아는가?" 

물론 안다. 그때 하운드는.... 

"....'어라? 자장가는 모두 끝났습니까?'였던 걸로 기억합니다" 

사람들은 나를 놀란 눈빛으로 바라보았다. 몇 명은 인정할 수 없다는 
모습까지 보이고 있었다. 하긴... 그럴 수도 있을 것이다. 그들은 검
이나 마법 같은 것들 중 하나를 배우기 위해 거의 모든 시간을 소진
했는데 나는 마법과 검술이 그들보다 뛰어남은 물론 연금술에 많은 
지식까지 가지고 있으니.... 

"대단하군. 그럼 한가지만 묻지 자네는 소국이었던 제이스 제국이 강
해질 수 있던 이유가 뭐라고 생각하는가? 제이스 제국이 가지고 있는 
이념이었다고 생각하는가?" 

나는 질리안을 조용히 바라보았다. 그리고 나를 마찬가지로 바라보는 
사람들을 느끼며 조용히 입을 열었다. 

"제이스의 이념은 위험한 것이었습니다" 

질리안의 눈이 약간 커졌다. 

"뭐? 제이스의 이념은 너무나 훌륭해. 그 누구도 트집을 잡지 못하는 
이념이자 제도였는데 뭐가 문제라는 것이지?" 

"...물론 훌륭합니다. 하지만 오히려 그 것 때문에 더 위험합니다" 

"...어째서?" 

질리안은 의문의 표시를 담은 채 나를 바라보았다. 그리 절박하지는 
않았지만 그의 눈은 나에게 '해답'을 요구하고 있었다. 

"혼자서 너무나 자라난 풀은 '잘리기' 마련입니다" 

".....!" 

"물론 그들의 이념은 훌륭했습니다. 하지만 그들에게 하운드님과 파
이로드님이 없었다면 어떻게 되었을까요? 아마... 1년. 아니, 1년 안
에 멸망했을 것입니다. 다른 제국의 귀족들이 좋게 볼 리가 없으니 
말이지요. 강자들에게 지탄받는 이념을 한번에 내미는 사람들은 바
보입니다. 물론 그 이념을 뒷받침 할 수 있는 힘이 있다면 상관이 
없지만 그렇지 않다면 오히려 그것은 독약과 같습니다. 쓸모가 없
지요. 아니... 하운드와 파이로드 같은 인물들을 끌어당길 수 있었
으니 그때는 쓸모가 있었다고 생각되는군요" 

"....그래서 자네의 생각은 어떠한가" 

질리안은 진지한 어조로 입을 열었다. 그리고 나는 그런 그의 말에 
답했다. 

"물론 조금씩 바꾸어 나가야겠지요. 귀족들이 '귀찮게' 생각하지 않
을 정도로. 그리고 그런 일은 어디까지나 국민에 의해서 생겨야 합
니다. 소수의 귀족들에 의해서 '충동적'으로 생긴 혁명은 아무 쓸모
도 없습니다. 필요도 없고" 

질리안은 놀란 눈으로 나를 바라보았으나 나는 그냥 자리에 앉았다. 
이런 말을 해서 도움이 되는 것이 없었기 때문이었다. 나는 그냥 수
업이나 하려고 했지만 질리안은 끝끝내 한가지 질문을 더 날렸다. 

"그럼 부강한 나라를 만들기 위해서는 뭐가 필요한가?" 

뭐가 이렇게 궁금한 것이 많은 건가... 자신이 사회학자가 아니고 역
사학자라는 것을 잊기라도 한 것인가? 

"부강한 나라라.... 그런 방법은 당장 저기 있는 카인에게만 물어봐
도 수가지... 아니 수십 가지는 나올 만큼 간단하고 많이 있습니다. 
그런데 왜 부강한 국가는 쉽게 만들어지지 않은지 아십니까?" 

"...." 

나는 진지한 표정을 짖고 있는 그를 바라보았다. 

"이론과 실제는 다르다..." 

"....!" 

"헛된 망상일 뿐입니다. 부정과 부패를 뿌리뽑는 것은 불가능하죠. 
누구든 자신의 이득을 위해 사니까요. 차라리 귀족을 전부 없애고 평
등정치를 하는 것이 빠르죠. 물론 평민들이라고 해서 일을 바로 한다
는 보장도 없지만" 

나는 차갑게 말하고서 자리에 앉아 입을 다물었다. 그는 뭔가 더 이
야기를 하려고 하는 듯 했으나 나는 더 이상 입을 열지 않았다. 그는 
아직 미련이 남아있는 듯 했으나 그만 입을 다물고 수업을 진행했다. 
후.... 쓸데없는 이야기를 너무 많이 했군. 

"험험! 그래서 하운드님은....." 

그는 다시 수업을 재개했고 교실은 다시 졸린 듯한 분위기로 접어들
었다. 그나저나... 이제 다크나 카인도 2배정도의 마나를 모은 것 같
군. 한 내일 정도에 마나스톤을 먹일까? 





"왔는가?" 

"예. 안녕하십니까 교장선생님" 

라이드는 8클래스 마법서를 바라보고 있다가 교장실에 들어온 세 명의 
사람들을 바라보았다. 그의 앞쪽에는 질리안과 샤이나. 그리고 슈이나
였다. 각자 자신의 방면에서 최고를 달리는 자들.... 

"그래... 수업을 해본 소감은 어떤가요?" 

그들은 원래 상급학생들을 가르치는 선생이었으나 라이드가 레인이 다
니는 교실의 수업을 하게 해 버려서 그곳의 수업을 하고 있었다. 

"이해하기 힘들 정도로 대단한 아이입니다. 도대체 정체가 뭡니까?" 

먼저 샤이나가 입을 열었다. 비록 직접적인 마법 수업을 하지는 않았
지만 그녀는 연금술도 하고 있었기 때문에 그를 보는 것이 어렵지 않
았다. 그녀가 그를 보고 느낀 감정은 '경악'이었다. 나이도 별로 되지 
않아 보이는 그가 자신보다 연금술에 대한 이해가 높았던 것이다. 잘
은 모르겠지만 마법 실력도 뛰어난 것 같았다. 

"맞습니다. 역사학이나 정치학 쪽으로도 엄청난 지식을 쌓고 있더군
요" 

다음은 질리안이었다. 그는 '학자'였다. 그것도 뛰어난. 하지만 그가 
들은 레인의 말은 모두 사실이었으며 놀랄만한 것들이었다. 

"예. 저는 아직 수업을 한 적은 없지만 저희들이 만든 마법진에 대한 
단점을 확실하게 집어 내는 것을 보고 놀랐습니다. 도대체 무엇을 하
는 아이지요?" 

슈이나는 마법진을 주로 연구하는 마법사였다. 학교내의 워프 마법진
을 거의 혼자서 관리한다고 해도 과언이 아닌 그녀는 레인이 복도에서 
만났던 어려 보이는 선생이었다. 레인의 말은 틀림이 없었다. 비록 허
술해 보이지는 않았지만 마법진을 5년마다 가는 것은 사실이었다. 그
걸 보지도 않고 알아내다니... 놀라운 일이었다. 

"허허허" 

라이드는 조용히 웃었다. 이들은 모두 그에게서 답을 원하고 있었다. 
하지만 그는 답해 줄 수 없다. 언젠가 그가 자신의 입으로 밝힐 때까
지 조용히 있는 것이 그에 대한 예의였다. 

"말씀해 주세요. 그의 정체는 뭐지요? 그만한 나이에 그 정도의 경지
에 이를 수 있다니..." 

샤이나는 그에게 조용히 물었다. 하지만 그녀의 말에 대답한 이는 교
장이 아닌 슈이나였다. 

"샤이나님? 그는 우리들보다 더 나이가 많다고 알고 있는데요?" 

"...예? 무슨 말씀이신 지?" 

"그는 올해로 28살이라고 들었습니다" 

슈이나는 그에게 묘한 동질감을 느끼는 듯 했다. 둘 다 어려 보이기 
때문일까? 

"무슨 소리지요? 그 나이에 그렇게 어려 보일 리가 없....!" 

샤이나는 말을 하다가 중간에 끊었다. 그녀의 앞에도 같은 케이스가 
있었음으로.... 역시 슈이나의 얼굴은 약간 찡그러져 있었다. 

"아... 죄송합니다" 

"하아... 아니에요. 괜찮습니다" 

슈이나는 괜찮다는 듯 한숨을 쉬었고 샤이나는 미안한 듯 웃었다. 하
지만 그녀는 라이드에 물은 대답을 꼭 듣고 싶은 모양이었다. 

"라이드님?" 

"허허... 미안하지만 말 해 줄 수 없네. 언젠가 그가 말해주기를 기
다리게나" 

세 명의 얼굴이 약간이지만 굳었다. 그리고 그들을 대표해서 샤이나
가 입을 열었다. 

"무슨 소리지요? 설마 그가 마족이거나 드래곤이거나 한 것인가요?" 

나머지 둘은 그녀의 말에도 일리가 있다는 것을 느꼈다. 드래곤들은 
자신의 종족에 대해서 머리색을 정한다. 이 대륙에 검은색 머리는 몇 
없으니 드래곤일 가능성도 있었고 마족들 중에서는 검은색 머리를 가
진 녀석들이 많다고 하니 마족일 수 도 있었다. 

"허허... 그는 분명히 인간일세. 물론 강한 건 사실이지만 말이야. 
자네들 말 대로라면 다크라는 학생과 카인이라고 한 학생도 인간이 
아닌 게 되지 않는가?" 

라이드의 말에 그들은 혼란을 느꼈다. 사실이었다. 드래곤이나 마족
이 한 명 정도가 오는 것 까지는 가능하다고 해도 3명이나 오는 것은 
말이 되지 않았다. 

"그렇기는 합니다만..." 

"다시 한번 말하지만 그는 분명히 인간이네, 뭐... 힌트정도는 주지. 
그의 스승은 우리 모두 알고 있는 사람이라네" 

"우리가 알고 있는 사람?" 

"허허허, 그렇다네" 

"그게 누구....?" 

샤이나는 아직 만족할 만한 대답을 듣지 못했는지 말을 이으려고 했
으나 웃음을 짓고 있는 라이드를 보고서 더 이상은 대답을 들을 수 
없다는 것을 느끼고는 인사를 하고 나머지 두명과 함께 교장실에서 
나왔다. 

"누굴까요?" 

"글쎄요?" 

슈이나와 질리안은 알 수 없다는 듯이 말했고 샤이나는 조용히 중얼
거렸다. 

"우리가 모두... 알고 있는 사람이라..." 


================================= 

에.... 어케 한편 올렸슴다. 

극악한 연재속도에 항의하시는 분들이 많으신데... 

이것이 제 '한계'랍니다. 우하하하하! 

노력하면 된다고염? 알고는 있지만... 아직까지 노력이 

라는 것을 해 본적이 없는 거니라서...(왜 사냐? 기냥 죽어!!) 

댓글 달아주시는 들 넘 감사여 ^ㅇ^ 

재미있게 읽으시고염. 행복하세염~~~~~~~~~~~






사신도(四神刀) 제 1부 55편 가짜 스톰블링거(3) 




쩌엉! 

나는 강력한 검기를 실은 채 날아오는 봉에 검을 휘둘렀고 검과 봉이 
충돌하자 엄청난 충격파가 터져 나왔다. 보통 사람은 충격파에 몸이 
날아갈 정도였으나 나는 충격파를 마나를 일으켜 막아내고 나머지 한 
손의 검을 휘둘렀다. 왼손에 들고 있던 도베라인이 일순간 사라졌다. 

챙! 

스윽 

나는 마지막 순간에 휘둘러지는 봉을 다시 한번 쳐내고 카렌을 바라
보았다. 이미 도베라인은 그녀의 목에 닿아 있었다. 

"또 졌군" 

"...." 

나는 어쩔 수 없다는 표정을 짓고 있는 카렌을 바라보면서 피식 웃었
다. 초반에는 지는 것에 상당히 괴리감을 느끼는 듯 했으나 요즘에는 
자신의 실력을 정확히 파악하고 나를 상대하는 듯 했다. 그래서일까? 
요즘에 들어와서 그녀의 실력이 상당히 증가한 것 같다. 

"후후. 도저히 이길 수가 없군. 너는 검술을 어디서 배운 거지?" 

할말이 없는가 보군. 우리 둘이 같이 있으면 말이 잘 이어지지 않는
다. 기껏해야 검술 대련 전. '시작하겠다'나 끝날 때 '졌군'정도? 
그런데 그녀가 먼저 말을 건 것은 다른 사람들이 보기에는 놀랄만한 
일이었지만 나로서는 그다지 놀랍지 않았다. 

"아는 분에게서" 

우리는 지금 야외 검술연습장 중에 한 곳에 있었다. 이곳은 상당히 
외진 곳에 있어서 누가 구경하거나 하는 일은 없었다. 카인과 다크
는 내가 발견한 훈련장에서 마나를 모으고 있었고 나는 마계쌍룡검
법을 마나를 주입하며 기술이 아닌 그냥 검술로 사용하는 것에 익숙
해  지기 위해 학생 중에서는 가장 뛰어난 실력을 가지고 있는(나는 
제외)카렌에게 부탁한 것이었다. 카렌은 내 부탁을 승낙했고 말이다. 

"좋은 분 이셨나보지?" 

"그렇습니다. 카렌님은?" 

나는 그녀에게 오히려 질문을 날렸다. 그녀는 확실히 뛰어난 실력이
었다. 그런 그녀가 아무에게서나 창술을 배웠다고는 생각되지 않았
다. 

"기사단장" 

나는 약간 의아한 빛을 띄웠다. 기사단장은 만나기도 어렵고 뭘 배
우기는 더 어려울 텐데? 

"기사단장이?" 

"당연하지. 나는 일국의 공주인데 말야" 

"...공주셨습니까?" 

"...." 

이번에는 카렌이 당황한 듯 황당한 표정을 지었다. 그녀의 눈은 '아
직도 몰랐다니!!'하는 기색을 가득히 띄우고 있었다. 

"애들이 말 안 해줘?" 

"묻지도 않습니다. 내가 말을 나누는 상대는 몇 명되지도 않습니다" 

카렌은 잠시 조용히 있었다. 뭐랄까... 동질감이라도 느끼는 건가? 

"그래? 나도... 전에는 말이 적었었지. 상대도 없었거니와 다 내 신
분이나 얼굴만 보고 접근하는 사람들 밖에 없었거든" 

"그렇습니까?" 

"그래, 지금은 그나마 말투가 길어진 건가?" 

솔직히 지금도 그렇게 말이 많지는 않다. 하지만 평소 생각을 한다면 
다른 사람들이 보기에 지금 우리는 획기적으로 말을 많이 하는 것이
다. 나도 다크나 카인이 아니면 되도록 입을 열지 않는다. 

"레인님!!" 

나는 그녀와 이야기를 나누다가 고개를 돌렸다. 딘이 나를 부르면서 
뛰어오고 있었고 나는 그런 그에게 답했다. 

"무슨 일이십니까?" 

"아.... 안녕하세요. 카렌님" 

"..." 

카렌은 다시 얼굴을 굳히며 고개를 까닥했고 그는 그런 그녀를 잠깐 
바라보다가 다시 내 쪽으로 고개를 돌렸다. 

"레인님. 교장선생님께서 부르시고 있어요" 

"라이드 님이?" 

"예. 무슨 일이 일어나거나 한 건 같지는 않던데요" 

라이드가? 무슨 일이지? 

나는 고개를 갸우뚱하면서도 발걸음을 옮겼다. 바쁠 것도 없었기에 
내 발걸음은 그렇게 빠르지 않았다. 

"...." 

나는 둘을 향해 고개를 약간 끄덕하고는 교장실로 향했다. 무슨 일
일까? 

"다녀오세요" 

나는 천천히 걸어가기 시작했다. 가는 도중에는 많은 사람들이 있었
지만 얼굴을 붉히거나 할 뿐 내가 내뿜고 있는 위압감 덕택에 말을 
걸거나 하지는 않..... 

"안녕" 

...지 않았다. 

"...." 

나는 조용히 나에게 말을 걸었던 상대를 바라보았다. 전에 라이드와 
함께 내 마법강의(?)를 들었던 칼이었다. 

"하하! 그렇게 무심하게 쳐다보지 말아. 나를 기억하니?" 

"예" 

"다행이군. 전에 마법서는 고맙게 쓰고 있어. 아... 교장선생님이 불
러. 이쪽으로...." 

나는 그를 따라 교장실로 들어갔다. 교장실에서는 라이드가 이미 기
다리고 있었다. 

"안녕하십니까" 

나는 조용히 그에게 인사를 하였고 그런 나를 보며 살짝 웃음을 지
었다. 

"그래, 레인군. 오랜만이군. 학교생활은 할 만 한가?" 

"예" 

"다행이군. 단도직입적으로 말하지. 물을 것이 있어서 부르게 되었
네" 

라이드는 말을 늘리지 않고 바로 나에게 이야기를 시작했다. 질문이
라... 나는 그렇게 답해 줄 것은 없는데. 

"무슨 질문이십니까?" 

"스톰블링거의 문제네" 

"...." 

나는 아무런 대답도 하지 않았다. 아마도 어제 그는 검을 빼앗기지 
않고 도망갔을 것이다. 비록 그 검이 진짜 스톰블링거는 아니라고 하
더라도 상당한 마법이 걸려 있었고, 만약의 순간이라고 하더라도 그 
검의 '그 능력'이 발동되었다면.... 아마 모르긴 몰라도 수십 명의 
사람들이 학살당했을 것이다. 고로... 그 녀석은 이미 도망갔다는 결
론이 나온다. 

"자네는... 어제 그 검이 스톰블링거가 아니라고 했었지?" 

"그렇습니다" 

나는 단정적으로 말했고 내 말을 들은 라이드의 눈에는 의혹의 빛이 
떠올랐다. 

"어떻게 그렇게 확신하는 거지?" 

"본 적이 있습니다" 

"어디서?" 

"스승님과 함께.... 스승님의 탑에서" 

"...." 

예전부터 느끼는 거지만 나는 너무 말을 잘 지어내는 것 같다. 게다
가 상대가 어떤말을 하던지 표정하나 변하지 않고 무덤덤한 말투로 
답할 수 있는 성격까지...(뻔뻔함일지도...) 속지 않을 수가 없을 
것이다. 

"아직 스승님의 탑의 봉인은 풀리지 않았습니다. 스톰블링거가 외부
로 나올 리가 없지요. 게다가... 그 검은 생김새도 비슷하기는 하지
만 틀립니다." 

"그런가.... 요즘 그 검 때문에 대륙이 상당히 문제가 되고 있네. 
일단. 어제 그 검을 가지고 있던 검사는 절명했다 네" 

어떻게? 

"그 검의 위력이 상당했지만 암습을 당했던 모양이야. 검을 빼앗으
려고 하던 공작아들 녀석에게서 벗어나고 나서 말이야" 

그렇군. 미처 생각할 사이도 없이 죽게 된 다면 '그 능력'은 발동하
지 않으니 말이다. 

"그렇습니까? 그럼 무엇이 문제입니까?" 

나는 일단 궁금한 것을 물어보았다. 짐작은 하고 있으나 확인차원이
었다. 

"요즘 귀족들의 분위기가 좋지 않다네... 그 검 때문이지. 예전이라
면 이 정도까지는 아닐텐데 요즘 마물들이 많아져서 그 검에 혈안인 
녀석들이 많아" 

라이드는 잠시 조용히 있다가 다시 말을 이었다. 

"여차하면 전쟁이라도 벌어질 분위기지" 

"...." 

멍청한 녀석들... 자신의 목숨을 버려서라도 강력한 무기를 얻고 싶
은 건가? 

"...한심하군요" 

"어쩔 수 없는 일이지. 자네와는 다르게 그들은 좋은 무기를 가지고 
싶어하는 마음이 엄청나게 강렬하니까" 

아마 지금쯤이면 세인트 밖으로 나갔을 것이다. 만약에 그런 마법무
기가 상대도 할 수 없을 정도로 강자의 손에 있다든지 아니면 강력한 
힘을 가진 귀족가문의 손에 있다면 모를까 싸움은 계속될 것이다. 게
다가 그 검의 '그 능력'이 불시에 각성한다면... 

"아마... 많은 사람이 죽겠지요" 

"그렇다네" 

라이드는 나를 보면서 빙그레 웃었다. 무슨 생각을 하는 거야? 

"....이만 가보겠습니다" 

"그래, 너무 오래 잡고 있는 것도 안 좋겠지" 

나는 태연하게 말하는 그를 바라보다가 등을 돌려 교장실의 문 쪽으
로 향했다. 교장실에서 나가기 위함이었다. 

"짐작인데 말이네" 

"...." 

밖으로 나가던 내 발걸음이 멈추었다. 라이드는 내가 자신의 말을 듣
고있다는 것을 알고 있기에 고개를 돌리지도 않았는데 말을 이었다. 

"이런 생각이 드네. 누군가 스톰블링거를 가지고 있으면서 당장 쓸 
일도 없는데다가 자신의 실력에 자신이 있기에 검을 꺼내지 않는 것
은 아닐까....?" 

속지 않을 수도 있군. 

"협박이십니까?" 

나는 계속 고개를 돌리지 않은 채 답했다. 

"허허! 우리사이에 무슨 말을 그렇게 하는가? 부탁이라네" 

라이드는... 지금 나에게 부탁이 아닌 '협박'을 하고 있었다. 많은 
사람들이 죽을 지도 모르는 사태를 막아주지 않으면 내가 스톰블링
거를 가지고 있다는 사실을 떠벌리겠다는 협박. 물론 그들이 내가 가
지고 있는 차원의 문을 열 수도 없으니 발뺌을 하면 할 수 없지만 라
이드는 세인트의 교장. 저런 자가 말을 한다면 상당히 무게가 있는 
말로 치부되어 상당히 귀찮아 질 것이다..... 음흉한 영감. 

"...." 

"물론 그냥 시키기만 하려는 것은 아니네. 무리한 일이겠지만 자네의 
학교생활을 반년정도 당겨보지" 

망할.... 내가 지금 가장 필요한 것이 무엇인지도 알고 있다. 

"다크와 카인은?" 

"그들도 실력은 충분하니 가능하네" 

....쳇! 어쩔 수 없군. 

"....일단은 계약성립이라고 해 두죠" 

"고맙네. 나와는 상관이 없는 일이라고는 하지만 많은 사람들의 생명
이 달려있는 일이야" 

그의 목소리에는 진심이 담겨 있었다. 세인트가 가진 힘으로도 이 정
도의 분쟁은 가볍게 잠재울 수 있겠지만 모든 일에 중립에 서야하는 
그로써는 지금의 상황이 상당히 괴로울 것이다. 물론 전혀 신경쓰지 
않는 수도 있었지만 거기에 담겨있는 생명의 수가 너무도 많았다. 

"언제까지?" 

"걱정하지 말게. 지금은 가짜 스톰블링거의 위치는 잘 알려지지 않았
어. 몇 개의 귀족가문들이 서로 견제하고 있으니 시간은 많을 것이야. 
아마도 여름방학쯤에 나가면 되겠지." 

다행히 수업에 빠지거나 할 필요는 없겠군. 마침 다크나 카인에게도 
실전경험이 필요했으니 차라리 잘 된 건가? 

"....그럼" 

나는 가볍게 목례를 하고 교장실을 나왔다. 그런 내 귀로 라이드의 
목소리가 들려왔다. 

"....고맙네" 

무슨 소리... 난 단지 협박에 당했을 뿐이야. 


========================================================= 

즐독하세염~~ 





사신도(四神刀) 제 1부 56편 가짜 스톰블링거(4) 



딩동댕동 

레인은 수업이 끝나자 자리에서 일어났다. 오늘은 시험을 대비하여 특
수과목을 하지 않고 하루종일 기본과목들을 했기 때문이었다. 

"으윽! 젠장... 아무리 하루라도 검술수련을 빼 먹어야 하다니...." 

다크는 기분이 나쁜 듯 투덜거렸지만 선생들로서도 어쩔 수 없었을 것
이다. 시험으로 기본과학이나 역사도 보게 되는데 모두들 그런 과목에 
신경도 쓰지 않으니 점수는 바닥일 수밖에 없지 않은가? 

드륵 

카인과 다크와 레인은 사물함이 있는 곳으로 발걸음을 옮겼다. 그곳은 
수업시간에 사용하는 물품들이나 신발 등을 담아두는 곳이었다. 레인
은 차원의 틈새를 열 수 있어 필요가 없었지만 그 사실을 사람들에게 
알리기는 싫어서 표면적으로는 이곳을 사용하고 있었다. 

"에? 이게 뭐야? '선물, 편지 금지'?" 

"아.... 자꾸 여학생들이 이상한 물건들을 넣어놓아서... 버리기는 좀 
그렇잖아?" 

레인은 빙긋 웃으면서 말했다. 이 학교의 학생이라면 누구든 보고 경
악할 만한 일이었으나 카인과 다크는 이미 이 살인적인(?)미소에 익
숙해져 있었기에 별 문제 없었다. 

"헉! 누구는 받지도 못하는데.... 그따위를 고민이라고 하다니!! 가
증스러운 놈!" 

"....필요 없는걸 어쩌라는 거냐?" 

레인은 거의 발악하는 다크의 모습에 기분 나쁘다는 듯 말했고 카인
은 그런 그들을 모습을 바라보다가 레인을 돌아보고 입을 열었다. 

"그런데 레인. 너는 그런 걸 붙이면 여학생들이 편지를 넣지 않을 것
이라고 생각하는 거야?" 

"일단은... 그렇게 생각하고 있어. 모든 편지를 막을 수는 없겠지만 
그래도 편지수가 줄지 않을까?" 

레인은 사물함을 열어 물건들을 꺼내는 카인과 다크를 보면서 소박한
(?) 꿈을 가지고 사물함을 열었다. 그리고 뿜어져 나오는 편지와 선
물들... 

푸학!! 

세상에! 얼마나 넣어야 사물함의 편지가 압축되어서 스프링처럼 뿜어
져 나올 수가 있단 말인가!! 레인의 얼굴이 딱딱하게 굳었다. 웃음을 
참으려고 발광하는 다크와 약간의 미소를 짓는 카인을 보면서 레인은 
편지더미 위에서 손을 들어 올렸다. 

"붉게 타오르는 홍염(紅焰)의 불꽃! 파이어 볼(fire ball)!" 

파아아아! 

"으악! 레인 참아!!" 

"진정해!" 

레인의 손에서 머리통 만한 불덩이가 생성되었고 카인과 다크는 온 몸
을 날려(?)그런 그를 제지했다. 

"태운다...." 

레인은 광분한 듯 불덩이를 들고 날뛰었지만 필사적으로 몸을 날리는 
카인과 다크 때문에 멈출 수밖에 없었다. 카인과 다크 앞에서는 많이 
망가지는 레인이었다. 

"흐힉! 야! 보낸 사람은 정성을 담아 썼을 테고 그 작은 사물함에 힘
들게(?) 압축시키느라고 고생했을 텐데 그렇게 무정하게 태우려고 하
냐!" 

"아...게다가 중요한 편지도 있지 않을까? 꼭 연예편지만 있다고 생
각할 건 없잖아?" 

카인과 다크는 레인을 간곡히(?) 설득했고 그 설득에는 효과가 있었
는지 레인은 불덩이를 소멸시켰다. 

"쳇... 그래. 일단은 읽어보지.... 윈드 핸드(wind hand)" 

레인은 투덜거리면서 조용히 중얼거렸고 그의 말에 따라 수십... 아
니 수백개의 편지들이 공중으로 떠올랐다. 

"블레이즈(blades)" 

차라라랑 

이번에는 공중에서 칼날들이 나타나 편지봉투를 모두 뜯었다. 그리고 
레인이 다시 한번 손을 휘두르자 편지들이 봉투에서 빠져 나왔다. 

스스스스 

레인의 손짓에 따라 편지들이 빠르게 날아 레인의 눈앞으로 바람같이 
지나갔다. 한 편지가 레인의 앞에 머무는 시간은 1초도 걸리지 않았
지만 편지의 수가 워낙이 많았기에 상당한 시간이 걸렸다. 

촤촤촤촤 

편지들은 레인의 눈앞을 거쳐 한쪽으로 차곡차곡 쌓였다. 편지들이 
자신의 눈앞으로 지나가는 것을 조용히 바라보던 레인은 모든 편지
가 자신의 앞을 지나가자 잠시 눈을 감았다가 다시 떴다. 

"다 읽었다" 

"뭐야 그게!!" 

다크는 어이가 없다는 듯이 외쳤으나 카인은 진지하게 그를 바라보았
다. 

"속독법(速讀法)이야?" 

"그렇지" 

"중요한 내용은 없나보지?" 

"다 쓸데없어" 

레인은 무리하게 속독법을 사용해서 눈이 피곤한지 잠시 눈을 깜빡였
고 다크는 쌓인 편지를 보다가 고개를 들었다. 

"설마... 그럼 그게 다 읽은 거냐?" 

"그래" 

"헉스... 나는 책 한 권 보는데도 반나절이 걸리는데...." 

"그건 너 같은 둔한 놈들의 경우고... 나나 카인 같은 경우는 안 그
래" 

"메라?" 

다크는 칼날같이 눈을 치켜 떴지만 레인은 간단히 무시해 버렸고 다
크와 카인이 미처 뭐라고 할 사이도 없이 마법을 사용하였다. 

"파이어 링(fire ring).... 그리고 파이어 쉴드(fire shield)" 

화아악! 

레인의 말과 더불어 편지더미를 불꽃의 방어벽이 둘러쌓고 그 방어벽 
안에서는 불꽃의 고리가 편지들을 태우기 시작했다. 순식간이었다. 
편지가 잿더미가 되어버린 것은.... 

"헉!" 

레인은 다크와 카인이 놀라거나 말거나 바람을 움직여 재를 한곳에 
모았고 마지막으로 지긋이 밟아서 비벼버렸다. 

"...." 

다크와 카인은 허망하게 편지더미가 있던 장소를 바라보았다. 

"굳이 이렇게 할 필요는..." 

"있지" 

"하하하...." 

레인은 식은땀을 흘리는 카인을 바라보다가 아무렇지도 않게 입을 열
었다. 

"그나저나 수련장으로 가자. 오늘은 마나스톤을 먹어야(?)하니" 

"어! 정말?" 

"그래. 너희들도 이제 마나량이 2배정도로 늘었으니 사용 가능해" 

"올∼ 좋은데! 당장 가자" 

다크와 카인은 레인의 주위로 모였고 레인의 손짓에 레인의 발 밑에
는 마법진이 새겨졌다. 다크는 레인이 태우지 않은 선물더미를 집어
들었다. 

"레인! 이 초콜렛 먹어도 되?" 

"마음대로" 

그들의 모습은 이내 보관소 안에서 사라져 버렸다. 

================================================== 
고등학교 입학했습니당.... 

음... 이제 글을 어케 쓴다냐... 안 그래도 느린게 더 늦어지겠군여. 

ㅠㅠ; 

아침 7시에 가서 밤 12시에 오라니... 그런 말도 안 되는 소리를 ㅡ.ㅡ+ 

하아... 일단 한편 올립니다. 

잼있게 보시고염 행복하세염~~ 





사신도(四神刀) 제 1부 57편 가짜 스톰블링거(5) 




"허억... 허억..." 

숲 속에서 피에 물든 한 남자가 숨을 헐떡이며 달려가고 있었다. 그
의 온 몸은 상처투성이였지만 그의 얼굴에는 희열의 빛이 가득했다. 

"허억.... 허억.... 후... 이것이.... '스톰블링거'...." 

지레인은 번뜩이는 눈길로 자신이 들고 있는 검을 바라보았다. 짙은 
푸른색의 검이 달빛에 요사스러운 빛을 번뜩였다. 

"이제..." 

그는 검 손잡이를 강하게 쥐다가 일순간 긴장했다. 주위에서 기척들
이 느껴졌기 때문이었다. 

스스슥 

"...." 

그는 주위에서 들려오는 기척에 검을 들고 경계를 했다. 한명...두명
... 총 9명의 녀석들이 포위를 하고 있었다. 그것도 모두 소드익스펀
트 중급에 해당하는 실력자들이었다. 

저벅 

"누구냐!" 

그는 뒤에서 들려오는 소리에 살기를 내 뿜으며 몸을 돌렸다. 그 곳
에는 은빛갑옷을 입은 녀석이 거들먹거리며 서 있었다. 

"나? 물건 받으러 온 사람" 

"젠장" 

물론 그건 당연한 일이었지만 욕지기가 나오는 건 참을 수가 없었나
보다. 

"순순히 검을 내놔라. 최소한 목숨은 살려주지" 

기사의 눈에서는 탐욕의 빛이 흐르고 있었다. 어찌 보면 당연한 일이
었다. 비록 위에서 시킨 일이라고는 하나 그도 기사. 강력한 검에 욕
심을 낼 수밖에 없을 것이다. 

스스슥 

9명의 검사들이 모두 모습을 드러내었다. 지레인은 주위를 둘러보았
다. 9명이 둥글게 그를 포위하며 다가오고 있었다. 그리고 그런 그의 
정 중앙에는 은빛갑옷을 입고 있는 기사가 여유 있게 웃으면서 다가
왔다. 

"크크큭! 뭔가? 죽으러 온 건가?" 

"죽여? 흥! 병신이.... 좋은 검을 잡으니까 실력까지 느는 것 같은가?" 

아무래도 그는 지레인을 알고 있던 모양이었다. 

"닥쳐!" 

"훗! 어이가 없는 일이지. 1년을 발악을 해도 간단한 검술조차 익히
지 못하다니...." 

기사는 한심하다는 눈빛으로 지레인을 바라보았고 그런 그의 모습을 
본 지레인은 분노해서 검을 휘둘렀다. 순식간의 일이었다. 

"닥치라고!!!" 

콰가가가가! 

순간 지레인이 들고 있던 검에서 5갈래의 뇌광이 뿜어져 나왔다. 이
세상의 모든 것을 파괴해 버릴 것만 같은 강력한 뇌광이... 

"....?!" 

기사는 놀랄틈도 없이 온몸이 찢겨 죽어버렸다. 분명히 뇌광의 모습
을 하고 있었지만 마치 수 십개의 철퇴로 내려친 것 같을 정도로 끔
찍한 모습이었다. 

"이....럴...수가?" 

지레인은 당황한 눈으로 자신이 들고 있는 검을 바라보았다. 그의 검
은 여전히 요사스러운 푸른빛을 띠고 있었다. 기사들은 자신들의 대
장의 죽음에 놀라야 했으나 너무나 당황한 상태인 데다가 이외의 상
황이었기에 잠시 경악에 휩싸인 눈초리로 지레인과 그가 들고 있던 
검을 바라보았다. 그나마 검사들은 상황판단들이 빠른 사람들이었다. 
상대가 대비하기 전에 죽여야만 한다! 그렇지 않으면 죽는 것은 자신
들이다. 

"이..이런 젠장!! 죽여!!" 

검사들은 욕을 하며 9명이 동시에 뛰어들었다. 연합공격을 해 본적이 
있는지 상당히 안정된 모습이었고 그대로 있으면 지레인의 몸이 산산
조각 날 상태였다. 하지만... 

웅웅 

일순간 지레인의 눈에 모든 사물이 느리게 움직이는 것처럼 보였고 
어느 순간 그가 들고 있던 검이 스스로 빛을 내더니 엄청난 전류를 
뿜어대었다. 

파지지지직!! 

순간 지레인의 주위로 그의 검에서 나온 엄청난 전류의 막이 생겼다. 
전기의 막은 허공에서 잠시 멈칫하는 듯 하더니 곧 악마 같은 기세를 
일으켜 사방을 쓸어버렸고 검사들은 순식간에 검은 숯이 되어 나가떨
어졌다. 그 번개는 눈 부실정도로 밝은 빛을 내었으나 마치 혼연의 
어둠을 보는 듯 한 느낌을 받게 하는 것은.... 착각일까? 

파지직! 

스르륵 

검사들은 거의 동시에 땅에 떨어졌다. 번개가 일어난 것은 잠깐이었
으나 그 결과는 처참했다. 검사들이 숯 덩이로 번하다 못해 가루로 
화해 흩어지기 시작했다. 너무도 강렬한 뇌전이 검사들의 몸에 있던 
수분을 모두 증발시키고도 모자라 세포와 세포사이의 이어짐까지 완
전히 끊어버린 것이었다. 

휘이잉 

가만히 서 있는 지레인의 주위로 한줄기 바람이 불어왔고 검사들은 
완전히 가루가 되어 사라져 버렸다. 그리고... 그런 모습을 잠시 멍
하게 지켜보고 있던 지레인은 조용히 실소하기 시작했다. 

"큭큭큭!" 

뭐가 그렇게 우스운 것일까? 지레인은 여전히 요사스러운 푸른빛을 
띠고 있는 검을 바라보면서 낮게 실소했고 잠시 후에는 미친 듯이 
웃어대기 시작했다. 

"으하! 으하! 으하하하하하! 그래! 이거야! 이거라고!! 이것이 그 
'힘'!" 

지레인은 미친 듯이 그렇게 웃었다. 그렇게 한참을 웃던 지레인의 씰
룩이던 어깨는 약간의 시간이 지나자 점차 가라앉았다. 

"크큭! 그럼 가볼까? 그 녀석들을... 죽여버리기 위해서... 크하하하!" 

미친 듯이 웃어대는 지레인의 눈에서 광기가 번뜩였다. 


=================================================== 

음.... 양이 엄청 적네염... 이제 고등학교에 들어갔으니 당연한 것
인가?ㅠ.ㅠ; 

학교가 완전히 군데군염. 자칫 방심(?)했다가는 맞아 죽는다는....
ㅡ.ㅜ; 

일단 올렸으니까염 재미있게 보시고 행복하세염~~~~~~~ 
 




사신도(四神刀) 제 1부 58편 기말고사 



슈우우우 

다크와 카인은 바위 위에서 가부좌를 하고 앉아서 명상에 잠겨 있었
고 그런 그들의 주위로 희미한 운무가 돌고 있었다. 

"생각보다.... 꽤 걸리는군" 

내가 마나스톤을 먹고서 그 힘을 가지는데 걸린 시간이 5분 남짓이었
던 것을 생각하면 벌써 30분 째 앉아있는 그들이 약간의 문제가 있을 
확률이 높았다. 아니. 저들은 둘이고 나는 한 명이니 확률 상으로는 
내가 이상한 놈일 확률이 더 높겠군. 

스스스 

약간의 시간이 지나자 그들의 운무는 각자의 코와 입 속으로 흡수되
기 시작했다. 그리고 운무가 그들의 몸 속으로 완전히 들어가는 순간 
그들의 눈이 동시에 천천히 떠졌다. 그리고 그와 함께 터져 나오는 
함성. 

"이..이거 끝내주는데? 몸이 가벼워" 

다크는 자리에서 일어나더니 폴짝폴짝 뛰기 시작했다. 확실히 이전과 
비교해서 상당히 빨라져 있었다. 하긴... 그들은 실력은 있었지만 마
나가 부족한 타입이었으니.... 

"대단해. 마나가 2배로 늘어났어. 예전하고 비교하면 4배나 차이나잖
아?" 

카인도 상당히 흥분해서 자신의 모습을 살피고 있었고 나는 그런 그
들을 보면서 조용히 미소를 지었다. 나는 그들을 만날 때부터 그들의 
실력을 키우기 위해 안간임을 쓰고 있었다. 이 곳에서 다행히 우리들
의 세계로 돌아갈 수 있다면 모를까 또다시 마계로 가야하는 일이 있
게 된다면... 이들의 목숨을 책임질 수 없다! 

"카인, 다크" 

나는 나직하게 그들을 불렀다. 그들은 서로서로 좋아서 히히덕 거리
고 있다가 내가 부르자 고개를 돌렸다. 

"응? 왜?" 

"대련하자. 일단은 마나를 모았으니 실전연습도 필요할 꺼야" 

"그러네. 그럼 반대편에서. 카인은 나 다음에 대련하고" 

다크는 마나스톤을 흡수하고 처음으로 하는 대련인지 흥분하는 듯 했
고 그의 말을 들은 카인은 옆으로 피하려고 했다. 하지만 나는 고개
를 천천히 저었다. 

"둘 다 덤벼" 

"....뭐?" 

다크의 얼굴이 약간 굳었다. 하지만 나는 망설이지 않고 말을 이었다. 

"같이 덤벼야 해. 전과 같다고 생각하지는 말고. 전에는 내 실력에서 
10분의 1도 제대로 사용하지 않았어" 

"....!?" 

"....뭐라고!!?" 

그들의 얼굴이 경악에 물들었다. 하긴... 놀랄 만도 할 것이다. 자신
들은 최선을 다해서 상대했는데 상대는 10분의 1의 힘도 사용하지 않
았으니... 

"일단은 너희들의 실력을 키워 놓는 것이 중요해. 쓸데없는 자존심은 
집어치워. 지금은 실력을 키우는 것에만 신경을 집중해. 마나를 사용
하는 것에 익숙해지려고 노력하고 마법사인 카인과 검사인 다크가 호
흡을 맞추는 것도 노력해봐" 

나는 말을 마치고 검들을 빼 들었다. 아직까지 검들을 검집에서 빼내
어 본 적은 없다. 별 특별한 이유는 없었다. 사신도가 너무나도 잘 
들었기 때문이었다. 남들 몰래 시험해 본 건데 웬만한 금속 검들도 
소리 없이 잘릴 정도였다. 게다가 미스릴로 만든 검도 약간의 힘만 
주면 잘려버릴 정도니.... 사용할 수 있을 리가 없었다. 이런 검을 
맞고도 쉽게 죽지 않았던 중급 마족들의 그 질기디 질긴 가죽에 경
의를 표하는 바이다.(내가 뭔 소리를 하고 있는 거지?) 

"윈드소드... 소환!" 

"파이어 스태프... 소환!" 

휘이이잉 

곧 허공에서 한줄기 바람이 일어나더니 한곳에서 뭉치기 시작했다. 
그리고 그 바람은 곧 형상을 갖추기 시작했다. 그것은 연두색의 기
운을 가진 한 개의 검(劍). 

화르르륵! 

카인의 앞에서는 한줄기의 불꽃이 생성되었고 그 불꽃은 곧 1미터 정
도의 길이로 늘어나더니 역시 한 개의 모습으로 변했다. 그것은 붉은 
색의 기운을 가진 한 개의 지팡이. 

"무기도 최대한 이용하도록 해. 실력을 배제하더라도 너희들과 내 마
나와 힘의 차이는 커" 

나는 일부러 그들의 자존심을 건드는 발언을 했다. 그렇게 하지 않으
면 그들이 최선을 다하지 않을지도 모른다. 실제로 그들과 나의 실력 
차는 크지만 그들은 잘 모르고 있으니 말이다. 호... 표정을 보니까 
효과가 이외로 큰가본데? 

"레인.... 시작한다" 

"그래. 일단은 둘이 호흡을 맞춰. 한 명은 검사고 한 명은 마법사니
까 효과가 클 거야" 

"알았어. 그럼.... 조심해" 

그들은 화가 나는 중에도 나에 대한 걱정을 하는 듯 했다. 하아... 
그럴 필요 없다니까... 

"하압!!" 

다크는 곧 검을 들고 내 쪽으로 바람같이 베고 들어왔다. 나는 전에 
다크와 대결했을 때와는 달리 인정사정 없이 그의 공격에 마주 공격
했다. 

쩌엉! 

"큭!" 

역시 내가 가지고 있는 마나가 월등히 많았기에... 먼저 공격한 다크
가 충격을 받고 뒤로 물러났다. 나는 그대로 재차 공격을 하려고 했
으나 다크의 뒤에 있던 카인이 먼저 공격을 나에게 날렸다. 

"파이어 링(fire ring)!" 

카인의 손에서 한줄기 불꽃이 일어나는 가 싶더니 엄청난 크기의 불
꽃고리가 내 쪽으로 날아왔다. 그 크기가 너무나도 컸기에 나는 경시
할 수 없어 진각을 밟고 그대로 도베라인을 올려쳤다. 

스윽! 

쿠앙! 쿠앙! 

내 뒤로 두 개로 갈라진 파이어 링이 폭파하는 소리가 들렸으나 나는 
무시하고 그대로 사신도를 베어 올렸다. 

"에...에어 실드(air shield)!" 

퍼엉! 

카인은 급하게 실드를 쳤으나 내 사신도에 허무하게 파괴되어 버렸다. 
검을 뽑거나 하지는 않았지만 검에 담겨 있는 내 힘은 무시무시하다. 

채앵! 

카인을 향해 날아가던 내 검집과 다크의 윈드소드가 충돌했다. 내 눈
앞에 안간힘으로 버티고 있는 다크의 모습이 보였다. 나는 그런 그를 
보면서 낮게 중얼거렸다. 

"진지하게 해" 

"....!" 

"평소의 너 답지 않게 왜 그러는 거냐? 언제나 최선을 다하던 너였잖
아?" 

"...." 

나는 다크를 한번 밀치고 약간 뒤로 물러났다. 아마도 내가 자신들과 
싸웠을 때 10분의 1의 힘도 사용하지 않았다는 말이 충격이었던 걸까? 
움직임이 부자연스럽다. 

"똑바로 해. 평소의 너처럼" 

나는 단호하게 말했고 굳어있던 다크의 얼굴은 곧 풀렸다. 

"헤헤! 그렇군. 내가 뭐 하고 있는 거지? 지금은 저런 싸가지 없는 
말을 하는 녀석을 혼내주기만 하면 되는데 말이야.... 레인" 

"....?" 

"방뎅이를 후려쌔려주마!!!" 

다크는 말을 마치고 엄청난 속도로 돌격해 들어왔다. 음... 굳이 이
런 방식으로 기운을 낼 필요는 없는데... 

"체인 라이트닝(chain lightning)!" 

달려오는 다크의 등뒤로 두 줄기의 벼락이 나를 노리고 날아왔다. 훗! 
녀석들 갑자기 힘이 넘치는군. 

"좋아! 그렇게만 하라고! 그럼 나도 간다!!" 


마계쌍룡검법(魔界雙龍劍法)! 
제 1장 
천지개벽(天地開闢)! 


이 기술은 그리 어려울 것이 없다. 정면의 마나를 검으로써 순간적으
로 공명시켜 위아래를 바꾸어 버린 후 충격파를 날리는 방법이다. 예
를 들어 누군가가 정면으로 나를 향해 달려오고 있다면(다크) 그 녀
석은 순식간에 물구나무를 서듯 발이 위로 향하고 머리가 아래로 향
한 채 그 뒤에 밀려나오는 충격파에 명중 당하는 것이다. 이 기술은 
마법을 막아내는데도 훌륭한 효과가 있는데(카인) 만약에 위에서 누
군가가 마법을 사용하였을 때 이 기술을 사용하면 위아래가 바뀌는 
바람에 내려오던 마법이 꺽여서 위로 날아가 버린다. 고로 나는 마
법에 명중 당하지 않는 것이다. 뭐... 그런 기술이다. 

쿵! 

"윽!" 

어...? 어떻게 막았네? 갑자기 물구나무서듯이 자세가 바뀌어서 정신
없을 텐데. 하긴. 예전부터 무술을 연마하던 녀석이니 저 정도는 되
어야지. 

파지지지 

내 예상대로 카인의 마법은 V자를 그리며 하늘로 날아가 버렸고 황급
히 다른 마법을 사용하려고 준비하는 카인을 바라보는 나에게 다크가 
달려들었다. 

"합!" 

채앵! 

나는 어렵지 않게 날아오는 검을 막았다. 하지만 진짜 공격은 그 뒤
에 있었다. 녀석의 다리가 번개같이 움직였다. 

"맞아라~!~!~!" 

저 녀석이! 진짜로 엉덩이를 걷어차려고 하잖아? 어림도 없는 소리. 

"룬 실드(Rune shield)" 

까앙!~ 

"으윽!!" 

녀석이 나를 차기 직전에 내 몸 주위에는 얇게 한 겹의 보호막이 온 
몸을 둘러쌓았고 다크는 발이 아픈지 인상을 쓰면서 뒤로 물러났다. 

"다크! 1분만 녀석을 잡아줘!" 

"쓰읍!! 알았어! 제대로 해!" 

"좋아! 파이어 애로우(fire arrow)!" 

카인의 말과 함께 카인의 눈앞에 일반 파이어 애로우보다 훨씬 큰 1
미터쯤 되는 불꽃화살이 떠올랐고 나는 뭔가 심상치 않은 기분에 마
법을 해제시키기 위해 몸을 움직이려 했다. 

"어딜!! 간다!! 필살기(必殺技)! 무명(無名)!" 

순간 다크의 모습이 기척과 함께 완전히 사라졌다. 

"합!" 

하지만 나는 그렇게 만만하지 않다. 소드마스터라도 쉽게 느낄 수 없
는 기척이라고 하지만 나에게 이 정도는 껌이다. 

챙! 

"망할 놈!" 

다크는 몸을 숨겨서는 나를 공격하기가 어렵다고 판단했는지 빠르게 
움직이면서 나를 사정없이 공격하기 시작했다. 너무나 빨리 움직였기
에 마치 수십 명의 다크가 덤비는 것 같았다. 

"아이스 애로우(ice arrow)! 라이트닝 애로우(lightning arrow)!!" 

우리가 서로 맡붙고 있는 동안 카인은 서로 다른 속성의 마법을 두 
개 더 사용했다. 아직도 파이어 애로우는 공중에 떠 있는 상태였다. 

"뭐 하려는 거지?" 

"내가 어케 아니?" 

다크는 내가 카인쪽으로 가는 것을 계속 막았다. 맘만 먹는다면 얼마
든지 떨쳐 버릴 수 있었지만 나 스스로가 10분의 2이상의 마나는 사
용하지 않기로 정해 놓고 싸우는 것이었기 때문에 쉽지 않았다. 3대 
마계술도 그리 쓸 생각이 없었고 말이다. 

"랜드 애로우(Land arrow)! 윈드 애로우(wind arrow)!!" 

카인은 두 개의 마법을 더 사용했다. 속성별 마법화살들은 카인의 앞
에서 십자가 모양으로 모였다. 아! 그렇군! 그 마법이었어. 하지만 
저렇게 두었다가는 마법끼리 서로 충돌해 자멸할 위험이 있는데? 

"마지막! 크리스탈(crystal)!!" 

촹! 

서로 만나 폭파하기라도 할 것 같던 마법에 5개의 6각형의 기둥모양
을 가진 수정이 둘러쌓았다. 수정들은 마법을 보호만 해주는 역할은 
아니었는지 곧 5개의 마법이 공명하기 시작했다. 

"대단한데! 마법진이로군. 각기 다른 속성을 대입시켜 공명을 유도한 
거야?" 

카인은 힘든지 땀을 흘리면서도 고개를 끄덕였다. 곧 그 앞에 있는 
5개의 마법은 천천히 돌기 시작했고 얼마 지나지 않아 엄청난 속도
로 회전하기 시작했다. 

"룬 실드... 변형(transformation). 플레임 이글(flame eagle)" 

내가 마법을 사용하자 다크는 '전에 그 마법이잖아?'하는 눈빛을 지
었다. 하지만... 말도 안돼는 소리다. 상대가 새로운 기술을 보여주
었는데 나도 거기에 답해 주어야지. 

"...합일, 봄 디 윈드 (Bomb Di Wind)" 

끼에에에에엑! 


======================================================= 
에... 어케 한편 올립니당~ 

사신도 카페에 저까지 5명 있었는데 하루만에 100명 가까운 

숫자로 늘었더군여. 우헤헤!! ^o^;;;; 

재미있게 보시고염. 행복하세염~~~~~ 



사신도(四神刀) 제 1부 59편 기말고사(2) 
 



"...합일, 봄 디 윈드 (Bomb Di Wind)" 

끼에에에에엑! 

휘오오오오 

내가 손을 살짝 돌리자 작은 바람이 일어났다. 하지만 그 작은 바람
은 바로 사라지지 않고 곧 엄청난 기세로 플래임 이글을 덮어 버렸
다. 

"뭐...뭐야?" 

카인과 다크의 얼굴에 당혹함이 떠올랐다. 이유를 몰라서겠지. 

"다크. 너 장작불에 바람을 불게 하면 어떻게 되는지 알아?" 

"응? 당연히 알지. 더 잘 타잖아" 

"호오?" 

내 눈에 작은 이채가 띄었다. 

"그...그 눈빛은 뭐야 이 자식아!" 

"별거 아냐... 단지... 요즘 열심히 공부하고 있구나 다크" 

"고...공부? 나 그런 거 안 하는데?" 

"오! 공부도 안하고 그런 사실을 알다니!" 

"그거 칭찬이냐 욕이냐?" 

"몰라도 돼. 하여튼 장작불에 바람이 불면 왜 더 잘 타는지 알아?" 

"응. 공기 중에 산소가 있기 때문이지?" 

내 눈에 작은 이채가 띄었다. 

"....죽인다!" 

"하하... 미안, 하여튼 불이 타는 데는 산소가 꼭 필요해. 그래서 
산소가 없으면 아무리 큰불이라도 꺼질 수밖에 없지. 하지만... 그 
반대의 경우라면..." 

나는 천천히 손을 들어올렸다. 

쿠오오오오 

"어....어?" 

그들은 엄청난 열기에 몸을 보호하면서도 자신의 앞에 있는 모습에 
경악을 금치 못 했다. 플레임 이글은 어느새 4배 이상 커져 있었고 
커지면 커질수록 당연히 약해져야 하는 화력도 오히려 원래보다 5배 
이상 강했다. 게다가.... 붉은 불꽃이 아닌 완전 연소된 푸른 불꽃... 

"자... 시작할까?" 

"좋아. 다크... 도와줄래?" 

"어...어떻게?" 

"검을 이용해서 마법을 사용해" 

"...그렇군. 스트랭스(strength), 헤이스트(haste), 윈드 블레이드
(wind Blade)..!!" 

다크는 망설임 없이 마법을 사용하였고 나는 카인에게 고개를 돌렸
다. 카인은 여전히 긴장한 상태였다. 내 뒤에 떠 있는 플레임 이글 
때문이었다. 

"어때? 할 수 있겠어?" 

"응.... 다크가 도와준다면 해볼만해" 

더 이상 쓸모 없는 소리를 할 필요는 없다. 

"가랏!! 딤 플레임 이글(Diem flame eagle)!!" 

끼에에에엑!! 

화아아아악! 

순간적으로 플레임 이글이 환한 빛을 내뿜더니 무시무시한 속도로 
뿜어져 나갔다. 그 엄청난 열기에 근처의 돌들마저도 붉게 물들어 
버렸다. 그런 내 모습을 본 카인은 어느 새인가늘 가지고 다니던 
노트북을 꺼내 들었다. 

타타탁탁탁! 

카인은 엄청난 속도로 컴퓨터를 조작하기 시작했다. 일단 마법들을 
사용하긴 했지만 마법이 합성되기에는 굉장히 많은 공식들이 필요
하기 때문이었다. 

탁! 

"됐다!" 

카인은 마지막으로 키보드를 부술 듯 엔터를 강하게 쳤고 그에 따
라 뭔가가 주르륵 차기 시작했다. 카인은 막대그래프가 마무리되자 
지팡이를 들어올렸다. 그가 공식을 완성함과 동시에 그의 앞에 굳
은 듯이 떠 있던 마법화살들의 마나가 활성화되면서 웅웅하는 소리
를 내기 시작했다. 

"그럼 우리도 간다!! 그랜드 애로우(Grand arrow)!!" 

"좋아! 그럼 나도 간다! 다크님의 새로운 필살기(必殺技)! 무적태
풍검(無敵颱風劍)!" 

음... 어느새 윈드소드로 새로운 기술을 만들었군. 다행히 이번에
는 이름이 못 들어줄 정도는 아니군. 게다가.... 

쿠오오오 

위력도 쓸만한데? 

쿠우우우우 

카인 쪽에서는 다섯 개의 마법화살이 ＋의 모양을 만들며 다크의 
바람의 검날과 함께 무시무시한 기세로 내 마법과 맞붙기 시작했
다. 그들의 기술들은 엄청난 위력을 지니고 있었으나 내가 사용한 
마법 역시 거의 전설적으로 알려져 있는 룬 실드이기에 팽팽하게 
맞서고 있었다.(뭐... 일반 마법이었다고 하더라도 내가 사용했다
면 이들과 충분히 맞설 수 있겠지만...) 

콰콰콰콰콰 

세 기술의 충돌의 지점에서 무시무시한 충격파가 일어나기 시작했
고 사방의 나무와 바위들은 엄청난 충격파에 박살이 나기 시작했다. 

"윈디 실드 (Windy Shield)" 

위이잉 

우리들의 대결지점에서 넓게 연두색의 기운을 가진 방어벽이 둘러
쌓았다. 내가 만든 마법이었다. 에어실드와 비슷하지만 계속 흐르
는 바람으로 만들어져 더 강력한 방어마법... 저들은 여유가 없겠
지만 나야 넘치는 것이 마나이니 그리 문제가 될 것은 없었다. 

펑펑펑! 

끼에에에엑! 

나는 룬 실드의 날개를 움직여서 재차 불꽃공격을 가했다. 카인의 
십자가형 화살은 내 룬 실드를 뚫고 지나가려고 하는 움직임을 보
였지만 룬 실드가 그리 만만할 리가 없었다. 지금 비록 공격을 하
고 있다고 하지만 룬 실드는 방어마법이다. 쉽게 뚫릴 리가 없지 
않은가? 

"크윽!" 

카인의 입에서 낮게 신음이 흘러나왔다. 비록 이곳저곳에서 소음이 
난무에 듣기 힘들었지만 분명히 들렸다. 그나저나 이상하군. 지금 
싸우고 있는 세 개의 기운 중에서 가장 약한 것을 고르라면 누가 
뭐라고 해도 다크의 태풍검이라고 하는 기술이다. 비록 태풍검이 
초반에 많은 도움을 주었다고는 하지만 이렇게 시간이 지나면 사
라져 버리고 내 마법이 유리해 져야 정상인데? 왜 아직까지 힘의 
균형이 이루어지는 거지? 

"에라... 무적.... 태풍검(颱風劍)! 태풍검(颱風劍)!! 태풍검(颱風
劍)!!!" 

망할 놈. 저 녀석 연사로 사용하고 있잖아? 그래서 힘이 평형을 이
루고 있던 것이었군. 

"후... 이쯤에서 끝내야겠지?" 

나는 일시에 마나를 공명시켜 카인의 그랜드 애로우와 맞상대하고 
있던 불꽃을 카인의 등뒤로 보내어 그들을 둘러쌓는 형태를 띠게 
만들었다. 

"레...레인? 지금 워 하는 거야? 이렇게 해서는 네 마법이 아무리 
강력한 방어력을 지니고 있다고 해도 마나를 사방으로 분산시키면 
위력이 약화될 텐데?" 

확실히 카인이 당황하기는 했군. 언제나 냉정하게 상황파악을 하던 
녀석이었는데 말이다. 

"일단 뚫어봐" 

"....좋아. 그럼.... 가라!!" 

카인은 내 말에 얼굴을 굳히더니 자신의 모든 마법을 그랜드 애로
우에 집중시켰다. 그랜드 애로우가 무서운 기세로 회전하기 시작했
다. 끝장을 보자는 것인가? 

"그럼 나도 간닷!! 필살기(必殺技)! 무적태풍검(無敵颱風劍)!!" 

이번에는 다크도 전 마나를 다 사용했는지 마치 토네이도가 옆으로 
뻗어나가는 듯한 모습을 하고 있는 소용돌이가 내 쪽으로 무섭게 
접근하기 시작했다. 

쩌저정!! 

그들의 마법과 내 룬 실드가 충돌했다. 거의 전설로 알려져 있는 
룬 실드였지만 상대의 공격이 워낙이 강했고 내가 전 마나를 사용
하지 않았기에 룬 실드에 천천히 금이 가기 시작했다. 

틱!틱! 

"좋아!" 

"본때를 보여주지!!" 

그들은 더 힘을 집중하기 시작했다. 하지만 나는 그 어떤 동작도 
취하지 않았다. 어차피 그들은... 룬 실드를 깨지 못한다. 

틱!틱!틱!틱!틱! 

룬 실드의 사방에 잔금이 가기 시작했다. 하지만 나는 룬 실드에 
마나를 더 넣는 등의 일을 하지 않았기에 마침내 마법이 깨지기 직
전까지 왔다. 

티티틱! 

"좋았어! 깨진.... 어?" 

이제야 효과가 나타나는 것인가?" 

풀썩! 

카인이 천천히 쓰러진다. 

"어? 카.....인?" 

풀썩! 

다크도 천천히 쓰러진다. 

끼에에에엑! 

그들이 허망하게 쓰러졌다. 시술자가 쓰러졌는데 그들의 기술들이 
당연히 지속될 리 없었다. 나는 룬 실드를 이용하여 태풍검과 그랜
드 에로우의 잔해를 깨끗하게 정리하고 쓰러져 있는 카인과 다크를 
들었다. 

"어...어떻게 된 거지?" 

아직 기절은 하지 않았군. 

나는 약간 손짓을 했고 그에 따라 바람이 불어왔다. 

"주변상황은 신경 쓰면서 싸웠어야지. 다크라면 몰라도.... 너답지 
않아" 

"....!" 

"그 정도의 화염 마법이 사용되었는데 아무리 내가 바람마법을 같
이 사용했다고 해도 근처의 산소를 소모하는 것은 당연하지, 이산
화탄소만 지나치게 마시게 되면 위험하다고" 

"그...그랬었군. 그래서 불꽃으로 우리를 둘러쌓았던..." 

풀썩! 

이런... 쓸데없는데서 무리하는군. 

"내일도 수업이 있을 테니까 푹 들 자 두라고. 음... 벌써 1시잖아? 
텔레포트(TELEPORT)" 

나는 카인과 다크를 어깨에 메고서 마법을 사용했었다. 세인트에서
는 마법사용이 쉬웠다. 파이로드가 만든 곳이기 때문에 마나가 굉
장히 친숙했을 뿐 아니라 사용하기도 쉬웠다. 그 중에서도 역시 가
장 도움이 되는 마법은 순간이동 마법이었다. 세인트의 세세한 곳
의 좌표까지 완벽하게 알고 있으니.... 

휙! 휙! 

쿵! 쿵! 

나는 카인과 다크를 그들의 침대에 던져 버리고 침대에 누웠다. 자 
이제 자 보실까? 

"레인" 

응? 아직 기절 안 했나? 

"괜찮냐?" 

"당연하지. 내가 카인 같은 약골인줄 아냐?" 

"그렇군. 네가 체력 빼면 뭐가 남겠냐" 

"메라?" 

"하하... 뭘 그리 신경 쓰고 그래? 하여간 무슨 일이지?" 

나는 웃으면서 말했다. 그의 얼굴이 내 말에 따라 약간 일글어 지
긴 했지만 확실히 뭔가 할말이 있어 보였기 때문이었다. 

"....레인. 혹시 네가 가지고 있는 무기중에 다른거 없냐?" 

"....?" 

"내가 검술을 배우기는 했지만... 아무래도 나는 권술이 더 익숙해. 
위력도 더 강하고. 혹시 이 정도 되는 무기 중에서 장갑같은 건 없
냐? 

"없는데?" 

확실히 그렇다. 대륙 10대 기보 중에서 장갑은 없었다. 검이나 도
끼... 활이나 반지정도? 

"...." 

이런... 너무 실망하지는 말라고. 

"하지만 방법은 있어" 

"무슨 방법인데?" 

다크가 갑자기 내 손을 잡았다. 윽! 저 탐욕스러운 눈길... 닭살이... 

"이봐. 너무 무기에 의존한다고 생각하지 않아?" 

"네가 너무 세서 그렇잖아!" 

할말없군. 

"에휴.... 잠깐만" 

"나는 한숨을 내쉬고는 주머니에서 한 개의 장갑을 꺼냈다. 별거 
아닌 장갑이었다. 그냥 오리하르콘을 실처럼 뽑아낸 다음 가공하
여 만든 장갑일 뿐이었다.(물론 다른 사람들이 보기에는 별거 아
닌 장갑일 수도 있다) 별다른 마법도 걸려있지 않아서 윈드소드를 
대신하기에는 확실히 문제가 있었다. 

"....?" 

"이건 오리하르콘으로 만든 장갑이야. 하지만.... 아무 마법도 걸
려있지 않지" 

"그럼 안 좋은 거 아냐?" 

이놈아... 이건 이 세상에서 가장 뛰어나다는 금속인 오리하르콘이
란 말이다. 

"잠깐만... 윈드소드" 

휘이이이잉 

내 말에 허공에서 바람이 일더니 한 자루의 검이 생성되었다. 다크
는 자신이 부르지도 않았는데 생성되는 검의 모습에 약간 놀란 듯 
싶었으나 애초에 그 검의 주인이 나였다는 것을 알고 있기 때문인
지 별 말이 없었다. 

"자... 그럼. 합일(合一)" 

쉬이이이 

내가 윈드소드를 들고 조용히 중얼거리자 너무나도 간단하게 윈드
소드는 바람의 형태로 변하더니 내가 들고 있던 장갑에 스며들었다. 

"....끝난 거야?" 

다크가 약간 허망한 눈길로 나를 바라보았다. 해명을 하라는 사념
이 물씸 담긴 눈길이었기에 나는 어깨를 으쓱거리면서 답했다. 

"응. 하지만 이런 방식으로 쓰면 윈드소드의 90퍼센트의 힘 밖에 
내지 못하는데..." 

"에라... 내가 검을 쓰면 내 실력의 50퍼센트도 못 낸다" 

"...검에 익숙해지면 되지 않아?" 

"이미 권에 익숙해 졌단 말이다!" 

하... 생각을 바꿀 의향은 전혀 없어 보이는군. 뭐, 이쪽이 더 편
하다고 하면 할말은 없지. 

"그래 일단은 그게 편하다니 이런 대로 쓰고 있어. 모양이 장갑이
라는 것을 제외하면 윈드소드랑 사용법이 똑같아. 아! 그리고 소환 
발동어는 마찬가지로 윈드소드다" 

"알았어. 고맙다. 때에에엥∼ 큐우우우∼♡" 

죽여버릴까? 

"닥치고 잠이나 자" 

"하지만 이미 잠은 깨 버렸는걸? 어쩌나.... 억?!" 

풀썩! 

"자라면 자지 말이 많아..." 

나는 내 가벼운(?) 손짓에 정신을 잃어버린 다크를 침대에 눕혀 놓
고 나도 내 침대에 누웠다. 자... 이번에야말로 정말로 잘까? 


===================================================== 

하아.... 간신히 업... 

고등학교라서 올리기 힘들다는... ㅠㅠ;(안 그래도 느린데...) 

확 학교를 테러해 버릴까 보다...ㅡ.ㅡ+ 

흑... 어쩌겠습니까... 힘없는 내가 참아야 겠지염. 

재미있게 보시고염 행복하세염~~ 




사신도(四神刀) 제 1부 60편 기말고사(3) 
 



풀썩! 

"자라면 자지 말이 많아..." 

나는 내 가벼운(?) 손짓에 정신을 잃어버린 다크를 침대에 눕혀 놓
고 나도 내 침대에 누웠다. 자... 이번에야말로 정말로 잘까? 

"...." 

조용하군. 

"...." 

음... 마계에서는 항상 피곤해서 잠들고는 했는데... 

"음... 저번에 자고 나서 이틀 밖에 되지 않았군" 

누가 들으면 미쳤다고 하겠지만 확실히 나에게는 잠을 잔지 '겨우'
이틀밖에 되지 않은 것이다. 게다가 그때 피곤해서 3시간이나 잤다. 

"...." 

망할... 잠이 안 온다. 

"하긴.... 갑자기 무리하게 자려고 하는 것도 문제지..." 

사실이었다. 나는 마계에서 일주일에 1시간씩 자면서 생활했다. 그
런데 이곳에서 갑자기 매일 잔다? 잠을 줄이기도 어렵지만 늘리기도 
쉽지 않다. 만약에 하루에 6시간씩 자는 녀석이 있었다면 순식간에 
7배... 그러니까 42시간을 자는 게 가능하겠는가?(따지고 보니 24시
간을 한참이나 넘어가는군) 

"나가볼까?" 

어차피 할 일도 없다. 

피잉! 

생각은 많았지만 동작은 빠르다!! 

스르륵 

나는 

다시 카인과 다크의 잠든 모습을 물끄러미 바라보다가 연무장으로 
워프했다. 

"달밤의... 체조인가?" 

나는 피식하고 웃으면서 하늘을 바라보았다. 하늘에 떠있는 두 개
의 달 화이트 문과 블루 문...오늘은 밤하늘에 구름 한 점 없이 세
상을 비추고 있었기에 밤하늘 아래의 풍경은 더없이 평화로웠다. 
검술연습 대용인 나무인형과 바위인형들.... 부드러운 흙으로 만들
어진 바닦과 방어마법이 걸려있는 훈련대, 그리고 나를 향해 날아
오는 한 자루의 커다란 검... 정말이지 평화스러운 광경이었다. 

한 자루의 커다란 검? 

쐐에에에엑!!! 

이건 또 뭐야? 

쩌어엉!! 

나는 빠르게 오른손을 들어올렸다. 물론 내 오른 손에는 이미 사신
도가 자리잡고 있었고 말이다. 

"누...누구냐... 넌....?" 

내 뒤쪽에는 카가 3미터쯤 되는 엄청난 덩치가 당황한 얼굴로 떠듬
떠듬 입을 열었다. 그가 놀란 이유는 아마 2가지일 것이다. 내가 갑
자기 연무장에 나타난 것과 내가 자신의 검을 아무렇지도 않게 막아
낸 것.... 그나저나 큰일 날 뻔했군. 약간만 워프를 늦게 했어도 저 
녀석이 들고 있는 검과 차원이 겹칠 뻔했어... 그렇게 되면 아무리 
나라도 죽을 수밖에 없는데... 앞으로 워프는 이동할 자리를 따져보
고 해야겠군. 

"...." 

나는 그냥 조용히 상대방을 바라보았다. 음... 그러고 보니 아는 얼
굴이군. 카인과 싸웠던 거인족. 아마 이름이 카이져라고 했던가? 

"났다.... 기억.... 레인.... 우승자...." 

카이져는 이곳의 말을 잘 모르는지 품속을 뒤적이다가 뭔가를 꺼내
서 떠듬떠듬 말을 이었다. 그런데... 저건 또 뭐야? 


<<쉽게 배우는 제이드어>> 


그는 품속에서 꺼낸 자신의 손바닥보다 작은 책을 바라보면서 떠듬
떠듬 말을 이었다. 덩치랑 너무 안 어울린다.... 키가 3미터는 돼서 
고개를 확 들어서 봐야하는데다가 온 몸에 근육이 붙어 보기만 해도 
작은 동산처럼 보이는 카이져가 손바닥만한 단어장을 꺼내들다니... 
덩치랑 안 어울려... 나는 카이져의 모습이 안쓰럽게 까지 보였기에 
더 이상 그 꼴이 보기 싫어서 재빨리 내 지식의 페이지를 넘겼다. 

"검술연습 중 이셨습니까?" 

"....? 우리말을 할 줄 아는가?" 

"배웠습니다" 

물론 내가 아닌 파이로드가. 

"그런가? 그런데 여기는 왜...?" 

확실히 궁금 할 만 하다. 비록 이곳이 견습기사나 검사들이 수련하
는 곳이라고는 하지만 지금은 오밤중이다. 그것도 2시. 

"잠이 오지 않아서 검술 수련을 하기 위해 왔습니다" 

나는'일주일에 몇 시간 밖에 안 자는...'이라고 주절주절 떠들어대
기 귀찮아 최대한 간단한 거짓말을(잠이 오지 않는 것은 사실이니 
거짓말은 아닌가?) 아무렇지도 않게 대답해 버렸다. 

"그런가? 우리 부족들은 별로 잠이 필요하지 않아서 여기서 시간을 
때우고 있다" 

나도 안다. 거인족의 평균 수면시간은 2시간이다. 이곳의 기본 수
면시간이 6시간인 것을 생각해 보면 4시간 정도가 비는 것이다. 

"그렇군요. 그럼 이만..." 

나는 간단히 말하고 다시 이동마법을 사용하기 위해 주문을 외우기 
시작했다. 카이져도 있는데 여기서 훈련하고 싶은 생각이 안 들었기 
때문이다. 

덥썩 

응...? 

"레인이라고 했던가? 당신이 이번 시합의 우승자라고 알고 있다" 

잊고 있었군.... 거인족들은 순수하게 강함만을 따지는 종족이다. 
이런 상황에서 그가 나에게 할말이란 뻔하다. 

"대련을...부탁한다" 

음... 어떻게 할까? 그냥 허락해 버릴까? 거절한다고 해도 쉽게 포
기하지도 않을 것 같고... 어차피 나도 몸을 풀어 보려고 나왔던 것
이 아닌가? 

"실력 차가 큽니다" 

"...알고 있다" 

나는 솔직하다. 그리고 그것은 상대도 마찬가지. 

"전에 보니... 가진 실력이 뛰어나면서도 카인에게 허무하게 당하
시더군요" 

카이져는 아무 말도 하지 않았다. 하지만 그 의미가 수긍이라는 것
을 알고 있는 나는 말을 이었다. 

"카이져님의 검술은.... 너무 힘에만 의존하고 있습니다" 

나는 다시 카이져를 바라보았다. 그도 평소에 그렇게 느끼고 있었던 
것일까? 그가 미미하게 고개를 끄덕였다. 

"물론 동작이 느린 몬스터들이나 모자란 실력을 가진 녀석들에게는 
효과적인 검술 일 수도 있습니다. 하지만 동작이 빠른 몬스터나 사
람에게는... 그 효력이 거의 없다고 해도 과언이 아닙니다" 

"....그럼 어떻게 해야 하겠는가?" 

음... 거인족들의 자부심은 강하다고 하던데... 내 실력을 인정한다
는 뜻인가? 하긴... 내가 카렌과의 시합에서 그 난리를 쳐 놓았으니
... 

"당장 스피드를 올린다는 것은 무리이겠군요. 일단은 그 빈틈 투성
이의 검술을 버리시는 것이 좋을 것이에요" 

나는 말을 마치고 가볍게 발을 굴렀다. 더할 나위 없이 간단한 동
작이었으나 내가 발을 구르자마자 우리의 주위를 반지름이 2미터정
도 되는 둥그런 구덩이가 둘러쌓았다. 

"....?" 

"일단은... 이 원안에서 저를 공격하십시오. 제 몸을 스치기만 해도 
합격으로 쳐 드리지요" 

카이져의 얼굴이 약간 일그러졌다. 하긴... 그도 거인족의 전사. 
자신의 검에 대해 약간의... 아니 아주 강한 자부심을 가지고 있
을 터였다. 

"그건... 공정하지 못하다. 겨우 그 정도 크기의 원 안에서는 내가 
검을 휘두르기 만 해도 피할 곳이 없다" 

충분히 일리 있는 말이다. 카이져가 가지고 있는 검의 크기는 내가 
가지고 있는 검과 비슷한 3미터 정도 되는 크기를 자랑하는 무시무
시한 검이다. 어쩌면 내 말이 터무니없이 들릴 지도 모르겠다. 

"괜찮습니다" 

나는 일일이 대답하기 귀찮아 말없이 무기를 들지 않은 채 원 안으
로 들어갔다. 그런 내 모습을 본 카이져는 뭐가 불만이 있는지 중
얼거렸지만 원 안으로 들어왔다. 

"그럼... 시작하겠다" 

부웅! 

거대한 검이 나를 베고 들어왔다. 가로 베기였기에 원 안에서 내가 
피할 곳은 어디에도 없었다. 

스스스스 

===================================================== 
간신히 한편 업. (오늘도 분량이 적다는 ㅠ.ㅠ;) 

휴... 요새 잠을 못자서 학교가서 맨날 조는군여... ㅡ.ㅜ; 

더 열받는 것은 졸다가 무사히 넘긴적은 한 번도 없고 항상 걸린다는... 

에... 쓸데없는 소리였슴다. (다 내가 죽일 넘이져) 

하시는 일이 잘 되시기를 바라고염 행복하세염~~~~~~ 






사신도(四神刀) 제 1부 60편 기말고사(4)  
 


거대한 검이 나를 베고 들어왔다. 가로 베기였기에 원 안에서 내가 
피할 곳은 어디에도 없었다. 

스스스스 

하지만 나는 나를 향해 좌에서 우로 베고 들어오는 검과 같은 속도
로 좌에서 우로 움직였다. 카이져의 검은 나를 베려고 했지만 나는 
검과 같은 속도로 움직였기에 검과 나의 거리가 유지될 뿐이다. 

"느립니다" 

퍼억! 

"큭!" 

나는 마나를 사용하지 않은 상태에서 주먹을 휘둘렀다. 건틀렛과 신
발을 모두 착용하고 있었기에(상의와 하의는 상당한 무게를 자랑했
기에 몸을 많이 움직일 때는 입지 않고 이론 수업이나 연금술 수업 
같은 몸이 별로 안 움직이는 수업에만 입고 다녔다)속도는 평소보다 
떨어졌지만 위력은 오히려 강했다. 

"하압!!" 

꽤 강한 공격이었는데 재차 공격을 날리다니.... 근성하나 만큼은 
인정할 만 하군. 나는 몸을 가볍게 숙이면서 다시 그의 복부를 가
격했다. 

퍼퍽! 

"공격도 공격이고 속력도 속력이라지 만... 동작이 너무 엉성합니
다. 빈틈 투성입니다. 검을 좀더 치밀하게 휘두르십시오" 

대련만 할 생각이었는데 나는 어느새 인가 그의 단점을 지적하고 있
었다. 음... 이래가지고 서는 꼭 내가 검술을 가르치는 것 같잖아? 

스슷! 

나는 가볍게 몸을 움직여 카이져와 나와의 거리를 벌렸다. 뭐 그래
봐야 2미터 남짓이라 얼마나 차이 나겠냐 만은 그가 생각 할 시간 
정도는 줘야겠다고 생각했기 때문이었다. 

후웅! 

생각이 없는 건가? 아니면 뭔가 생각하고 있는 것이 있는 건가? 카
이져는 잠시 숨을 고르더니 아무 말도 하지 않고 다시 검을 휘둘렀
다. 하지만 나는 이번에도 가볍게 그의 공격을 피하고 다시 그의 
품안으로 파고 들어갔다. 하지만 몇번의 얻어터짐 끝에 더 이상 맞
을 수많은 없다고 판단한 것일까? 그의 공격이 약간이지만 치밀해 
지면서 그가 내밀었던 검이 빠르게 회수되었다. 

"합!!" 

이제야 조금 할만해 졌군. 내 말을 받아들인건가? 

탓! 

나는 내 머리로 검이 날아와도 전혀 신경 쓰지 않고 허공으로 뛰어
올라 그의 검을 피하면서 카이져의 머리를 잡은 채 물구나무를 서
듯이 섰고 카이져는 그런 내 모습에 나를 재차 공격하려고 검을 들
었다. 

"큭...!?" 

이봐... 너무 무리하지 말라고, 알타그라로 만들어진 갑옷 중에서 
상의와 하의는 입고 나오지 않았지만 건틀렛과 신발만 해도 내 몸
무게를 거의 300Kg까지 늘린단 말이다. 

"조심하시길... 목뼈가 부러져 버릴 수도 있습니다" 

"큭!" 

카이져의 입술이 살짝 열리면서 신음소라가 새어나왔다. 하긴 아무
리 거인족이라고 해도 단지 목만으로 300Kg을 견디는 것은 무리다. 

쉬익 

나는 몸을 공중에서 한번 튀긴 후 가볍게 몸을 날려 다시 그와의 거
리를 두었다. 그때 카이져가 아픈 목을 주물럭거리면서 입을 열었다. 

"정말... 강하군. 우리 부족 중에서도 뛰어난 실력을 가지고 있다고 
생각하고 있었는데... 어떻게 그정도 까지 실력을 쌓을 수 있지?" 

"별거 아닙니다. 그냥... 고생을 좀 했지요" 

훗! 조금 고생이라... 내가 마계를 떠난 지 오래 지나기는 했군. 
이렇게 아무렇지도 않은 듯 이야기 할 수 있게 되다니... 

"그런가..." 

"...다시 갑니다. 하지만... 지금부터는 조심하시고 내 말을 잘 들
으십시오" 

팟! 

나는 말을 마치기가 무섭게 정면으로 쏘아지듯 나아갔다. 

"합!" 

팅팅팅! 

나는 나를 찌르듯이 다가오는 검 위로 살짝 뛰어 검을 세 번 밟고 
넘어 카이져 쪽으로 파고 들어갔다. 

"단점 첫째. 동작이 너무 큽니다. 그만큼 빈틈이 많은 것은 당연하
고 말입니다. 상대가 품속으로 파고들었을 경우에 대비해서 약간의 
반격기 정도 필요하겠군요" 

퍽! 

"....!" 

음... 맞다보니 익숙한 건가 나는 그대로 그의 검을 요리조리 피해
가면서 그를 계속 공격했다. 처음에는 당황하는 듯 싶었으나 카이
져는 금방 익숙해진 듯 검을 휘둘렀다. 

쉬잉! 

퍽퍽퍽!! 

"단점 둘째, 공격이 너무 단순하고 단조롭습니다. 어느 정도 이상의 
실력자라면 검로를 예측하는 것도 그리 어렵지 않을 것입니다" 

사실이었다. 카이져의 무거운 큰 검은 막강한 위력과 넓은 사정거리
를 자랑했지만 반대로 공격이 느린 편이고 단조롭다는 약점이 있었
다. 기껏해야 찌르기나 베기정도? 나 같은 말도 안 되는 힘은 아니
지만 굉장한 근력을 가지고 있는 그라면 약간의 노력만으로 변칙공
격까지 가능해 지겠지만 아직까지 그런 생각조차 없는 것 같았다. 

쐐에에엑! 

계속 당하기만 하면서도 카이져는 포기하지 않고 재차 공격을 날렸
다. 내려 찍기였다. 너무나도 강한 위력에 바람을 갈라버리는 듯한 
착각이 일 정도였다. 

스스스 

나는 물 흐르듯 한 유수의 움직임을 흉내 내어 부드럽게 긴 검면을 
따라 앞으로 돌진했다. 그리고... 나는 검을 들고 있는 그의 손을 
가볍게 쳤다. 

"....?!" 

콰앙! 

내가 손목을 가볍게 치자 카이져는 검을 휘두르던 힘을 이기지 못하
고 검을 놓쳤다. 마악 땅으로 내려 찍어가고 있던 검은 자신의 주인
의 손을 떠나 상당히 큰 소리를 내며 땅에 박혔다. 

"단점 셋째. 검을 휘두르는 동작에 지나치게 힘이 들어가 있고 딱딱
하군요. 손목의 힘을 효과적으로 사용하기 위해서는 검을 가볍게 잡
는 것이 중요합니다" 

퍽! 

검을 놓쳤다고 안 칠 수야 없지... 

"큭!" 

"오늘은 이만 하도록 하지요. 정신차리시고... 서두르싶시오" 

"...서두르라니?" 

"해떴습니다" 

너무 오래 놀았군. 지금이 대략 6시 정도니까... 4시간 동안 있었던 
건가? 나야 그렇다고 치고 4시간 동안 저만한 검을 쉬지 않고 휘두
를 수 있다니... 대단한 체력이군. 

"그럼..." 

"자...잠시만 기다리십시오!!" 

갑자기 왠 존댓말? 

"무슨 일이시죠?" 

나... 오늘 무지하게 말 많다. 상대가 카인이나 다크도 아닌데 말이
다. 무시하지도 않고... 왜냐고? 나는 지금 로브를 입고 있지 않은 
상태이다. 하지만 카이져는 내 모습에 당황한다거나 흥분하는 등의 
모습을 전혀 보여주지 않았다. 뭐, 물론 거인족과 인간의 미적 관점
이 다르기 때문에 그런 것일 수도 있지만 일단 그걸로 카이져는 나
한테 점수를 따고 들어온 것이나 마찬가지다.(이런 일로 상대방에게 
점수를 주는 내 자신이 싫어지는군.) 

털썩! 

"스승님!!" 

이 인간은 또 왜이래? 

"저를 제자로 받아주십시오!!" 

"....무슨 말씀이신 가요?" 

"저를...제자로 받아달라는 부탁을 하였습니다" 

"...왜?" 

나는 약간이지만 황당한 기분을 느끼며 그에게 반문했다. 이런 경험
은 처음이라서 그런 것일까? 약간 당황스럽다. 덩치가 산만한 녀석
이 무릎을 꿇고 제자로 받아달라니... 

"당신은... 강하십니다" 

단지... 그것뿐? 거인족이 호전적인 종족이라는 것은 알고 있었지만
... 하아.... 평생에 한번 정하는 스승을 나로 정해 버리다니... 뭐 
상관없다. 손해 보는 것은 없으니. 

"좋습니다. 내일부터 밤에 이곳으로 나오시지요. 어느 정도 까지는 
지도해 드릴 수 있습니다. 그리고 오늘 내가 충고한 것들은 잊지 마
십시오" 

"감사합니다!!!" 

...목소리 한번 우렁차다. 

"존대 말은... 사용하지 마십시오" 

"하...하지만!!" 

"명령입니다" 

"..." 

내 짧은 말에 카이져는 입을 다물었다. 거인족들의 스승이란 개념이 
인간들과는 다르기 때문이다. 음... 그들에게 있어서는 스승이란 부
모나 가족보다도 더 위대한 존재. 절대로 충성해야 하는 존재인 것
이다. 인간의 관점에서 보면 개인용 왕이랄까? 

"그럼..." 

"안녕히 가십시오!!" 

갑자기 이미지가 변했다. 조용하고 묵묵한 이미지였는데(어쩌면 이 
곳의 말을 못 했기에 그랬는 지도 모른다)이렇게 되다니... 저 덩
치에 고개를 팍 숙여 인사를 하니 근육에 양팔이 벌어진다. 마치... 
조폭같지 않은가? 

"....텔레포트(TELEPORT)" 

쉬잉 

내 작은 중얼거림에 주위 배경의 모습이 순간적으로 변했다. 내가 
기거하고 있는 숙소... 다크는 아직 자고 있었고 카인은 침대에서 
메모라이즈를 하고 있었다 

"후우..." 

뭐, 내가 주 종목이 검술이라고는 하지만 메모라이즈 정도는 해 놓
아야지. 워프마법 메모라이즈 한 것도 다 떨어졌고. 

털썩 

나는 침대위로 올라가 가부좌를 취했다. 음... 오늘부터 기말고사
라고 했던가? 혹시모르니 메모라이즈를 더 많이 해 놓아야겠군. 

나는 조용히 여러 가지 주문들을 떠올리며 눈을 감았다. 


====================================== 

에... 어케 한편 업! 





사신도(四神刀) 제 1부 62편 기말고사(5)  
 



저벅 

"레인, 왜 또 그 천 쪼가리를 덮어 쓴 거냐? 그거 교칙위반이라며" 

천 쪼가리가 아니라 로브다. 

"응. 교칙 상 쓰지 못하는 거였는데 교장하고 담판을 지었지" 

내가 가짜 스톰블링거를 가진 녀석을 해결해 준다고 하는 과정에서 
라이드에게 얻어낸(?) 것들 중에서 부산물(?)로 해결한 것들이다. 

"헤에? 설마 교장에게 검을 들이밀고 협박한 거냐? 아무리 그래도 
그런 천 쪼가리로 얼굴을 가리는 것 보다 맨 얼굴이 나은데... 으
흑! 극한의 미(美)가 저런 천 쪼가리에 가려져야 하다니... 너무 
슬포...." 

"....맞을래?" 

"아...아니" 

나는 조용히 살기를 뿜으며 다크를 노려보았고 다크는 그런 내 모
습에 찔끔 한 듯 어색한 미소를 지었다. 

"후... 그나저나 시험공부는 했냐?" 

"하하..." 

했을 리가 없지. 그냥 물어본 거다. 

드르륵 

나는 실실거리는 다크를 노려보다가 조용히 우리 교실 문을 열었다. 
음... 식당까지도 워프 마법진이 새겨 있는 마당에 이런 구식 문이
라니... 

"어... 레인? 왜 또 로브를 입은 거야?" 

교실에 들어가자 마자 린이 먼저 말을 걸어왔다. 당연히 패스... 
나는 그냥 그녀를 무시하고 내 자리에 앉았다. 

"히잉∼ 또 무시당했어..." 

쿠오오오오 

살가 몰아친다. 물론 누구의 살기인지는 이미 알고 있겠지? 자존심 
때문에 여학생들처럼 단체를 만들거나 하지는 못한 남학생들... 하
지만 그런 녀석 중에서도 린에게 프로포즈 한 녀석만 해도 28명이
라고 알고 있다. 쯧! 어린것들이 발랑 까져서는.... 린이 웃기만 
해도 헤∼하고 웃는 것들... 같은 남자라는 것이 부끄럽다. 

"레인. 그렇게 까지 상대방의 말을 무시하면 상대방이 화를 낼 수 
있다는 생각이 드는데?" 

"신경 쓰지마 카인. 아직... 준비도 마음도 되지 않았으니" 

"준...비? 마음?" 

"...." 

나는 잠시 카인을 바라보다가 내 자리에 앉았다. 시험이라서 그런
가? 다들 자리에 앉아서 공부하고 있군. 

"이봐" 

물론 예외도 있다. 

"....?" 

"시험은 잘 볼 수 있겠냐?" 

"...." 

저놈은 또 뭐야? 아... 그 필로나 가문의 적자라고 떠들어대던 세
이류라는 녀석이다. 혼내 준지 얼마 되지도 않았는데... 정신을 못 
차리는군. 

"훗! 걱정되나보지? 하긴 네 녀석이 가지고 있는 것이라고는 무식
한 검술하고 반반한 얼굴 뿐 이니 말이다." 

아주 막 나가는군. 그러다가 맞으면 안 아프냐? 

"..." 

신경쓸 가치가 없다고 생각한 나는 그 녀석을 무시해 버리고 의자
에 몸을 기댄 채 눈을 감았다. 물론 자는 것은 아니다. 시험 볼 때
까지 할 일이 없어서 클래스나 올리려고 마법들을 되새기고 있는 
것 뿐이다. 

"호... 인정하나보지? 자기 머리가 돌이라는 걸" 

....왜 결론이 그렇게 되는 거냐? 

나는 다시 한번 그를 가뿐하게 무시하고 가만히 앉아있었다. 세이
류란 녀석이 흥분해서 나를 노려보고 있었지만 상관없다. 자기가 
뭘 어쩔 것인가? 

덥썩! 

호.... 아주 막 나가는 구만. 내가 가만히 있자 그 녀석은 내 멱살
을 잡은 채로 입을 열었다. 

"너... 알고 있나? 넌 너무 건방져" 

....어이가 없군. 그럼 지금 네놈은 공손하다고 말하고 싶은 거냐? 
나는 약간 어이없음을 느끼면서도 낮게 입을 열었다.

"...지는" 

음... 요즘 들어 상대방의 속을 뒤집어 놓는 말투가 아주 익숙해져 
버렸군. 

"이...자식이!!" 

쉬익! 

분노한 녀석의 검이나를 베고 들어온다. 

팅! 

나는 손에 끼고 있는 건틀렛으로 그의 검을 가볍게 퉁겼다. 가볍게
라고는 했지만 검의 무게중심을 잘 잡고 있던 데다가 내 힘이 보통
이 아니었기에 그는 허망하게 검을 놓쳤다. 

스슷 

나는 검도 없이 무방비 상태인 녀석의 복부를 바라보았다. 그리고... 

퍼억! 

"....컥?!" 

이런 조금 세게 쳤나? 카이져란 맷집이 다르다는 것을 잊고 있었다. 

"이게 무슨 짓이냐!!" 

이야! 기가 막힌 타이밍이로군. 숨어서 보고 있었나? 내 뒤쪽에서 
누군가가 소리치며 달려왔다. 우리에게 수학과 마법을 가르치고 있
는(흑마법 담당이다)페른이라고 하는 선생이었다. 

'골 아프게 되었군' 

나는 살짝 머리를 짚었다. 저 페른 이라고 하는 녀석은 나를 굉장
히 싫어한다. 틈 날 때마다 시비를 거는 것은 기본이고 수업 시간
의 반을 나에게 문제 내는 것으로 사용해 버린다. 

더 어이없는 건 기본수학이나 가르치면 될 것을 고등수학 문제들을 
내면서 시비를 거는 것이다. 물론 내가 파이로드의 지식을 가지고 
있는 만큼 그가 내는 문제를 못 맞출 이유가 없었다. 더군다나 과
목이 마법에 필수적으로 필요한 수학인 바에야... 말할 필요도 없
다. 저 녀석은 그것 때문에 더 화가 나던 것 같지만 말이다. 

"정당방위였습니다" 

"정당방위? 흥! 또 네가 거들먹거리며 세이류에게 시비를 걸고 괴
롭혔겠지" 

웃기는군. 

"너 같은 녀석만 보면 역겨워서 견딜 수가 없어. 강하기만 하면 어
디에서나 대접받을 수 있다고 생각하는 거냐? 역겨운 자식" 

"무슨 소리에요!! 먼저 검을 빼서 공격한 것은 저 멍청이라고요!" 

페른이 단정적으로 말하자 내가 아닌 다크가 먼저 발끈해서 나갔다. 
하지만 그는 당황하지 않고 오히려 경멸하는 눈초리로 우리를 바라
보았다. 

"흥! 또 너희 세 명이군. 다수가 소수를 핍박하다니. 너희들 모두 
벌점 3점이다" 

어이가 없군. 상황도 증거도 없이. 하다못해 주변학생들에게 물어
보지도 않고 멋대로 결론을 내려 버리다니... 그런데 벌점이라.... 
아! 그러고 보니 한 선생 당 10점을 임의로 가감할 수 있다고 하던
가? 

"무슨 근거로?" 

나는 한마디라도 해야겠다는 생각이 들어서 조용히 입을 열었다. 

"근거? 너희가 무고한 세이류를 폭행하는 것을 내가 목격했다. 그
거면 되지 않는가?" 

...상황이나 저 녀석의 눈을 봐서는 전혀 생각을 바꿀 의향이 없어 
보였다. 뭐... 질질 끌 필요는 없지. 

"마음대로" 

나는 간단히 말하고 자리에 앉았다. 뭐. 상관없다. 각기 과목에서 
모두 월등한 실력을 가지고 있는 나와 카인. 그리고 다크다. 만점 
500점에서 10점 정도 깍인다고 해도 그리 큰 문제는 되지 않는다. 
물론 저 녀석이 아무거나 핑계를 잡아서 퇴학시키겠다고 날뛸지도 
모르는 일이지만 퇴학에는 교장의 승인이 필요하다. 하지만 날 강
제로 입학시키다시피 한 라이드가 그런 행동을 취할 리가 없지 않
은가? 

"으득! 건방진 자식!" 

"...." 

나는 그녀석이 뭐라고 하거나 말거나 신경 쓰지 않고 자리에 앉았
다. 하지만 약간 궁금하군. 도대체가 왜 이렇게까지 날 싫어하는 
거지? 뭐, 상관도 없지만.... 

나는 페른이라는 녀석이 으르렁대거나 말거나 신경 쓰지 않고 자리
에 앉았고 그와 거의 동시에 어디에선가 수업이 시작되는 종소리가 
들렸다. 

"망할 자식... 언젠가 죽여버릴 테다" 

세이류는 비틀거리는 몸을 일으켜 자신의 자리로 가면서 낮게 중얼
거렸다. 그렇게 맞고도 정신을 못 차리다니... 정말이지 신경 쓰기
가 싫어진다. 

"흠... 그럼 시험을 시작하지 정답은 답안지에 정확히 기록하도록 
하고 커닝하지 말아라 레인" 

또 시비로군. 

나는 신경 쓰지 않고 시험지를 풀어나갔다. 역사과목이었는데 태반
이... 아니 전부 파이로드의 지식 안에 들어 있던 것이었기에 거의 
시험을 답지를 보는 수준으로(한 문제 당 소요시간 2초)풀 수 있었
다. 

"....끝" 

"....끝" 

...나랑 같은 속도로 끝낸 녀석이 있다니... 

"레인? 너 엄청 빨리 푼다?" 

"...자기는 그렇지 않은 듯 이야기하지 마라" 

정말로 천재는 천재로군. 이곳에서 어릴 적부터 배워온 녀석들도 어
렵다는 시험을 10개월만에... 아니 수업은 4개월 밖에 안 했던 데다
가 다른 과목도 잔뜩 있지 않은가? 그런데 이렇게 까지 풀 수 있을 
정도로 배워놓다니.... 

"흥! 또 누구 것을 베낀 건가?" 

페른... 이놈도 포기를 못하는 성격이로군. 

"다 푼 사람 자체가 저 녀석과 나뿐이라고 알고 있습니다만?" 

"흥! 네가 말하는 대로 저 녀석 것을 베꼈을 수도 있지 않느냐?" 

"...카인과 저는 반대자리입니다. 그런데 그걸 베껴서 그것도 동시
에 끝냈다?" 

"...그건...!" 

"선생님은 학생들을 가르치거나 중재하시는 분이라고 알고 있습니
다. 지나친 억측으로 편견 하시는 모습이 보기에 좋지 않군요" 

이런... 결국 한마디하고 말았군. 

"뭐...뭐야?" 

페른의 얼굴이 금세 붉게 달아올랐다. 

"...." 

나는 아무 말 없이 그를 바라보았다. 잠시 흥분한 듯 씩씩거리던 
그는 화가 난 듯 성큼성큼 걸어가 교탁에 앉았다. 

"또..." 

나도 모르게 쓸데없는 말을 많이 해 버렸다. 예전의 나였다면 그냥 
무시해 버렸든지 검으로 쳐버리던지 둘 중의 하나를 택했을 것이다. 
그런데.... 이렇게 말이 많아지다니... 언제부터 그랬을까? 아마... 
카인과 다크가 나타난 후부터겠지. 

"...." 

속직히 말하자면 헤이해져 간다는 생각이 들기는 한다. 하지만 그
리 필사적으로 막고픈 생각은 안 든다. 

딩동! 딩동! 


========================================================= 

음... 전에 시험을 봤다가 못봐서 우리반에서 혼자 벌섰슴다... ㅠ.ㅠ; 

생각해 보면 당연한 일이군여. 자습시간에는 소설쓰고... 수업시간

에는 구상하고 앉았고... 나는 원래 학생인데... 제일 간단한 것 잊

고 있었던 것 같아염. 

저를 계속 우리반 두명이 시비거는데 그 꺼리가 '우리반의 수치다' 

라든지. '공부나 해라'정도? 틈만나면 불러서 시비걸고 하는녀석들

인데...(옆트리오 XX옆 XX옆.) 잘 알지도 못하던 것들이 괜히 시비

로군요. 나는 지들 이름도 모르는데(개내들이 시비걸어서 요즘에 

첨 알았지염. 그래도 이름은 안 쓸게 염. 아무리 싫어하는 놈들이

라지만 쪼잔한 짓은 할 필요가 없지요. 그나저나 그넘들 때와 장소

를 가리지 않는군여. 쉬는 시간에서부터 수업시간까지...)지들은 나

를 어떻게 알아서 매일 시비에...무시에... 

후... 조금 화나는 군요. 

연재가 조금 늦어질 지도 모르겠군여. 우리학교는 성적이 높기로 유

명한 곳 이어서염. 낙오되지 않기 위해서는 헤이한 마음가짐은 버려

야겠지요. 물론 연중은 아닙니당(쓴게 얼만데...) 

다만... 고등학생으로써 공부좀 해야 겠다는 거지염.(그래도 일주일

에 한편은 쓸 수 있도록 할 게염) 

하시는 일들이 잘 되시기를 바라고염. 행복하세염...  
   
 


사신도(四神刀) 제 1부 63편 기말고사(6) 
 

딩동! 딩동! 

내가 가볍게 명상을 하고 있을 때(페른은 또 자지 말라며 시비를 
걸었다) 종이 쳤고 페른은 시험지를 걷어갔다. 

"흥!" 

페른은 나를 향해 다시 한번 으르릉 거렸고, 나는 그런 그를 가볍
게 씹어주었다. 

"도대체가 저 인간은 왜 저러는 거냐?" 

"글세..." 

나는 괜히 화나서 중얼거리는 그를 보면서 말을 돌렸다. 필요 없는 
이야기다. 

"그나저나 시험은 잘 봤냐?" 

나는 이미 사라져 버린 페른을 향해 연신 중얼거리고 있는 다크에
게 어깨를 으쓱이며 말을 건 냈다. 

"아... 대충은 봤어. 기초수학은 그나마 할 만하거든? 게다가 우리
들은 검사라서 높은 점수도 필요 없고 말이야" 

시험은 그다지 어렵지 않았고(여기서는 마법이나 검술 같은 것을 
특기로 여기기보다는 오히려 주 종목으로 생각하고 있었기 때문에 
문제가 그리 어렵지는 않았다) 우리들은 필기시험을 차례차례 풀
어나갔다. 비록 다크가 뭐가 뭔지 모르겠다며 징징댔지만 나와 카
인은 전혀 신경 쓰지 않았다. 



"으다다다다! 드디∼∼어 끝이다!!" 

다크는 필기시험이 끝나자 마자 환호성을 질렀다. 

"음... 어차피 의례적으로 보는 시험이잖아? 무슨 일로 네가 그렇
게 신경을 쓰는 거야?" 

카인은 자신이 푼 문제를 가볍게 다시 확인하고 있다가 의아하다는 
눈길로 다크를 바라보았다. 

"헤헤... 그래도 이곳에 와서는 처음 보는 시험이잖아? 노력은 해
야지" 

"....시험공부도 안 했잖아?" 

다크가 잠시 움찔거렸다. 정곡을 찔린 건가? 

"괜찮아... 괜찮아 냐하하하하하!!" 

그 웃음소리는 또 뭐냐? 

"중요 한 건 실기시험이야 다크. 이건 카인의 말대로 의례적인 시
험에 불과하니까" 

"걱정 마시지! 나는 실기가 더 좋아!" 

"하긴 다크정도 되는 녀석이 점수를 깍인다거나 하는 일은 벌어지
지 않겠지" 

뭐... 저 녀석 실력은 쓸만하니 걱정할 필요 없겠지. 나는 카인과 
다크를 데리고 식당으로 향했다. 그리고 그런 나를 향해 날아든 두 
인물. 

스륵 

나는 내 양쪽 팔을 점하려는 린과 루니의 움직임을 몸을 뒤로 옮김
으로써 가볍게 피해냈다. 

"헉! 놓쳤다." 

"윽! 아까워라" 

"안녕 레인! 시험은 잘 봤어?" 

"...예" 

나는 되도록 간단하게 대답했다. 아까 와 같은 경우라면 그녀의 말
을 무시할 수 있지만 이렇게 대답을 요구하는 말은 쉽게 무시할 수
가 없었다. 왜냐하면.... 내가 그녀의 말을 무시함과 동시에 같은 
질문을 수백 번이라도 날릴 수 있는 끈기가 그녀들에게는 있었기 
때문이었다. 

"헤에? 굉장히 당당하네?" 

"....다크 밥이나 먹자" 

"레인, 굉장히 당당하네?" 

"알았어 가서 식판 받아와" 

"레인 굉장히 당당하네?" 

"...." 

이런... 할 말이 떨어졌다. 

"레인 굉장히 당당하네?" 

"...." 

"레인 굉장히 당당하네?" 

"...." 

"레인 굉장히 당당하네?" 

"...." 

"레인 굉장히 당당하네?" 

끈질긴... 

"레인 굉장히 당당...." 

"쉬웠습니다. 됐습니까?" 

결국.... 대답하고 말았다. 역시 괜한 고집이었던가? 

"쉬워? 생각보다 어려웠는데... 히잉! 나 어떻게 해" 

생각보다 공부를 못하는 건가? 그렇게 보이지는 않는데... 아니면 
평균 90이상 맞아놓고 '나 시험 망쳤어 어떻게 해...'하는 부류 중
에 하나인가? 

"...." 

나는 잠시 심각한 상태에 빠진 린을 무시하고 식사를 시작했다. 세
인트는 많은 거부들과 귀족들이 다니는 학교였기에 식당의 음식도 
훌륭한 편이었다. 

"그렁뎅 옹훙헤느 뭐 하응거아?" 

다크는 입 속으로 마구 음식을 쑤셔 넣으면서도 뭐가 궁금한지 카
인에게 질문을 날렸다. 앗! 밥풀 튄다! 

"응? 오후에 뭐 하냐고? 간단해 각기 신청한 과목으로 가서 시험을 
보면 되는 거야" 

"그앵? 긍렁 낭는 겅술푸랑 궝술붕롱 가양됭?" 

"그렇지" 

호! 말이 잘 통하는군. 하여튼 카인의 말이 틀리지 않았다면 나의 
경우에는 연금술 부와 검술부. 그리고 특수무기 반까지 가야하는 건
가? 조금 바쁘겠는데? 

드륵 

나는 간단히 식사를 끝마치고 자리에서 일어났다. 

"어? 잠깐 레인. 다음 연금술 시험 보는데 같이 가자!" 

"나도!" 

내가 연금술 시험장으로 가려고 하자 대답도 듣지 않은 채 린과 루
니가 내 쪽으로 들러붙었다.(물론 나는 그것을 피했다.) 

"험... 레인 있다가 보자!" 

"그...그래! 레인 연금술 시험 본 다음에 검술시험장으로와∼!" 

카인과 다크는 린과 루니가 내 쪽으로 옴과 동시에 자리를 피해야 
할 때라고 느꼈는지 잽싸게 도망쳤다.(이 과정에서 급식을 애초에 
많이 먹는 다크는 단 세입만에 1인분을 다 먹어버리는 만행(?)을 
저질렀다.) 

"자 그럼 천천히 가보자 카인" 

"그래 다크" 

다다다다다! 

그렇게 말하면서 뛰어가는 저의는 뭐냐? 

"레인, 가자" 

이런... 당황해서 도망갈 타이밍을 놓쳤다. 

"...." 

왜... 내가 끌려가다 시피 하는 거지? 

"자자! 연금술 실은 이쪽이라고. 따라와 레인" 

나는 린과 루니에게 질질 끌려가다시피(그래봐야 내가 뒤에서 따라
가는 정도였지만)해서 연금술실로 들어갔다. 평소에도 이론과 시험
을 반복하던 그곳에는 시험을 위해서인지 많은 종류의 약초들과 수 
십 개의 실험기구들이 책상 위에 놓여있었다. 

"...포션을 만드는 시험인가?" 

"응! 그것 때문에 우리들이 지난 한달 간 비장의 포션을 만드느라
고 얼마나 고생을 했다고" 

"맞아. 나는 정령술까지 이용했지롱∼ 만점 맞을게 틀림없어!" 

그녀들은 내 옆을 떠나지 않고 재잘거렸고(내 양쪽자리에 그녀들의 
자리가 위치해 있었다. 이게... 정말 우연인가?)나는 그녀들에 대
꾸도 하지 않은채 듣기만 했다. 물론 그 반응에 주위에서는 살기가 
몰아쳤지만. 뭐, 이제는 익숙해 져서 상관도 없다. 

"자! 연금술사 여러분! 모두 잘 오셨습니다. 지금부터 시험을 시작
할 테니 모두들 자신의 이름이 써 있는 자리에 앉아주십시오!" 

시험관으로 나온 듯한 갈색머리 사내는 마이크 비슷한 것을 들고 
학생들을 인솔하기 시작했다. 약간 살이 쪄서 둔해 보이는 사내였
는데 이일을 많이 해 왔는지 느리게 움직이면서도 할 일은 확실하
게 다 하고 있었다. 

"재료는 이미 준비되어 있은 시험에 응하는 학생 분들께서는 각자
의 자리에서 포션을 만들어 병에 담아 주십시오. 제한시간은 30분
입니다. 그럼... 시작!!" 

그의 말이 끝남과 동시에 모든 학생들이 분주하게 움직이기 시작했
고 나도 포션을 만들기 시작했다. 당연한 이야기지만 생각해놓은 
포션이 있었다. 점수가 높을수록 좋을 테니 잘 해볼까나? 

"세운드의 이슬" 

세운드의 이슬은 습기가 짙은 깊은 숲 속에서만 자라는 세운드의 
잎사귀에 맺히는 이슬이다. 세운드가 워낙 효능이 좋아서일까? 상
당한 마법적 효과가 있었다. 물론 세운드 자체의 약효가 더 좋은 
것은 당연한 말이었지만 아무도 세운드를 캐지 않았다. 놔두면 아
침마다 비싼 이슬을 만들어 내는 약초를 어떤 돌 머리가 캐겠는가? 

또르르 

나는 세운드의 이슬을 정확하게 그릇에 넣었다. 단 한 방울이라도 
양이 틀려서는 안 된다. 

"블러드 머쉬룸" 

나는 선명한 붉은 색을 띠고 있는 버섯 두어게 정도를 칼로 가루가 
되도록 잘라서 세운드의 이슬을 받아 놓은 그릇에 넣었다, 블러드 
머쉬룸은 어느 곳에서는 자랄 수 있지만 오직 피만을 양분으로 삼
는 녀석이다. 그렇기에 보통은 자라기 힘든 녀석이지만 지혈이나 
상처회복에 뛰어난 효과를 가지고 있기에 많은 연금술사들이 채집
해와 기르는 버섯이다. 다행히 피를 가리거나 하지는 않아서 보통 
가축의 피를 사용하고 있었다. 

쉬이이이 

에운드의 이슬은 블러드 머쉬름이 들어가자 얼마 지나지 않아 완벽
하게 붉은 색으로 물들었다. 그것을 살짝 저어 섞은 나는 한구석에 
있는 풀을 약간 집어들었다. 

"체른" 

별 것 아닌 약초다. 그냥 어느 정도의 치료효과만 가지고 있기에 감
기를 치료할 때나 쓰이는 약초로 길가에서 발견할 정도로 흔하다. 
하지만 연금술사들에게는 없어서는 안 되는 중요한 약초다. 왜냐하
면 체른은 잘 섞이지 않는 약초들이 잘 혼합되게 만드는 촉매제 역
할을 하기 때문이었다. 

"해왕의 조개" 

나는 그릇에 들어있던 가루를 들어 붉은 색을 띠고 있는 세운드의 
이슬에 뿌리듯 넣었다. 
해왕의 조개는 해왕이라고 불리는 조개껍질을 가공해서 만 듯 것이
다. 아주 약간이지만 마나를 응집시키는 효능을 가지고 있다. 

"파이어 실드(fire shield)" 

화아악! 

나는 잘 섞은 재료들을 비커에 넣은 후 마법을 사용해서 그것들을 
가열하기 시작했다. 물론 가열기구가 없는 것은 아니었다. 다만 마
법으로 해야 불 조절을 확실하게 할 수 있는 것뿐이었다. 

부글부글 

얼마 지나지 않아 비커 속의 재료들이 끓기 시작했고 나는 마지막 
재료를 꺼내들었다. 

"만드라고라...." 

엄청나게 귀한 재료였다. 인간형으로 생긴 녀석으로 발견하기가 쉽
지 않다. 주로 낮은 온도에서 서식하는데 뽑을 때 사람의 마음을 
파괴해 버리는 비명을 내지른다. 하지만... 귀하고 위험한 만큼 효
과도 확실하다. 상당한 효과의 마력효과를 가지고 있었으며 다른 
약초와 만날 때 그 효과가 무궁무진했다. 세간에는... 생것을 씹
으면 정력이 강해진다는 소문이 있었고 그것은 어느 정도만 사실
이었다.(어느 정도만. 사실은 최음제와 비슷하다) 

딱 

나는 손가락을 살짝 튀겼고 파이어 실드가 한순간 사라졌다. 그리
고 나는 손바닥보다 약간 작은 만드라고라를 비커에 넣었다. 

쉬이익 

만드라고라는 넣자마자 한줌의 핏물로 화하며 비커 속으로 섞여 들
어갔다. 

"음... 내가 내 살에 상처를 내게 될 줄이야" 

나는 작은 단검을 꺼내 손가락 끝을 찔렀다. 마나를 넣거나 삼대마
계술을 사용하면 미스릴로도 쉽게 상처를 내기 힘든 피부였지만 내
가 아무런 조치도 취하지 않았기에 피가 흘러서 비커 속으로 들어
갔다. 

쉬이이익 

내 피가 들어가자마자 비커에 들어있는 재료들이 선명한 피색으로 
변해 부글부글 끓기 시작했다. 그리고 그것을 본 나는 손가락을 빠
르게 지열한 훈 마력을 모았다. 

"합!" 

슈우우웅! 

주위사람들의 시선이 내 쪽으로 몰렸다. 내 양손에 마력구가 떠올
랐기 때문이었다. 왼 손에는 은은한 빛을 내뿜는 빛의 마력이. 오
른손에는 암흑보다도 더 어두운 기운을 내 뿜는 어둠의 마력이. 

슈우우 

나는 마력이 반발하지 않도록 조심하면서 두 마력을 적절히 혼합한 
후 비커 안으로 집어넣었다. 상당한 정신력을 요하는 일이었지만 
정신력이라면 넘치도록 많은 마나보다도 더 자신 있는 나였기에 안
전하게 성공할 수 있었다. 

웅웅 

비커안에서 검은 기체가 솟아올랐다. 검은 기체는 솟아오르자 마자 
사방으로 흩어지려고 했으나 나는 바람을 이용하여 그것들을 모두 
잡아 포션병에 넣었다. 

"완성이군" 

나는 조용히 중얼거리면서 검은 기체를 넣은 포션 병을 내 품속에 
넣었다. 하지만 누구도 신경 쓰지 않았다. 나를 바라보고 있던 몇
몇 사람들은 비커에 남아 혼자서 꿈틀거리고 있는 붉은 액체에 더 
신경을 쓰고 있었고 나는 비커에 있는 액체도 나머지 포션 병에 넣
었다. 

"핫! 루이네 소환!" 

...응? 

나는 내 머리 만한 포션병에 피 색의 액체를 넣고 있다가 고개를 
돌려 루니를 바라보았다. 루니의 정면에는 사랑의 정령인 루이네
가 소환되어 포션병 주위를 빙글빙글 돌고 있었다. 
재미있군. 정령의 기운을 약초와 혼합시키는 방식인가? 

"나와라! 파이어 골렘의 기운이여...." 

이번에는 린이로군. 린은 내가 잡아 주었던 파이어 골렘의 카드를 
들고 주문을 외우고 있었다. 이쪽도 재미있는 방식이군. 파이어 골
렘의 불의 기운을 일부분만 사용하는 것 같다. 

"레인! 끝났어?" 

"그렇습니다만?" 

"같이 내자고. 나도 이제.... 끝" 

"나도 끝" 

그녀들은 각자 의 손바닥만한 포션병에 포션을 넣고 내쪽으로 다가
왔다. 소요시간 13분 34초. 우리가 일등이로군. 

"여기에 있습니다" 

내가 먼저 만들었지만 루니가 먼저 냈다. 하지만 우리들은 같이 와
서 같은 점수를 받기 때문에 그리 문제는 없었다. 

"흐음... 치료를 주된 목적으로 만든 포션인가?" 

"예" 

"그런가? 이보게 사용해 보도록" 

"루이네의 이름을 부르신 후 사용하시면 됩니다" 

루니가 덧붙였고 심사의원에게 지적된 선생은 상처 입은 실험용 넬
에게로 다가갔다.(토끼만한 크기의 쥐과 동물) 아마도 준비되었던 
녀석 같다. 

"루이네" 

슈우웅! 

그의 말이 끝나자 포션병에 담겨있던 분홍색의 액체가 허공으로 떠
오르더니 한 개의 형상을 만들어 냈다. 두 쌍의 투명한 날개를 가
진 여성체인 사랑의 하급정령. 루이네였다. 

"....!" 

그는 정령사가 아닌 자신의 말에 정령이 소환된 것에 놀란 듯 싶었
으나 곧 침착하게 손을 내밀어서 상처 입은 넬을 가리키면서 치료
하라고 말했다. 

슈우웅! 

그의 말에 무표정의 루이네가 넬의 상처를 감싸안았고 넬의 상처는 
상당히 컸음에도 불구하고 깔끔하게 낳았다. 

"오...대단하군" 

심사위원은 약간 놀란 듯한 시선을 보였다. 정령술을 모르는 사람
의 손에 일시적이지만 정령이 소환되어 상처를 치료한 것에 감탄 
한 것 같았다. 

"헤헤! 마력은 포션에 담겨있어서 포션 안에 담긴 마력을 다 사용
하면 정령은 떠나버리지요. 일반인들이 사용하기에는 편리할 거에
요" 

"그렇군. 점수는 A일세" 

"감사합니다" 

루니는 꾸벅 고개를 숙이더니 우리의 옆으로 돌아왔고 다음으로는 
린이 자신의 포션을 내밀었다. 

"음... 화염계속성을 건 포션인가?" 

"예. 이렇게" 

린은 손가락을 포션안에 넣어 포션 안에 든 투명한 액체에 손가락
을 적셨다. 

"불" 

화아악! 

그녀의 말과 함께 그녀의 검지손가락에는 15센치 정도 되는 불길이 
피어올랐다. 

"멋지군. 손가락은 괜찮은가?" 

"물론입니다. 이 포션이 닿은 부분은 불에 피해를 입지 않아요. 하
지만" 

린은 작은 종이조각을 들어 자신에 손가락에 붙은 불길에 대었고 
종이는 순식간에 불타 없어졌다. 

"이렇게 다른 물건에는 피해를 입히지요. 지속시간은 1시간. 순간
적으로 마법무기를 만들기에 더없이 좋다고 생각합니다" 

"실용적이고도 뛰어난 포션이군. 올해는 뛰어난 학생들이 들어온 
것 같아 점수는 A+일세" 

"감사합니다∼" 

린도 자신의 점수에 만족했는지 자신의 자리로 돌아갔다. 그럼.... 
다음차례는 나인가? 

턱 

나는 피 빛의 액체가 들은 포션병을 심사위원들에게 내밀었다. 물
론 진짜로 중요한 건 기체가 담긴 포션이었지만 이들 정도라면 이
것만으로도 놀라 자빠지리라. 

"뭐...뭔가? 이건?" 


================================================ 
아.... 결국 쓰고야 말았다. ㅠㅠ; 

결국은 이렇게 되는건가? 공부해야 되는데.... 




사신도(四神刀) 제 1부 64편 기말고사(7)    
 
 


나는 피 빛의 액체가 들은 포션병을 심사위원들에게 내밀었다. 물론 
진짜로 중요한 건 기체가 담긴 포션이었지만 이들 정도라면 이것만
으로도 놀라 자빠지리라.

"뭐...뭔가? 이건?"

그들은 내가 만든 포션을 처음 보는 듯 어떤 물건인지 짐작을 하지 
못하고 나를 바라보았다. 하긴 모르는 게 당연하다. 이건 파이로드
의 작품이니. 파이로드를 너무 이용해 먹는 것 같지만 어쩌겠는가? 
내 머릿속에 들어온 이상 이건 내 지식이나 다름없다. 괜히 썩힐 필
요는 없지.

콸콸콸!

"이...이게!!"

심사의원들은 당혹스런 표정을 지었다. 내가 포션병에 있는 붉은 
액체를 바닥에 쏟아버렸기 때문이다. 대리석으로 만들어진 바닥은 
어느새 붉은 색의 액체로 완전히 젖어 버렸다.

"뭐...뭐하는 거야 레인?"

내 옆에서 린이 당황한 듯 중얼거렸고 그러는 사이에도 주위에 있
던 사람들은 뒤로 주춤주춤 물러났다. 하긴 당연한 일이다. 내 포
션은 척 보기에도 피라는 인상을 풍기기 때문이다.

"뭐하는 건가! 지금 우리를 상대로 장난을 치는 것인가!"

심사의원들은 드디어 화가 났는지 언성을 높였다. 하지만 나는 전
혀 흥분하지 않고 조용히 입을 열었다.

"이게... 제가 만든 포션입니다"

"뭐?"

그들은 내가 만든 포션의 역할을 이해하지 못한 듯 고개를 돌려 주
위를 바라보았다. 당황한 모양이군. 괜히 미움사서 좋을 것은 없으
니 이쯤 하도록 할까?

"....일어나라"

쉬이이익

"꺄악!? 뭐...뭐야 이건!"

내 짧은 말에 넓게 퍼졌던 붉은 색의 포션이 한곳으로 모이기 시작
했다.

"일어나라..."

꿈틀

".....!?"

내 포션은 젤리같이 변해서 점점 사람의 모양을 갖추며 자리에서 
'일어나기'시작했다.

꾸르르륵

"저...저건!"

심사의원의 눈이 커 졌다.

"일어나라.... 블러드 골렘(Blood Golem)"

"쿠어어!"

철퍽!

"맙소사..."

심사의원들의 눈이 휘둥그래졌다. 당연한 일이었다. 골렘을 만드
는 기술은 연금술에서도 상당히 고등작업에 속했다. 그런데... 포
션병에서 골렘이 나온다? 듣지도 보지도 못한 방법이었을 것이다. 
그것도 흑마법 계열인데다가 엄청난 효과를 가졌지만 만들기가 어
려워서 실용화가 되지는 못했던 블러드 골렘이라니! 말할 필요도 
없다.

툭

블러드 골렘은 완전히 일어섰다. 피같이 생긴 몸체를 가지고 있었
지만 이제는 뚜렷한 형상을 이루고 있었다. 가장 일반적인 골렘의 
모습인 타이탄을 본 딴 모양을 하고 있었다.
물론 크기는 그리 크지 않았다. 하긴. 포션병에서 나온 골렘이 커
봐야 얼마나 크겠는가?

"마..말도 안 돼는!!"

지금의 대륙은 엄청나게 마법기술이 떨어졌다. 타기온과 싸우면서 
대부분의 마법사나 마법서가 소실되거나 사망했기 때문이었다. 이
곳에 있는 마법사들의 평균 클래스는 타기온과 싸우기 전과 비슷
했지만 그 위력은 형편없었다. 다들 쓸데없이 속성으로 클래스만 
높여 놓았다. 어찌나 마나 구성 등이 허술한가 하면 파이어 볼 같
은 마법의 경우에는 일반 마법사가 사용한다면 보통 검이라도 잘
만 휘두른다면 갈라버릴 정도로 한심한 것이었다.

연금술도 사정이 안 좋기는 마찬가지였다. 타기온은 쓸데없이 파
괴욕구가 강하고 욕심도 많았기에 그녀석이 날뛰면서 모두 싹 쓸
어버린 것이었다. 지금의 연금술이라고 한다면 어떻게 살아남은 
녀석들과 얼마 남지 않은 물건이나 책들을 복원시켜 알아낸 것들
이다. 그런 그들이... '피의 해'의 후에 태어난 녀석들이 그 시대
에서도 최강의 마법사이자 연금술사였던 파이로드의 작품을 보고 
놀라는 것은 당연한 것이다. 설사 내가 지금 이들에게 이 포션을 
만드는 방법을 가르친다고 해도 배우지 못할 것이다. 파이로드는
.... 지나칠 정도의 천재였다.

그때도 시대를 500년 이상 앞서가던 파이로드의 최고의 걸작중의 
하나 인데, 오히려 시대에서 뒤쳐진 이들이 이해하기를 바라는 것
이 말도 안 되는 것이다.

"이...이럴 수가! 도대체 어떻게...?!"

심사의원들의 눈길이 내 쪽으로 쏠렸다. 수 십 개의 질문이라도 
날릴 기세였다. 나중에 귀찮게 되지 않으려면 지금 확실히 끊어 
놓아야겠지.

"...저는 시험을 보러 왔습니다만?"

"그것보다는 이것... 어떻게 만든 것이지?"

음... 뭔가를 착각한 모양인데...

"연금술사 사이에서 상대방의 비법을 묻는 것은 금기로 알고 있습
니다"

"...."

그들은 이제야 그 사실을 깨달은 듯 인상을 찡그렸다. 하지만 나
는 그들이 낙심을 하던 실망을 하던 전혀 신경을 쓰지 않았기에 
재차 입을 열었다.

"점수는?"

"....그래 A++로 하지. 더 이상의 점수는 없으니 말일세"

저게 만점 맞지? 다행히 페른 같이 심술을 부리거나 하는 녀석은 
없어서 다행이군.

"그럼.... 돌아 오라"

"쿠르르"

블러드 골렘은 낮게 울음소리를 내더니 한줌의 혈수가 되어 마치 
물이 거꾸로 흐르는 것처럼 포션병으로 흘러 들어가기 시작했다. 
짙은 피 색이기 때문일까? 그 모습은 상당히 괴기스러웠다.

주르륵

바닥에 널려있던 피 색 액체가 완전히 병 속으로 흡수되어 들어왔
다. 심사위원 중에 몇몇이 '어떻게 그 정도의 재료를 가지고 블러
드 골렘을...'하는 소리가 들려왔다.

'흥'

블러드 골렘? 그럴 리가 없지 않은가? 저건 파이로드의 최고의 걸
작중의 하나인 그랜드 블러드 골렘(Grand blood golem)이다. 이름
이 조금 다를 뿐이지만 그 결과는 상상을 초월한다. 그랜드 블러
드 골렘은 피를 원동력으로 끝없이 강해질 수 있는 가능성이 있다. 
게다가 그 어떤 충격을 받아도 골렘을 만든 사람이 살아있다면 약
해진다면 약해져도 소멸하지 않는다. 게다가... 그 능력이 엄청나
다.

저벅

나는 사람들이 놀란 눈길로 바라보거나 말거나 가볍게 움직여 시
험장을 나갔다. 응? 그렇게 강력한 골렘을 이런 재료로 만들 수 
있다면 잔뜩 만들면 되지 않느냐고? 아니다. 겨우 그런 재료들로 
이런 것을 만들 수 있을 리가 없지 않은가? 아무도 보지 못했겠
지만 내가 양손에 마법구를 만들었을 때 같이 들어간 재료들이 
있다. 사람들의 눈을 가리기 위해서 마법을 사용하는 것 같이 하
고 마법구 안에 재료들을 넣어서 주입한 것이다. 그 재료들은 바
로...


드래곤 하트(Dragon heart). 그리고 드래곤 블러드(Dragon blood).


이 정도의 물건이 시험에 나왔다가는 많은 문제가 있을 것 같아 
숨겨 넣은 것이다. 물론 실험재료에 제한 같은 것은 없었지만 이
런 물건들이 나왔다가는 상당히 시끄러워 질 것은 자명한 것이었
다.

"그럼... 가볼까?"

나는 아직 패닉상태에 빠져있는 린과 루니가 정신을 차리기 전에 
자리를 피하기 위해 마법주문을 외우기 시작했다.

아... 기체를 담은 포션은 뭐냐고?

'나중에 가르쳐 주지'

나는 가볍게 다음 시험장을 향하여 워프했다.



======================================================

음.... 학교에서 단체로 야구응원하고 왔슴다.(서울에 갔다온...)

재미도 별로 없고(우리편이 져서 재미가 없던건가?) 비가오는 바람

에 축축하고 춥고..... (팔자야... 왜 하필 오늘 비가.... ㅜ.ㅜ;)

음... 별로 좋은 경험은 아니군여. (소리지르다가 목만 아픈...)

쿨럭!  그런데... 또 썼네....

거니야... 공부 안 하냐?(하기는 해야겠는데...)

쓸데없는 잡담이었슴다. 하시는 일이 잘 되시기를 바라고염.

행복하세요~~!!




사신도(四神刀) 제 1부 65편 기말고사(8) 



꾸욱 

페른은 흑마법사 후보들에 대한 시험을 마친 후 간단하게 기척을 
숨긴 채 자신의 방안에 있는 거울을 눌렀다. 그러자 아무 문제없
이 평범하게 생긴 거울의 한 부분이 움푹 들어가더니 거울이 열리
면서 지하로 내려가는 문이 생겼다. 

저벅 

페른은 그 계단으로 천천히 내려갔고 그런 그의 얼굴에서는 놀랍
게도 조금씩 이지만 미소가 흘렀다. 마치 설레기라도 한 듯 한 미
소가. 항상 얼굴을 찌푸리고 다니는 얼굴에 화를 잘 내는 성격이
어서 학생들이 겁을 내던 것을 생각하면 의아스런 일이었다. 

"....흑마법사 랭킹 95위. 페린 아하디스입니다" 

흑마법사 랭킹 95위.... 상당히 놀라운 일이었다. 현재 대륙에 살
고 있는 흑마법사들의 수는 대략 2만명 정도였다. 그리고 그 중에
서 특별히 뛰어난 실력을 가지고 있는 랭크 1∼100위 까지를 100
인의 암흑성자라고 부르며 그들은 대륙에 살고있는 흑마법사들의 
우상이었다. 비록 낮은 랭크라고는 하지만 암흑성자인 그가 학교
에서. 그것도 저학년 학생들을 가르친다는 것은..... 

드르르륵 

페른.... 아니 페린의 말이 끝나기가 무섭게 막다른 골목길에 막혀 
있던 벽이 뒤로 빠지는가 싶더니 작은 마법진들이 빽빽히 덮고있는 
방이 나왔다. 그다지 큰 곳은 아니었으나 방 하나가 가득히 마법진
이 덮여 있는 것은 놀라운 일이었다. 이 정도의 마나를 통제하는 
마법진이 있다면... 세인트 내에서도 들키지 않을뿐더러 어쩌면 허
락을 받거나 하지 않고도 외부로 워프할 수 있을 지도 모른다. 하
지만 페른은 마법진들에는 전혀 신경을 쓰지 않은 채 오직 한 곳만
을 바라보았고 그런 그의 눈길에 책상에서 뭔가를 정리하고 있던 
여인이 천천히 고개를 들었다. 

"....왔는가?" 

아름다웠다. 아니, 아름답다는 말로는 뭔가가 부족하다. 허리까지 
흘러내린 실버브론드. 너무나도 완벽해 보이면서 은근히 색기를 뿜
어대는 탄력적인 몸. 그리고 도저히 인간이라고 생각할 수 없는 아
름다운 외모는 상대의 성별에 관계없이 상대방을 미치게 만들고, 
처음 보는 상대라 하더라도 단번에 목숨을 기쁘게 내 놓을 수 있을 
정도로 무시무시한 마력을 가지고 있었다. 

머엉 

솔직하게 이야기하면 페린은 그녀를 처음 본 것이 아니었다. 아니 
오히려 일 때문이었지만 여러 번 볼 수 있었다. 하지만.... 저 외
모만큼은 도대체가 익숙해지지가 않는다. 

"오래간만입니다" 

"...보고하도록" 

은발의 미녀는 싸늘했다. 그냥 쌀쌀 맞을 정도가 아니라 언제든지 
상대를 죽일 수 있을 것 같은 날카로운 예기. 페린은 그녀가 실제
로도 얼마든지 사람을 죽일 수 있다는 사실을 잊고 있지는 않았기
에 품속에서 몇 장의 서류를 꺼내들었다. 

"...적군" 

"죄송합니다. 배후까지 완전히 알아내기는 불가능했습니다. 하지만 
워낙이 갑자기 나타난 녀석인데다가 자신을 밝히지 않았습니다. 이 
학교의 교장인 라이드는 뭔가를 알고 있는 모양이었지만 그 역시 
입을 다물고 있습니다. 이름 레인. 성도 있을 거라고 추측됩니다만
... 역시 알 방법이 없습니다. 현재 4클래스 마스터이며 두 개의 
쌍검을 사용하고 있습니다. 검술의 경지는... 소드마스터입니다" 

"...." 

은발의 미녀의 얼굴에서 처음으로 표정이 떠올랐다. 그것은 약간의 
놀라움이었다. 

"흐음... 그런가? 다음" 

"현재 나이는 28살이라고 알려져 있으며 나머지 자잘한 세부사항은 
보고서에 적어 두었습니다" 

페린은 간단히 말하고 그녀에게 보고서를 제출했다. 보고서에는 레
인이 어디에 몇 시에 갔다. 또는 무엇을 했다는 등등의 이야기가 
자세하게 적혀 있었다. 

"...흥미가 이는군. 이 일은 내가 처리하겠다. 나가보도록" 

페른의 눈이 크게 떠졌다. 

"무....무슨 말씀이십니까? 어째서 미엘 님께서 이런 녀석을....!" 

은발의 미녀. 미엘의 얼굴이 순간 차갑게 변하더니 무시무시한 기
운이 폭사되기 시작했다. 살아있는 모든 생명체가 두려워하는.... 
죽음의 기운이었다. 

"언제부터.... 내 말에 토를 달게 되었지?" 

"...." 

"...그러고 보니 얼마 전부터 그 레인이라고 하는 녀석에게 쓸데
없는 짓을 하고 있더군" 

페린은 이를 악물었다. 무슨 말인지는 알 만했다. 하지만... 그는 
레인이 싫었다. 그는 모든 것을 가지고 있었다. 아니, 굳이 다른 
것을 따지지 않아도 좋았다. 그는 미엘이 그에게 관심을 가진다는 
것만으로도 그가 죽여버리고 싶을 정도로 미웠다. 3년. 자그마치 
3년이었다. 그는 미엘의 눈에 들기 위해 무슨 짓이든지 서슴지 않
았는데 그는 전혀 그녀 관심대상 안에 들 수 없었다. 

"...." 

"쓸데없는 짓은 하지 말도록. 암흑의 성자의 일원이라고 하더라도 
낮은 등급의 말단정도는 간단히 없애 버릴 수 있다. 나가라" 

"....예" 

페른은 주먹을 꼭 쥔 채 부들부들 떨면서 방안을 나갔다. 

'젠장!' 

드르륵 

그가 나가자 다시 문이 닫혔고 미엘은 조용히 눈을 감고 있다가 한 
장의 사진을 들었다. 사진에는 레인이 얼굴을 가리지 않았을 때의 
모습이 나와 있었다. 미엘의 얼굴에 살짝 미소가 감돌았다. 

"맘에 들었어. 영원히... 내 것으로 만들어 볼까?" 

미엘의 미소는 너무나 아름다웠다. 하지만... 아름다움보다는 위험
함이 더 느껴지는 것은 착각일까? 

========================================================= 

음...  님들은 아세염? 가끔씩 작가들에게 찾아오는 현상이 있답
니당. 

뭐냐고염? 바로 몽상모드....(mong-sang mode) 음... 그러니까 

갑자기 멍하게 변하면서(남이 볼때는) 엄청난 양의 스토리가 

머릿속을 강타하는(자신의 관점에서) 상태를 말합니당. 

평소에는 굉장히 좋아하는 상태인데...(스토리 구상은 되고 수업

은 가볍게 패스...) 

오늘은 저주같이 보게 되었습니다. 

시험을 보는데 자꾸 몽상모드가 발동.... 

크어어어!! 이게 뭔 일이란 말인가!! 

시험보고 있는데 자꾸 스토리가.... 

으워워워!! 시험을 완전히 망쳐버린. ㅠㅠ; 

험험!! 하여튼... 그렇다는 이야깁니다. 한편 더 올렸으니 재미있

게 보시고염, 행복하세요!!!! 





사신도(四神刀) 외전 천사의 날개    
 

"야! 빨리 안 일어나?!"

"우웅∼ 10분 만.... 우와악!"

"꺄아악!"

소녀와 소년은 기겁을 한 듯 비명을 질러대었고 순식간에 소년은 소
녀가 들춘 이불로 자신의 몸을 가렸다.

"무...무슨 짓이야! 아침부터!"

"잠..잠옷도 안 입고 자는 놈이 잘못한 거야!"

소년은 창피한지 얼굴을 붉게 물들이고 있었다. 소년의 모습은 아름
다웠다. 만약에 그를 모르는 사람이 그를 보았다면 틀림없이 여자라
고 생각했을 정도로...열려진 창문에서는 밝은 햇살이 비추어 머리
에서 잘게 부수어 졌고 소년은 다시 붉어진 얼굴로 말했다.

"그렇다고 이불을 들추면.... 엉? 그러고 보니 니가 왜 여기에 있어?"

소년은 따지는 듯이 말하다가 당황하기 시작했다. 분명히 여기는 자
신의 방이었다. 그런데 어찌 소녀가 자신의 방에 있다는 말인가? 교
복을 모두 갖추어 입고?

"뭐야? 그걸 이제야 깨달았냐? 어쨌든 좀 있다가 말할 테니까 일단 
옷부터 입어"

"니가 나가야 입지!"

"돌아서 있을 게"

"뭐?"

"빨리 안 입어?"

소녀는 그 말만 하고 돌아섰고 소년은 거의 빛살과 같은 속도로 순
식간에 교복을 다 입어버렸고 소년이 옷을 다 입는 순간 다시 소녀
가 뒤돌아 섰다.

"와∼ 빠른데? 벌써 다 입었어?"

소년에게 장난기 어린 시선을 보내는 소녀 또한 소년에 못지 않게 
아름다웠다. 세상에 모든 아름다운 것들을 모두 합쳐놓은 듯한 그
들의 모습은 하늘에서 막 내려온 선남 선녀라고 해도 믿을 판이었
다.

"그나저나 무슨 일이야? 아침부터"

소년이 약간 의아한 표정을 지으며 말했다. 자신이 생각하기에는 소
녀가 이곳에 올 일이 없기 때문이었다.

"어머, 몰랐니? 나 이사왔어 니네 옆집으로"

소년은 '어머, 몰랐니' 하고 자세를 취하는 소녀를 보고 뭐라고 하
려고 했지만 그 뒤에 나온 말에 그 생각을 접었다.

"이사? 왜 말 안 했어?"

"놀래켜 주려고, 이번에 아버지께서 사무실을 옮긴다기에 원래 살던 
곳을 사무실로 하게 하고 이쪽으로 이사왔어 가까운 게 좋잖아?"

"에? 겨우 10분 거리였는데?"

"뭐가 겨우 10분이야! 10분씩이나 지!"

"하∼ 내가 말을 말아야지. 내려가자고"

소년은 침대 위에 있는 이불을 대충 내팽개쳐 놓고 소녀를 따라 아
래층으로 내려왔다.

"어머, 혜진아. 진섭이 깨워왔니?"

"옛!"

"그래, 우리 혜진이 예쁘기도 하지. 이왕이면 매일 깨워 줬으면 좋
겠는데..."

"엄마!!"

"호호! 뭘 그렇게 반응하고 그러니"

소년... 아니 진섭은 벌개진 얼굴로 서둘러 식사를 하기 시작했다. 
그리고 부모님 곁에서 종알대고 있는 혜진이 신경 쓰이는지 순식간
에 식사를 마치고 가방을 든 채 혜진이를 끌고 현관문을 열었다.

"다.. 다녀오겠습니다"

"호호 저 녀석 좀 봐요. 아참! 진섭아! 오늘 몇 시까지 가는 거였
지?"

"1시 10분이요"

"그래. 조금 있다 가마"

"다녀오겠습니다. 아주머니!"

"다녀오겠습니다"

진섭은 서둘러 인사를 한 후에 혜진을 끌고 학교로 출발했다.

"그런데 어쩌다가 우리 옆집으로 이사 온 거야? 이사 안 하고 사무
실만 옮길 수도 있지 아?"

"호∼오. 그래서 불만이야?"

"..."

진섭이는 조용히 한숨을 쉬었다. 아마도 아저씨를 졸라서 그렇게 하
도록 했겠지... 아저씨도 혜진이에게 너무 약해서 탈이라니까.

"그런데 연주는 자신 있어?"

"자신 있어야지 어떻게 하니... 잘하는 거라곤 그것밖에는 없는데"

진섭이는 자신의 가방 속에 있는 플룻을 만지작거렸다. 진섭은 5살 
때부터 음악 연주를 하기 시작했다. 어렸을 때부터 거의 모든 악기
들을 훌륭히 연주를 할 수 있어서 그쪽으로 나가라는 말도 있었지만 
진섭은 그냥 취미로만 사용했다. 그리고 오늘 학교에서 축제가 열려 
연주를 하게 되었다.

"잘해라, 내가 응원해 줄게"

"하..하... 고마워. 그런데 악기연주를 할 때 떠들면 안돼"

"나도 그 정도는 알아"

진섭이와 혜진이는 학교에서 조금... 아니 상당히... 아니군. 무지
막지한 인기를 보유하고 있었다. 그들의 사물함에는 편지와 쪽지가 
난무했지만 정작 그들은 별로 읽지 않았다. 게다가  들은 학교에서
도 베스트 커플로 단정지어 버렸기 때문에 시비 걸거나 그들을 괴롭
히거나하면 진섭이와 혜진이의 팬클럽(?)에게 무시무시한 보복을 당
할 우려가 넘쳐흐를 지경이었다. 그래서 그들에게 별로 시비를 걸거
나 수작을 부리는 사람은...

"호∼오. 보기 좋은데?"

가끔... 아주 가끔 있었다.

"무슨 일이야?"

"바쁘니까 그냥 가. 김.태.갑! 너에게 신경 쓸 여유는 없으니까"

"김태갑이라고 부르지 말라고 했지!! 내 이름은 김태진이라고!"

태진은 화가 난 듯 소리쳤다. 원래 이 녀석은 태갑이란 소리를 하는 
녀석은 이 녀석 저 녀석따지지 않고 무조건 패 버릴 정도로 성질이 
더러운 녀석이었다. 덩치는 거의 산만한 수준이어서 키가 거의 180
인 데다가 몸무게도 상당한 녀석이었다. 태갑은 녀석의 본명이다. 
그 이름이 싫은 모양인지 태진으로 이름을 바꾸었지만 그걸 아는 사
람은 상당히 많았다. 그런 녀석이 그나마 소리치는 것으로 이런 일
을 참는 것도 아마도 무시무시한 위력을 자랑하는 혜진의 미모 때문
일 것이다.

"무슨 일이야?"

진섭은 자신의 말이 씹혀버린 것에 좌절하지 않고 다시 태진이에게 
말을 걸었다.

"아, 별거 아니야. 그냥 혜진이와 무도회 때 같이 춤추게 해달라고"

"무∼도∼회에? 내가 너랑?"

"응"

태진이는 당연한 듯이 말했다. 그럴 수도 있다. 저 녀석은 언제나 
뭐든지 친구들에게 시켜서한다. 숙제도 언제나 시켜서 하고 심부름
도 친구들에게 시킨다. 자신의 부탁이라면 모두가 들어주는 걸로 착
각을 하는 것이다. 자신이 괴롭히는 통에 아이들이 힘들어한다는 것
은 생각도 안 하고.

"웃기고 있네. 내가 미쳤냐? 너 같은 고릴라랑 춤을 추라고?"

혜진이는 가볍게 거절했다.

"헤에? 그래? 그럼 진섭이가 괴로울 텐데?"

태진은 자신 만만한 미소를 지으며 말했다. 진섭은 그럴 수도 있다
고 생각했다. 자신과 친한 친구인 정식이나 동규도 각자 다른 반이
기 때문에 같은 반인 태진이에게는 언제나 괴롭힘을 당했다. 하지만 
진섭은 그런 것에 별로 신경을 쓰지 않았다. 오히려 정식이가 그 녀
석을 손봐준다고 했을 때에도 말릴 정도로 순진한 녀석이기 때문이
다.

"닥치고 꺼져. 보기 역.겨.우.니.까!"

혜진은 진섭이까지 끌어들이는 태진의 말에 약간 말을 험하게 했다. 
약간의 앙탈(?)까지는 생각했어도 이렇게 대놓고 욕하는 것까지는 
생각조차 해 본적이 없는 태진은 순식간에 얼굴이 시뻘건 색으로 물
들었다. 그리고 자신도 모르게 습관적으로 주먹을 휘둘렀다.

퍼억!

"꺄악!"

"헤... 왜 내가 맞았는데 네가 소리를 지르냐? 아우∼ 되게 아프네"

진섭은 주먹으로 얻어맞은 볼을 살살 쓰다듬었다. 사실 맞는 것에는 
어느 정도 익숙해져 있는 상태였다. 그래도 '손으로 막을걸....' 하
는 생각에 잠시 머리를 스쳤지만 어떻게 하겠는가? 순간적으로 얼굴
이 나갔는걸.

"너, 이 자식이... 엉?"

혜진이는 이 기회에 진섭이를 괴롭히는 녀석에게 한 소리 하려고 고
개를 돌렸다가 태진의 뒤에서 어떤 물체(?)가 엄청난 속도로 달려오
고 있는 것을 발견했다.

"간다! 스페셜 정식버전 크리티컬 X킥!!"

빠악!

쿵!

"..."

"..."

진섭이와 혜진이는 잠시 얼떨떨한 표정을 지었다. 태진은 기절을 했
는지 땅에 머리를 쳐박은 채 꼼짝하지 않았다.

"하하하! 안녕. 애들아"

"아...안녕 정식아"

"잘했어!"

혜진은 정식을 향해 엄지손가락을 들어올리더니 쓰러져 있는 태진의 
머리를 지긋이 밟았다.

"이게 말이야. 어디서 감히..."

"...참아"

진섭은 식은땀을 흘리면서 혜진을 저지했고 잠시 옥신각신 하던 혜
진은 곧 정식을 향해 입을 열었다.

"그런데 스페셜 정식버전 크리티컬 X킥은 또 뭐냐?"

"응? 순간적으로 낸 이름인데... 안 멋있냐?"

"...유치해"

"흠... 그렇게 직설적으로 말할 필요는 없지 안아? 그런데 혜진이 
너는 요번에 뭐 할 꺼야?"

"응? 나는 구경만 할 생각인데? 여기저기에서 부른 적은 많았지만 
귀찮아서..."

"그래? 나는 무술시범 보이느라고 연습하러 가야해"

이 녀석의 이름은 김정식이다. 아버지가 태권도장 사부라서 그런지 
엄청난 스포츠맨이다. 축구, 농구, 탁구, 복싱..... 그 녀석이 건들
지 않은 운동은 거의 없을 정도로 그녀석이 하는 운동은 광범위했다. 
싸움실력도 장난이 아니어서 저번에는 진섭이네 학교 학생들에게 시
비를 걸던 깡패 30명을 모두 날려버렸다. 어렸을 때부터 운동을 하
며 지냈고 운동에는 거의 천부적인 능력을 지니고 있었다. 게다가 
정식은 운동이나 무술을 하는 것을 굉장히 즐거워 했다..... 태권
도, 유도, 쿵푸... 그 녀석 기본정신이 '모든 운동은 6단 이상!'이
기 때문에 위력은 상상을 초월했다.

"빨리 가자, 너도 그렇고 나도 그렇고 마지막으로 연습도 해야하고 
무대준비도 해야하니까"

"좋지, 그전에"

빠악!

"하하... 굳이 더 칠 필요는..."

"이걸로도 부족해"

"..."

정식이가 주먹을 불끈 쥐며 하는 말에 진섭은 아무 말도 못하고 조
용히 한숨만 쉰 후 그냥학교로 들어갔다.

청진고등학교. 진섭이가 다니는 학교다. 생긴지 얼마 되지는 않았지
만 상당한 명문 고라서 입학시험 때 정식이가 특별학생으로 갈 수 
있는데도 굳이 시험을 봐서 들어간다고 꼬장을 부리는 바람에 동규
와 밤을 샌 기억이 아련하게 떠오르는 진섭이었다.

"진섭아, 먼저 가 있어"

진섭은 마악 교문으로 들어가려고 하다가 시계를 보다가 들어가지 
않는 정식을 보면서 의아한 표정을 지었다.

"왜?"

"응. 오락실에서 조금 놀다오려고 아직 20분이나 남았잖아?"

진섭이네 학교는 매를 안 대기로 유명한 곳이었다. 물론 그렇다고 
해도 좋은 것은 아니다. 선생들 모두 매를 대지 않는 만큼 고문에 
가까운 벌 세우기나 극기훈련들을 완전히 마스터 하고 있었기 때문
이었다.

"휴... 맘대로 해라. 하지만 1초만 늦어도 걸릴텐데?"

"괜찮아. 그럼 축제할 때 보자!"

정식은 바로 손을 흔들더니 어디론가 뛰어가 버렸다.

"썩을... 재 또라이 아냐? 왜 지금 괜히 오락실에 가는데? 떨어지는 
화분이라도 맞고 미쳐버린 거야 아니면 지나가던 놈이 X라도 내민 
거라도 보고 충격 받은 거야 뭐야?"

"혜...혜진아? 제발 말 좀 곱게 쓰면..."

"시끄러!"

"...휴"

진섭은 혜진이 인상을 쓰자 어쩔 수 없다는 듯이 한숨을 쉬면서도 
'인상을 써도 귀여운데?'하고 중얼거렷다.

"뭐라고 하는 거야?"

"아... 별거 아냐. 그리고 정식이는 걱정할 것 없어. 설사 운동장 
50바퀴를 돌더라도 끄떡없어"

"...무슨 헛소리야? 여기 운동장이 한바퀴 도는데 500미터라고 그
런데 50바퀴? 50바퀴면 500이랑 50이랑 곱해서 2500미터. 그러니까 
25킬로미터라는 소린데 그걸 뛴다고? 저놈이 괴물이냐?"

"응!"

"...."

혜진은 망설임 없이 말하는 진섭을 보면서 당장이라도 '너 빠가냐?!"
하고 소리치고 싶었지만 순수한 진섭이가 상처받을 까봐 입을 다물
었다.

'25킬로미터가 장난인줄 아나'

혜진이는 그렇게 생각하면서도 진섭이가 저렇게 까지 말하는 걸 보
면 그리 걱정할 필요가 없다고 판단. 교문을 지키고 있는 손생님들
에게 손을 흔들었다.

"선생님들 좋은 아침!"

"그래. 혜진이도 좋은 아침!!"

교문을 지키고 있던 이진희와 김경태는 밝은 미소를 짓고 있는 혜진
이에게 손을 흔들었다. 저 아이의 미소는 참 해맑아서 좋다.

"아...안녕하세요"

"그래, 진섭이도 안녕"

그들은 교문을 지나는 학교 최고의 미소년과 미소녀를 보면서 미소
를 지었다, 물론 그 사이를 이용하여 불량복장의 학생들이 교내로 
친입(?)시도했지만 어림도 없는 이야기였다. 그들의 교직생활 5년
은 그렇게 녹록한 것이 아니었으니 말이다. 그들은 모두 가차없이 
잡혀 눈물을 뿌리며 운동장을 돌았다.

"아... 안녕. 진섭아"

"안녕"

역시나 진섭와 혜진이의 외모의 막강 파워는 떨어지지 않는다. 진
섭이와 혜진이 학교로 들어가자 순식간에 일동의 얼굴이 붉어져 버
렸다. 만약에 이런 상황에서 자신이 미소를 짓거나 하면 주위에서 
어떤 반응이 일어난다는 것을 알고 있는 진섭은 되도록 무표정을 
유지하려고 노력했다. 다행히 그에게 추파를 던지거나 하는 사람
은 없었다. 만약에 그런 짓을 하다가는 학교 전채 학생들의 공적
(?)이 되기 때문이었다. 물론 태진같은 막가파도 있었지만...

"나는 우리 교실로 가 볼게. 진섭아 연주 잘 해라"

"응. 있다가 보자"

혜진과 진섭은 방향을 바꿔 각자의 학교로 들어갔다. 청닌 고등학
교는 남고와 여고가 나누어 있었기 때문이었다.

째깍! 째깍!

그들이 학교로 들어가 버리고 잠시 후. 김선생(김경태)는 조용히 시
계를 바라보았다.

"남은 시간 1분"

그의 말과 함께 교문으로 들어오던 학생들의 발걸음이 빨라지기 시
작했고 시계를 같이 바라보고 있던 이선생(이진희)이 조용히 카운트
를 세기 시작했다.

"10초 남았다"

탁탁탁!

아이들의 속력이 더욱 빨라졌다.

"5초"

탁탁탁탁탁탁!!

아이들의 속력이 더더욱 빨라졌다.

"3초"

두두두두두두!!!

아이들은 숫제 물소처럼 돌격해 오기 시작했다.

"1초"

우당탕탕!!

그들은 엄청난 속도로 달려오다 못해 몇 명은 교문 턱에 걸려 넘어
지고도 하고 나머지들도 지친 기색으로 힘겹게 뛰어오고 있었다. 다
들 힘겨운 표정이었지만 그 누구도 속력을 줄이지 않았다. 지각하면
... 끝장이다.

"0초 땡!"

스윽

"쿠쿠쿠쿠하하하하하하!!!! 전부... 전부! 스토오옵!!!"

쿠아앙!

김선생은 말과 동시에 길이가 거의 2미터는 되는 몽둥이를 들어 마
악 교문 안으로 들어가려고 하는 학생들 앞바닥을 강하게 내리쳤다. 
전부는 아니었지만 금속으로 만들어진 몽둥이였기에 땅이 약간 파였
고 교문 안으로 은근슬쩍 들어가려고 하던 학생들은 그 위력에 식은
땀을 흘렸다.

"운동장 20바퀴랍니다. 여러분, 힘내요! 파이팅!"

이선생은 김선생 옆에서 귀여운 미소를 지으며 웃었다. 하지만... 
학생들에게 그 미소는 악마의 미소로 보일 뿐이었고 그들은 결국 징
징대면서도 운동장을 돌 수 밖에 없었다.

"훗! 감히 내가 있는데 지각을 시도.... 응?"

휘이이잉

갑자기 한줄기 싸늘한 바람이 불어왔다. 그리고 그와 함께 누군가가 
교문을 향하여 천천히 접근하고 있었다.

"왔군. ....정식"

그렇다. 그는 정식이었다.

"왜 그러세요 김 선생님?"

이선생은 김선생의 분위기가 심상치 않다는 것을 느끼고는 조용히 
입을 열었다. 하지만 평소 그녀의 말이라면 껌뻑 죽던 그는 그녀의 
말을 무시한 채 조용히 정식만을 바라보았다. 그리고 정식은 그런 
그의 무시무시한 눈길을 받으면서도. 끝끝내. 정말로 끝끝내 여유 
있게 걸어서 교문에 도착했고 김선생을 향해 조용히 입을 열었다.

"...종목은"

"운동장"

"바퀴는?"

"20바퀴"

여기서 김선생의 얼굴이 약간이지만 득의 양양한 표정이 떠올랐고 
정식은 그런 그를 조용히 바라보다가 메고있던 가방을 교문 앞에 있
는 나무에 기대놓았다.

"훗! 어떤가? 할만 하겠는가?"

김선생은 은침한 미소를 띄우면서 물었고 정식은 가볍게 몸을 풀더
니 역시 음침한 미소를 지었다.

"....쿳!"

"....?"

"쿠헤헤헤헤헤!! 별 것 아니구만! 나는 또 저 인간이 인상쓰기에 
100바퀴는 되는 줄 알았네"

별 것 아니다... 500미터 ×20바퀴... 그러니까, 10킬로미터가 별 
것 아니다?

"그럼..."

정식은 가뿐한 몸놀림으로 출발선에 섰다.

평소에도 괴물 같은 체력을 사용하던 정식이어서 일까? 모두가 숨을 
죽이고 그를 바라보았다.

"그럼 간다앗!!"

쿠아아!!

그 말과 함께 정식은 무시무시한 속도로 달리기 시작했다. 근처 운
동장의 모래까지 날릴 정도로 엄청난 속도였다!

"한 바퀴... 두 바퀴...:

"다섯 바퀴.... 여섯 바퀴...."

"열 바퀴.... 열 한 바퀴...."

그들은 엄청난 속도로 달리고 있는 정식을 보면서 최면에 걸린 듯 
중얼거렸다. 다른 녀석들은 이제 막 6바퀴째 돌고 있는데 늦게 온 
녀석이 가볍게 추월한 것이었다.

"열 네 바퀴.... 열 다섯바퀴..."

"열 아홉 바퀴.... 스무 바퀴...."

쉬이이익!

정식은 운동장을 모두 돌자마자 선생들의 앞으로 뛰어왔다. 아무리 
그라도 이렇게 뛴 것은 힘들었는지 온몸이 땀 투성이었다.

"헉헉! 힘들다. 어때요 이제 가도 되죠?

"....그...그래"

김선생은 당황한 나머지 얼결에 대답을 하고 말았고 정식은 그의 대
답을 듣고서 씨익하면서 미소를 지었다.

"쿠하하하하!! 나는 무적이다앗!"

쉬이이익!

가방을 들쳐 매더니 학교로 뛰어가 버린 정식. 그리고 남은 이들은 
그런 정식을 허망하게 바라보았다.

"이선생님"

"...예?"

이선생은 얼결에 손이 잡히는 바람에 당황해서 김선생을 바라보았다. 
하지만 그는 아직도 허망한 표정을 짖고 있을 따름이었다.

"나는.... 저놈이 정말 싫소!"

"....."

이선생은 단지 침묵을 지킬 뿐이었다.



=========================================================

음... 사신도 프롤로그로 넣을 생각인 외전입다.

전에 썼던 건데 완전히 새로 개편한...

연재가 느린것은 이해해 주시길. 아직 시험기간 이걸랑요.

음.... 물론 제 연습장에는 넷상에 올린 것보다 대략 편정도

앞서가고 있습니다만.... 옮겨 쓸 시간이....

하여튼 좀 늦었더라도 양이 많으니 봐주시고염.

그런데 무지많지 않아염? (그렇다고 대답안하면 죽여버리겟쓰 -_-+)

하..하여튼 하시는 일들이 잘 되시기를 바라고염. 행복하ㅔ염!!




사신도(四神刀) 외전 천사의 날개(2)    




진섭은 음악실로 향했다. 시간도 남았기에 연습이나 하기 위해서였
다.

"어? 연습하러 왔어?"

진섭이는 음악실을 향해 가다가 뭔가 실험재료를 잔뜩 든 채로 과학
실을 향해 가고 있는 동규를 발견했다. 쟁반 같은 받침대에 잔뜩 올
려진 것이 보기에도 위태위태해 보였다.

"응? 그렇지 뭐, 그런데 그것들은 뭐냐?"
"아, 이거? 별거 아냐. 요번에 우리 과학부에서 실험을 하는 것을 보
여주기로 했거든 내 특별의견으로 고리타분한 교과서 실험이 아닌 특
별실험을 하기로 했지 저번에 「화학 물질의 새로운 반응」이라는 책
을 읽었거든. 너무... 감동적이었어"
"그..그래? 그런데?"

진섭은 동규의 초롱초롱한 눈빛을 바라보다가 다시 실험재료를 바라
보았다.

"그 중에 별 기구도 들지 않고 마음에 드는 실험이 있기에 골랐는데. 
아주 멋진 거야"
"자.. 잠깐.「화학 물질반응」이라고? 그거 전국 과학자들만 읽는다
는 두께 20센치나 되고 글자가 깨알이던 네가 읽던 그 책?"

진섭은 순간 어이가 없는지 황당하다는 표정으로 그 녀석을 바라보
았다. 이 녀석의 이름은 신동규. 정식이와 반대로 이 녀석은 머리 
쪽으로 천재다. 지금까지 올백 말고는 맞아본 적이 없을 정도로 공
부를 잘하는 녀석이다. 하긴 중학교 들어갈 때 고등학교 공식을 외
우고 있던 녀석이니 벌써 이야기는 끝난 거 아닌가?

"응. 저자가 로리 스킬턴이던가? 요번에 새로 나온 과학자야. 세상
에 화학공식을 발견한 과학자들의 모든 자료를 적어놓은 거지. 한번 
읽어볼래?"
"됐네, 됐어. 그런데 실험기구들은... 어디 보자... 알코올, 암모니
아. 음... 이건 평범한걸? 진한 염산, 진한 황산... 조...조금 위험
하군 하하... 그..그럼 나머지는 화..화약?... 쿠..쿨럭! 니..니트
로 글리세린? 이..이게 뭐야!?!? 하...학교를 날려버리려고 하는 거
냐?"
"아니. 실험재료야"
"이렇게 들고 가면 쏟아지잖아"
"그렇구나, 도와줄래?"

진섭은 이렇게 가져가면 위험하다고 열을 올리려고 하다가 말을 멈
추었다.

"....크윽! 또 잔머리를 쓰다니"
"헤에∼ 싫어?"
"그래 든다 들어! 나아참 뭘 이런 위험한 놈이랑 친구라니..."

진섭은 동규가 들고 가던 짐 중에서 절반 가량을 들었다. 물론 그 
중에서는 위험한 물건(?)이 너무나 많았기에 그는 조심스럽게 짐을 
옮겼다. 지금 정식과 동규가 들고있는 재료들을 한번에 바닥에 쏟
아버린다면 적어도 교실 2∼3개 정도는 가볍게 날아갈 정도로 폭팔
성이 강력한 것들이었다. 그런데 그런 물건들을 위태위태하게 들고 
가던 동규나 그걸 도와준다고 바로 받는 진섭이나 둘 다 신경이 두
꺼운 건 마찬가지였다.

"웃차! 다 왔다"

드르륵!

"꺄악! 정말 진섭이잖아!"
"역시 동규! 나는 너를 믿고 있었어!"

진섭은 과학실에 도착하고 당황할 수밖에 없었다. 과학실에는 온통 
여학생들 밖에 없었기 때문이다.

'설마!'

진섭은 황급히 동규를 쳐다보았다.

"미안. 하도 부탁을 하는 바람에...."
"흐윽! 네가...네가 나를 배신하다닛....!"
"뭐 배신까지야. 애들은 너랑 약간 말만하면 된다던데...."
"그럼 실험은 거짓말이냐?"
"너는 사람들에게 보여줄 것으로 사기 칠 거라고 생각 하냐? 나는 
실험실에 가서 실험준비를 할 테니까, 너는 약간 말이나 나눠"
"...."

진섭이가 잠시 말을 못하는 사이 동규는 잽싸게 실험기구를 챙겨 실
험실로 가 버렸고 진섭은 다시 뒤쪽을 돌아보았다.

"저기... 진섭아"

여학생들은 진섭이에게 순수한 눈빛을 뿌리며 말을 시작했다. 그녀
들을 내칠 정도로 마음이 모질지 못한 진섭은 속으로만 통곡할 뿐이
었다.

'말도 안 되에∼에!!"



<1시간 후>


"우...웃차! 간신히 빠져 나왔다...젠장! 망할 녀석! 준비도 얼마 
못했거늘 그런 일로 발을 잡게 해?"

진섭은 대기실의 계단 두 개를 가볍게 뛰어넘으며 대기실에 들어섰
다. 대기실에는 그보다 먼저 온 사람들이 서둘러 준비들을 하고 있
었다.

"에휴... 굳이 해야하나?"

진섭은 '훗! 설마 우리학교의 간판스타인 네가 안 나간다거나 한다
는 극악한 말은 하지 않겠지∼?' 하고 음침한 미소를 짓던 반장을 
떠올리며 한숨을 쉬었다. 솔직하게 이야기하면 진섭은 남들 앞에 나
서는 것을 실어했다. 다른 사람들의 시선은 평소에 받는 것 많으로
도 충분하고도 넘치기 때문이었다. 그랬기에 설사 나가더라도 많은 
사람들과 섞여서 합창형식으로 악기를 연주하려고 했는데...

"말도 안돼... 독주라니..."

진섭은 자신의 손에 들려있는 플롯을 만지작거리면서 중얼거렸다, 
써니... 진섭이 가장 아끼는 악기였다. 이탈리아에서 만든 수공예
품으로 아버지께 12살 때 밭은 금빛의 플롯이었다.
물론 플롯으로도 독주는 할 수 있었지만 싫은 것은 싫은 것이었다.

"어이! 민수야! 그건 3:2:7로 섞으라니까!! 으아아악!! 김신재! 그
거 건들지마! 폭팔 한다구우우!!!!"
"....?"

진섭은 플롯으로 이곡 저곡 연습을 하고 있다가 어디에선가 들려오
는 발악(?)소리에 고개를 돌렸다.

"동규야?"
"그러니까! 글리세린은.... 왼쪽이고 염산을 오른... 아! 정식아!"

동규는 정말 반가운 표정을 지었다. 하지만... 정식의 표정은 살벌
할 뿐이었다.

"우후후후! 네가 감히 나를 버리고 가다니... 각오는 되어있겠지?"
"저...저..정식아? 나 준비하느라고 무지 바쁘거든?"
"그으래? 그럼 나를 이용해 먹은 건?"
"에... 그러니까..."

동규는 뭔가 그럴듯한 생각을 떠올리려는 듯 인상을 찡그렸다. 하지
만 그가 생각하는 것 보다 정식이 움직이는 동작이 빠르고도 정확했
고 정식의 팔은 어느 새인가 동규의 머리를 잡고 헤드락을 걸고 있
었다.

"후에에엑!"

동규는 처참한 비명을 질렀지만 정식은 아랑곳하지 않았다. 하지만 
동규의 입장에서는 다행스럽게도 과학부에서 한 명이 그들을 향해 
다가왔다.

"동규야! 이거 반응은 어떻게 하는.... 엥? 진섭아? 무슨 일 인지는 
모르겠지만 조금 있다가 하는 게 어떨까?"

과학부는 동규가 가져온 위험한 약품들을 비커로 세세하게 관찰하며 
섞고 있었다.

"동규야? 또 뭐 만드는 거냐?"
"헤헤! 두고 보면 알아. 으아악! 민수야!! 3:2:7이라니까!!!"

동규는 정식이 놓아주자 다시 사람들과 진지하게(?) 토론을 벌이며 
실험 기구들을 배치하기 시작했다.

"...바빠 보이는걸?"

당연한 일이었다. 이미 축제는 시작되었고 조금의 시간만 있으면 곧 
그들의 차례였다.

"나도 열심히 해야겠다"

뭐, 이것도 마찬가지고 당연한 이야기였다.

웅성웅성

시청각 실에는 상당히 많은 사람들이 모여있는 탓에 꽤 시끄러웠다.

"어...? 시작인가?"

진섭은 자신이 적어놓은 악보를 웅얼거리고 있다가 고개를 들었다. 
대기실에도 꽤 사람들이 많았다. 연극부, 관악부, 합창부, 댄스부
.... 모두들 상당히 긴장한 모양이었다. 하긴. 그럴 만도 했다. 학
교가. 1.2.3학년이 공동으로 주최하는 축제였다. 축제를 벌이는 사
람들도 많았고 당연한 이야기지만 구경하러 몰려든 사람들도 많았
다.(사실은 이중에 3분의 1은 진섭과 혜진 때문에 온 것이다. 나머
지들도 은근히 그런 생각을 한 것이고)

"그런데... 내가 왜 마지막 차례이지??"

'라스트잖아!'라는 반장의 의미심장한 말.

"아... 싫다"

진섭은 꿍얼거리면서 보고 있던 악보를 덮었다. 누군가가 대기실 천
장쯤에서 튀어나온 전선을 잡고 타잔처럼 날아오고(?) 있었기 때문
이었다.

"으아악!! 정식아! 떨어지면 안되에! 아래에 니트로 그리세린하고 
화약하고 섞어 놓았단 말이야~!!"

정식이었다. 그리고 그런 그를 보고 발악하는 것은 동규. 교실 한 
두개 정도는 가볍게 날릴 정도의 재료들을 아무 생각 없이 들고 가
던 동규가 이렇게 까지 반응하는 것을 보면.... 전에는 장난같은 위
력(?)이었고 이번 것이 진짜인 모양이었다.

'그럼, 학교 자체를 날려버린다는 게냐?'

진섭은 아직도 웅성거리고 있는 관중들에게 시선을 돌렸다.

'너희가 지금 이들에게 생명을 위협 당하고 있다는 사실을 아느뇨?'

진섭은 한숨을 쉬었다.

'어쩌다가... 저런 위험한 녀석들하고 친구가 된 거지?'

탁!

".....?"

진섭이가 뚱한 얼굴로 그들을 쳐다보고 있을 때 느닷없이 시청각실
의 불이 일시에 꺼졌다. 그리고 한줄기 동그란 빛에 비춰지며 무대
위로 올라오는 두명의 여학생.

"우와아아아!!!"

엄청난 함성이 터져 나왔다. 그리고 그 소음에 의아함을 느낀 진섭
은 무대 위를 바라보았다.

"안녕하세요! 저희는 이번 청수축제의 사회를 맡은"
"김보람"
"김혜진입니다! 예쁘게 봐 주세요!"

다시 한번 터져 나오는 엄청난 함성(대부분이 남학생. 타 학교에서 
보려고 학교를 빠지고 온 녀석마저 있었다)이 터져 나왔다. 그럴 만
도 했다. 보람이만 해도 단발머리의 깜직한 이미지가 돋보이는 미녀
인 데다가 그보다 더 엄청난 미모를 자랑하는 혜진이가 있기 때문이
었다. 진섭은 조용히 한숨을 쉬었다.

"아무 것도 안 한다고 하더니... 사회자였나?"

그녀를 플래쉬가 비추고 있었기 때문일까? 그녀가 마치 온 몸이 빛
나는 천사인 듯한 생각이 들었다.

"그럼, 농악놀이로 시작을 해보도록 하겠습니다. 풍물놀이 부! 나와
주세요!"

'나와주세요? 아주 익숙하구먼'하고 진섭이 중얼거렸지만 하여튼 풍
물놀이부가 나와서 농악놀이를 시작했고 혜진은 은근슬쩍 대기실로 
들어왔다.

"어이! 진섭아!∼ 연습은 잘 되?"
"....그게 아니잖아! 아무 것도 안 한다면서?"
"에... 사회를 하기로 했던 애가 갑자기 아픈 바람에... 나만한 미
모는 그리 흔치 않잖아? 간판용으로 환상이라면서 반장이 사정하기
에... 헤헤! 봐 주라"

진섭은 혀를 내밀고 귀여운 표정을 짓는 혜진을 보면서 한숨을 쉬었
다. 도저히 화를 낼 수가 없다. 저 미소를 보면. 물론 그녀가 사회
로 나온 것이 그리 큰 문제는 아니다. 하지만 그녀는 미모에 알맞게 
상당히 당당했다. 아니... 거의 뻔뻔했다. 그런 그녀가 무대에 나가
서 무슨 소리를 하지 않을까 걱정되는 진섭이었다.

"아! 그리고 진섭아 조금 있다가 파티가 시작하면 7번 자리로 와! 
그리고... 춤상대가 나라는 것은 알고 있겠지?"
"추...춤 상대?"
"몰랐어? 아까 태갑이 녀석도 떠들고 갔잖아, 그건 말이야... 앗차! 
다시 시작이다. 진섭아 잘해!"
"어...? 응!"

혜진은 손을 흔들더니 무대로 나갔고 그 뒤를 따르는 정식.

"앗싸! 드디어 내 차례다!"

'무지 좋아하는군'

진섭은 중얼거리면서도 그를 주시했다, 그리고 혜진이 '그럼 다음은 
우리학교, 아니 세계제일의 무술가라고 하는 김정식입니다! 나와주
세요!' 하고 소리치자 10명의 태권도 부와 정식이 동시에 뛰어나갔
다.

그리고 그들의 입에서 튀어나온 외침!

"찬양하라!!"
"우리는....!!"
"절세 무적의!!"

휙!휙!

'저...저건 또 뭐야? 그..그리고 차...찬양??'

그들은 거의 동시에 덤블링을 하듯이 무대의 중간으로 모였고 그중 
네명이 공중제비를 돌더니 양쪽에 서서 팔을 벌렸다. 그리고 정식을 
제외한 5명이 팔을 펼친다던가 다리를 벌린다던가 하는 방식으로 자
리를 잡았다. 그리고... 마지막으로 그들의 위로 뛰어 넘어 공중제
비를 2바퀴돌고 그들의 중앙에 서서 팔을 내밀었다.(후레쉬 맨이냐
...)

"무적 철인대!!"

그리고 살짝 씩 움직이며 외치는 팀 명으로 끝마무리. 그리고... 그 
어설픈 팀명.

"...."

주르륵

휘이이잉

한순간 시청각실은 침묵과 식은땀. 그리고 찬바람으로 가득 차 버렸
다. 그렇게 대략 20초정도 지나고 나서였을까? 이제야 정신을 차린 
몇 명이 '너...너희들은 뭐야얏!!' 또는 '어디서 뒤질라고!!' 혹은 
'너희들은 뭔데 이렇게 건방지고, 또 그따위 동작을 취하면서도 당
당한 거냐아았!!' 등의 발악들이 터져나왔지만 정식은 깨끗이 무시
하고 고개를 쳐들었다.

"그럼... 무술부의 시범을 보이도록 하겠습니다. 5단 발차기 준비!"
"준비!"
'....이런, 1학년 주제에 2,3학년을 수족처럼 부리다니....'

정식이가 이 학교에 오면서 벌려 벌인(?) 일들 중의 하나였다. 최소
한 체육부네 속한 녀석들에서만큼은 정식이에게 반항하는 녀석이 없
었다.

사사삭!

그들은 거의 동시에 자리를 정식을 둘러쌓은 듯한 자세였다.

"시작!"

휙!휙!휙!

정식이가 잠시 숨을 고르더니 소리치자 5명이 5개의 판자를 공중으
로 던졌다. 그리고... 그와 같이 떠오른 정식.

팍!팍!

먼저 그는 자신과 가장 가까이 에 있는 2개의 나무판자를 두 바퀴 몸
을 돌려 발살 내었다. 그리고 다시 몸을 회전시키는 정식.

휘리릭!

팍! 팍! 팍!

'어...? 공중에서 몸을 한번 더 튀겼다.

정식이가 허리를 퉁기듯이 움직여 나머지 나무판자들을 박살내 버리
자 관람하던 모든 사람들의 입이 벌어졌다.

"우....우와!! 저 자식 끝내주는데!!!"

역시 엄청난 함성이 터져 나왔다. 말이 좋아 5단 돌려차기지 어디 인
간이 공중에서 5바퀴나 돈다는 것이 쉽단 말인가.

"헹! 다음.... 바위격파 준비!!"

그는 관중들의 반응에 살짝 웃는가 하더니 다시 소리를 쳤고 다시 부
원들이 움직였다.

"준비!"

'진행이 빠르다. 것도 엄청 게다가...말이 너무 간결해. 뭘 하려는 
지는 자세하게 말해야지. 뭐, 정식이에게 이이상 바라는 것이 더 말
도 안 되는 거지만 말이야'

사람들은 모두(정식을 잘 알고 있는 진섭과 동규는 제외. 진섭은 여
유롭게 정식이의 자세나 시간에 대한 문제를 과감하게 평가(?)하고 
있었다.)벽돌 같은 것을 가져오리라고 생각하고 그들을 바라보았다. 
하지만... 그들은 모두 그 생각을 수정할 수밖에 없었다.

"영차!!"
"어어어억?"

모두의 입이 찢어질 듯 벌어졌다. 엄청나게 큰 바위. 그것도 두께가 
25cm는 되어 보이고 크기도 약 1m터는 되어 보이는 엄청난, 그것도 
단단하기 그지없어 보이는 화강암.

"...."

모두들 침묵한 채 무대를 바라보았다. 그리고 태권도 부원들은 벽돌
을 세 개씩 쌓아서 받침대를 만들고는 약간씩 물러났다.

쿵!!

곧 모습과 걸맞게(?) 엄청난 소리와 함께 바위가 세워졌고 진섭은 
한숨을 쉬었다.

"....휴, 저 정도를 내가 부수려고 하면 망치로도 힘들겠는걸?"

정식은 바위를 앞에 두고 왼손은 손바닥을 편 채 어깨에서 머리통 
하나 넣을 수 있을 높이까지 살짝 들고 오른손은 정권의 자세를 취
한 채 가볍게 쥐고 바위와 약간의 거리를 두고서는 바위를 노려보
았다.

"후우...."

정식이 한숨을 내 쉬었고 그 모습에 관중들은 숨을 죽였다.

스르르

어느 순간인가 정식은 천천히, 아주 천천히 왼발을 내밀기 시작했다. 
하지만 바위와는 약간의 거리가 있었고 정식은 숨을 들이쉬었다.

퉁!

순간! 정식의 오른쪽 발이 순식간에 진각을 밟았다. 그리고 순간적
으로 흐릿해진 정식.

슈아아악!

콰아앙!

엄청난 굉음이 터져 나왔다. 누가 이걸 주먹과 바위의 충돌 음이라
는 것을 믿겠는가!!

"...."

정식은 처음보다 약간 앞의 자리에서 아무 말도 하지 않은 채 서 있
었고 그의 앞에는... 완전하게 두 동강이 난 바위만이 존재했다.

'순간적으로 아....안보였다?!'

"와아아!!!!!"

다시 한번 엄청난 함성이 터져 나왔고 그들은 다시 '무적철인대!!'
하고 소리치더니 대기실로 가 버렸다. 

"어? 그런데 이번에는 바위가 전보다 훨씬 컸어. 다치지는 않았으려
나?"

진섭은 잠시 걱정되는 눈으로 대기실을 바라보다가 지체없이 대기실
로 들어갔다.

"아아악! 사..살살해요!"
"어...어라?"

========================================================

에... 어케 한편 올립니다.

시험이 내일이거늘.... 내가 지금 뭐 하고 있는거지? ㅠㅠ;;

어떤 님이 제가 연중이라고 제 아이디로 속칭 '구라'를

까시는 바람에 수습하느라고 얼마 없는 시간마저 날려버렸다는 ㅠOㅠ;;;

어떤 님이신지 저주받으세염! ㅡ.ㅡ+

쿠..쿨럭 하여튼 그렇다는 애기고염. 담편 너무 빨리 기대하지 마세염.

이번것도 거의 억지로 써낸겁니다.(날림이 되지는 않았으려나...)

그럼 저는 이만 물러나고염. 행복하세염!!!!

 



사신도(四神刀) 외전 천사의 날개(3)    
 
 

"아아악! 사..살살해요!"

"어...어라?"

대기실에 들어가자마자 진섭의 눈에 의아한 표정이 떠올랐다. 그 이
유는 멀쩡하게 들어간 정식에게 간호선생이 붕대를 감고 있었기 때문
이었다.

"흑! 피가 좔좔 흘러... 허억! 팔이 부러진 것 같아...."

빠악!

"이씨! 왜 때려요!"

"엄살피지 마라. 겨우 이 정도 상처가지고"

"이...이 정도 상처?"

별로 예쁘지는 않지만. 아니 오히려 굉장히 무섭게 생겼지만 아무튼
(?) 여자인(ㅡ.ㅡ;;;) 양호선생의 얼굴이 무섭게 찡그려 졌다.

"괜한 짓을 하니까 그런 것 아니냐? 입 닥치고 가만히 있어"

양호 선생님은 양호선생님 답지 않은(?) 아니, 인간 같지 않은(?) 거
대한 팔을 들어올리더니 정식의 팔을 잡았다. 무식할 정도로 큰 근육
들이 무서울 정도로 불끈거렸다.

"그리고 부러지지 않았어, 그저 약간 탈골한 것 뿐이야"

'탈골? 팔이 아주 빠진 것처럼 보이는데?'

정식의 팔은 원래의 괘도에서 약간 벗어나서 대롱대롱 매달려 있었다. 
실제로 보기에도 엄청난 부상이었다. 병원에 가도 치료하기 힘든.

"다시 맞출 테니까 힘 빼. 아! 그리고 이 악물어라"

이 대목에서 양호선생님이 슬쩍 웃었지만 정식에게는 전혀 위안이 되
지 않았다. 생각해 보라 2미터가 훨씬 넘는 키의 소유자가 슬쩍 웃는 
것을 올려다보는 심정이란.... 엽기를 넘어서서 엄청난 공포로 다가
온다. 더군다나 앞으로 벌어질 일을 알고 있는 상황에서는.

"에....? 아..안돼! 자..잠깐만 기다....!!"

뿌드드드드드득!!!

"크아아아아악!!"

순간 끔찍한 비명소리가 대기실을 메웠고 마음이 여린 학생들을 고개
를 돌렸다. 물론 그녀의 치료법을 많이 봐온 학생들은 '쯧! 저런 불
쌍한 놈'하는 시선을 보냈고 말이다. 진섭은 후자 중에 하나였다.

"살살할 수도 있잖아요! 흑! 진짜 드럽게 아프네...."

정식은 팔을 부여잡고 죽는소리를 냈다. 그러자.. 간호선생의 눈에서 
안광이 뿜어져 나왔다. 당장에 대기실 분위기가 공포에 젖은 것은 당
연지사였다.

"뭐...라고?"

"히익! 치료해 주셔서 정말. 정말 감사합니다!!"

"알고 있다. 부상자가 있으면 또 부르도록"

그녀는 학생들을 한번 둘러보고 대기실을 나갔다.

쿵!
그녀는 살짝 닫는 다고 닫은 모양이지만 문은 부서질 듯이 세게 닫혔
다.

'정식도 정식이지만 저분도 인간이 아닌 게 틀림없어'

진섭은 도대체 이 학교의 정체가 뭐 길래 저런 사람이 양호선생일까 
하는 생각을 했다.

"이씽! 아파도 절대로 안 부를 테다!"

정식은 팔을 돌리면서 중얼거렸고 진섭은 그의 근처로 다가갔다.

"....괜찮아? 무릎은 또 왜이래?"

"아...진섭이로구나. 조금 다쳤지"

"왜?"

"아... 약간 오버했다고나 할까? 많은 사람들이 보는 앞이라 너무 긴
장해서. 게다가 더 멋있게 하려고 바위도 너무 큰 걸로 준비하는 바
람에...."

"...."

진섭은 너무 어이가 없어 멍하니 그를 쳐다보았다. 요컨대 너무 큰 
바위를 사용했다는 말이다.(정식이 긴장했다는 말은 애초에 무시한
다)

'쯧! 그것보다 조금 작았어도 누가 뭐라고 하지는 않았을 텐데... 
바보 아냐?'

진섭은 한심하다는 듯이 정식을 바라보았지만 굳이 뭐라고 탓하지는 
않았다.

"그러고 보니 무릎은? 주먹으로 친 게 아니었어?"

정식은 무릎을 들어올렸다.

"하하! 아무리 나라도 단지 주먹만으로 그 정도 왜는 바위를 부수는 
것은 힘들어. 바위는 단단하거든? 속도를 빠르게 한다고 해도 그 정
도쯤 되는 강도를 가진 물건을 때리면 오히려 주먹이 터져 나갈 수
도 있어. 그래서 무릎과 주먹으로 동시에, 아니 약간의 시간차를 두
고 쳐서 파괴력을 극대화시키면서도 내 몸에 오는 충격은 분산시키는 
거지"

정식은 허공에서 손을 휘두르는 시늉을 하다가 주먹을 들어올리며 쓴
웃음을 지었다. 물론 주먹에는 붕대가 감겨 있었고 말이다.

"물론 충격을 분산시키고도 이 모양이지만 말이야... 아... 수련이 
부족해"

"웃기네. 애초에 그런 게 가능하다는 자체가 말이 안 돼는 거라고"

"무슨 소리! '바람의 검심'에서 사노스케는 '이중 극점'으로 두께가 
1미터짜리 바위도 간단하게 부수던데!! 넌 만화도 안 보냐!!"

'만화하고 현실하고 같냐?'

진섭은 발악하는 그를 간단히 무시하고 고개를 빼꼼히 내밀어 무대를 
바라보았다, 지금은 연극부가 공연을 하고 있었다. 세익스피어의 작
품인 햄릿이었는데 학생들의 연기실력도 상당히 뛰어났고 미모들도 
반반(?)했기에 꽤나 볼만했다.

"연습하는 거 지겹도록 봤으니 또 볼 필요 없겠지"

진섭은 고개를 돌렸다. 어느새 정식은 일어나서 몸을 풀고 있었다

"어? 일어설 수 있어?"

"당연하지. 양호선생님의 치료는 더럽게 아프기는 하지만 효과는 직
빵이니까. 아∼ 인정하기 싫어진다.... 어떻게 그렇게 무식하게 치료
하는데 낳을 수가 있지?"

정식은 그 말을 끝으로 움직일 수는 있지만 기운이 없는지 더 이상 
설치지 않고 축제를 구경하기 시작했고 진섭은 고개를 돌렸다. 동규
도 어느새 준비를 다 했는지 차례를 기다리고 있었다.

"요번 작품은 뭐냐?"

"요번 거? 글쎄... 환상의 꽃 파이어 로즈(fire rose)? 아니.... 불
의 여신? 그냥 편하게 불꽃의 축제라고 할까?"

"...꼭 그렇게 화려한 이름이 있어야 하냐?"

"당연하지. 한번 보라고, 이번 건 진짜로 멋져"

녀석은 씨익 웃으면서 엄지손가락을 들었다. 진섭은 상당히 놀랍다는 
표정을 지었다. 그 정도인가? 저 녀석이 저렇게 자신하는 건 오랜만
인데?

"너무 멋진 연극이었어요. 제 가슴까지 찡한 거 있죠"

"맞아요. 정말 대단..."

무대에서는 혜진과 보람이 떠들고(?) 있었고 진섭은 그런 그녀를 바
라보면서 이제 동규가 나갈 차례도 얼마 남지 않았다는 것을 알 수 
있었다.

"자! 그럼 우리학교. 아니 전세계의. 아∼ 우리학교에는 이런 녀석들
이 왜 이렇게 많은 걸까요? 하여튼 세계제일의 천재! 동규와 과학부
원들입니다!"

와아아!

함성이 있기는 있었지만 그리 크지는 않았다. 모두들 '왜 공부 잘하
는 녀석이 여기에?'라는 표정이었다. 

"준비하자"

"알았어"

그들은 관중들에게 일언반구도 없이 무대에 장비들을 설치하기 시작
했다. 오래 연습해 온 듯 동작들이 꽤나 신속했다.(과학부원들이 빨
라 봤자 운동부원에 비하면 느리지만)

"도대체 뭘 하려고 난리지?"

과학부원들은 벌써 장비를 거의 다 설치한 상태였다. 뭔가가 담긴 두 
개의 물통을 조심스럽게(필시 저게 니트로 글리세린하고 각종 약품들
을 섞은 것일 것이다)옮기더니 세워놓았다.
대충 준비가 끝났을 때였을까? 동규가 앞으로 나섰다.

"아아... 마이크 시험 중"

'뭐 하자는 거야?'

동규는 많은 사람들 앞에서 말하는 것이 조금 부끄러운지 헛기침을 
약간 하였으나 어느새 부드러운 말투로 입을 열었다.

"지금부터 과학부가 준비한 작품을 보여드리겠습니다. 꽤나 노력해
서 만든 것이니 신경 써서 봐 주셨으면 합니다. 그럼..."

동규는 간단히 말하더니 뒤로 가볍게 손짓했고 과학부원들은 두 개
의 통을 가져와서 한 개의 큰 통에 조심스럽게 쏟아 부었다. 다행히 
재료는 위험한 것들이었지만 폭파한다거나 하는 일은 일어나지 않았
고 그 대신 한줄기 연기가 솟구쳐 올라왔다.

치이익!

연기는 신기하게도 천장까지 올라가는 게 아니라 어느 정도의 높이에
서 뭉치기 시작했다. 마치 서로가 끌어당기는 듯한 모습이었다.

뭉게뭉게

구형의 모양으로 모인 소용돌이치기도 하고 빙글빙글 돌기도 하면서 
공중에 떠 있었다. 그리고 그것을 멍하니 바라보고 있는 관객들을 행
해 동규가 입을 열었다.

"시작하겠습니다"

탁

일시에 시청각실이 완전한 어둠에 잠겼다. 불을 끈 것이다. 몇 개안
되는 창문도 빈틈없이 커텐이 쳐 있었기에 빛이라고는 한줄기도 없었
다.

웅성웅성

사람들은 동규가 뭘 하려는지 몰라 작게 떠들어대기 시작했다. 하긴 
그럴 만도 했다. 무슨 설명을 해 준 것도 아니고 갑자기 불을 끄니 
말이다.

치익

그들의 웅성거림이 일시에 조용해 졌다. 무대 위에는 라이터 불로 보
이는 불꽃 때문이었다. 그리고 그 불은 어딘가에 불을 붙였다.

치이이익!

마치 다이너마이트 심지가 타는 모양이라고 해야 할까? 한줄기 불꽃
이 빛을 뿜으면서 보이지는 않았지만 공중에 뭉쳐있던 구름 쪽으로 
다가갔다. 사람들은 뭐 폭파하는 게 아닌가 하고 걱정했지만 그 불
은 조용히 전진해 목적지에 도착했다. 그리고...

화아아악!!

일시에 일어나는 엄청난 불꽃! 그 불꽃은 처음에는 폭파하는 듯한 모
습을 보였으나 곧 아름답게... 그리고 화려하게 춤을 추기 시작했다.

불꽃의 축제!

화아아악! 하는 소리와 함께 불꽃은 맹렬하게 타오르기 시작했고 그
것은 갖가지 모양을 이루기 시작했다.

새가된다. 꽃이 된다. 여왕이 된다......

화아아아악!!

그것은 맹렬하게 불타오르더니 어느 순간 꽃의 봉오리를 이루었다. 
이제까지의 모습이 추상적이라고 한다면 그것은 훨씬 분명한 모습이
었다. 그리고 그 꽃봉오리는 얼마 지나지 않아 활짝 펴지기 시작했
다.

염화(炎花)의...개화(開花)!!

"머...멋지다!!"

순간적으로 강렬한 빛이 뿜어져 나왔고 진섭의 입에서는 탄성이 터져 
나왔다. 아름답다! 그 누가 보더라도 눈을 떼지 못할 정도로 화려하
다. 저것이 바로 동규가 말하던....

환상의 꽃. 파이어 로즈(fire rose)!!

"와...."

관중들도 각자 환성을 내질렀다. 비록 큰 소리를 내지 않고 있었지만 
그건 어디까지나 무대 위를 바라보느라고 그런 것이다. 압도당했다. 
그래, 그 말이 가장 정확할 것이다.

화르륵!

일시에 불이 확 줄어들었다. 마치 마지막을 장식하기 위해 힘을 모으
는 것처럼. 그리고....

파아아아앗!!!

순간 모든 불을 꺼 놓은 시청각실이 환하게 물들었다. 순간적으로 훨
씬 거대하게 변한 염화.
염화는 마지막 힘까지 모두 사용하였다. 그리고...

파아아아...

허공을 화려하게 수놓았던 염화는.... 조용하게 공기 중으로 비산 하
며 사라져 버렸다.

"...."

"...."

관중들은 잠시동안 조용했고 시청각실은 침묵에 휩싸였다. 하지만... 
그것은 말 그대로 잠깐일 뿐이다.

"우와아아아아!!!"

엄청난 함성이 터져 나왔다. 동규는 그런 관중들을 향해 조용히 고개
를 숙이더니 천천히 대기실로 들어갔다.

'다음차례가 누군 지는 모르겠지만 진짜로 불쌍하군'


=============================================

진짜로 늦은 거니...(죄성. 제가 죽일 넘 입니당 ㅠ.ㅠ;)

나름대로 서둘러 쓴 거에욤(웃기네!! 게임하지 말고 쓰란 말야!!)

어...어쨌던 썼고염(그걸...말이라고 하냐?) 하시는 일이 잘 되시기

를 바라고 행복하세염~~

에...  더이상 할말 없당. 휘이이잉~(재빨리 도망가는 거니. 이미 돌

피하기에는 경지에 이르렀다는 ㅡ.ㅡ;')





사신도(四神刀) 외전 천사의 날개(4)    
 


진섭은 조용히 다음 사람에게 애도를 표하고(당연한 일이다. 전에 한 
게 너무 멋졌으니 비교될 것이 뻔했다. 또 발표하는 중에도 방금 본 
것을 가지고 각자 떠들겠지...)대기실로 들어갔다. 그곳에는 과학부
원들이 흥분해서 떠들고 있었고 그 가운데는 당연한 이야기였지만 동
규가 있었다.

"굉장하던데?"

진섭은 떠들고 있는 녀석들을 무시하고 동규에게 말을 걸었다.

"하하.... 당연하지 이 몸이 한 달간이나 고생한 건데"

"한달?"

"응. 내가 읽은 책에는 불꽃이 허공에서 타는 원리만 나와 있었지 모
양을 갖춘다거나 하는 이야기는 없었거든. 이 약품 저 약품 실험하고
.... 조사하느라고 한 달이나 걸렸어. 어렵기는 했지만 꽤 재미있었지. 
하지만... 화학 약품들에 대한 지식이 내 머릿속에 들어 있었다면 괜
히 고생하거나 하지는 않았을 텐데... 공부가 아직도 부족해"

'....그런 일들이 가능하다는 것 자체가 말이 안 된다고. 이놈이나 저
놈이나... 인간이 아냐'

진섭은 속으로 중얼거렸으나 겉으로는 살짝 미소를 지으며 다시 입을 
열었다.

"그래. 정말 대단하다. 그런데... 네 다음 차례는 누구야?"

동규는 잠시 생각하더니 불쌍하다는 표정으로 입을 열었다.

"댄스 부 녀석들. 잘못 걸렸는걸? 하필 내 뒷 차례라니..."

물론 상관없는 이야기다. 그 녀석들이 어떻게 되던 무슨 상관인가. 다
만 그 녀석들이 재수가 없었을 뿐.

"그런데 너는 언제 하지?"

진섭은 동규의 말에 조용히 한숨을 쉬었다.

"마지막이라고 하던걸. 하이라이트라나? 쳇! 차라리 네 걸 마지막으로 
했어야 되는데..."

"무슨 소리야! 네 공연이야말로 정말 멋지다고! 저번에 그 '빛의 천사'
던가? 그것도 엄청 대단했다고. 나조차도 한 방에 뿅 가버릴 정도였다
는 걸 모르겠냐? 자신을 과소 평가하는 것도 좋지 않은 버릇이야!"

동규는 진섭의 말에 반색을 했고 진섭은 다시 한숨을 쉴 수밖에 없었다.

"에휴... 미안하다 미안해. 그리고 요번에는 그거 아냐. 새 음악을 만
들었거든"

동규의 눈에 의문이 떠올랐다.

"새 음악?"

"응. 플롯으로 하는 건데... '새벽의 미소'라고 해. 꽤 괜찮은 거야"

"빛의 천사보다?"

"응"

'어찌 되었던 지금까지의 음악 중에서는 최고 걸작이니까'하고 중얼거
리며 진섭은 자신 있게 고개를 끄덕였다.

"대단한데? 빛의 천사만 해도 웬 만한 세계 정상급 악사들보다 훨씬 낮
던데...."

진섭은 그의 말이 진심이라는 것을 알고 기분 좋게 웃었다. 물론 그 웃
음에 많은 대기실의  여학생들이 단체로 혼절했지만 그들은 신경 쓰지 
않았고 얼마 지나지 않아 대기실의 문이 열렸다.

끼익!

문으로 들어온 한 소녀. 혜진은 대기실의 여학생들이 혼절해 있는 모습
에 잠시 어이없다는 듯이 사방을 바라보다가 진섭을 향해 입을 열었다.

"진섭아, 빨리 준비하라고 얼마 안 있으면 네 차례야"

"아, 알았어"

진섭은 그녀의 말에 허겁지겁 준비를(준비라고 할 것도 없었다. 준비
물이라고 해봐야 플롯 정도였으니 그가 준비할 거라고 옷을 고쳐 입는 
정도?)하고 대기실 입구에 섰다. 요번차례는 합창부였고 찬송가를 부
르고 있었다.

"....주의 사랑에 빛이∼....."

'난 불교다'

진섭은 그들의 노래를 간단한 이유로 무시하고 시계를 바라보았다. 그
리고 그의 시계는 그의 차례가 얼마 남지 않다는 것을 알려주었다.

"다음 차례로군"

진섭은 천천히 심호흡을 하였다, 사람들 앞에 나서는 것이 처음은 아
니었지만 새 음악을 연수하는 것이어서 그럴까? 상당히 긴장되었다.



"네. 상당히 화음이 잘 맞았던 것 같아요"

보람이와 혜진은 어느새 무대위로 나와 전에 나온 사람들에 대해 이야
기하고 있었다. 많은 사람들 앞에서도 저 능숙한 태도와 말투.

'익숙하잖아?'

'하긴 혜진이가 긴장을 타거나 수줍음을 탄다는 것도 이상하지만' 하
고 중얼거린 정식은 다시 무대위를 바라보았다. 합창부는 이미 다 들
어가 버린 상태였다.

"제발.... 쓸데없는 말은 하지 않기를...."

대답하고도 당당한 혜진이 무대 위에 있으니 더 불안하다. 이것이 진
섭이의 솔직한 심정이었다.

"자 그럼 여러분!! 청수 4대 명물이 뭔지 아세요?"

"네!"

'4대 명물?'

진섭은 다시 자신이 모르는(진섭만 모른다)이야기가 나오자 고개를 갸
우뚱거렸다. 그런 게 있었던가?

"자! 정식이와 동규. 그리고 제가 무대에 다∼나왔네요! 그럼 남은 사
람은 누구죠?"

"신진섭! 신진섭! 신진섭!! 신진...."

무슨 분위기가 사이비 종교 신도들이 교주를 부르는 것 같다...

"뭐....뭐야?!"

'4대 명물이 도대체 뭘까?'하는 생각을 하고 있던 진섭이 당황한 표정
을 지었다.

"맙소사... 그런데 내가 저렇게 유명했던가?"

진섭은 어이없어 하면서 허망한 듯 중얼거렸다. 딱히 답을 구하려고 
중얼거린 것은 아니었지만 대답은 그의 양쪽에서 들려왔다.

"암. 너는 존재 자체가 유명해질 가치가 있지. 안 그러니 동규야?"

"...그렇지 솔직하게 이야기해서 진섭이를 모르는 사람이 있다는 것이 
이상한 거지. 전에도 한번 연주를 했으니까"

동규와 정식은 어느새 자리를 잡고 무대를 바라보고 있었다. 아마도 딴 
건 몰라도 진섭이의 무대만은 꼭 보고 싶은 모양이었다.

"자! 그럼 저와는 공식커플이자 최고의 미소년 음악가! 진섭군은 나와
주세요!!"

'겨...결국'

진섭은 한 소년의 소박한(?) 꿈을 가차없이 박살내 버린(?) 혜진을 보
면서 비틀거렸다. 하지만... 그에게는 그럴 시간마저 모자랐다. 이제 
나가야 되는 것이다.

"잘해!"

"모두를 깜짝 놀래켜 주라고!!"

"하아... 으...응, 알았어"

진섭은 정식과 다크의 말에 얼결에 대답하고서 재빨리 무대로 다가갔다.

"후우...."

진섭은 한차례의 신호흡을 마지막으로 무대에 올랐다.

"신진섭이라고 합니다. 잘 부탁합니다"

"우와아아아아!!!"

진섭은 엄청난 환호성을 들으며 조용히 눈을 감았다. 좋은 느낌이었다. 
사람들의 웃음소리 함성, 그리고 뜨거운 열기. 모든 것이 한껏 생명력
을 자랑하고 있었다. 진섭이 가만히 서 있어서 일까? 곧 주위는 조용
해 졌다. 그리고... 진섭의 오른손에 들려있던 플롯이 그의 부드러운 
입술에 자리잡았다. 그리고... 그는 눈을 떴다.

피이이이이∼

처음에는 별 것 아닌 음이 조용히 사방을 감싼다. 그리고 그 소리가 끝
날 때쯤에... 은은한 노래가 흘러나오기 시작했다. 바로...

새벽의 노래가!!

쉬이이잉

마치 빛이 진섭의 몸을 감싸는 듯 했다. 그리고 그에게서 조용히 흘러
나오기 시작한 감미로운 음율!!
새벽은...생명의 상징. 새로운 시작의 상징. 어두운 밤을 숨죽여 지내
던 모든 것들이...조용히 기다리는 포근함. 그것이....바로 새벽

생명의 박동(博動)!

눈뜨기 시작한다. 대지가 산이. 들이. 바다가... 하늘이....
기쁘다. 즐겁다. 행복하다. 온갖 긍정적인 감각이 모두를 감싸안고 온 
세상이 생명력으로 꿈틀거린다.

환희(歡喜)!!!

어둠은 사라지고 그 자리를 빛이 대신한다. 밤이 아무리 길어도... 새
벽은 반드시 온다. 해는 반드시 뜬다! 그것이... 그것이 바로... 자연
의 섭리.

"어..엄청나잖아? 저..녀석..."

동규는 나직하게 신음했다. 대단하다. 그의 음율 하나 하나가 사람들
의 영혼을 울리는 것 같다. 장엄하다. 단지 음악일 뿐인데... 그것도 
독주일 뿐인데... 모두들 할말을 잃어버렸다. 하지만 음악은 그들을 
기다리지 않았고 절정에 다다랐다. 어둠이 물러나고 빛이 흘러나온다. 
새벽의 여신이... 모두에게 부드럽게 미소짓는다. 그것이 바로....

새벽의 미소!!

새로운 시작... 새벽은 또 다른 시작을 알리는 환한 종소리...

샤아아앙!

부드러운 음율이 마지막으로 사람들을 자연스럽게 감싸않았다. 그리고 
그 부드러운 음율은 그것을 마지막으로 조용히... 조용히 사라졌다.

"...."

"...."

일순간이지만 모두들 침묵을 지켰다. 동규 때에는 놀라움 때문에 그랬
다고 한다면... 요번에는 모두들 편안한 표정으로 조금이라도 더 음악
을 되새기고 음미하기 위해서였다.
그리고 그 침묵은 제일 먼저 정신을 차린 동규가 천천히 박수를 치기 
시작함으로써 끝나고 그를 시작으로 엄청난 박수소리와 함성소리가 터
져 나갔다.

짝짝짝짝짝짝!!!

"와아아아아아아!!!!"

흥분의 도가니. 아마도 그들의 눈에는 진섭이야 말로 정말 천사로 보
였을 것이다.

"짜...짜식. 진짜로... 멋지잖아...."

혜진은 눈물까지 글썽이며(거의 모든 여학생이 그랬다) 중얼거리다가 
진섭이가 대기실로 들어가는 것을 보면서 무대로 나갔다. 연주는 끝났
다.

"너무...멋진 연주였어요"

혜진은 조용한 목소리로 부드럽게 입을 열었다. 그리고 다행히 그 목
소리에 무대를 바라보며 떠들어 대고 있던 사람들도 조용해 졌고 보람
도 정신을 차린 듯 입을 열었다.

"정말이지... 대단했어요! 아름다운 것을 넘어서... 경건하다고 까지 
해야할까? 황홀함까지 느껴지더군요!"

그녀들의 말에 모두들 동감하는 것일까? 관중들은 아무 말도 없었고 
그녀들은 몇마디 말을 더 나누다가 다음 차례에 대한 것으로 입을 열
었다.

"자! 다음 차례는 여러분이 그렇게 기다리시던 마지막 차례인 '사랑의 
무도회'입니다!! 다들 자신의 파트너를 정해주세요!"

그녀의 말과 함께 사람들이 술렁거리기 시작했다. 물론 사랑의 무도회
는 꽤 유명하므로 몰라서 그러는 것들이 아니라 누구를 자신의 짝으로 
정해야 할지 고민하는 것이다. 그리고 그런 고민을 하는 사람들에게 
혜진은 단호하게 일침을 놓았다.

"미리 말해 두지만. 우리 진섭이에게 껄떡대는 분은 저주할꺼에요! 꿈
도 꾸지 마세요!!"

순간 사방에서 한숨이 터져 나왔다. 틀림없이 말도 안 돼는 허무맹랑
한(?) 꿈을(여자들은 진섭이와 남자들은 혜진이와 춤추는 망상)꾸었던 
녀석들일 것이다. 이 정도는 그녀도 이해한다. 그녀가 정말 이해하지 
못하는 것은 그녀 옆자리에 있던 보람이도 한숨을 쉬었다는 것이다.

"보람아∼?"

"아... 혜..혜진아? 왜...왜?"

보람은 무시무시한 혜진이의 시선에 식은땀을 흘렸다.

"설마... 엉뚱한 상상을 한 건 아니겠지?"

"아.. 무..물론이지!!"

보람이는 정신없이 고개를 끄덕였다. 그것이 자의든 타의든 간에.

"호호! 넌 역시 내 친구야!"

은근히 무서운 혜진이다.
그들이 그렇게 아름다운(?) 우정을 쌓고 있는 동안에 진섭은 위기(?)
에 빠져 있었다. 여학생들이 다가가지는 못해도 엄청난 눈빛공격을 뿌
리고 있었던 것이다.

"버..버티기 어렵군. 내가 받는 것도 아닌데..."

진섭의 옆에 있던 동규는 신음을 흘렸다. 정말 장난 아니었다. 하지만
... 그 시선을 아무렇지도 않게 여기는 사람이 있었으니...

"오우! 정말 기분 끝내주는군. 내가 여자한테 부러운 시선을 받게 될 
줄이야..."

틀린 말은 아니었다. 여학생들은 모두 동규와 정식을 부러운 시선으로 
바라보고 있었다. 대충 그녀들의 마음을 표현하자면'내가 남자였다면 
그와 함께 걸을 텐데...'하는 탄식과 진섭과 함께 걸어가는 동규에게 
부러운 시선을 보내는 것이었다. 뭐, 여기서 '나랑 춤추자'같은 말을 
해봐도 되겠지만 그랬다가는 다른 여학생들에게 바로 아작이 나기 때
문에 그러지도 못하고 있었지만...

단 단단 단단단단단

어느 순간인가부터 연주단이 나와서(진섭은 왜 자신과 저들이 합창을 
하지 않았는지 알 수 있었다. 만약에 하면 그도 이걸 해야 하는데 그
럼 그가 춤을 못 추게 되기 때문이었다)조용하게 연주를 시작했다. 물
론 진섭이가 연주하던 것에 비하면 새 발의 피였지만 그래도 상당히 
훌륭한 연주였기에 어느 정도의 분위기가 깔렸다. 하긴. 이 정도의 분
위기는 깔아주어야 한다. 이번 '사랑의 무도회'는 남학생이나 여학생
이(비록 학교를 두 개로 나누었지만 청수고등학교는 남학생과 여학생 
모두 다닌다)마음에 드는 상대방에게 고백하고 그와, 혹은 그녀와 무
대에서 춤을 추는 시간이다. 뭐? 무대가 모자라지 않겠느냐고? 천만의 
말씀! 이곳의 무대는 워낙이 넓은 데다가 아무리 고백을 하는 날이라
도 고백하는 사람이 얼마나 되겠는가? 물론 고백을 하는 사람도 많지
만 그 중에 거절하는 경우도 많고 아예 고백조차 안 하고 쓸쓸하게 구
경만 하는 솔로의 수는 압도적으로 많다.

"자신의 파트너를 골라주십시오"

혜진은 나직하게 말하고 무대에서 내려와 7번 테이블로 왔다. 그녀의 
예상대로(?)사방에서는 연정이 넘치는 눈길이 뿜어져 나오고 있었다.

"눈 돌리지 그래?"

부드럽지만 낮게 중얼거리는 듯한 그녀의 목소리에 다들 한숨과 함께 
고개를 돌렸다. 물론 아주 돌린 것은 아니고 살짝 살짝 엿보고 있었지
만 그것만큼은 혜진이도 어쩔 수 없었다.

"왔네?"

"응"

혜진의 얼굴에 미소가 떠올랐다. 즐겁다. 그와 함께 있는 것만으로도 
즐겁다.

"이런, 이런... 벌써 콩깍지가 씌인 거냐?"

"....?"

"아...별말 아냐?"

혜진은 계속 웃으면서 의자에 앉았다. 하지만 순간 그녀의 미소에 금
이 갔다. 테이블에 그녀와 진섭 이외에도 두 명이 더 앉아 있었기 때
문이었다.

"뭐야? 너희들은 고백 같은 거 안 해?"

"응? 왜?"

정식은 전혀 모르겠다는 듯 눈을 동그랗게 떴다.

"당연하잖아! 너희들도 진섭이 만큼은 아니지만 꽤 미남이라고! 여기
서 뭐 하고 있는 거야!"

그녀의 말에 정식이는 이해했다는 듯이 고개를 끄덕였다.

"아... 뭔 말인지 알았어. 하지만 맘에 드는 애가 없는걸?"

"...기준이 뭐 길래 이 많은 사람 중에서 한 명도 없냐?"

"에... 무술을 좀 잘했으면 좋겠어. 예쁘면 더 좋고"

"....."

"나..나는 어느 한 방면이라도 지식에 정통한 사람을..."

"...."

혜진의 얼굴에 살짝 핏줄이 돋아났다.

"그래서... 그런 사람을 내가 소개해 달라고?"

"응!"

동규와 정식은 기대에 찬 눈빛으로 혜진을 바라보았다. 혜진의 미소가 
무너졌다.

"....그딴 인간들이 존재할 리가 없잖아앗!!!"

혜진은 열이 받아서 근처에 잡히는 걸 아무거나 집어 던졌다. 던진 물
건들은 대략 꽃병이나 포크 나이프 등이었으나 정식은 아무렇지도 않
게 포크와 나이프는 손가락에 슬쩍 거는 듯한 동작으로 테이블에 차례
대로 떨어지게 해서 똑바로 놓고 꽃병은 발로 슬쩍 차서 테이블의 중
앙에 놓는 진기한 광경으로 주위의 탄성을 자아냈다.

"쳇! 역시 없는 걸까?"

"내가 그럴 거라고 했잖아?"

정식은 맘에 안 드는 듯 투덜거렸고 할 수 없다는 듯이 중얼거리는 그
들을 보면서 혜진은 그들을 죽일 듯이 씩씩거렸다. 그리고 그런 그들
을 중재하는 것은 언제나 그렇듯 진섭이였다.

"혜...혜진아? 좀 참으라고. 그리고 정식아! 제발 도발 좀 하지마!!"

"도...발? 난 진심인데?"

"하아∼..."

진섭은 어쩔 수 없다는 듯이 어깨를 들썩였다. 그리고 그 자리에서 뻐
팅기려고 하는 정식을 끌고 가는 것은 동규였다.

"그럼 방해꾼들은 멀리서 닥치고 구경이나 할게. 겁먹지 말고 잘 해봐
라 진섭아"

"뭘 겁먹지 말라는 거야!"

진섭은 얼굴이 새빨개져서 소리쳤고 그들은 하하 하고 웃으면서 사람들 
속으로 섞여 버렸다.

와아아∼

"....?"

진섭의 고개가 무대위로 돌아갔다. 무대 위에는 벌써 두명이 올라가 손
을 잡은 채 빙글빙글 돌고 있었다. 성급한(?) 커플이었다.

"빠르네.... 벌써 나가다니. 그렇게 일찍 나갈 필요는 없을 텐데..."

하지만 그의 생각과는 달리 몇 명의 사람들이 한명, 한명 무대로 나가
기 시작했다. 혜진은 어떤 뜻을 담아 진섭을 바라보았다. 진섭은 그녀
의 뜻을 모르지는 알았지만 얼굴을 붉히기만 하고 아무 말도 못 하고 
있었다.

'치잇! 저 바보!'

혜진은 초조하게 진섭을 바라보았다. 진섭은... 잠시 얼굴을 붉인 채 
서 있었다. 그리고 혜진이 초조함에 뭔가 말을 꺼내려고 할 때, 피식 
하고 웃어버렸다.

"역시 안 되겠어"

"뭐...뭐?!"

혜진의 얼굴이 하얗게 변했고 진섭은 그런 그녀를 보면서 당황했다.

"아앗! 그 뜻이 아냐! 그냥 내 식대로 하는 게 편하겠다는 뜻이야"

"내...식?"

혜진의 얼굴에 의아함이 떠올랐다. 그때 진섭의 입이 열렸다.

"그럼... 한곡 추시겠습니까? 사랑하는..."

진섭은 조용히 오른손을 그녀에게 내밀었다.

"...나의 공식커플씨?"

혜진의 얼굴에 웃음이 떠올랐다.

"그게 뭐야 바보야"

"에... 역시 지나치게 닥살스러운 대사는 못 하겠더라고... 그런데 팔 
아픈걸?"

혜진의 얼굴에서 미소가 떠올랐고 그녀는 조용히 손을 내밀어 진섭의 
손을 잡았다.

"예. 사랑하는... 공식커플님"

"푸흣!"

"하하하"

그들은 잠시 서로를 바라보며 웃었다. 이미 무대에는 어느 정도 사람
들이 올라가 있었다. 진섭은 혜진을 바라보며 미소지었다.

"갈까?"

혜진도 따라서 미소지었다.

"응!"

촤아아

진섭이와 혜진이 손을 잡고 앞으로 나서자 사람들이 두 줄기로 나누어
졌다. 은연중에 그들이 주인공이 되어있는 것이다. 그들은 무대의 정 
중앙으로 향했다.

'따뜻하다'

진섭은 혜진이의 체온을 느끼면서 편안한 표정을 지었다. 어차피 결론
은 같았다.

'지켜주고 싶어....'

그녀의 얼굴에서 미소가 사라지지 않게 해 주고 싶었다.

꼬옥

혜진은 조용히 그를 앉고 있던 팔에 힘을 주었고 진섭은 깜짝 놀랐지
만 반응하지 않았다.

빙글

그는 밝게 미소지었다. 그렇다 그가 지금 느끼는 감정은... 한 소녀에 
대한 사랑이었다.

===============================

캬캬캬캬캬캬!!!(계속되는 외전에 돌아버린...)

외전을 끝내자 끝내버리자았!!

크크크... 혜진이... 독자들을 위해 조금 읽찍 죽어 주시지.... 크하하하하하!!!
  



사신도(四神刀) 외전 천사의 날개(5) 외전 끝!!! 



"즐거웠어요. 학교에서 한 축제라고 하기에는 놀라운 것들도 많이 나왔
고 말이에요. 여러분! 재미있으셨어요?"

"예!!"

사람들은 이제 끝이라는 것을 눈치 챈 건지 약간은 아쉬운 목소리였지
만 힘차게 답했다.

"...열심히 자신의 역할을 다한 학생여러분께 감사를 표하고요. 끝까지 
봐주신 여러분들도 감사합니다!"

혜진은 고개를 들었다. 그리고 보람이 그녀의 말을 이었다.

"이제... 끝내야 할 시간이네요"

그 말을 시작으로 무대 위에서는 천천히 막이 내려오기 시작했다. 그리
고 막이 거의 내려왔을 때쯤에 모든 출연자들이 무대위로 올라왔다. 정
식도 동규도. 그리고... 진섭과 여러 사람들도...

"그럼...."

혜진은 손을 들어 올렸다.

"이것으로 제 21회! 청지축제를 마치겠습니다!"

혜진은 드디어 축제의 마지막을 고했다.

"감사합니다!"

"감사합니다!"

그와 함께 무대에 서있던 출연자들이 고개를 숙여 동시에 인사를 했다.

짝짝짝짝!

다시금 사람들에게 박수가 쏟아져 나왔고, 그렇게... 그들의 무대는 서
서히 막이 내렸다.



여기는 대기실

"수고하셨습니다!"

그들은 서로에게 인사하며 각자 자신이 갈 곳으로 가기 시작했다.

"진섭아!"

"아. 혜진아?"

"미안, 약간 늦었지?"

혜진은 마지막으로 정리를 하는 바람에 조금 늦어 멎적은 표정을 지었다.

"별로, 나도 방금 나왔어. 그만 가자"

"그래"

그들은 되도록 빠른 걸음으로 걷기 시작했다. 아까의 일 때문인지 둘은 
서로 어색한 분위기만 만들어 가고 있었다.

저벅저벅

그들은 골목을 돌았다. 원래는 어느 정도에서 헤어져야 하는 것이었으
나 이제는 혜진이 이사를 왔기에 같이 가는 것이다. 그들을 횡단보도 
앞에 섰다. 얼마 멀지 않은 집을 향해 가는 길 중 마지막 관문(?)이다. 
지금은 빨간 불이었다.

"저기 혜진아?"

진섭은 잠시 조용히 있다가 어색한 분위기가 싫어서 입을 열었다. 물론 
혜진은 기다렸다는 듯이 대답했고 말이다.

"응? 왜?"

"아... 무...무대 위에 있을 때.... 잘 하던데?"

혜진은 별 것 아니라는 듯 말했다.

"글세? 평소에도 많은 시선을 받아서 나가서 받아도 아무렇지 않던걸?"

진섭은 그녀의 말에 어이없는 표정을 지으면서 조용히 중얼거렸다.

"그...그래? 무대 위에 있을 때.... 귀엽던데"

"뭐?"

진섭이가 조용하게 중얼거리는 말을 들은 혜진이의 얼굴이 순간 붉어졌
고 그녀가 들었다는 사실에 더 당황한 진섭은 마침 신호등 불이 켜지자 
빠르게 길을 건넜다. 그 역시 얼굴 색이 붉은 색으로 물든 상태였다.

"빠아아앙!"

"...!"

진섭은 순간적으로 고개를 돌렸다. 짐을 싫은 화물차가 붉은 색인데도 
무시하고 횡단보도로 달려오고 있었다. 피해야 한다고 생각했으나 몸은 
떨리기만 할 뿐 그의 의도대로 움직이지 않았다.

'이.. 이런!!'

진섭은 당황했다. 빨리 피해야 하는데 움직일 수가 없었다. 그때였다. 
뭔가가 자신을 밀치는 존재를 느낄 수 있었다.

"혜...혜진아!!!"

끼이이이익!!

퍽!

순간 모든 것이 느리게 움직였다. 아니 진섭이의 눈에는 모든 것이 느
리게 보였다. 혜진이가 자신을 밀치고 대신 차에 치였는데도 그는 그녀
를 향해 달려갈 수가 없었다. 붉은 피가 튀겼다. 혜진이가 트럭에 충돌 
당해 쓰러지는 데도 그는 그녀를 잡을 수 없었다. 이때만큼 자신의 육
체가 원망스러운 적도 없었다.

"아... 안돼!"

진섭이는 간신히 몸을 움직여 혜진이를 안았다. 혜진의 몸에서는 붉은 
피가 샘솟듯이 솟아나고 있었다.

"하...하... 왜 그리 울고 있냐...."

"혜진아...!? 괘...괜찮아?"

"하하.... 몸에 힘이 없네... 울지마 진섭아.... 보기에 안... 좋...아. 
하하... 운이... 운이 없네... 이렇게... 이렇게 어이없게... 이제야... 
이제서야...너한테 사랑한다는 소리를 들었는데..."

혜진이의 목소리가 천천히 줄어들었고 말소리도 조금씩 느려지기 시작
했다. 큰 상처의 고통이 견디기 어려웠지만 그녀는 애써 웃으려고 하였
다. 그녀의 눈이 천천히 감기었다.

"안돼!"

진섭은 간절히 원했다. 혜진이가 죽지 않기를 설사 자신이 죽게 되는 
한이 있더라도... 그리고 그는 느꼈다. 환한 빛을.

샤아아아!

펄럭!

그의 등에서 한 쌍의 거대한 날개가 펴졌다. 골목의 도로라서 보는 사
람이 얼마 되지는 않았지만 그들 모두 넋을 잃고 그것을 바라보았다. 
하지만 진섭에게는 오직 혜진 밖에는 보이지 않았다.

샤아아아

다시 한번 빛이 새어나왔고 혜진이의 상처가 아물기 시작했다. 그리고 
곧 혜진은 아무 상처가 없는 상태로 진섭이에게 안겨 있었다. 혜진은 
힘겹게 자신의 눈을 떴다. 하지만 이미 그녀의 생명의 기름은 타오르
기에는 턱없이 모자랄 정도로 적었다.

"안돼... 안돼 혜진아 기운 내. 지켜준다고... 지켜준다고....맹세했
단 말이야!!"

"바보같이 울지 말라니까...."

혜진의 눈에서도 조용히 눈물이 흘렀다.

"헤헤.... 바보 같은 생각하지마... 절대로 잘 살아야해... 헤헤 꼭 늙
은이 말 같지만..."

"무슨 헛소리를 하는 거야!! 정신차려!!"

"바보 같은 생각하면 내가... 내가 혼내 줄 꺼야...."

진섭은 울었다. 도저히 견딜 수가 없었다. 그가 처음으로 아니 유일하
게 사랑하는 이가 그의 눈앞에서 사라지려고 하고 있었다. 그가 눈물을 
흘리고 있을 때. 이미 진섭이의 날개는 조용히 허공으로 흩어지듯 사라
지기 시작했다.

"잘... 있어 진섭... 읍!"

혜진은 말을 하다가 멈추었다. 그가 자신과 조용히 입을 맞추고 있었다. 
처음에 당황하던 혜진은 점점 편안한 미소를 지었다. 그리고... 눈을 감
았다.

"혜진아...?"

진섭은 천천히 얼굴을 들고 혜진을 바라보았다. 그녀는 이미 숨을 멈추
어 있었다. 세상에 다시없을 정도로 아름다운 미소를 지은 채....

"야...야! 정신 차리라고!"

진섭은 혜진의 어깨를 흔들었다. 하지만... 그녀는 전혀 저항하지 않았
다. 아니 저항하지 못했다.

"혜진아? 혜진아!!!??"

진섭은 부들부들 떨면서도 혜진을 바라보았다. 하지만 그녀의 눈은 떠
지지 않았고 영원히 떠지지 않을 것이다.

"아...안돼"

진섭은 덧없다는 것을 알면서도 혜진이의 시신을 흔들었다. 하지만... 
혜진은 여전히 아름다운 미소를 지은 채... 눈을 감고 있었다.

"안돼에에에!!

별로 크지 않은 도로에서 소년의 비명소리가.... 처절하게... 심장을 
도려내 버릴 듯이 처절하게.... 울려 퍼졌다.


================================
원래는 더 길어야 하는데...

외전쓰지말라고 구박하는 님들이 하도 많아서 끝내버립니당.(아... 벌써
부터 독자들한테 휘둘리면 안 되는데...)

음... 캬캬캬! 그래도 외전 끝내니까 너무 후련하다!!

하시는 일들이 잘 되시기를 바로고염. 행복하세염~~~~
  



사신도(四神刀) 제 1부 66편 블러드 골렘. 
 


전쟁터. 

[말도 안됩니다!] 
사람들은 어이가 없다는 듯이 말했다. 그도 그럴 것이 단지 200의 병력
만 가지고 5000의 병력을 공격한다는 이야기를 들었기 때문이다. 
[맞습니다! 도대체 무슨 생각을 하시는 겁니까?] 
사람들 중에서 그나마 준수한 얼굴을 가지고 있는 남자가 외치자 사람들
도 이구동성으로 그의 말에 동조하기 시작했다. 그들이 시작하기에 이것
은 완전히 자살행위였기 때문이었다. 
[하...하지만 파이로드님의 결정입니다. 저는 그냥 전한 것 밖에는...] 
전령은 흉흉한 기세에 겁을 먹었는지 더듬거렸고 준수한 남자는 다시 외
쳤다. 
[이건 말도 안돼는 이야기입니다! 우리는 당사자에게 확인해야하겠습니
다!] 
[올소!] 
사람들은 그의 말에 동조했고 일단의 무리들은 흉흉한 기세를 보존하며 
파이로드의 처서로 찾아갔다. 위대한 마법사인 파이로드는 밖으로 나와
서 마법서를 읽고 있었고 사람들은 그런 그를 포위하듯 둘러섰다. 
[파이로드여! 이번 공격은 어떻게 된 일이오! 우리는 해명을 들어야만 
하겠소!] 
위대한 마법사 파이로드는 사람들에 신경 쓰지 않고 책을 읽고 있었으나 
곧 상당한 수의 사람들이 신경이 쓰였는지 고개를 들었다. 수많은 사람
들의 살기 등등한 눈빛을 받으며 그는 상당히 띠꺼운 표정을 지었다. 그
리고 모두의 시선이 집중되는 가운데 그의 입이 천천히 열렸다. 
[시끄러우니까 좀 닥쳐줄래?] 


                                     제이스 제국의 『제국이야기』 
                                    『위대한 마법사의 이야기』에서 발췌 




휙 

시험관이 들고 있던 나무토막을 허공으로 던졌고 정육면체 모양인 나무
토막은 포물선을 그리며 허공을 날았다. 

티티틱틱! 

촤라라락! 

나는 오른손에 들고 있던 사신도를 정확히 6번 움직여 나무토막을 잘랐고 
나무토막은 순식간에 정확히 27조각으로 나누어지더니 바닥에 떨어졌다. 

"....!!" 

"에엑! 나도 겨우 6조각으로 잘랐는데....!" 

"...당연히 실력의 차이지" 

나는 피식 웃으며(나는 이래서 로브가 좋다. 웃어도 아무도 모르지 않는
가?) 어깨를 으쓱했다, 별거 아닌 제스쳐였지만 다크에게는 가슴이 뚫리
는 듯한 충격으로 다가온 모양이었다. 

"크윽...! 그 착하고 순진하던 레인이 이런 싸가지에 밥 비벼 먹을 소리
를 하게 될지 그 누가 상상이나 했단 말인가?" 

다크는 비통함이 가득한 목소리를 내었다. 자세나 표정이 상당히 심각한 
분위기를 만들어 내었으나... 어이없는 대사는 그 심각함을 일거에 날려
버리기에 충분했다. 

빠악! 

"쿠헥!?" 

나는 가볍게(?) 다크의 뒤통수를 가격했다. 다크는 본능적으로 피하려고 
했으나... 어림없는 소리였고 그는 그대로 기절해 버렸다. 걱정할 필요
는 없겠지. 얼마 안 있으면 정신을 차릴 테고 다크에게는 검술시험이 마
지막 시험이니까. 

"점수는?" 

"으...응? 아... A++이다" 

"...그럼" 

나는 고개를 꾸벅 숙이고 다음 시험장으로 향했다. 그러고 보니... 나, 
내가 봐도 성질이 나빠진 것 같다. 지금 말투만 해도 반말을 쓰지는 않
지만 흔히 다크가 말하는 '무(無)싸가지 모드(mode))'가 아닌가? 뭐, 상
관은 없지만. 

"....." 

나는 다음 시험장을 향해 발걸음을 옮겼다. 귀찮군. 역시 너무 많은 과
목을 신청했던 건가? 

"으아아앗! 거기 서엇!!" 

"...?" 

나는 뒤에서 들려오는 소리에 고개를 돌렸다, 내 뒤쪽에는 한 개의 푸른 
뿔을 가지고 있는 거대한 개? 아니 푸른색의 뿔에 새하얀 색의 털을 가
지고 있는 늑대가 뛰어오고 있었고 그 뒤에서는 샤이나라고 했던가? 하
여튼 우리반에서 소환사라고 소개했던 여학생이 뛰어오고 있었다. 

"서라고!! 아? 거기 로브? 비켜!! 다친다고!" 

흐음... 저 여자가 소환사라고 말을 했으니까 저기 달려오고 있는 늑대
같이 생긴 녀석이 솨환수인가? 소환수는 처음이군. 신기한걸? 

"비...비키라니까? 그 녀석 지금 신경이 날카로워서 아무나 공격한다고!!" 

음... 전투력은 거의 레디에 맞먹는 것처럼 보이는데? 물론 한∼참 떨어
져 보이지만. 상당히 강력하다. 

"이...이봐!!" 

"크아앙!" 

스윽 

나는 아무렇지도 않게 손을 들었다. 괴수를 쳐내기 위해서였다. 저 녀석
이 꽤 강한 편이 라지만 그래봐야 중급마족 보다는 훨씬 약하다. 그런 
녀석이... 내게 상처 입힐 수 있을 리 없다. 하지만... 내가 그 녀석을 
쳐내기 전에 먼저 내 품안에 있던 포션병의 뚜껑이 열렸다. 

딸깍! 

"....?" 

촤아아아아! 

순간 붉은 색의 액체가 내 시야를 어지럽혔다. 그리고 그 액체는 허공에 
뿌려지더니 사람의 형상을 만들어 내었다. 그리고... 

"크아아아앙!!" 

순간 소환수의 입에서 무시무시한 비명이 터져 나왔다. 사람의 형상을 
하고 있던 붉은색의 기운이 손쯤 되는 부위를 날카롭게 만들더니 소환
수의 심장에 찔러버렸기 때문이었다. 

"이런... 벌써 각성인가? 대략 만들고 하루나 이틀이라고 알고 있는데
... 상당히 빠르군" 

꿀럭... 꿀럭... 

내가 그냥 조용히 바라보고 있는 사이 이미 소환수는 축 늘어진 채 부들
부들 떨었다. 그 녀석의 피는 붉었고... 내 블러드 골렘이 그 녀석의 피
를 흡수하고 있었기 때문이었다. 그 녀석의 처음 크기는 대략 50센치 정
도였으나 소환수의 피를 빨아들이고서는 나와 비슷한 크기로 커져 있었
다. 

"꺄아아악! 이..이게 뭐야!!" 

음... 시끄럽군. 어차피 소환수는 죽더라도 소멸하지 않는 한 일정 시간
이 지나면 다시 소환 할 수 있다고 하니 무시하고 갈까? 아니.... 일단 
뭐라고 든 말을 해 놓아야겠지. 나는 워프스펠을 외우면서 조용히 입을 
열었다. 

"무슨... 일이 십니까?" 

"에...에? 도...도대체 뭐야? 그 피 같은 건... 내..내 소환수가!!" 

나는 두서가 없는 그녀의 말을 듣고 있다가 다시 입을 열었다. 

"제가 가지고 있는 골렘입니다." 

"고...골렘? 그런데 그런 게 왜 내 소환수를....!" 

"...이 녀석은 내 신변을 보호하려고 했던 모양입니다" 

"...." 

샤이나는 입을 다물었다. 뭐, 객관적으로 볼 때 먼저 달려든 건 그녀의 
소환수. 내가 그 녀석을 아주 소멸시켜버린 것도 아닌 상황에서 내가 꿀
릴 것은 하나도 없다. 

"그럼. 텔레포트(TELEPORT)" 

"어...? 자...잠...!!: 

그녀는 내가 슬쩍 빠지자 당황해서 날 잡으려고 했으나... 언제나 그렇
듯 나는 간단히 빠져 나와 파이로드간 만들었던 비밀의 방(말이 조금 이
상한 걸?)으로 워프했다, 당연한 이야기였지만 블러드 골렘도 데리고 말
이다. 
....그러고 보니 요즘 내가 사람들을 특히 여자들을 피해 달아나는 일이 
자꾸 생긴다는 생각이 자꾸 든다. 고의는 아닌데(가끔은 고의다)여자를 
만날 때마다 할 일이 생기는 것이다. 물론 여자에 별로 관심이 없는 나
로서는 그리 억울한 일은 아니지만 하여튼 그렇다는 이야기다. 

부르르르 

"앗차! 늦겠군" 

나는 재빨리 잡생각을 지우고 블러드 골렘을 바라보았다, 녀석은 무슨 
말을 하려고 하는 듯 입을 빠끔거렸으나... 할 수 있을 리가 없지 않은
가? 녀석이 태어난 지는 막 하루밖에 되지 않은 것이다. 

웅웅! 

나는 손에 마력을 모은 뒤 블러드 골렘의 머리부분에 손을 올려놓았다. 
약간 질척질척한 감각이 기분 나빴으나 그리 거부감은 없었다. 다행히 
이 녀석에게 이제부터 말을 가르쳐야 한다든지 하는 변(?)같은 일은 일
어나지 않는다. 저 녀석은 피의 계약으로 묶인 나의 '종'이자 '일부분'
이다. 녀석은... 나의 허락 안에서 어느 정도의 지식을 공유할 수 있다. 

"역시... 이런 피 모습보다는...." 

나는 천천히 녀석의 모습을 재구성 시켰다. 붉은 갑옷과 붉은 투구.... 
그리고 붉은 검. 

"음... 꼭 피묻은 철갑기사 같은 모습이지만, 이 정도면 되겠지. 그리고
..." 

나는 천천히 기본적인 지식들과 언어를 공유하기 시작했다. 더 많은 양
의 지식을 공유시킬수록 더 많은 시간이 걸렸음으로 그리 많은 지식을 
전해 줄 수는 없었다, 기껏해야 이곳에 대한 기본적인 지식. 그리고 기
본적인 언어들. 

"....이름은?" 

"...." 

음... 언어지식을 전하자마자 입을 열다니. 굉장히 급한 녀석이로군. 

"나의... 이름은?" 

보통은 자신의 이름을 남에게 묻는 것은 잘못된 일이지만 나는 조용히 
생각에 잠겼다. 저 녀석이 하는 말의 뜻을 알고 있기 때문이었다. 

"나의...이름은?" 

녀석은 다시 한번 재촉하듯 입을 열었고 나는 그 녀석의 모습에서 가장 
간단하게 떠오르는 이름을 생각할 수 있었다. 

"너는....블러드. 피의 맹약자" 

"블러드...." 

녀석은 조용히 블러드라는 이름을 중얼거렸고 나는 다시 입을 열었다. 

"나는...너의 주인이다" 

나는 그 녀석을 바라보았다. 나와 비슷한 키의 붉은 기사는 나와 마찬가
지로 나를 바라보았다. 그리고 천천히 열리는 녀석의 입. 

"예...나의...영원한 주인이시여" 

우리들의 사이로 한줄기 시원한 바람이 스쳐지나갔다. 


===================================================== 

음... 약간 수정해서 청어람에 보내봤습니다... 

그냥 온데에(출판제의) 내야 했었나? 

나정도 수준의 글 가지고 너무 욕심부리는 것은 아닐지.... 




사신도(四神刀) 제 1부 67편 당해(?)버린 레인



"연금술은 A++급, 검술 A++급. 궁술 A+급... 총 등급 SS+급"

나는 성적표로 보이는 쪽지를 나직하게 읽으면서 규를 카인을 바라보았
다. 물론 성적표에는 여러 가지 내용이 있었지만 별로 신경이 쓰이지 않
는다. 중요한 건 점수 아닌가? 카인은 자신의 성적표를 읽었다.

"연금술 A+급. 마법 A++급. 총 등급 S+급"

다크도 조용히 자신의 성적표를 읽었다.

"권술 A++급. 검술 A+급. 총 등급 S+급.... 근데 이거 잘 본  맞아? 분
위기를 봐서는 잘 본 것 같은데"

"잘 본 거야. S+급 이상이 우리학년에서는 우리를 제외하고는 한 명뿐이
라니까"

다크의 눈이 의아하게 변했다.

"누군데? 우리만큼 본 녀석이 또 있냐?"

"아... 전에 그 소드마스터"

"아... 레인과 대결했던 그 여자 애?"

다크는 이해한다는 듯 고개를 끄덕였다. 전에도 이야기했었지만 여기시험
은 필기보다는 실기를 중요시한다. 그 단계는 K급, SS급, S급, A급, B급, 
C급.... 뭐 이런 식이다. 그 중에서 K급과 SS급은 거의 없는 것으로 지독
해서 K급은 이론으로만 존재할 뿐, 이룬 사람이 업었고, SS급도 역시 역
사상 단 두 명이었다. 등급을 나누는 것은 A++의 수. S급이라면 A++급이 
하나고 S+라면 A++급에 A+급 하나라는 소리다. SS급은 A++급이 두 개. S
S+급은 A++급이 두 개에 A+급이 하나... 뭐, 이런 식이다. 어떻게 생각하
면 간단한 것 아닌가 하는 생각도 들 수 있지만... A++를 맞는 일이 보통 
어려운 일이 아니다. 평가 기준이... 심사관을 경악시키거나(당연한 이야
기지만 엽기적이어서 경악하게 하는 것 등은 심사기준에 들 수 없다.) A+
급을 압도적으로 넘어서라는 말도 안 왜는 기준이기 때문이었다. 물론 나
는 그리 어렵지 않았다. 연금술에서도, 검술에서도. 나는 심사관들을 경
악시키거나 압도적으로 A+를 넘길 수 있었다. 하지만... 궁술은 그렇지
가 않았다, 궁을 잡아본 적도 없는(장난감이 아닌) 내가 A+를 맞은 것도 
놀라운 일이다. (물론. 내 괴물 같은 시력에 의존한 것이다.)
평가기준에서... A+은 과녁 정 중앙에 있는 3센치 정도 되는 붉은 점에 
세 개의 화살을 명중시키는 것이었다. 응? 그럼 A++은 뭐였냐고? 그 질
문의 대상은 딘이었다. 두 번째 화살이 첫 번째 화살을 두 개로 가르면
서 다시 정 중앙에 박히고 다시 그것을 반복... 완전히 로빈훗이 따로 
없었다.

"그럼 내가 전교 2등?"

"...그렇지. 비록 공동 이라지만"

"푸하하하! 내가 전교 2등 이라니잇!!"

다크는 좋아서 그런지 날뛰기 시작했고 우리는 그냥 피식 웃어버렸다. 
그럴 만도 했다. 지금까지 성적이라면 늘 하위권에서 맴돌던 녀석이니...

"그런데 얼마 안 있으면 여름이네? 이곳에 온지도 이제 1년인가?"

카인은 창 밖을 바라보았다. 우리 층은 5층이었기에 시험이 끝나고 놀러 
다니는 학생들을 내려다 볼 수 있었다.

"재지 말라고. 나는 11년이다"

"그래? 하하! 실감이 안 나서.... 그럼 이 곳에서 10년이 우리 고향의 
하루인가? 늦는 바람에 어머니가 걱정할 까봐 마음을 졸일 필요는 없겠
는걸? 우리가 늙어서야 저쪽 세계로 넘어간대도... 상당히 문제가 많지
만 말이야"

카인은 씁쓸히 웃었다. 아마도 가족 때문이겠지. 돌아가고 싶을 것이다. 
11년 동안의 나처럼. 나나 카인이나 다크나... 모두 가족관계가 좋았다. 
그런데 이렇게 떨어져 버렸으니...

"바람이나 쐬고 올까?"

카인이 빙긋 웃었다.

"그러지"

우리는 발걸음을 옮겼다.

드르륵!

"어? 나가게? 이봐! 같이 가자고!"

다크는 혼자서 방방 뜨고 있다가 우리를 보고 정신을 되찾고서 우리를 
따라 숙소에서 나왔고 카인은 문을 닫았다.

"락(Lock)"

카인은 문에 간단한 마법을 걸었고 우리는 천천히 걸어 연무장으로 나왔
다.

"아... 스승님!"

쿵쿵!

박력이 넘치는군. 내 쪽으로 카이져가 뛰어오고 있었다.

"아... 카이져, 시험은 잘 보셨습니까?"

"물론입니다. 스승님 덕택에..."

"...스승님이라고 부르지 마십시오. 그리고 존대 말을 사용하지 말라고 
했던 것 같은데요?"

"...죄송합니다. 하지만 명령을 들어야 하듯이 존대어는 당연하다고 생
각합니다"

나는 주위에서 모이는 시선이 귀찮아 말을 꺼내 보았지만 카이져는 강경
했다.

"그럼. 차라리 스승으로 하지 않는 것이 어떻겠습니까? 검술은 계속..."

"아닙니다. 한번 스승님은 영원히 스승님입니다"

"...."

나는 내가 준 반지 덕에 대륙어를 부드럽게 하게된(통역마법이 걸린 반
지가 몇 개 있기에 하나 줘 버렸다)카이져의 말을 들으면서 억지를 부려
봐야 소용없다는 것을 알고 손을 흔들어 버렸다.

"휴... 할 수 없군요. 그럼 하던 수련이나 하십시오"

"예!"

다시 연무장으로 뛰어가는 카이져.

"무슨 소리야? 스승님이라니?"

"몰라도 돼. 아... 그러고 보니 너희들에게 소개시켜 줄 녀석들이 있어"

그렇군. 벌써 이곳에 온지 몇 달이 지났는데 아직 서로 모르고 있군.

"소개시켜 줄 녀석?"

그들은 의아한 표정을 지었고 나는 품속에서 중지손가락 만한 피리를 꺼
내 들었다. 그리고.. 나는 망설임 없이 그것을 불었다.

쉬이이

"...."

청력이 일반인들 보다 압도적으로 좋은 나에게조차도 피리에서 나는 소
리가 희미하게, 바람 새는 듯한 소리로 밖에 들을 수 없었다. 이건 음파
가 인간이 들을 수 있는 범위와는 달라서 인간들은 아무 소리도 들을 수 
없고 짐승들만이 들을 수 있는 소리였다.

"엥? 이 요상한 소리는 뭐야? 지나치게 높은 소리라 잘 안 들리는데?"

이게 들린단 말이냐? 그랬군. 넌 역시 인간이 아니라 짐승이었어.

"그래? 난 아무소리도 안 들리는데? 레인 새라도 부른 거야?"

그나마 정상인인 카인은 조심스럽게 추측을 내 놓았다. 상식적으로 카인
의 추측은 타당하다. 이곳은 둥그렇게 성벽이 둘러쌓은 곳이라 주인이 
없는 동물이라면 올 수 있는 건 기껏해야 새다. 하지만... 그건 어디까
지나 '상식적으로'다. 가끔은 '비 상식'이라는 것도 존재한다.

"이히히힝!"

파앗!

"뭐...뭐야?"

다크와 카인의 눈이 아니, 연무장에 있던 모든 사람들의 눈이 접시만큼
이나 커졌다. 그리고 그들의 눈에 기형적 변화를 가져온 말은 높이가 거
의 12미터는 성벽을 가뿐하게 뛰어 넘었다. 잘못 보면 마치 말이 하늘을 
나는 것처럼 보일 지경이었다.

타악!

'못 본 사이에 몸놀림이 더 날래졌는걸?'

레디는 떨어지던 속도를 성벽을 박차서 감소시킨 후 몸을 둥글게 말아 
공중에서 몇 바퀴나 돌고 나서 바닥에 안전하게 착지하더니 내 쪽으로 
달려왔다.

"이히힝!"

"미안.. 오랫동안 돌봐주지 않고 있었구나. 그나저나... 정말 오랜만인
걸?"

나는 내 가슴에 머리를 대고 부비고 있는 레디를 보면서 손을 들어 그 
녀석의 붉은 색 갈기를 부드럽게 쓰다듬었다. 이 녀석도 살기가 눈에 띠
게 옅어졌다. 적응하고 있는 건가? 이곳에?

"뭐...뭐야? 그 터프하게 생긴 말은?"

"아... 레디라고 하는 녀석이야. 너희들도 느끼고 있겠지만 평범한 말은 
아니고 말이야"

당연한 거다. 성벽을 가볍게 뛰어넘고 다니고 중급 마족과도 맞대결을 
할 수 있는 녀석이 보통 말이면 그게 더 이상한 걸 테니 말이다.

"푸르륵!"

"아... 이녀석들은 카인과 다크라고 하는 녀석들이야. 너를 만나기 전부
터 알고 있던 녀석들이지"

"푸르륵?"

"글쎄... 아마도 차원간의 시간이 틀렸던 것이 아닐까? 어차피 짐작일 
뿐이지만 말이야"

"푸르르륵"

"그...럴 수도 있겠네. 시간의 흐름이라면 마계가 더 비정상 적이니 말
이야. 만약에 그렇다면 벌로 반가운 소식은 아닌데..."

나는 어쩌면 마계의 시간이 더 느린 것일 수도 있다는 레디의 말에(?) 
친절하게 답했다.

"어...어거....어거....어거...."

다크는 나를 손가락으로 가르치더니 다시 레디를 가르치는 동작을 반복
하며 이해가 불가능한 언어를 내뱉었다.

"뭐...뭐야, 레인.?! 지금.... 말하고 대화를 하고 있는 거야?"

아... 녀석들에게는 신기해 보일 수도 있겠군.

"...간단한 대화 정도라면 충분히 가능해. 물론 레디하고는 오래 전부터 
알고 지내던 사이라 약간 복잡한 말도 가능하고 말이야. 그러고 보니 산
책하기로 했었지? 그만 이동하자고"

나는 내 주위에 쳐 있던 음파를 차단하던 막을 치우며(우리끼리 대화할 
때는 웬 만하면 쳐 놓는다. 만약을 위해서)천천히 이동하기 시작했다. 
레디는 뛰고 싶어서 근질근질한 모양이었지만 조금만 참아라. 여기서 뛰
어다미면 너무 눈에 띠니 말이야.

"웃차! 외간구역으로 가게?"

"나...나도 같이 가!"

내 시선이 교문 쪽으로 돌아갔다. 그곳에는 예상대로 린과 루니가 뛰어
오고 있었다.

"...."

"와∼ 신기하네? 우리가 나가는 건 어떻게 안 거지?"

감탄했다는 듯한 다크의 목소리.

"아마... 정령이라고 하는 것으로 보고 있었던 게 아닐까? 생각해 보니
까 우리 숙소 근처에 약간의 마나가 모여있었던 것 같아"

나도 봤다. 소환자가 루니라는 것도 알고 있었다. 하지만 소환된 정령을 
소멸시키면 소환자도 피해를 입는 다 길래 놔 뒀더니... 최소한 정령계
로 보내 버렸어야 했나?

"레인!"

이런... 벌써 왔군. 린은 원래 체술을 잘 하기에 그리 지쳐 보이지 않았
고 루니도 멀쩡해 보였다. 훗! 엘프의 몸을 지니고 있어서인가?
나는 고개를 들어 그녀들을 빤히 쳐다보았다. 예상대로 아직은 순수한(?) 
루니는 내 시선을 받자 당황해서 달려오다가 멈춘 채 얼굴을 붉히고 머
뭇거렸다. 물론 린은 그렇지 않았고 그대로 달려 왔다.

스윽

나는 조용히 왼손으로 도베라인을 검 집 채 들어 그녀를 막았다. 린은 
요리조리 피해서 안쪽으로 들어오려고 했지만..... 가능할 리가 없지. 
그녀가 그랜드 파이터도 아닌데 말이다.

"쳇! 째째하긴"

"...."

조용히 도베라인을 다시 등에 찬 나는 발걸음을 옮겼다. 그리고 내 뒤를 
따라오는 카인과 다크. 레디. 그리고 루니와 린.... 이런, 일행이 너무 
늘었는걸?

"레인.... 따라가도 되요?"

루니가 조심스럽게 묻는다. 거절한다고 해도 갈 것도 아니면서... 나는 
따돌리기도 귀찮았기에 고개를 끄덕였다.

"마음대로"

"와아!"

어린아이처럼 좋아하는 루니... 하, 정말이지 골 아프군.

"그런데 점점 날씨가 뜨거워지는데? 이제 여름인가?"

다크는 손으로 얼굴을 부치며 중얼거렸고 그 말에 린이 답했다.

"응. 맞아, 아마 다음주 정도면 여름방학을 할걸?"

여름방학? 그러고 보니... 여름방학에 가짜 스톰블링거를 처리하기로 했
었지...

"레인, 우리는 여름방학 때 뭐 하는 거야?"

"아... 그렇군. 우리는 집으로 가기도 조금 애매하잖아?"

아... 실수. 아직 이야기를 하지 않았었나?

"...여름방학 때는 갈 곳이 있어. 해야할 일이 있거든"

나는 중얼거리듯이 말했지만 그들은 모두 들은 듯 표정이 다양했다. 물
론 다크와 카인의 얼굴에 드러난 표정은 의아함이었고 루니와 린은... 
실망감이 가득한 얼굴?

"에...그게 무슨 소리야!! 갈 곳이 있다니...!!"

"그.... 그거 여름방학 내내 걸리는 거에요?"

루니... 존대 말을 쓰던지 반말을 쓰던지 통일을 시키지 그래? 헷갈린다.

"그럴 겁니다"

물론 일찍 끝날 수도 있지만... 나는 거기서 입을 다물었다, 귀찮기만 
하다. 괜히 쓸데없는 혹을 붙여서는.

"그...그럼 갈 수 없는 거야? 바다에?"

웬 바다?

"마....말도 안 돼요!! 다 준비 해 놓았는데...."

그녀들이 말도 안 된다는 듯이 소리를 빽빽 질러대었다. 시끄럽군. 나는 
그녀들이 내는 소리에 시선이 다시 끔 모이는 것을 느끼고 그녀들을 제
지하기 위해 손을 들었다. 하지만... 내가 미처 손을 쓰기 전에 한 존재
가 우리사이에 끼어 들었다. 라이드였다.

"허허.... 걱정 말거라 루니야"

워프해 온 건가? 마치 기다리고 있었다는 듯이 나타나는군.

"에? 라이드 할아버지?"

"무슨 방법이라도 있어요?"

딱

나는 라이드가 나타남과 동시에 손가락을 퉁겨 우리 주위로 다시 음파를 
차단하는 막을 쳤다.

"으음... 대단하군. 어느새 그 정도로 마나의 사용이 능숙해 지다니..."

라이드가 짧게 탄성을 내 질렀다. 느낀 건가? 나름대로 은밀히 한 건데 
말이야.

"무슨 일이십니까?"

"아... 자네한테는 아니더라도 루니나 린에게 희소식을 전해주려고 왔다 
네"

"....?"

"뭔 데요? 할아버지?"

왠지... 불길하다.

"허허... 벌 것 아니란다. 단지 이번에 레인이 일을 처리하러 가야하는 
곳을 알아낸 것 뿐이야. 리아스라고 하는 곳이지"

리아스... 해변인가... 일이 꼬이는군. 린과 루니가 바다간다고 노래를 
불러대고 있는 상황에서 말이다.

"정말요?"

"그래, 일이 바쁘기는 하겠지만 놀 시간은 충분할 게다. 게다가 레인군
은 엄청난 실력자가 아니니? 오히려 시간이 남을 게야"

루니의 어깨를 토닥이면서 응원(?)하는 라이드와 전의(?)를 불태우는 루
니... 나는 약간의 살기와 안 좋은 뜻이 담긴 눈빛을 라이드에게 날려보
냈으나... 능글맞은 라이드는 사람 좋게 웃으면서 내 시선을 자연스럽게 
피하더니 재빨리 날라(?) 버렸다.

"허허... 이쯤 하면 내 말을 다 알아들었을 거라고 믿네. 나는 그만 가
보도록 하겠네. 그럼... 잘 들 있게나. 텔레포트(TELEPORT)"

저... 저 늙은이가...!

나는 서둘러 도망가는 라이드를 잡으려다가 고개를 돌렸다, 아니다. 지
금은 그녀들이 쫓아오지 못하도록 쐐기를 박는 것이 중요...!

"꺄악!! 갈 수 있어. 갈 수 있다고!"

"정말... 정말 다행이야! 나... 너무 걱정이 되어서..."

방방 뜨는 린과 눈물까지 글썽이는 루니. 하지만... 나는 이 정도로는 
흔들리지.....?

"앗싸! 바다다! 레인! 정말 잘 됐어! 잘 한 거야. 그래! 놀러 가는 거
닷!!"

다...다크?

"그래... 지금까지 훈련도 열심히 했으니까 조금 쉬는 것도 좋겠다. 레
인, 나는 찬성이야"

카...카인? 너...너마져...?

"자...잠...!"

"좋아! 나는 준비할 테니까 방학 식 하는 날 보자고! 얏호!"

이...이게 아닌데?

"알았어! 레인! 나중에 봐요! 나도 준비 할 테니까요!"

순식간에. 미쳐 뭐라고 하기도 전에 사라져 버리는 그녀들, 나는 한숨을 
쉬어 버렸다.

"당...했군. 젠장"

카인과 다크가 웃는 소리가 들린다.
정말이지.... 골 아프게 됐군. 망할!

===============================

음.... 요즘은 기분이 싱숭생숭 합니다.

어머니께서 핸드폰에 온 몇통의 문자를 보여주시더군요.

아버지 께서 보내신 것이었습니다.

놀랐습니다. 정말이지.... 마치 자서전 형식으로

쓴 거였는데... 엄청...잘 쓰셨더군요.

아버지께서 글을 쓰신다? 생각해 본적이 없습니다만...

정말... 잘 쓰셨더라고요. 거기까지는 좋은데...

문제는 내용. 현재의 상황을 쓰셨더군요.

....우울해 하시는 것 같아요. 나 때문이지요.

요즘 제 모습이 아버지께 실망을 안겨드리는 것 같군

요... 성적도... 그렇고 말이지요.

모자란 실력으로 명문고라는 곳에 들어와서...

이런 상황이라는게... 내 미래에 대해 걱정도 하시고...

아버지의 상황에 한탄도 하시고....

공부를 해야한다는 것은 알지만... 생각처럼 잘 되지

않는군요.

그렇다고 소설을 엄청 잘 쓰는 것도 아니고...

학생이라는 것도 압니다. 공부를 해야한다는 것도

절실하게 느끼고 있고요. 하지만... 잘 되지를 않습니다.

학교에서....뒤쳐지고 있다는 생각을 늘 합니다...

정말이지.... 어떻게 해야하는 걸까요?

공부를... 해야하는 데 말입니다....

하... 그냥 신세한탄이었습니다.

하시는 일들이 잘 되시기를 바라고요. 행복하세요...





사신도(四神刀) 제 1부 68편 마검(魔劍). 요드가르트



크노엘성. 리아스의 의 근방에서 바다를 끼고 있는 번화한 성이었다. 초
승달이 희미하게 뜬 밤. 밤이라고는 하지만 언제나 횟불이 밝던 곳이었
다. 하지만... 오늘은 뭔가가 달랐다. 크노엘 성은... 마치 유령의 성처
럼 으시시한 분위기를 뿜어내었다. 그곳에는... 생명력이라고는 전혀 존
재하지 않았다.
그리고... 그런 성의 내부에서는 진한 피비릿내가 흘러나오고 있었다.

"제...제발! 제발 살려줘! 제...!"

푸욱!

"아...안돼! 오...오지마!!"

서걱!

툭! 철퍽!

성의... 중앙 홀. 항상 귀족들이 우아하게 춤을 추던 그 곳에 피가 튀
었다, 홀의 중앙에는 푸른빛을 요사스럽게 내뿜고 있는 검을 들고 있는 
사내와 그런 그의 정면에서 수 십 개의 시체로 된 산의 한 구석에 주저
앉은 채 부들부들 떨고 있는 기사가 있었다.

"큭큭큭! 오랜만이군요... 대장님?"

그는 웃었다. 하지만... 그의 눈동자에 진득한 살기가 흐르고 있다는 사
실을 기사는 어렵지 않게 알 수 있었다.

"하...한슨?? 왜.... 왜 이러나.... 우...우리는 동료가 아닌가?"

기사는 필사적으로 사정했다. 이미 수 십 명이 몰살당하는 모습을 본 지
라 저항하려는 마음 따위는 남아있지 않았다.

"동료?? 큭큭! 크하하, 크하하하하!!! 크하하하!!"

한슨은 미친 듯이 웃었다. 웃기다. 너무...너무나도 웃기다...

뚝!

그의 웃음이 일시에 멎었다.

"동료...라. 참 재미있는 말이군. 우리 부모를 배신한 게 누구지? 죽인 
건? 재산을 가로챈 건? 괜히 신경 쓰여서... 나를 쫓아내기 위해 안간힘
을 쓰던 사람은.... 누구지?"

흠짓!

기사의 얼굴이 경악으로 물들었다.

"어...어떻게?"

"어떻게냐고? 우리 성을 습격했던 녀석들이... 그러니까 이곳에서 선배
랍시고 나를 죽이려고 들었던... 기사들이 알려주더군. 큭큭! 몇 명은... 
우리 어머니를... 그 착하셨던 어머니를... 강간했다고 자랑까지 하고 
말이다!! 크하하하하! 물론 그 녀석은 지금 8토막으로 나누어 졌지만 
말이다. 크하하하!!!"

기사는 부하들의 입 단속을 시키지 않은 것을 후회했다. 하지만... 그
때는 그게 당연했다. 한슨은... 아무런 힘도 없었고 세력도, 재능도 없
는 녀석이었기에.... 알아도 별수 없을 거라는 생각에 신경 쓰지 않았
던 것이다. 하지만.... 그가 저 검을 잡게 되고 나서는.... 자신과 아
가씨를 제외한 성안의 모든 사람이... 아니 모든 생명체들이....죽었다. 
완전하게 죽어버렸다.

스릉

"큭큭! 잡담은... 이만 끝내도록 하지. 마지막으로... 봐야할 사람이 
있거든. 크큭!"

"아...안돼...안돼!"

기사는 땅에 있던 검을 잡아들었다.

서걱!

소름끼치는 소리와 함께 기사의 검을 든 오른팔이 깨끗하게 땅에 떨어
졌다. 뇌광(雷光)은... 일지 않았다. 뇌광을 사용한다면.... 상대방이 
고통 없이 죽어버린다는 것을 그는 잘 알고 있었기 때문이었다.

"크...크아악!"

기사는 땅에 떨어진 자신의 팔을 보고 비명을 질렀다. 그리고... 그의 
비명은 곧 끝을 맺었다.

서걱! 툭!

비명을 지르던 기사의 얼굴이 공포스러운 표정을 지은 채 힘없이 바닥
을 굴렀다.

쿵!

"크크크....하하하하!! 이제.... 크큭! 마지막, 마지막 한 명인가?"

머리를 잃은 기사의 몸이 쓰러져 버리자 그는 미련 없이 몸을 돌렸다. 
그리고 그는 사방에 쌓인 시체들을 전혀 신경 쓰지 않고 검을 들어 올
렸다.

파지지직!

다시한번 요사스러운 푸른빛을 띠는 전류가 그의 다리를 감쌌다. 그리
고....

파직!

순식간이었다. 그가 한줄기 뇌광을 흘리며 순식간에 하늘 높이 뛰어오
른 것은. 하늘 높이 뛰어 오른 그는 높은 곳에서 사방을 살피며 목표를 
찾았다. 그리고 그는... 몸표를 발견하기가 무섭게 마치 벼락이 떨어지
듯, 하지만 더없이 조용하게 떨어졌다.

"헉.....헉!"

땅에서는 귀족가의 영애인 듯 보이는. 상당히 아름다운 여인이 달려가
고 있었다. 하지만... 그녀의 드래스는 달려오는 도중에 나뭇가지에 걸
려 거의 찢겨져 있었고 탐스러웠던 금발도 이리저리 엉키고 흙이 묻어
서 엉망인 상태였다. 그리고 그녀가 소중히 들고 있는 패물자루도 찢어
져 조금씩 보석들이 떨어지고 있었다. 하지만 그녀는 계속해서 달렸다. 
계속해서. 하지만 곱게만 자라오던 그녀가 전력질주 할 수 있는 시간은 
아주 짧았고 그녀는 얼마가지 못해 쓰러지고 말았다.

쿠당!

"꺄악!"

그녀는 눈물을 흘렸다. 지금상황이 너무도 서러웠다. 어째서! 이런 일
이....

"....어디를 그렇게 급하게 가십니까 제니 아가씨?"

"누...누구...꺄악!!"

그녀는 이곳에 자신 말고도 살아있는 사람이 있다는 사실에 반가운 듯 
고개를 돌렸다. 하지만... 그녀는 곧 비명을 지를 수밖에 없었다. 그녀
의 뒤에는.... 온몸에 피칠을 하고 있는 남자가... 요사스런 푸른빛을 
띠고 있는 검을 들고 그녀를 바라보고 있었기 때문이었다.

"하...한슨?!"

그녀의 목소리가 심하게 떨렸다. 한슨이었다. 그녀가 이용하고.... 버
렸던.

"예. 제니 아가씨. 오랜만이군요"

한슨은 쓰게 미소지었고 반대로 제니의 얼굴은 공포로 물들었다.

"네...네가 한 일이야? 이...."

"한가지만 묻겠습니다"

한슨은 그녀의 말을 잘랐다. 그녀를 만난 이유는 단 한가지뿐이다. 잡
소리 따위는.... 필요 없다.

"우리 영지의.... 병사들의 위치와, 취침시간... 그리고 성의 내부지도
를... 이곳의 영주라는 작자에게... 넘긴 것이 당신입니까?"

그녀의 눈동자가 크게 흔들렸다.

"아...아니 난!"

"....그걸 아는 건 저와 아버지.... 그리고 그것을 내게 물었었던 당신
뿐이었습니다. 크크큭! 그것... 그것 때문이었습니까? 그것 때문에 저
에게 사랑한다고 말했던 겁니까? 겨우 그것 때문에!!! 우리 아버님께서 
역적이라는 누명을 쓰고 성을 빼앗기가 무섭게 나를.... 나를 버렸던 겁
니까!!!!"

쿠오오오!

"아....아...."

한슨의 몸에서 무시무시한 살기가 폭사되기 시작했고 그녀는 공포에 질
린 채 몸을 떨 뿐이었다. 그리고... 그것으로 대답이 되었다. 그는.... 
자신이 예상하기 싫어했던. 최악의 스토리가 사실이라는 것을.... 그리
고 진실이라는 것을 알았다.

스르릉!

그의 검이 조용히 그의 손에 들렸다. 그리고 그런 그의 모습은 본 제니
는 발작하듯이 빌기  작했다.

"미안....! 미안, 한슨! 제발... 제발 살려줘! 뭐...뭐든지 하라는 대
로할게! 모... 몸을 달라고 하면 줄 수도 있고 하녀가 되라고 해도 될 
수 있어! 제발.... 제발 살려줘!"

파직!

그녀의 사정에 아랑곳하지 않고 한슨의 검에서 작은 스파크가 튀었다. 
그리고 그 스파크를 본 그녀의 눈이 경악으로 커졌다.

"하...한슨?"

파지지지직!

"꺄....꺄아악!"

순식간에 사방이 청광(淸光)으로 가득 찼다. 그리고... 엄청난 전류에 
한순간 숯 덩이가 되어버린 그녀는... 마침 불어오는 바람에 점점... 
흩날리기 시작했다.

".....큭큭!"

그는 조용히 웃었다. 자신의 앞에서 애원하던 존재는.... 완전히, 완전
히 사라져 버렸다.

"크하...크하하... 크하하하하!!!"

그는 미친 듯이 웃어대었다. 하지만 그의 웃음소리에는 힘이 없었고 그
의 두 눈에서는 끊임없이 눈물이 흘러내리고 있었다.

"크하하....큭큭...크하하하하!!"

그의 정신... 그의 영혼은... 산산히 그 조각을 찾기가 힘들 정도로 산
산히 부서지고... 또 무너져버리고 있었다.

-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

에... 어떻게 또 한편 올렸군요.

요번에 또 야구 구경을하러 갔슴다. 헐~ 이번에는 이기더군여. 우승이염.

야구에 그리 신경을 쓰는건 아니지만 이기는게 더 좋네염.

어디보자.... 현시각이 새벽 2시.... 빨랑 자야겄다. 낼 학교 가야 되는뎅...

우오오오~!!! 걍 학교 나가지 말고 집에서 글이나 쓰면 얼마나 좋을까!!

.....헛소리였슴니다. 그냥 신중하게(?) 무시하시길... 

아...아무튼 하시는 일들이 잘 되시기를 바라고염. 행복하세염~~~
  




사신도(四神刀) 제 1부 69편 그라나 크레바크    
 
 

두두두두두두!

"뛰어! 더 빨리!"

"히이이이힝!"

나는 레디의 고비를 잡고서 무시무시한 속도로 달리기 시작했다. 무시 
못할 정도의 풍압이 얼굴을 때린다.

"이...이거 끝내주는데!?"

내 뒤에서 다크가 소리질렀다. 물론 바람소리 때문에 식별하기 어려웠
지만 말이다. 발악하는(?) 다크와는 달리 카인은 아무 말도 하지 않은 
채 그저 다크의 허리를 꼭 감싸 않은 채 고개를 팍 숙이고 있었다,

쐐에에엑!

레디는 여전히 엄청난 속도로 달려나갔다. 사방이 모두 넓은 평야였기
에 어딘가에 충돌하거나 할 걱정도 없었기에 마음껏 바람을 맞으며 눈
을 감고 있던 나는 그런 레디의 목을 조용히 쓰다듬으면서 가고 있었다. 
그리고 그런 내 머리 속으로 들려오는 카인의 목소리.

[이거... 달리는 속도가 못해도 시속 500킬로는 되겠는데? 이말.... 정
체가 뭐냐?]

...카인이 드디어 텔레파시(Telepathy)를 사용할 수 있게 된 모양이군. 
무기도 소환하지 않고 텔레파시를 보내다니.... 하긴, 텔레파시는 원래
가 3클래스 마법이니 배우는 게 그리 어렵지는 않았겠지.

[...정체라? 그냥 친구 같은 녀석이야. 한 5년 전쯤에 만났지. 그녀석이 
살던 곳을 제외하고는 특별한 게 없어]

[말도 안돼! 어떻게 특별한 게 없는 말이 이 정도의 속도를 낼 수 있지?]

고정관념이다. 말도 안돼는 이유로 이곳에 넘어온 카인이 아직도 고정관
념이라는 것에 잡혀 있다니...

[...그건 편견이야. 만약에 우리가 원래 세계로 돌아갔다고 했을 때, 다
른 사람이 너를 보고 '말도 안돼!! 어떻게 사람이 불덩이를 만들어 낼 
수가!'라고 말하거나 내가 힘쓰는 것을 보고 '인간이 어떻게 저런 힘을
!!'이라고 말하면 어쩔 테냐?]

카인이 이해가 간다는 목소리로 말했다.

[아... 요컨데 이 녀석도 마나를 사용한다는 거야?]

[이해가 빠르네. 정답이야. 참고로 말해 주자면 이 녀석은 초식이 아니
라 잡식이야. 오히려 말 주제에 고기를 더 잘 먹지]

[....]

카인이 약간 당황한 듯 할 말을 잊었다. 이럴 때는... '지나치게 상식적
인 인간'이라는 게 걸리기도 하는군. 뭐, 웬 만한 경우에는 도움이 되지
만 말이다.

[....아! 언덕이다. 뛸 테니까 꽉 잡아라!]

[앗! 자..잠깐!]

콰앙!

촤아악!

레디의 몸이 강하게 땅을 굴렀고 그와 함께 우리의 몸이 엄청난 속도로 
날아올랐다. 달려오던 힘과 약간의 중력조절을 이용하여 말 그대로 작은 
산 하나를 가볍게 '뛰어'넘는 것이다.

휘오오오!

우리의 아래로 짐승이나 몬스터들의 모습이 보였고 우리 때문에 놀라서 
날아가는 새들의 모습이 보인다. 웬지 모르게.... 상쾌한걸?

쉬이이익

"엇?"

나는 경악했다. 우리가 넘어간 산너머에... 아래가 보이지 않을 정도로 
까마득한 절벽이 보였기 때문이다.

"이...이게 뭐야!?"

"망....망할! 이건 또 무슨 일이야!"

카인과 다크가 경악하는 소리가 들린다. 젠장! 깜빡했다. 이곳은 마법학
교 세인트의 근방에 있는 세상에서 가장 큰 절벽.

그라나 크레바크!!

"젠장! 카인! 마법을 준비해! 이 아래로 내려가면 끝장이다! 저곳은... 
마법사용이 불가능한 지역이라고! 8클래스 이하 마법은 먹히지 않아!"

"뭐?!?!"

"시간이 없어! 나중에 말할 테니까 발판을 만들어!"

나는 말을 끝마침과 동시에 마법을 사용하였다.

"중력조절 20%로 감소!! 그리고 에어 실드(air shield)!!"

쉬잉!

타앙!

나는 재빨리 아래로 떨어지고 있는 레디의 발 밑에 바람의 막을 만들었
다. 다행히 레디는 그곳을 박차고 다시 뛰었다. 어디 볼까? 반대쪽 언덕
까지의 거리는 대략300미터 정도. 우리는 지금까지 달려온 속도 때문에 
관성에 법칙에 의하여 무게가 줄었다고 하더라도 다시 우리가 온 쪽으로 
뛰어가기는 불가능하다. 그렇다면....

"에어 실드!"

쉬잉!

탕!

"...차라리 반대쪽까지 뛰어간다! 카인! 실드 계열의 마법으로 준비해!"

달려올 때보다는 그나마 속도가 느려 간신히 내 쪽으로 고개를 돌린 카
인이 입을 열었다.

"레인! 그런 것보다는 차라리 플라이 마법이 어때?"

"...그게 가능하다면 내가 이 고생을 할 리가 없지. 여기에서 비행마법
하고 워프마법은 금지라고. 에어 실드(air shield)"

타앙!

"비행마법만? 어째서 그렇지? 에어 실드(air shield)"

이제는 레디도 제법 익숙해 졌는지 흔들리는 게 훨씬 덜하다. 하지만.... 
절벽에서 실드 마법만 밟으면서... 그것도 간격이 거의 10미터 간격으로 
뛰어가고 있는데 어지럽지 않을 사람이 어디에 있을까? 무..물론 나와 
다크는 어지럽지 않았다. 음... 그렇고 보니 흔들려서 힘겨워 하는 건 
카인뿐이군.

"아마도... 드래곤들이 한 짓이 아닐까? 이곳에 있는 레어 만 해도 19개
가 넘으니 말이야 에어 실드(air shield)"

카인의 얼굴이 일그러졌다.

"이 좁은 지역에?"

"아니, 뭔가 착각을 하는 모양인데 이 절벽은 깊이나 폭은 다 무시한다
고 하더라도 길이만 해도 1000킬로미터 이상이라고. 그 정도는 사는 게 
당연하지"

"처...천킬로미터? 그것도 이하가 아니라 이상? 에어 실드(air shield)"

"그래, 엄청 큰 거지. 그리고 집중해 카인! 여기서 금지된 건 비행마법 
뿐이라고 하지만 절벽에서 1미터만 떨어져도 마나 자체가 봉인 당해! 
무조건 죽는다!"

"아...알았어. 에어 실드(air shield)! 젠장! 레인! 실드 계열 마법 몇 
개정도 메모라이즈 해 놨어?"

나는 마나를 움직여 상태를 확인했다.

"몇 개 없어. 한 5개정도?"

"....나는 3개 밖에 없는걸?"

이런...! 절벽을 건너기에 터무니없이 주문수가 모자란다.

"레디! 일단 최대한 멀리씩 뛰어! 잘못하면 떨어진다!"

나는 고개를 숙여 레디에게 소리쳤고 녀석도 알아들은 듯 강하게 실드를 
걷어찼다.

"이히히힝!"

쩌엉!

레디가 약간 힘을 주기 시작하자 우리들의 몸이 좀 전에 비해서 상당히 
먼 거리씩 앞으로 나서기 시작했다.

"워터 실드(water shield)!"

"아이스 실드!(ice shield)!"

"그냥. 실드(shield)다!"

"룬 실드(Rune shield)!"

쩌엉!

우리는 번갈아 가며 레디의 발판을 만들며 전진했고 어느 새인가 반대쪽 
언덕 가까이 까지 접근할 수 있었다. 하지만...

"....실드 마법 더 없어?"

"....떨어진 것 같은데?"

마지막 실드를 밟고 뛰어오른 것도 잠시... 우리는 다시 떨어지기 시작
했고 나는 되는대로 마법을 사용했다.

"콘 오브 아이스(cone of ice)"

촤아앙!

역시... 콘 오브 아이스는 공격용 기술인 만큼 그리 단단하지 않아 레디
가 밟는 즉시 깨지며 우리를 약간 밖에 띄우지 못했다. 하지만.... 지금
은 이것저것 따질 때가 아니다.

"아이스 볼(ice ball)!"

"아이스 에로우(ice arrow)!"

망할.... 역시 이것들도 그리 강력하지 않아 몇 개씩 동시에 겹쳐 써야
만 했고 그러기에 그만큼 소비가 빨랐다.

쩌저적!

"얼음마법도 이게 마지막이야... 카인. 뭐 없어?"

"없어.... 내건 다 화염마법이라고"

우리들은 다시 멍하니 밑을 바라보았다. 우리들의 몸이 다시 떨어지고 
있었다. 그리고 우리가 그렇게 절벽으로 떨어지기 직전! 다크가 팔을 
내밀었다.

"비켜! 여기서 죽을 수는 없다고! 가랏! 무적태풍검(無敵颱風劍)"

쿠아아아!!!

다크가 내민 팔에서 엄청난 바람이 발사되었다. 저번 것과 위력이 판이
하게 다른 것을 봐서는 전 마력을 전부 쏟아 부은 것 같았다. 그리고 약 
10터 정도를 한번에 날아오르는 우리들.

"좋은 방법이야! 거스트 오브 윈드(gust of wind)"

"윈드 봄(Wind Bomb)!"

우리는... 거의 처절하다 시피 마법을 쏟아 부었다. 웬만한 상황에서도 
침착한 우리였지만.... 깊고도 깊은... 전혀 끝이 보이지 않는 절벽은 
우리를 당황케 하기 충분했다. 저곳으로 떨어진다면.... 끝이다.

쉬이익!

"젠장! 끝이 얼마 안 남았는데...!"

우리는 절망감에 빠졌다. 더...이상 사용할 수 있는 마법이 없다!"

"끝인가?"

우리는 허망하게 떨어지고 있었다. 방법이... 없는....가?

"....!"

"레인? 무슨 방법이라도 있어?"

나는 카인의 말에 신경쓰지 않고 반대쪽 언덕을 바라보았다. 워프는 사
용할 수 없는 마법이다. 캐스팅할 시간도 없거니와... 이곳의 차원은 다
른 곳과는 약간씩 틀려서 워프라도 했다가는 당장 원자분해 당해버리기 
때문이다. 하지만... 저 절벽 너머는 그렇지 않을 것이다. 거리도 겨우 
이 정도라면.... 어쩌면!

"카인! 다크! 둘 다 나를 꽉 잡아!"

"왜...왜?"

시간이 없다.

"잡기나 해!"

"아...알았어"

카인과 다크가 서둘러 내 쪽으로 붙었고 나는 두 다리로 힘껏 레디의 몸
을 움켜쥐었다. 그리고.... 불규칙 하지만 그 와중에도 규칙성을 가지고 
있는 마나의 배열.... 좌표의 설정과 마나의 공명. 활성화.... 그리고 
다시 마나의 재배열. 그리고.... 마법의 발동!!

"짧은 순간 차원을 농락하는 자의 힘이여!! 블링크!!"

쉬익!

주변의 환경이 순식간에 바뀐다. 사방이 소름끼칠 정도로 텅 비어버린 
허공에서.... 우리를 반기는 듯한 따스한 대지의 품으로...

철푸덕!

정정. 언어순환일 뿐이었다. 단지 땅바닥일 뿐이다. 하지만... 꽤 반가
운걸?

"살아있냐?"

"그...그런 것 같다"

"히이이잉~!!"

"으...온몸이 쑤셔..."

우리는 천천히 일어났다, 갑자기 긴장이 풀리는 바람에 온 몸이 노곤해
서 카인과 다크가 비틀거렸지만. 흙바닥에서 마냥 누워있을 수도 없는 
노릇 아닌가?

"크... 그런데 레인? 갑자기 나타난 저 절벽은 뭐야? 죽을 뻔했잖아?"

다크가 투덜거렸다. 놀란 만도 했다. 갑자기 저런 절벽이 떡 하니 나타
났으니 말이다. 일단 설명은 해 주어야겠지. 나중에 버벅 이지 않으려
면 말이다.

"저 절벽의 이름은 그라나 크레바크라고 해, 마룡 타기온과 파이로드, 
하운드의 결투에서 생겨난 절벽이야. 그 크기가 엄청나지, 프란시아 대
륙의 약 5분의 1을 정확하게 나누고 있을 정도니까 말이야. 그 깊이는 
감히 알아볼 수 없을 정도로 깊은 데다가 어느 정도 내려가면 8클래스 
이하 마법사는 마법을 사용할 수 없어서 아직까지 그 바닥이 어딘지 아
는 사람은 없어"

"엄청 큰 절벽이라는 거야? 그럼 이쪽은 아무도... 아니 쉽게 올 수 없
는 데겠네?"

"그렇지. 사람들은 이곳을 '잃어버린 대륙'이라고 부르니까 말이야. 이
동마법 같은 것은 애초에 먹히지도 않고 절벽의 간격이 너무 커서 건너 
올 수 있는 사람은 극히 드물었거든"

나는 주위의 마나를 살폈다. 다행이 이곳의 마나는 봉인되거나 한 것 
같지 않았다.

"그럼 이곳에는 우리뿐?"

"....아마 그렇겠지? 이 근처에 있는 존재라고 해 봐야 몬스터나... 드
래곤 정도겠지. 몬스터는 상관없다고 하더라도 드래곤은 위험해. 하루 
쉬고 바로 돌아가자고"

나는 살짝 눈을 감고 감각 권을 확장했다. 뭐가 있을지 모르니 대비하
는 것이 좋다.

"...귀찮게 됐군"

"뭐가?"

"주변에 몬스터가 많아. 뭐, 신경은 쓰지 말라고. 그리고.... 나와라, 
블러드"

촤아아악!

내 품속에 있던 포션 병의 마개가 열리며 내 왼쪽에 붉은 피 바람이 부
는 듯 하더니 붉은 갑옷을 입은 기사모양인 블러드가 나타났다.

"부르셨습니까....."

음침하게 대답하는 블러드. 온몸이 검붉은 색인데다가 분위기까지 음침
해서 밤중에 본다면 허약한 사람은 기절하겠군.

"주변을 경계하라. 그리고 우리를 제외한 사방 50미터 이내로 들어오는 
생명체는.... 무조건적으로 사살, 흡수하라"

"....예"

주르륵

녀석은 마치 녹아 내리듯이 흘러내렸다. 하지만... 땅이 붉게 물든 다
거나 하지는 않았다. 이미 녀석은 사라져 버린 상태이기 때문이었다. 
음... 역시 첫 시작은 내가 해야겠군.

스윽

나는 바닥에서 손에 딱 잡힐만한 크기의 작은 돌 하나를 집어들었다. 
그리고 팔을 살짝 굽혀 힘을 모은 뒤 근육을 응축시킨 후 팔을 펴 힘을 
팔꿈치에서 손목으로 힘을 전달하고 다시 손목을 움직여 그 힘을 증폭
시켰다. 그리고... 그 힘은 고스란히 손에 있는 돌로 옮겨졌다.

쐐에에에엑!!

말이 좋아 작은 돌이지 내가 던지면 충분히 나무 한 그루는 파괴시킬 
수 있을 정도의 힘을 가지기에 돌은 웬만한 사람의 눈에는 보이지 않
을 정도로 움직여 우리들 쪽으로 다가오던 돼지머리의 어깨를 스치고 
지나갔다.

"취이이익!!!"

돌에 명중하지 않고 스치기만 한 돼지머리의 입에서 고함이 터져 나왔
다. 음... 자신의 어깨에서 흘러내리고 있는 돼지머리.... 오크라고 하
기에는 조금 크군. 오르크인가?

"웬 일이야? 빗나가다니?"

"....빗나간 게 아니다. 일부로 빗나가게 한 거지"

"왜?"

나는 시선을 돌려 다시 오르크 녀석을 바라보았다.

"어차피... 상처가 작으나 크나 죽는 건.... 마찬가지니까 말이야"

"....?"

다크는 이해할 수 없는 듯 말을 이으려고 했다. 하지만... 그보다 내 
쪽으로 상처를 입은 오르크 녀석이 덤벼든 것이 먼저였다.

"취이익!"

쐐액!

역시 오크보다는 강해 보였다. 들고 있는 도끼도 상당히 튼튼해 보였고 
말이다. 하지만... 나는 굳이 방어하지 않았다.

추아아아악!

"취....취익?"

내게 도끼를 휘두르던 오르크의 얼굴이 하얗게 변했다. 녀석의 몸 속에 
있던 혈액이 완벽하게 외부로 방출되었기 때문이었다.

꿀럭.....꿀럭....

녀석의 작은 상처에서는 피가 무시무시한 속도로 흘러내리고 있었다. 
그리고 그 피는.... 땅으로 흘러내리지 않고 허공에 위치했다. 그리고
... 그렇게 죽어 가는 오르크의 위에 무표정으로 붉은 눈동자를 움직여 
녀석을 바라보며 떠있는 블러드.

"저....저건 또 뭐 하는 녀석이야? 다른 녀석의 몸 속에서 나오다니....?!"

다크가 황당하다는 듯이 날 바라보았고 나는 아무렇지도 않게 답했다.

"....내 부하. 신경 쓰지 말고 쉬어. 몬스터 정도는 저 녀석이 해결할 
테니 말이야"

내 말에 다크가 고개를 흔들며 한곳을 가리켰다.

"어려울 것 같은데?"

"쿠워워워!!"

나는 고개를 돌렸다, 블러드가 오르크를 상대하고 있는 반대편에서 오
거 한 마리가 괴성을 지르며 나타났다. 다크는 블러드가 양쪽의 적을 
상대하기는 어려울 것이라는 뜻으로 그런 말을 한 것 같은데.... 문제
없다.

"블러드. 분신(分身)을 허락한다"

나는 나직히 말했으나 내 의사는 확실하게 블러드에게 전달되었다. 당
연한 일이었다. 애초에 마스터와 골렘은 맹약에 묶인 존재이니 말이다.

"예. 주인님"

촤아악!

일순간 블러드는 순식간에 들고 있던 검을 움직여 근처에서 머뭇거리고 
있던 오르크 넷을 베었고. 그 상처를 통해 녀석들의 피가 고스란히 블
러드에게 흡수되었다. 그리고....

촤촤촤촤촤!!!

순식간에 모인 피를 이용해 블러드의 몸이 순식간에 네 명으로 불어났
다. 블러드 골렘의 특유의 기술. 분신이었다.

"됐지?"

나는 조용히 다크를 바라보았다.

"...."

다크는 할 말을 잃은 듯 허탈한 표정으로 우리를 둘러쌓고 있는 블러드
들(?)을 바라보았다.

"안심하고 쉬라고. 봐, 카인은 벌써 명상에 들어갔잖아?"

"에휴... 알았어"

다크는 한숨을 쉬더니 자신도 가부좌를 취하고 앉아 명상에 들어갔다.

"음... 아침이 아니라서 조금 힘들겠지만 메모라이즈라도 해 둘까? 주
문이 많이 필요하니...."

나도 카인과 다크를 따라 천천히 눈을 감았다.


================================================================

음... 내일 수학여행 입니다. 테마여행이라고도 하더군요.

요즘 소설을 써야하는뎅..... 얼마 없는 시간마져 이리저리 쪼개느라고

속력이 잘 안 나는군여.

음.... 요즘 제가 미친 짓을 하고 있습니다. 사신도가 잘 안 써질 때마다

다른 소설을 쓰는 겁니다. 문제는... 그게 사신도 2부라는 겁니다. 쿨럭!

물론 레인이나 카인, 다크도 나오지만... 그들은 조연이구염.

사신도 장편을 계획하고 있는 상황에서 지금 뭐 하는 거징?????

하... 사신도를 써야되!! 써야한다고~~~~~!!!!!
  



사신도(四神刀) 제 1부 70편 그를 주시하는 자들    
 
 

"그들을....놓쳤다고?"

밀폐된 방 안. 그곳에는 약간이지만 얼굴을 일그러트리고 있는 아름다
운 은발의 여인이 무시무시한 살기를 내뿜으며 정면에 위치한 자를 바
라보고 있었고, 그런 그녀의 앞에서는 검은색 로브를 입은 채 엎드려 
있는 페른이 있었다.

"그....그것이... 근방에 그들을 감시하던 길드원들이 몇 있기는 했으
나 녀석들이 엄청난 속도로 말을 타고 사라지는 바람에.... 컥억!!"

페른이 식은땀을 흘리며 입을 열어 그녀의 말에 대답할 때 순간적으로 
바닥에서 검은색의 손이 나타나 페른의 목을 붙자고 천장까지 끌어올
렸다. 페른은 저항하려 했으나.... 그 검은 손의 힘은 페른의 능력을 
훨씬 상회했다.

"커..커억!"

페른이 괴로워하든 말든 그녀는 그런 그를 바라보고 있다가 조용히, 붉
은 빛을 매력적으로 뿜어내고 있는 입술을 열었다.

"내 말에.... 변명하지 마라. 그냥 명령대로만 따르도록"

여인의 말투는 차가웠다. 그녀는 상대의 생명 따위는 전혀 배려하지 않
았기에 더욱 그래 보이는 지도 모른다.

"커...커억! 예.....!"

털썩!

그녀는 그를 속박하고 있던 손을 사라지게 만든 뒤 돌아섰다.

"....멀리 있지는 않을 것이다. 흑마법사 길드에게 도움을 받는 한이 
있더라도.... 찾아내도록"

"....예"

페른은 불타는 눈빛으로 그녀를 바라보았다. 그리고... 그는 다시 비밀 
총단을 나갔다.




"그들이.... 사라졌다고?"

"예. 난데없이 말을 타고는 성밖에서 무서운 속도로 달려나갔다고 합니
다. 몇몇경비원들이 쫓으려고 시도했으나.... 그들이 타고 있는 말이 
워낙 빨라서 실패한 모양입니다"

마법학교 세인트였다. 그리고 그들이 있는 곳은 그 중에서도 가장 강력
한 마법사와 검사들을 보유한 공중요새 리퀴드. 그 중앙부인 교장실에
서 라이드와 한 여 마법사가 이야기를 나누고 있었다.

"그런가? 갑자기 어디를 떠나려고 하던 기색은 없었는데... 단순히 말
을 타러 나간 것이 아닐까?"

"....그럴 것 같지는 않습니다. 벌써 그들이 떠나간지는 6시간이나 지
났습니다"

라이드는 여러 가지 서류를 검토하면서 걱정 말라는 말투로 입을 열었
다.

"걱정할 것 없다네. 내가 보기에 레인군은 모든 일에 철저한 사람이야. 
결석을 하거나 하지는 않을 것이네. 적어도 오늘 저녁까지는 돌아오겠
지"

라이드를 바라보던 여 마법사. 샤이나의 눈썹이 꿈틀거렸다.

"교장선생님? 설마 내일이 무슨 날인지 모르시는 것은 아니시겠지요?"

라이드는 서류검토를 끝내고 다시 마법서를 잡았다가 의아한 눈으로 샤
이나를 바라보았다.

"날? 내일이 무슨 날인가?"

쾅!

샤이나의 손에 들려 있던 서류뭉치가 책상을 내리쳤고 언제나 냉정을 
유지하던 그녀의 포커페이스가 순식간에 무너져 버렸다.

"개교기념일입니다. 개교기념일! 도대체가 마법이 아무리 좋아도. 아무
리 학교 일에 관심이 없어도 그렇지! 교장이라는 작자가 자신의 학교의 
개교기념일이 언제인지도 모른다는 게 말이 된다고 생각하십니까?! 학
교가 아무리 교장의 것이 아니라고 하더라도 교장은 학교를 돌봐야할 
책임이 있습니다! 물론 교사들도 마찬가지이고요!"

드물게 흥분한 샤이나. 그녀는 학교를 지나치게(?)사랑하는 듯 했다. 
라이드는 광분하는 샤이나를 서둘러 말렸다.

"샤이나 양? 너무 흥분하지 말게나. 게다가 작자라니.... 냉정함을 유
지하게나"

샤이나의 얼굴이 붉어짐과 동시에 굳어졌다. 자신의 실수를 깨달은 듯 
했다.

"죄...죄송합니다. 저도 모르게 흥분했습니다. 하여튼 결론은 이렇습니
다. 내일은 학교를 쉽니다. 그러니까.... 레인군은 모래 정도나 올 수
도 있습니다"

라이드는 고개를 끄덕였다.

"그럴 수도 있겠군. 그럼 샤이나양"

"예"

"이번 여름방학에 대한 계획서를 작성해서 제출해 주십시오. 레인군에 
대한 일은 내일이 지날 때까지 두고보도록 하겠습니다. 그리고 학생들
의 의사를 물어서 학교에 남을 사람들은 남게 하고 말입니다"

"....알겠습니다. 그럼 이만"

그녀는 고개를 꾸벅 숙이더니 교무실에서 나갔고 라이드는 잠시 아무도 
없는 방안에서 마법서를 바라보다가 머리가 복잡한지 마법서를 덮고는 
공허한 눈빛으로 창 밖을 바라보며 중얼거렸다.

"아는가 레인군? 자네는 아마 알면서도 신경 쓰지 않고 있겠지만.... 
자네를 눈여겨보는 자들은 한 두 명이 아니라네"

라이드는 아무런 의미 없이 자신의 지팡이를 천천히 쓰다듬었다.

================================
엄청 적은 분량입니다. 크하하하하!!(뭐...뭘 잘했다고 웃냥??)

음.... 열심히 써야 할텐데 게으름이라...

훗! 어쩔수 없는 녀석이라고 생각하시길(걍 죽어!!)

하여튼.... 하시는 일들이 잘 되시기를 바라고염 행복하세염~~~~
  




사신도(四神刀) 71편 사신(四神)과의 만남 
 


슈우우우 

아...머리 아프다. 무리해서 메모라이즈를 했더니... 

"후...." 

나는 천천히 눈을 떴다. 카인과 다크는 아직 눈을 감고 있었고 주변에 
움직이고 있는 존재는 하나뿐인 모양이었다. 

"블러드" 

"예. 주인님" 

동시에 10명 정도의 블러드가 내 말에 답했다. 음.... 꽤 많이 늘었군. 
그나마 10명에서 더 이상 늘지 않는 것은 이게 블러드의 분신을 감당할 
수 있는 내 정신력의 한계라는 거겠지. 

"돌아가도록" 

촤아아악! 

10명의 블러드는 엄청난 양의 피로 변하더니 순식간에 손바닥보다 작은 
포션병으로 빨려 들어갔다. 그런데 신기하군. 저 많은 피가 저렇게 작
은 병 속에 들어가다니....차원왜곡을 사용하는 것 같지도 않은데.... 
압축이라도 하는 건가? 

"후우...." 

다크가 정신을 차렸고 나는 천천히 눈을 뜨는 그를 바라보았다. 

"마나는 다 회복했어?" 

"응. 와∼그런데 몬스터 시체가 엄청 많은 걸? 아주 산더미네?" 

"....당연하지. 거의 5시간 동안이나 우리가 명상에 빠져 있었으니 말
이야. 그런데.... 막 외각을 넘어온 상태라서 얼마 들어온 것도 아닌데 
이 정도의 몬스터가 덤벼들다니....일반인들이 넘어와서 살기에는 조금 
문제가 있겠군" 

시체의 주를 이룬 것은 대체로 오크나 오르크. 고블린 등이었다. 오거
도 몇 마리 있기는 하였으나 그리 많지는 않은 상태였다. 하지만... 숲
의 외각에서 오거라니! 약간 문제가 있어 보이는 곳이다. 

"그럼 돌아가자고, 카인도 슬슬 정신을 차리는 것 같으니" 

나는 온 몸의 마나를 움직여 보았다. 약간 머리가 아픈 것을 제외하고
는 완벽했다. 메모라이즈도 충분히 해 놓았기에 그리 위험하지 않게 절
벽을 건널 수 있을 것이다. 

"어? 다시 가려고?" 

"....당연하지. 이곳은 위험해" 

"하지만 아깝잖아!! 아무도 없는 잃어버린 대륙에서의 탐험. 나타나는 
괴수. 그리고 쏟아지는 보물....!" 

다크의 눈이 몽롱하게 변했다. 미안하지만.... 다크의 장단에 맞춰주고 
싶은 생각은 없었기에 나는 조용하게 살기를 풀며 낮게 입을 열었다. 

"다크" 

"응? 좀 들어가 보자∼ 응? 궁금하지 않아?" 

나는 그를 노려보며 쐐기를 박았다. 

"....묶어서 끌고 가기 전에 그냥 말 들어라" 

"쳇! 쪼잔하게 시리...." 

다크는 아까운 듯 입을 쭈욱 내밀고 투덜거렸다. 내는 한번 결정을 내
리면 번복하는 일이 없는 사람이었기에 더욱 그런 것 같았다. 

"후우우...." 

"아...? 깼냐?" 

레인은 뒤쪽을 바라보았다. 카인이 커다랗게 심호흡을 하며 눈을 뜨고 
있었다. 

"으... 머리야. 응. 괜찮아. 메모라이즈도 끝냈고. 그런데... 그냥 가
게?" 

"당연하지. 이곳은 위험하다. 너희가 돌아다닐 정도로 만만한 곳이 아
냐" 

다크가 입을 내밀었다. 그래도 자신의 힘에 자신을 가지고 있던 그들로
써는 자존심이 상하는 말이었나보다. 

"쳇! 우리도 꽤 강하다고. 네가 심하게 강한 것 뿐이야" 

"....아니 틀려" 

나는 조용히. 진지한 어조로 그들을 바라보았다. 나는 더 없이 냉정하
게 그들을 바라보았다. 

"틀...리다고?" 

"그래. 인간의 관점에서 세상을 보지마. 너희들의 실력 가지고는 드래
곤은 고사하고 중급 마족 조차도 상대할 수 없어. 그나마 내가 조금 키
워 놓았지만... 턱없이 부족해. 겨우 이 정도의 실력을 가지고 자신을 
가지는 것은 어리석은 짓이다" 

"이....정도 실력?" 

다크가 약간 떨리는 목소리로 나를 바라보았다. 이렇게까지 내가 그들
을 몰아붙이기는 처음이었다. 게다가.... 약간의 충격을 받았겠지. 하
지만... 어쩔 수 없다. 정말 그들의 실력은 모자라다. 단편적인 기억이
지만 혼돈의 숲은.... 너무나도 위험하다. 이들을 최소한 두 단계 이상
씩 올려놓아야 한다. 그래야... 나에게 짐이 돼지 않는다. 

"겨우 이 정도...의 실력이라고?" 

다크가 떨리는 목소리로 확인한다. 할 수 없다. 조금 잔인하지만... 그
들에게는 자극이 필요하다. 이들은 천재. 계기만 있다면 충분히 실력을 
기를 수 있을 것이라고 믿는다. 만약에 이들이 그렇지 못했다면. 어쩌
면. 정말이지 어쩌면... 나는 이들을 포기했을지도 모를 일이었다. 

"그래. 다크" 

쉬익! 

나는 가볍게 몸을 움직였다. 내 입장에서는 가벼운 움직임 이였지만 아
마도 그들은 그럴 수 없을 것이다. 내가 기본적으로 기척을 숨기는 능
력을 가지고 있으니... 나의 모습을 쫓기는커녕 내가 있는 방향을 짐작
조차도 하지 못할 것이다. 

스륵 

내 눈에 다크의 뒤통수가 보인다. 그들은 당황하고 있었다. 당연한 이
야기였다. 내 모습을 순식간에 놓쳐 버렸으니... 

"...봤어? 아니... 느끼기라도 했어?" 

나는 그를 조용히 응시했다. 뒤돌아 서서 나를 확인한 다크의 눈이 심
하게 흔들리고 있었다. 

"....!?" 

"이것이... 나와 너희의 차이야. 너희 둘을 죽이는데는.... 검을 두 번 
휘두를 필요조차 없어" 

"....!?" 

"뭐...뭐!?" 

"...." 

나는 아무런 말도 하지 않았다. 너무 잔인하다. 나도 알고 있었다. 어
쩌면 이들은 내 말에 충격을 받아 검을 놓을 지도 모른다. 하지만... 
최소한 내가 알던 다크와 카인은 그런 이들이 아니었다. 오히려 그들
은.... 절망을 밟고 일어서는 편이었다. 

"마음을 풀지마. 우리는 최강 따위가 아냐" 

나는 나직하게 말하고는 그들의 목에 겨누었던 검을 치웠다. 그들에게 
생각할 시간을 주기 위해서였지만 바로 질풍을 감싸 않은 채 날아오는 
주먹이 있었다. 

쐐엑! 

나는 날아오는 주먹을 가볍게 고개를 돌려 피한 뒤 허공으로 떠올랐다. 

"좋은 공격이야 다크" 

"체엣!! 한방 먹인 다음에. '너야말로 마음을 풀지마, 우리는 최강 따
위가 아냐. 으하하하!!'라고 하려고 했는데..." 

다크가 아까워하는 모습이 보인다. 대사까지 준비했던 거냐? 훗! 역시 
이 정도는 되야 내 친구라고 할 수 있지. 

"가랏! 작열하는 붉은 폭염의 힘이여! 파이어 블래스트(fire blast)" 

쿠아아아!! 

허공에 떠 있는 내 쪽으로 화염으로 만들어진 불공이 날아왔다. 뒤에서 
빈틈을 노리던 카인이 날린 마법이었다. 파이어볼과 비슷하게 생긴 마
법이었으나 위력은 천지차이였다. 파이어볼이 그냥 불공이라고 한다면 
파이어 블래스트는 더욱 압축된 불공이 팽이가 돌듯이 맹렬하게 회전하
면서 날아오는 것이라고 생각하면 된다. 멋진 기습이기는 하지만.... 
맞아줄 생각은 없어. 

"세상 모든 것을 꿰뚫는 빙마(氷馬)의 뿔이여.... 콘 오브 아이스(cone 
of ice)" 

당연한 이야기지만 마법은 스펠을 사용하는 쪽이 강력하다. 예를 들어 
파이어볼만 하더라도 그냥 '파이어볼!'하는 방법이 있다. 이 방법은 마
법이 가장 빠르게 생성되어 적을 공격할 수 있다는 장점이 있으나.... 
위력은 형편없다. 반대로 발동어를 집어넣으면. 같은 마법이라고 하더
라도 강력한 힘을 지니게 되나.... 이 경우에는 발동되는 시간이 너무
나 길어 중간에 적에게 공격을 당하거나 하면 죽는 수밖에 없다. 지금
의 우리의 경우에는 발동어와 간단한 스펠을 외웠으나... 간략하기 짝
이 없었기에 위력이 적어야 정상이다. 

치이이이이익!!! 

내 빙계마법과 카인의 화염마법이 맹렬하게 충돌하고 있었다. 둘 다 간
단하게 발사한 마법이었지만 위력은 상당했다. 카인이나 나나 모두 천
재인 까닭 이였다. 물론 카인은 선천적인 천재였고 나는 파이로드에 의
해서 만들어진 후천적 천재라는 것이 차이일 뿐. 마력이나 경험 모든 
것에서 내가 압도했다. 물론 카인이 들고 있는 파이어 스태프는 화염
마법을 20배로 늘릴 수 있을 정도로 뛰어난 마법무구였으나 아직은 카
인이 그 정도로 사용할 수는 없을 것이다. 아마도... 5배정도가 지금
으로써는 한계겠지. 물론 그것도 엄청나지만 말이야. 

퍼석! 

내가 만든 얼음의 뿔이 카인의 불공을 뚫고 카인을 향해 날아갔다.

쩌엉! 

물론 카인이 맞거나 하지는 않았다. 비록 그가 무방비 상태였다고는 하
나 다크가 있었으니까 말이다. 

"쳇!! 정말 괴물이라니까.... 어떻게 해야 그런 속도로 움직일 수 있는 
거지? 나처럼 보법을 쓰는 거야?" 

다크가 간신히 얼음뿔의 측면을 쳐서 박살을 낸 후 투덜거리면서 입을 
열었다. 훗! 기죽지 않았군. 여전한걸? 애초에 노렸던 목적에서 반만 
효과를 본 것인가? 

"별거 아냐. 그냥 많은 전투를 겪다보니 자연스럽게 움직이는 법을 깨
달았을 뿐이야. 자, 이만 돌아가자고. 이 쪽은 드래곤 천지야" 

"쳇!" 

나는 레디 위에 올라탔고 다크와 카인은 투덜거리면서 따라서 레디의 
등에 올라탔다. 

"자. 그럼 가볼...." 

찌잉! 

".....!?" 

휘익! 

내 고개가 급격하게 뒤쪽으로 돌아갔다. 하지만 그쪽에는 오직 숲만이 
있었을 뿐이다. 

"뭐야? 레인! 뭐가 나타났어?" 

내가 갑자기 급하게 고개를 돌리자 화들짝 놀란 카인과 다크가 경계하
는 자세를 취했다. 그 모습이 약간은 우스워 보였지만 나는 웃지 않았
다. 

"뭐...였지? 방금 그 느낌은?" 

"뭐야! 뭐라도 나타난 거야?" 

"뭐야? 설마...드래곤이라도 나타난 거야?" 

내 말에 카인과 다크가 긴장했고 나는 주위를 살피면서 입을 열었다. 

"뭐가...나타난 게 아냐. 느껴졌다. 약간은 더 먼... 뭐...뭔가 그리운
...." 

머릿속이 울린다. 메모라이즈의 영향이라고 하기에는 정도가 조금 심했
다. 

[우리는 천공의 수호신!!] 

"....!!" 

".....뭐야? 레인? 왜 그래!!" 

뭐....뭐야 이 목소리는?? 하지만 들어본...들어본 목소리다. 분명히 
어디서 들어본.... 

스윽 

나는 숲 쪽을 바라보았다. 그래! 이 느낌은 바로 저곳에서 흘러나오고 
있다. 

"카인. 다크" 

"으...응?" 

"무슨 일이야?" 

카인과 다크가 긴장하고 있던 도중에도 내 말에 답했고 나는 그대로 레
디를 몰았다. 

"숲 속에... 들어간다" 

"레....레인?" 

"무조건.... 직선이다. 달려!!" 

콰아아악!! 

카인과 다크는 내 말에 당황했으나 레디는 전혀 당황하지 않고 무서운 
속도로 달려가기 시작했다. 정면에는 수많은 나무들이 위치하고 있었으
나 나는 가볍게 검을 휘둘렀다. 

"합!!" 

텅텅 

내 앞에 있던 나무들이 깨끗하게 잘려나갔고 레디는 그런 나무들을 밀
치면서 돌진하기 시작했다. 내 허리보다 굵은 나무들이 우리들에게 충
돌해 왔으나 레디는 단지 달리는 것만으로도 충분히 통나무들을 박살 
내버릴 능력이 있었다. 

[우리는 천공의 수호신!!] 

쿠아아아!! 

"쿠워워워!!" 

쳇! 역시 약간 깊숙하게 들어왔을 뿐인데도 엄청난 수의 몬스터들이 달
려드는군. 평소였다면 카인과 다크의 실력을 키우는 용으로라도 놔두겠
지만..... 시간이 없다!! 감각이... 뭔가가 특별한 느낌이 점점 사라지
고 있단 말이다!! 


마계쌍룡검법(魔界雙龍劍法)! 
제 4장. 
환영음영검(幻影陰影劍)!! 


쉬이이익!! 

나의 주위로 수 십개의 그림자로 이루어진 검들이 떠올랐다. 그리고 나
를 향해서 달려오는 수백 마리의 몬스터들... 잠깐 사이에 많이도 모였
군. 하지만.... 

"....죽어" 

촤촤촤촤!!! 

내 근처에 떠있던 검들이 그림자만을 만들어 놓고 순식간에 대기를 찢
어발겨 버렸다. 

콰아아악! 

틱틱틱!! 

순간적으로 모든 몬스터들의 움직임이 멈추었고 그들은 곧 우리가 달려
가는 풍압에 박살이 나기 시작했다. 검은 검들에 의해서 이미 완전하게 
잘라져 버린 후이기 때문이다. 

"뭐...뭐야? 이 어이없는 결과는?" 

다크가 달려가는 도중에도 경악하는 소리가 들렸다. 그리고 그것은 카
인도 마찬가지였다. 

"보...보고도 믿을 수가 없군. 우리 둘만 있었다면....못 이길 정도의 
수였는데.... 일격에?" 

콰아아아아!! 

나는 계속 돌진했다. 얼마 남지 않았어! 

[우리는 천공의 수호신!!] 

콰직!! 

나는 다시 사신도를 움직여 네 개의 나무를 베어 길을 만들었다. 

"쿠아악!!" 

리자드맨이었다. 흔치않은 녀석이라고 들었는데... 

서걱. 

흔치않을 뿐이지 무적은 아니다. 물론... 오거보다고 강한 그 전투력만
큼은 대단한 것이지만. 검기를 사용하는 나로서는 그리 문제가 아니었
다. 

촤악! 

레디가 힘차게 도약한다. 나무밖에 없던 숲에서 한줄기 빛이 보였다. 
나무가 자라지 않을 정도의 크기를 가진 건축물이 있다는 소리였다. 

"히이이잉!!" 

우리는 숲을 빠져 나왔고 그에 따라 한가지 형상이 눈에 띠었다. 넓은 
크기의 숲 한가운데에 자리잡고 있는 거대한 건물이.... 

"도착인가?" 

"신전(神殿)이네?" 

"어째서 이런 곳에?!" 

거대한 신전이었다. 그것도 아무도 사용하지 않고. 몬스터만 득실거리
는 숲에 있는 건물인데도 불고하고 굉장히 깨끗한.... 신전. 인간이 만
들었다고 하기에는 믿기 지 않을 정도로 엄청날 곳 이였다. 은은한 황
금빛을 뿌리는 벽들. 벽돌과 벽돌이 만나는 지점까지 보이지 않을 정도
로 세심하게 만들어진 주 건물. 그리고 약간의 아치형으로 조화를 지니
고 있어 보기만 해도 진정이 되는 곳이었다. 

저벅 

나는 망설임 없이 신전으로 들어갔다. 신전은....신경도 안 쓴다. 내가 
신경을 쓰는 것은 여기에 있는 무언가. 분명히 여기에는 뭔가가 있다. 

"레인! 위험하다면서!" 

카인이 외치는 소리가 들렸으나 나는 대답하지 않았다. 마치 내 몸에 
무언가가 들어있는 것 같은 이질감이 느껴졌다. 

'이곳이 도대체 무엇을 하는 곳이기에.....' 

반드시 들어가야만 할 것 같은 이 느낌은 뭐지? 나를 끌어당기는 이 느
낌은 뭐지? 

덜컹! 

처음 와보는 곳이었다. 분명히 그러했다. 하지만... 나는 정확하게 길
을 찾아 안으로 들어가고 있었다. 

"같이 가자니까...헉헉... 왜 자꾸 무시하고 난리야. 휴∼ 그나저나 왜 
그러는 거야? 무슨 문제라도 있어?" 

카인과 다크는 얼결에 따라온 듯했다. 하긴. 내가 갑자기 들어가는데 
남아있기도 조금 그랬을 것이다. 

"뭔가가.... 있는 것 같아, 글쎄.... 느낌이 온다고 해야하나?" 

"보물?" 

"...." 

지금 상황에 무슨 보물타령이야? 보물이라면 넘치도록 있는데.... 쓸데
도 없으면서 욕심은... 

끼이익!! 

나는 이상한 무늬가 새겨져 있는 문을 밀었다. 들어가기로 한 이상 망
설일 필요 따위는 없다. 그리고 우리 눈에 들어온 넓은 공터. 

"호오∼ 지하에 이런걸 만들다니. 누군 지는 모르겠지만 할 일도 없는 
모양이네" 

다크는 맘에 안 드는지 꿍얼거렸고 카인은 또다시 학구열이 불타오르는 
건지 이곳저곳을 살피고 다녔다. 별거 없는 방이었다. 그냥 상당한 크
기의 텅 빈방이었다. 

"레인!! 이상한 게 있는데!?" 

"이상한 것?" 

"응! 우리세계에서나 보던 건데??" 

"뭐?!" 

나는 황급하게 카인에게 달려갔다. 카인이 서 있던 쪽은 벽이었고 그 
벽에는 커다란 벽화가 그려져 있었다. 아니 벽화라고 하기에는 너무나 
섬세하고 실감났다. 당장이라도 벽을 박차고 튀어나올 것 같다고 느낄 
정도였다. 하지만... 내가 정작 놀란 것은 다른 이유 때문이었다. 

"이...이건!?" 

"이상하네? 이곳에 왜 사방신(四方神)의 벽화가 새겨있는 거지?" 

맙소사, 벽에 그려져 있는 벽화는 청룡(靑龍). 백호(白虎). 주작(朱雀). 
현무(玄武)....바로 나를 이곳으로 보내버렸던.... 사신(四神)들이었다. 

================================= 
안녕하세요~~!! 

하도 말들이 많으셔셔.... 사신을 등장시켜 보려고 

하고 있습니다. 

하.... 한참뒤에 나와야 하는건데.... 

훗! 그래도 바로 나올거라고는 생각하지 마세요. 

내가 그들을 등장시키는건 어디까지나 강신(降神)을 

위해서니까요. 

재미있게 읽어주시고염. (요즘 스토리가 막간다는 느낌이...) 

행복하세염~~!! 





사신도(四神刀) 제 1부 72편 사신(四神)들과의 만남(2)    
 
 

저벅

나는 계속 발을 움직였다. 하지만 내 눈은 벽에 그려져 있는 그림에서 
떨어질 줄을 몰랐다. 벽화는 몇 개의 그림이 이어지듯이 있었는데 처
음의 그림은 사신들이 평화롭게 산다고 해야하나? 하여튼 그런 그림이
었다. 다음 그림은 수많은 천사들이 사신들을 포위한 그림. 다음 그림
은 그런 천사들을 사신들이 모두 쓰러트리는 장면들이었다.

"천사들은 만나본 적이 없어서 힘의 크기를 알 수가 없으니..."

다행히 다음은 내가 그나마 이해하고 있는 마족. 마족 들이었다. 수백
의 마족 들이 사신들을 포위하고 있었다. 그리고 다시 사신들이 그들을 
무찌르는 그림.

"대단하군. 이 정도의 마족들과 상대해서 이기다니.... 중급 마족들인
가? 이 정도의 숫자가 모인 것을 보면..."

나는 아무렇지도 않은 표정으로 계속 다음그림을 보려고 하다가 멈칫했
다. 그냥 넘기려고 했던 벽화 한 구석에서 믿을 수 없는 그림을 발견했
기 때문이었다.

"이...이 녀석은 쉐이트론??"

무슨 말도 안돼는!! 나는 벽화를 보면서 경악했다. 벽화에 그려져 있는 
그림은 쉐이트론 이었다. 너무나 작게 표현되어 있어서 알아보기 힘들
었으나 틀림이 없었다.

"녀...녀석이 졸병이라고? 최상급 마족이!?"

지금 사람들이 내가 강하다고 추켜세우고는 있지만.... 내 전투력은 기
껏해야 상급 마족 정도이다. 전에 운 좋게 이겼었지만 지금은 마법을 
익혔으니 간신히 상대가 가능할 것이다. 그런데.... 그런 상급 마족보
다도 거의 10배는 강한 최상급 마족이.... 졸병? 틀림없이 졸병의 모
습이었다. 쉐이트론이 수많은 마족들에 섞여 있었다. 그리고 그런 마
족들을 지휘하고 있는 것은...

"다...다크 프레셔....?"

마족...공.... 나보다 최소한 100배는 강한 녀석. 하하... 어떻게 된 
거야? 아무리 신이라고 해도... 이들을 다 해치워 버렸단 말이야?? 게
다가... 벽화 속에서는 사신들이 그리 어렵지 않게 마족들을 상대하고 
있었다. 얼마나...얼마나 강해야 이런 게 가능한 거지?

"레인...? 왜 그러는 거야?"

카인이 걱정스러운 말투로 묻는다. 하지만 나는 간단히 그에게 괜찮다
는 손짓을 하고 다시 벽화로 눈을 돌렸다. 다음 그림은 또다시 전투의 
그림이었다. 이번에는 8마리의 어마어마한 크기의 괴물들과 4명의 12
개의 날개를 단 천사들이 또다시 사신들을 표시하고 있었다.

"왜?"

왜...왜? 왜 이들이 합공을 한단 말이야!! 이들은 천사와 마족이다! 같
은 공간에서조차 살기 싫어하는 녀석들이란 말이다!! 게다가... 저 녀
석들은...

"하하... 파... 팔마왕(八魔王)? 게다가...사대천사장(四大天使長)?"

어이가 없는 일이었다. 마계(魔界)에서 마신(魔神)을 제외한 최강의 존
재들인 팔마왕과.... 천계(天界)에서 천신(天神)을 제외한 최강의 존재
들인 사대천사장들이.... 동시에 공격?? 게다가.... 더 어이없는 일은
.... 사신들이 승리했다. 아주 아슬아슬했지만... 누구도 죽지 않고 그
들을 패퇴시킨 것이다.

"말도...안돼"

말도 안돼는 일이다! 마왕 중에서 한 명만 떠도... 아니, 마족공 한 명
만 떠도 대륙은 멸망이다. 애초에 방법이 없다. 아니..... 어쩌면 최상
급 마족 한 명만 떠도 대륙은 멸망이다. 그들은 교활하고.... 강하니까.

"그런데.... 이겼다?"

나는 정신없이 다음 그림으로 넘어갔다. 다음 그림 역시 전투를 표현한 
그림이었다. 이번에는 상대가 적었다. 단 두 명이었으니 말이다.

"마신(魔神)과 천신(天神)....."

이제는...놀랍지도 않다. 마계 최강 존재인 마신과...천계 최강 존재인 
천신이...합공이라. 이번에는... 사신들이 졌다. 지금까지의 싸움도 싸
움이거니와.... 그들은 최강의 존재들이었기에.... 다음그림은 사신들
이 아공간에 봉인되는 모습이었다. 저 곳이었나? 내가 들어갔던 곳이?

"끝이군"

벽화는 그것으로 끝이나 있었다. 그리고 막다른 골목이었지만 나는 신
경 쓰지 않았다. 머릿속이 복잡했다.

"도대체...."

이곳은 뭐 하는 곳이지? 어째서 이런 그림들이 그려져 있는 거지? 여기
가 사신과 무슨 관계가 있기에 이런 것들이 있을 수가 있는 거지?

"레인! 길이 막혔어!"

도대체.... 어떤 일들이 일어났던 것일까? 이곳을 통해서 사신을 봉인
한 것인가? 가능성이 있는 이야기다. 이곳이 사실은 사신이 갇혀 있던 
차원과 이어져 있다고 치고 지금은 차원이 붕괴가 되어 아무 것도 아
닌 곳이라고 한다면....

"레인!!길이 막혔다니까!!"

확신할 수 없다. 이런 그림들이 그려져 있는 걸로 봐서는 사신들이 직
접 만든 것일 수도 있어. 오히려 그들에게 중요한 물건들을 봉인한 것
일 수도....

".레인!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 길이 막혔다고!!!
!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"

찌잉

".....!"

윽... 귀야. 마나를 담아서 외치다니..... 뭐 그렇게 처절한 거라고.

"닫힌 것은 아까도 봤어. 조금 있다 열거니까 기다려"

나는 가볍게 대꾸하고 벽화를 조금 더 세심하게 살폈다. 음... 벽화 자
체에는 별 특별한 것이 없군.

"닫혀 있다니. 게다가 연다고? 그럼 여기가 문이란 말이야?"

다크가 의아한 눈으로 물었다. 하긴 그럴 수도 있지. 저 문은 척 보기
에는 그냥 벽처럼 보이니 말이다. 하... 그런데 이거 파이로드의 지식
이 아니다. 뭐지? 이건 사신들의 지식인가?

"당연하잖아. 쉽게 열 수 없을 뿐이야"

"벽 같은데... 누르는 거라도 있는 거야?"

"아니... 잠깐만 기다려. 문을 열어도 안에 무엇이 있을지는 알 수 없
으니까 말이야"

나는 조심스럽게 문 좌측에 손가락을 찔렀다. 내 예상대로 그곳은 환상
마법이 걸려 있는 건지 손가락이 아무런 무리 없이 들어갔고 나는 그 
손가락의 감각으로 그 안에 있는 16개의 숫자들 중에서 암호를 골라 썼
다. 누가 만든 건지 지나치게 치밀한데? 암호만 틀려도 공간왜곡이 일
어나게 만들어 놓았어, 무식하다고 해야하나? 공간왜곡마법은 피아를 
가리지 않아서 불편한 마법인데... 그런걸 걸어 놓다니....

드르르륵!

내가 장치를 조작하고 자리에서 일어날 때 즈음에 벽이 조금씩 흔들리
기 시작했다. 아마도 열리려는 거겠지.

드드득!

나는 약간 뒤로 물러섰다. 거대한 벽이 통 채로 뒤집어지며 하나의 길
이 생겨났다. 그리고 거의 사라졌던 감각들이 다시 느껴지기 시작했다.

"들어간다"

나는 안쪽으로 발을 디뎠다. 바닥이 약간 눌리는 듯한 느낌이 들었다.

쐐에엑!!

함정인가? 나라면 막는 것이 그리 어렵지 않을 정도의 속도였다. 나는 
사신도를 들어 화살을 쳐내고 안쪽으로 더 깊숙하게 들어갔다. 그리고 
날아오는 5개의 화살.

쉬이익

나는 몸을 조금 더 빠르게 놀리기 시작했다. 날아오는 화살쯤이야 간단
히 피할 수 있는 속도였다. 하지만... 내가 속도를 높이기 시작함과 동
시에 마찬가지로 함정의 수도 엄청나게 늘어나기 시작했다. 먼저 아래
쪽과 위쪽에서 발사된 화살들과 약간 앞쪽에서 찔러오는 창 3개. 그리
고 양쪽에서 내 허리를 베어버리기 위해 날아오는 두 개의 검.

팅! 팅! 팅!

나는 내 쪽으로 휘둘러지는 검의 옆면을 빠르게 밟고 내 머리를 행해서 
날아오는 화살 3개를 빠르게 쳐냈다. 그리고서 나는 검기를 일으켜 순
간적으로 내 아래쪽을 공략하는 창의 창대부분을 베어 위험을 방지했다.

휘리릭!

나는 몸을 공중회전 시키면서 몇 개의 화살과 몇 개의 창날. 그리고 다
시 몇 개의 검 날을 피한 후에 중간쯤에 튀어나온 검 면에 두 발을 놓
아 자리잡았다. 일단은 더 이상의 함정을 발동시키지 않고 상황을 살피
기 위해서였다.

"와우! 레인 멋져! 휘익! 멋있어∼ 꺄악∼!"

내가 움직이는 모습을 보고서 방방 뜨는 다크. 나는 차갑게 응수했다.

"...시끄러우니까 닥쳐. 하지만... 묘할 정도로 수준이 높은걸?"

손목에 아직도 약간이지만 얼얼한 느낌이 느껴졌다. 대단하군. 겨울 화
살 세 개를 쳐냈는데도 이 정도의 위력이 나오다니.... 이 정도라면 4
cm의 철판도 간단하게 뚫어버리겠는데? 그리고 그 말은 곧 저 녀석들의 
힘으로는 막을 수도 피할 수도 없다는 것을 뜻한다. 아니, 몇 개까지는 
피하거나 막는 것도 가능할 것이다. 하지만... 여기에 있는 함정들은 
'몇 개'의 수준이 아닌 것 같은데?

"골치 아프군. 결론은... 다 부숴야 한다는 건가?"

나는 마나를 움직여 양 검 모두에 검기를 씌웠다. 마룡검법(마계쌍룡검
법)을 전부 펼쳐내기에는 공간이 좁군. 게다가 아직 사용하지 않은 마
룡검법 제 5장은 철저한 1인 상대 기술이다. 이런 곳에서 써 봐야... 
아무런 효과도 없겠지.

"그렇다면... 역시 그게 나겠군"

나는 천천히 왼손에 들고 있는 도베라인에 마나를 집중시키기 시작했다. 
두방. 두방으로 작살내 버릴테다.

"....간다"


마계쌍룡검법(魔界雙龍劍法)! 
제 6장.
강룡승천(鋼龍昇天).


[쿠아아아아앙!!]

내 왼팔을 통해 한 마리의 푸른빛을 띠는 용이 생성되어 정면으로 전진
되기 시작했다. 강룡(鋼龍)! 녀석은 내 검술을 지탱하는 두 마리의 용 
중에 한 녀석으로 무지하게 느린 녀석이다. 물론 일반인들이 보기에는 
그렇지 않을지도 모르지만 내 모든 기술들을 통틀어서 보면 가장 느리
다. 하지만.... 녀석은 이름 그대로 강하다. 녀석의 앞을 가로막는 모
든 것은.... 그대로 분쇄되어 버릴 정도로.

콰드드득!!

강룡이 전진을 하면서 발동된 함정들이 파괴되기 시작한다. 강한 힘을 
가진 함정들이었지만 강룡의 힘을 이기기에는 터무니없이 모자랐다.

스슥

나는 빠르게 몸을 날려 강룡의 뒤를 따라가면서 함정들의 가장 안쪽으
로 들어가기 시작했다. 강룡이 강하다고는 하지만 한번만으로 함정이 
전부 부서지기는 불가능하다. 사실 모두 들 어떠한 방식으로 발동하는
지도 의문인데 말이다. 하지만 다크와 카인은 지나가야 한다. 고로... 
전부 부순다.

콰드득! 핑핑! 퍼엉!

어느 정도 가장 깊숙한 곳에 들어왔다고 생각했을 때. 역시 한가운데라
서 그런지 엄청난 수의 함정이 쏟아져 나왔고 그것들은 모두들 고스란
히 강룡의 몸에 충돌했다. 강룡이 비록 강력한 힘을 가지고는 있다지만 
계속적인 공격을 받다보니 점점 희미해져 가고 있었다. 하지만...나는 
이미 함정들의 중앙에 도착한 상태였기에 그리 큰 문제는 아니었다.

"좋아. 그럼 다 부숴주지"


마계쌍룡검법(魔界雙龍劍法)! 
제 2장.
광풍난무(狂風亂舞)!


나는 두 개의 검 손잡이 끝 부분을 서로 맞대어 가슴에 모으고서 빠르
게 몸을 회전시켰다. 처음에는 발 근처에만 소용돌이가 일어났으나 약
간의 시간이 지난 뒤에는 그 바람이 기하급수적으로 늘어나서 내 몸을 
완전히 뒤덮었고 그 바람은 어느새 인가 주변의 바람과 동화(同和)되어
서 천장이 그리 높지도 않은 지하실에.... 엄청난 폭풍이 완성되었다.

쿠오오오오!!

콰직! 콰직!

함정들이 파괴되기 시작한다. 나를 향해 발사되거나 폭파하던 것들도 
방향이 바뀐 채 다른 함정에 충돌해 연쇄폭파를 일으켰다. 강력한 소
용돌이의 힘이었다. 모든 함정은 내 주변에 접근조차 하지 못하고 발
사되었던 자리로 되돌아갔다.

콰직! 퍼엉! 캉!

마법적인 함정도 있었던지 상당한 양의 폭파가 일어났다. 비록 바로 광
풍에 묻혀버렸지만 말이다.

휘오오!

함정들의 연쇄폭파는 계속되었고 어느 정도 시간이 흘렀을까? 함정들의 
폭파는 점차 줄기 시작했다. 그리고 함정의 발동이 완전히 사라졌다고 
생각되었을 때. 나는 조용히 미쳐버린 바람의 폭주를 잠재웠다. 흠... 
오랜만에 힘을 썼더니 약간 뻐근한걸?

"마풍(魔風). 지금 나에게 작은 기적을 선사하라. 딤 윈드 (Diem Wind)"

한줄기의 강한 바람이 일어 복도에서 일어난 먼지들을 그대로 날려보냈
다. 물론 내가 한 것은 아니다. 카인이었다.

"와... 이걸 다 부순 거냐? 역시 보기보다는 무식해"

이리저리 돌아다니면서 박살난 함정의 부품들을 살피는 다크. 다행히 
둘다 아무이상 없어 보였다.

"들어가지"

우리들은 아래층으로 내려가는 용으로 보이는 계단을 통해 아래층으로 
내려갔다. 하지만... 우리는 몰랐다. 내가 부수어 놓았던 함정들이 젤
리 같은 형태로 변했다가 다시 서서히 뭉치면서 처음의 모습으로 복구
되고 있다는 것을.


===============================================================================
정말이지 간만에 올리는 군요. 용서해 주세요!! ㅡ.ㅜ;;;

또 시험기간이 다가왔기에....

세간에는 제가 군대에 갔다라는 말도 돌고 심지어는 죽었다는

말 마저도 돌더군요. ㅡ.ㅡ;;;

저...저는 고딩입니다. 군대라니요..... ㅡ.ㅡ.ㅡ.ㅡ.ㅡ.ㅡ.ㅡ.ㅡ.ㅡ.
ㅡ.ㅡ;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;

지나치게 건강해서 죽을 염려도 없답니다. 냐하하하하!!!(이건 또 무슨 
웃음소리냐?)

하여튼.... 노력해서 소설을 쓰도록 노!력! 하겠습니다.(과연 가능할까
.....)

하시는 일들이 잘 되시기를 바라고염. 행복하세요~~~~~~
  





사신도(四神刀) 제 1부 73편 사신(四神)들과의 만남(3)    
 
 

"쿠오오오!"

길이가 약 2.5m의 몸을 가지고 있는 철 덩어리들은 우리를 향해 고함을 
지르면서 달려왔다.

"이번에는 골렘인가?"

미스릴 골렘이었다. 그것도 달려오는 속도를 보아하이 일반적으로 만들
어진 녀석들 같지도 않은데다가 미스릴로 만들어진 몸체를 지니고 있기
에....

"검기로도 벨 수 없겠군. 골치 아프겠는걸?"

미스릴은... 대륙 상에서도 얼마 존재하지 않는 강력하고도 귀중한 금
속이다. 물론 나의 경우에는 파이로드라는 절대의 마법사 덕택에 미스
릴은 물론 환상의 금속이라는 오리하르콘도 가지고 있다지만 말이다. 
그런데... 그런 미스릴로 골렘을 만들다니.... 그것도 코팅이 아닌 통
짜 미스릴로 만든 골렘. 한 대를 만드는데도 엄청난 양의 미스릴이 들
어갈 텐데 그런 골렘이 40여기나 된다. 인간이 가지고 있는(나는 제외)
모든 미스릴을 모은다고 해도.... 어림도 없는 양이었다. 끽해야 5기? 
그게 한계다. 도대체 어떤 놈들이 이런걸 만든 거지?

쩌엉!

나는 나를 향해 검을 뻗어오는(모두들 일반적 형태인 타이탄의 모습이 
아닌 늘씬하게 생긴 인간검사의 모습을 하고 있었다. 눈은 있고 입이나 
코, 귀는 없다.)3개의 검을 동시에 쳐내었다. 엄청난 힘이군. 일반인이
었다면 단숨에 두 쪽으로 나누어 졌을 정도야.

"모든 것을 꿰뚫는 얼음의 창! 아이스 랜스(ice lance)"

"간다! 무적태풍검(無敵颱風劍)!!"

내 좌우로 한 개의 얼음 창과 소용돌이 모양을 이루고 있는 바람이 스
쳐지나가 내 쪽으로 몰려오던 녀석 중에 한 마리를 명중시켰다. 위력이 
꽤나 강력했기에 대략 9마리의 골렘이 도미노가 걸려 넘어지듯이 떼로 
넘어졌다. 하지만....

"...소용없어"

역시나 미스릴 골렘은 아무렇지도 않은 듯 몸을 일으키더니 다시 이쪽
으로 돌진하기 시작했다. 당연한 일이다. 미스릴이라는 것 자체가 원래 
강도도 높지만 그것보다도 항마력이 더 높은 물건인데다가 저 녀석은 미
스릴을 겉에 코팅한 것도 아니고 아예 통 채로 모두 미스릴로 만든 녀석
들이다. 강도. 항마력 모두 강력한데 이 정도의 공격으로 파괴될 리가 
없지.

"하지만 미안하군. 시간이 없어서 놀아줄 수 없겠어"

딸깍! 딸깍!

나는 사신도의 검집에 달려있는 잠금 장치를 풀었다. 오랜만이다. 이것
을 푼 것은. 나는... 언제나 검에 검 집을 씌우고 다닌다.(검 집이 미
스릴) 전투에 임할 때도 마찬가지다. 그것은 굳이 검을 사용하지 않아
도 충분한 이유도 있었지만 진짜 이유는... 검들이 너무나 잘 들기 때
문이었다. 내 검기로도 간단하게 바위를 자를 수 있다. 하지만 금속류. 
그러니까 잘 단련된 철은 베는데도 일정량 이상의 힘이 필요하고 지금 
같은 미스릴은 검집을 사용하고 있어서 그런지도 모르지만 베기가 힘들
다.(물론 내가 힘을 풀 가동 시켜서 검기를 일으킨 다음 강력한 근력을 
사용하여 베어버린다면 가능하겠지만 앞으로 뭐가 나올지 모르는 상태
에서 힘을 마구잡이로 낭비하는 건 미친 짓이나 다름없다)하지만 만약
에 사신도를 이용한다면... 말할 필요도 없다. 나는 마계를 떠나서 사
신도에 저항할 만한 물건을 몇 개 보지 못했다. 그 날카로움이란..... 
상상을 초월한다. 굳이 검기를 일으키지 않아도 칼날이 서 있는 부분에
(사신도는 도(刀)이기 때문에 한쪽은 날이 없고 한쪽은 날이 있다)미스
릴 덩어리를 떨어트리면(사람들이 검의 예기를 시험하느라고 머리칼을 
떨어트리듯이) 아무 소음도 없이 조용히 잘려나간다. 정말이지... 언제 
봐도 어처구니가 없는 검이다.

딸깍!

5개의 잠금 장치가 모두 풀렸다. 나는 굳이 사신도를 꺼내서 날을 확인
하거나 하지 않고 발도(拔刀)를 하기 위해 자세를 조금 낮추고 정면을 
바라보았다.

".....간다"


마계쌍룡검법(魔界雙龍劍法)! 
제 7장 
쾌룡승천(快龍昇天)!!


피잉!

내 몸은 전혀 움직이지 않았다. 아니.... 실수. 움직이지 않은 것이 아
니라 움직이지 않은 것처럼 보일 것이다. 그리고 그런 나와 달려오고 
있는 골렘들 사이에 아주 잠깐. 아주 잠깐의 시간동안 허공에 날카로운 
모습을 가진 이미지가 나타났다가 환영(幻影)처럼 사라졌다.
극한(極限)의 스피드.... 마룡검법의 중심을 이루고 있는 두 마리의 용 
중에서 나머지 한 마리인 쾌룡은 강룡과는 반대로 어떤 기술보다도 빠
르다.

우뚝

나를 향해 달려오던 골렘들이 모두 멈춰버렸다. 마치 보이지 않은 실에 
묶인 듯이.

"뭐...뭘 한 거야?"

다크는 달려오던 골렘들이 일시에 동작을 멈추어 버리자 당황해서 주위
를 살폈다. 내가 뭔가 큰 기술을 쓴 것 같은데 전혀 느끼지 못하자 당
황한 모양이었다.

딸깍! 딸깍!

나는 조용하게 잠금 장치를 잠그면서 움직이지 않고 있는 골렘들을 지
나쳤다. 그리고 그런 내 귀를 건드는 작은 소리들.

틱! 틱틱! 틱틱틱!

모든 골렘의 복부쯤에 한 일(一)자 모양의 잔금이 생겨났다. 그리고... 
그 잔금들은 이내 커지며 골렘들을 상반신과 하반신 두 조각으로 나누
어 버렸다.

쿵! 쿵! 콰앙!

쓰러지는 골렘들. 카인과 다크는 초탈한 듯 놀라지도 않으면서 쓰러진 
녀석들을 살폈다.

"헤에∼? 튼튼하다 튼튼해. 어떻게 부수었을까∼??"

골렘들을 툭툭 치며 중얼거리는 다크. 그는 건성으로 골렘들을 살피고 
있었지만 카인은 마치 고대유적을 조사하듯이 어디선가 돋보기를 꺼내
들어 골렘을 관찰했다.

"음.... 골렘 안에 마력석(魔力石)을 넣어서 기동하는 형식인가? 마법
회로가 이상할 정도로 모자 란데? 이거 어떻게 움직이는 거지?"

나는 슬슬 아래층으로 발걸음을 옮기려고 하다가 카인에 말소리에 발걸
음을 멈추었다. 새삼스러운 말이지만. 아니 어쩌면 잊고 있을지도 모르
겠지만 카인은 천재다. 이곳에 온지 얼마 되지 않았다고 하더라도 그가 
달라고 하는 책은 내가 모두 구해주었고(추로 파이로드의 책이다. 다 
보면 뺐었다. 남들이 보면 귀찮아진다)도서관 선생마저도 질릴 정도로 
책을 읽고 또 읽었기에 이런 것에 대한 지식도 상당할 것이다.(그는 뭔
가를 읽으면 10년 동안 한번도 안 떠올린다면 모를까 절대로 잊지 않는
다)그런데 그가 의문을 표하다니?

"...."

파이로드의 지식 때문에 성격까지 약간 전해져 온 것인가? 나는 나도 
모르게 흥미를 느끼고 골렘의 잘라진 단면에 시선을 돌렸다. 그리고 놀
랐다.

"뭐야...이건?"

보통의 골렘이라면 만들 때 3가지의 술식이 기본으로 들어간다. 그것은 
바로 마나(mana)술식, 마력(魔力)술식, 마법(魔法)술식 들인데. 언뜻 
들으면 세 가지가 비슷하게 느껴진다. 하지만... 듣기에만 비슷할 뿐 
이들이 하는 일은 전혀 다르다. 먼저 마나술식이 하는 일은 흩어져 있
는 자연의 마나를 유도하는 현상을 가지고 있다. 일반적인 생명체라면 
모두 아주 약간이지만 자연의 마나를 유도해서 사용할 수 있지만 무생
물인 골렘은 그것이 불가능하기에 새겨놓는 것이다.
다음은 마력술식. 이것은 마나술식에서 모이는 마나를 저장하고 보관하
며 새어나가지 않게 하는 창고 같은 역할을 하고 있다. 뭐, 자연적으로 
마나를 모으고 저장하는 마나스톤이 있다면(예를 들어 드래곤 하트) 이 
두 가지 술식은 필요 없게 되어버리지만 마나스톤은 흔한 것이 아니기
에 보통은 술식을 사용한다.
그리고 마지막. 마법술식은 바로 마나의 의지를 발현하는 역할을 하고 
있다. 그러니까 마나술식과 마력술식에 의해 모인 마나를 사용해서 골
렘을 움직이는 것이다. 보통 이런 술식들은 마나. 마력. 마법술식 의 
차례로 1 : 4 : 2의 비율이 가장 안전적이며 효과도 좋다. 게다가 그 
술식들은 수가 더 많을수록, 그러니까 마나술식이 많다면 더욱 많은 마
나를 빠르게 끌어 모을 수 있고. 마력술식이 많다면 더욱 많은 마나를 
저장할 수 있게 되고, 마법술식이 많을수록 순간적으로 더욱 강한 힘을 
사용할 수 있고 특수능력이나 마법까지 사용할 수 있게 된다. 그 평균
적인 술식 수는 대략 50개. 그러니까 술식의 수는 50 : 200 : 100. 해
서 350개다. 그렇게 중요한 술식의 수를 결정하는 것은 바로 그것을 만
드는 마법사의 능력.
인간 중에 가장 많은 수의 술식을 새긴 이는 알릭이라는 사람으로 대략 
200여 개의 술식을 새겼다고 한다. 비율도 지켜서 만들었으니 1400개의 
술식을 새긴 것이다. 아...물론 파이로드가 있지 않으냐고 묻는 사람이 
있을 것이다. 하지만... 아쉽게도 파이로드는 엄연히 말해서 인간이 아
니다. 인간과 유사종(많이 있지 않은가? 예를 들어 엘프라던지 드워프
라던지)이라고 할 수 있다. '염족'이라고 하는 종족인데..... 나중에 
설명하기로 하고, 당연히 파이로드는 최강의 마법사였기에 그보다 뛰어
난 골렘을 만들었다. 녀석의 이름은 '그랜드 나이트(grand knight)' 파
이로드가 평생동안 단 한 대만 만든 골렘인데... 어이없게도 그 술식의 
수는 드래곤의 최고신기록 이라는 500개를 뛰어넘어 기본적 주문을....
1000개나 새겨버렸다. 총 합치면 대락 7000개....황당할 정도의 술식 
수였고 골렘의 성능역시 황당할 정도로 좋았다. 녀석은 파이로드가 제
이스를 떠난 뒤에서 제이스 제국 수도 중앙에 위치하고 있는데, 평소에
는 잠을 자고 있지만 누군가가 녀석에게 위해를 가하려고 하거나 제이
스의 수도를 공격해 들어가면 발동한다. 그 위력이란 엄청나서.... 사
신도가 없다면 나도 이길 수가 없을 정도이다. 정말이지... 내가 이런 
말 하기는 조금 그렇지만 파이로드는... 완전히 괴물이라고 생각한다. 
하여튼 나는 다시 쓰러져 있는 골렘들을 바라보았다. 그리고 조용히 중
얼거렸다.

"술식이....?"

문제는. 위에 내용에 따라서 최소한 보통 골렘이 움직이려면 술식이 필
요하다. 그것도 기본 350개. 게다가 이 녀석들의 움직임을 보니 엄청나
게 빨랐다. 보통 녀석들이 아니라는 이야기이다. 그런데.....

"술식이.....7개?"

공식은 지켰다. 1 : 4 : 2. 하지만... 기본 술식의 수가..... 한 개다. 
어이가 없다. 말도 안 되는 이야기다. 술식이 최소 30개는 되어야지 그 
아래로 떨어지면 움직이지 조차 못한다. 문자 그대로 '움찔'하는 것도 
불가능하다는 이야기다. 그런데... 겨우 한 개의 술식을 가지고 움직였
어? 그것도 빠르게?

"황당하군. 게다가.... 이건 룬어가 아니잖아?"

골렘의 안에는 마력석으로 짐작되는 수정과 그런 수정을 둘러싸고 있는 
술식이 보였다. 그것도 단 한 줄 짜리. 한 줄 짜리의 술식으로 골렘이 
움직인다? 한 개의 술식으로는 '움찔'하는 것조차 죄악이나 다름이 없
거늘.....

"레인? 이거 이상한데?"

나는 골렘을 더욱 자세하게 살폈다. 아까는 몰랐지만 이상한 점이 한 두 
가지가 아니다. 술식도 술식이지만.... 그들의 몸을 이루고 있는 미스릴
들이 더 이상하다 분명히 미스릴이다. 내 지식은 분명히 그렇게 말하고 
있었다. 하지만... 느낌은 그것들이 미스릴이 아니라고 말하고 있었다.

"....가자"

"레인? 더 살펴보면 안돼?"

카인의 불만스러운 목소리가 들렸으나 나는 미련 없이 몸을 돌렸다.

"본다고 해서 알 수 있는 게 아냐. 오히려... 이곳의 끝까지 가 보면 알 
수 있겠지"

아마도.... 사신들이 만든 것인가? 하긴. 그들은 이 어이없는 검. 사신
도를 만든 녀석들이다. 이 정도야 뭐....

"쳇... 그래도 알 수 없으면 나중에 다시 와 본다"

"....마음대로"

우리들은 다시금 발걸음을 옮겨 더욱 아래로 내려갔다. 그리고 이번 역
시 우리는 보지 못했지만 바닥에 쓰러져 있던 골렘들은.... 젤리 같은 
모습으로 변했다가 천천히 복구되고 있었다.


=================================
시험기간 입니다만.... 내가 지금 뭘 쓰고 있는거지?

지난주 금요일도. 토요일도. 내일도 모래도. 심지어는 글

피까지도 시험이란 말이다아~~~~~~~~~~

공부좀 하란말이야~~~~~~~~~~~~~




...죄송합니다. 공부가 안돼서 잠시 발악을....

하시는 일이 잘 되시기를 바라고염. 행복하세요~~
  
  Comment : 25,  Read : 1419,  IP : 211.230.62.163
2002/07/02 Tue 02:40:36 
 
 
 
