─
幻 문학관            [사이케델리아] 14장:서로 바라는 것 -1-...    총 Page : 14
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/05/04 13:54:21
수 정 일 : 
크    기 : 5.6K
조회횟수 : 178


 <제 14 장> 서로가 서로에게 바라는 것


 교장 할배가 중크나로 가고 나서 난 힘든 삶을 살아야 했다. 아직 개발되지

않은 시골이었기 때문에 집에 컴퓨터 같은 건 아예 없었고 TV도 안방에 오직

하나 뿐이었다. 게다가 집 주위에는 구멍가게조차 찾기 어려울 정도였다. 항

상 대도시에서 살았던 내가 견디기에는 너무나 힘든 조건이었던 것이다.

 만약 매일 연구소에 가서 마법 실험에 참여한다는 그런 것조차 없었다면 난

시골에서의 권태로움 때문에 완전히 폐인이 되어 버렸을 지도 몰랐다. 어쨌

든 연구소에서 실험에 참여하고 나서는 항상 마법 수련을 했다. 그건 할 일

이 없기 때문이기도 했지만, 연구소 측에서도 실험의 원활함을 위해 나에게 

마법 수련을 해서 마법 수준을 높이라고 압력을 넣고 있었기 때문이었다.

 비록 인정하기는 싫었지만, 그렇게 다른 어떤 일을 하지 않고 오직 마법 수

련에만 전념하다 보니 내 마법 실력은 전보다 더욱 빠른 속도로 증가되어 갔

다. 겨우 보름 정도가 지났을 뿐이었는데도 벌써 6써클의 마나 회전에 성공

했던 것이다. 만약 이 속도대로 나간다면 여름 방학이 끝나기 전에 7써클에 

도달할 지도 몰랐다.

 내가 6써클의 마나를 회전시키는 동안 사라만다 등은 별로 노력을 기울이지

않았다. 아니, 노력을 기울이지 않았다기보다는 한계에 부딪쳤다고 하는 게

더 정확했다. 이론 없이 무조건 마법을 사용하는 것은 상당히 어려운 일이었

기 때문에 특수 마법에 아무리 능통하더라도 그 이상의 마법 실력을 쌓는 것

에는 한계가 있었던 것이다. 이론이 어느 정도 뒷받침이 되어 빠른 속도로 

마법 실력을 쌓아 가는 날 보고 실피르디아와 운디네시스, 그리고 잭오랜턴

은 가끔씩 마법학교에 가고 싶다는 말을 하기도 했다. 만약 그 소리를 교장 

할배가 들었다면 아주 좋아서 날뛰었을 것이다. 교장 할배는 이들이 마법학

교에 들어오기를 바라고 있으니까.

 사라만다네 집에 머문 지 대략 보름하고도 며칠이 더 지났다. 오늘은 마법

연구소가 문을 닫는(?) 날이었기 때문에 난 연구소 소장, 즉 대머리 노인에

게 부탁하여 그 영감과 함께 대도시 중의 하나인 카이주시에 들렀다. 그리고

거기서 여러 종류의 책을 샀다. 마법서 한 권, 과학도서 한 권, 추리소설 한

권, 무서운 이야기 모음집 한 권, 그렇게 네 권이었다. 본래는 추리소설하고

무서운 이야기 모음집만 사려고 했는데 그것만 사면 대머리 노인이 돈을 안

대줄 것 같아서 마법서와 과학도서를 곁들여 산 것이다.

 카이주시에서 사라만다네 집으로부터 얼마 떨어지지 않은 곳에 도착하고 나

서 난 대머리 노인과 헤어졌다. 대머리 노인이 무슨 모임이 있다고 서둘러 

가버렸기 때문이었다. 그래서 나 혼자 네 권의 책을 들고 힘겹게 사라만다네

집으로 향해야 했다.

 매앰 매앰-

 얕은 언덕을 돌아갈 때 시원스런 매미 울음소리를 들을 수 있었다. 그리고

언덕을 돌아 사라만다네 집 앞에 도착했을 때 집 문 앞에 처음 보는 자동차 

한 대가 세워져 있음을 보게 되었다.

“……?”

 얼레? 왠 시커먼 자동차냐? 사라만다네 친척인가? 근데 녀석에게 저런 새까

만 중형차를 끌고 다닐 정도의 재력이 되는 친척이 있을라나?

“이봐, 영감. 빨리 빨리 팔아버리는 게 신상에 좋을 거야. 애드마크씨는 그

렇게 한가한 분이 아니거든.”

 내가 마당에 들어섰을 때 큰 덩치를 지닌 검은 옷의 남자 두 명이 노움 할

배를 툭툭 건드리며 아주 불량스러운 태도를 보이고 있었다. 사라만다와 운

디네시스는 논밭을 돌보러 나간 모양인지 보이지 않았다.

“…….”

 노움 할배는 검은 옷의 사나이들에게 툭툭 맞아도 가만히 있었다. 사실 저

렇게 무식하도록 무서워 보이는 인간들에게 대들었다간 죽음밖에 기다리는 

것이 없겠지만 그래도 노움 할배가 하다못해 끙끙거리는 소리조차 내지 않는

것이 이상했다. 무엇인가 그 남자들에게 약점을 잡혀있는 듯이 보였던 것이

다.

“안 들어가고 거기서 왜 얼쩡거려?”

 내가 대문 앞에 서서 검은 옷의 사나이들이 노움 할배에게 찝쩍대는 것을 

구경하고 있을 때 어느새 돌아온 사라만다가 시비를 걸려는 듯이 띠껍게 물

었다. 사라만다의 목소리가 꽤 컸기 때문에 마당에 있던 검은 옷의 사나이들

이 나와 사라만다, 그리고 사라만다의 뒤를 따라온 운디네시스를 발견하게 

되었다.

“오∼ 어디 갔나 했더니 논에 나갔던 모양이군.”

 두 명의 남자 중 노움 할배에게 시비조로 말을 했던 그 남자가 입가에 야비

한 미소를 걸고서 우리 앞으로 천천히 걸어왔다. 사라만다와 운디네시스는 

이미 그 남자들을 알고 있었던 모양인지 전혀 두려움에 떨지 않았다. 오직 

나만이 속으로 벌벌 떨고 있었을 뿐이었다.

“또 왔냐? 저번에 말했을 텐데? 땅은 안 판다고.”

 사라만다는 자신보다 20cm는 더 큰 남자에게 아주 띠꺼운 어조로 말했다. 

그러자 그 덩치 큰 남자는 사라만다의 뺨을 툭툭 치며 입을 열었다.

“나도 또 오고 싶진 않았는데 애드마크씨가 시간 없다고 빨리 처리하랬거든.

이곳 지가(地價)보다 훨씬 높은 가격에 땅을 사겠다는데 왜 싫다고 그러냐고.

고집 그만 부리고 빨랑 팔고 사라져.”

“닥쳐. 땅은 절대 팔지 않을 거니까 너희들이나 꺼져.”

“…….”

 사라만다가 아주 강경하게 나오자 남자의 굵은 눈썹이 한 번 꿈틀거렸다. 

사라만다의 반말이 깡패 본성을 자극해버린 듯했다.

“큭……!”

 남자는 인상을 팍팍 쓰며 사라만다의 멱살을 움켜잡고 사라만다를 번쩍 들

어올렸다. 둘의 키 차이가 상당했기 때문에 사라만다는 완전히 허공에 들린 

꼴이 되었다. 숨이 막혀 컥컥 대는 사라만다를 노려보며 남자가 화난 어조로

입을 열었다.

“이 새끼가 보자보자 하니까 사람 조까 열받게 하네? 너 졸라 터지고 싶냐?”

“그만해요!”

“그 아이가 잘못했으니 한번만 봐주게!”

 남자가 사라만다를 칠 기미를 보이자 운디네시스와 노움 할배가 그 남자에

게 사정했다. 그러나 화가 난 남자보다도 사라만다 자신이 남자에게 용서를

구할 생각은 전혀 없어 보였다. 그 증거로 사라만다의 몸 주위에서 마나 파

장이 방출되었다.

“으악―!”

 사라만다의 멱살을 움켜잡았던 남자의 손에서 불길이 일어났고, 남자는 찢

어질 듯한 비명을 지르며 뒤로 물러났다. 그렇게 남자의 손을 지져버린 사라

만다는 살기 어린 눈으로 두 남자를 노려보면서 싸늘한 어조로 입을 열었다.

“죽기 싫으면 꺼져.”

“오빠……!”

 운디네시스는 걱정스런 눈길로 사라만다와 두 남자를 번갈아 쳐다보았다. 

난 그저 속으로 한숨을 쉴 수밖에 없었다. 지금의 상황은 너무 좋지 않았다.

이제 저 두 남자가 사라만다에게 앙갚음을 할 것이 분명했기 때문이었다.


 ───────────────────────────────────────
幻 문학관            [사이케델리아] 14장:서로가 바라는 것 -...    총 Page : 15
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/05/05 08:58:48
수 정 일 : 
크    기 : 6.1K
조회횟수 : 4


“이 개새끼……!”

 완전히 살갗이 까진 팔목을 차마 잡지는 못하고 신음만 내지르는 남자의 동

료가 깡패 특유의 살기 넘치는 눈으로 사라만다를 쳐다보았다. 하지만 사라

만다는 또다시 카파 보를 만들어 내었다. 그것을 본 남자의 동료가 주춤거릴

때 화상을 입은 남자가 얼굴에 사악한 미소를 지으며 말을 내뱉었다.

“후회할거다. 뼈저리게 후회하도록 해주지. 크크크…….”

 남자는 소름이 쫙 끼치는 웃음소리를 내며 천천히 자기가 몰고 온 차 쪽으

로 걸어갔다. 사라만다는 혹시나 남자가 기습공격을 할지 모른다고 생각했는

지 이번엔 카파 하사로를 여러 개 만들었다. 하지만 남자는 자신의 동료와 

함께 차에 타서 그대로 차를 몰고 사라져 버렸다. 그것을 본 노움 할배가 걱

정스럽게 말했다.

“이제 저 녀석들의 성질을 건드렸으니 큰일났구나……!”

“닥쳐, 할아범. 오면 없애버리면 되는 거야.”

 사라만다는 카파 보와 카파 하사로를 소멸시키고는 노움 할배에게 그런 싸

가지 없는 말을 했다. 그러자 노움 할배도 곱게 넘어가지 않았다.

“뭘 없애겠다는 거냐, 이 머저리 같은 놈아! 저 녀석들은 깡패란 말이다! 

마법밖에 쓸 줄 모르는 너하고는 싸우는 방식이 완전히 틀리단 말이야!”

“시끄러. 그딴 놈들 수천 명이 몰려와도 내 화염 마법으로 지져버리면 되는

거야.”

“멍청한 녀석! 그게 가능하다고 생각하냐?!”

“지레 겁먹고 가만히 당하는 할아범보다는 나아.”

“이…… 이놈……!”

 화가 머리끝까지 치밀어 올랐는지 노움 할배는 몸을 부들부들 떨었다. 하지

만 사라만다는 그런 노움 할배를 무시하고 바로 방 안으로 들어가 버렸다. 

그러자 노움 할배도 더 이상 사라만다에게 욕을 하지 않고 안방으로 들어갔

다. 비록 겉으로는 둘의 싸움이 일단락된 듯 보였지만 실상은 오히려 둘 사

이의 감정의 골이 더 깊어진 꼴이 되었다.

“아…….”

 둘의 다툼에 운디네시스가 거의 울 듯한 표정으로 탄식을 내뱉었다. 난 지

금까지 카이주시에서 구입한 책들을 들고 있었기 때문에 어깨가 뻐근함을 느

꼈다. 하지만 왜 사라만다와 노움 할배가 저렇게 싸우는 것인지, 아니 그것

보다는 방금 전의 그 남자들이 누구인지 알고 싶었기 때문에 그냥 책을 든 

채로 운디네시스에게 질문을 던졌다. 지금 아니면 운디네시스에게 물어볼 기

회가 없을 것 같아서였다.

“근데 그 남자들은 누구야?”

“…… 그 사람들은…… 애드마크라는 사람이 고용한 깡패들이에요…….”

 얼레? 애드마크? 그 사람은 누구길래?

“애드마크라는 사람은 뭐 하는데?”

“마크 그룹이라는 회사의 사장이에요. 우리나라 30위 안에 드는 재벌이죠.”

 얼…… 재벌이라…… 하긴, 그러니까 깡패들을 고용할 돈이 있는 거겠지…….

“근데 그 깡패들은 왜 여기 온 거야?”

“그건…… 저희 땅을 자기들이 사 가려고…….”

 엥? 깡패들이 땅을 사 간다고? 살다보니 별 희한한 소리를 다 듣는군.

“깡패들이 왜 땅을 사는데? 그 인간들이 땅을 사서 뭐 하는데?”

“그 깡패들이 땅을 사는 건 아니에요…… 그 깡패들을 고용한 애드마크가 

이곳 땅을 사려고 깡패들을 이용하는 거죠…….”

“그래? 그럼 그 사람은 왜 여기 땅을 사려는 거야?”

“그건……”

 운디네시스는 내 물음에 대답하지 않고 잠시 하늘을 올려다보았다. 하늘에

는 약간의 먹구름이 끼어 있었다. 운디네시스는 계속 하늘을 향해 눈길을 주

며 입을 열었다.

“이곳에다가 쓰레기 매립장을 만들기 위해서예요…….”

 에엑? 쓰레기 매립장?

“개인이 쓰레기 매립장을 만들 수도 있는 거야?”

“아니요. 하지만 애드마크에게는 돈이 많으니까 그걸 가능하게 할 수 있죠

…….”

 흘…… 결국 돈으로 공무원들을 매수해서 쓰레기 매립장을 건설하려는 건가?

그렇게 해서 공장에서 나오는 쓰레기를 이곳에다 몽땅 묻어버려서 쓰레기 처

리 비용을 아끼려고?

“하지만 시민 단체에서 이 사실을 알면 가만있지 않을 텐데?”

“그건 그렇지만…… 애드마크는 표면적으로 이곳에 농촌 복지 시설을 짓는

다고 하고 있어서 시민 단체에서 모르는 거예요…….”

“그럼 알리면 되잖아?”

“하지만…… 증거가 없는 걸요. 애드마크가 이곳에 쓰레기 매립장을 만들 

거라는 증거가…….”

 얼라리? 증거가 없다면서 운디네시스는 어떻게 그 사실을 알고 있지?

“그런데 넌 애드마크가 이곳에 쓰레기 매립장을 만들 거라는 걸 어떻게 알

았어?”

“…….”

 하늘을 쳐다보며 대답하던 운디네시스는 이번엔 고개를 떨구었다. 마당이라

해봤자 그냥 흙바닥이었기 때문에 조그만 개미 몇 마리가 열심히 마당을 돌

아다니고 있었다. 그때 언제 떨어졌는지는 모르지만 왠 구더기 한 마리가 내

발 앞에서 꿈틀대고 있었고, 그런 구더기를 발견한 개미 한 마리가 그 구더

기를 덥썩 물었다. 개미에게 걸린 구더기는 마구 몸부림을 쳤지만 개미의 강

한 턱으로부터 빠져 나오기란 불가능해 보였다. 그런 구더기를 보고 있자니 

왠지 구더기가 불쌍하게 느껴졌다. 그래서 난 개미의 허리를 잘 겨냥하여 발

끝으로 눌러주었다. 내 발끝에 짓밟힌 개미는 허리가 꺾인 채로 발광을 했고

구더기는 개미의 마수에서 빠져 나와 열심히 다른 곳으로 기어갔다.

“3년 전까지만 해도 오빠와 할아버지의 사이는 좋았어요…….”

 잠시 침묵을 지키던 운디네시스가 말을 이어가기 시작했다. 난 구더기가 열

심히 기어가는 것을 보다가 운디네시스에게로 시선을 돌렸다. 그리고 운디네

시스의 말을 경청했다.

“하지만 그때는 집안 사정이 좋지 않았죠. 아빠는 5년 전에 간암으로 돌아

가셨고, 3년 전에는 엄마마저 돌아가셨거든요. 그래서 할아버지는 애지중지

하시던 땅을 소장님에게 판 거예요. 소장님은 여기다가 마법 연구소를 짓고 

싶다고 거액의 돈을 제시했거든요.”

 흠…… 마법 연구소가 3년 전에 만들어졌던 거였군. 아니지, 공사 기간까지

고려한다면 1∼2년밖에 안된 거잖아? 마법 연구소의 역사는 오죠룬보다 훨씬

짧구만.

“하지만 할아버지가 소장님에게 땅을 판 이후로 오빠는 할아버지의 말을 듣

지 않았어요. 할아버지를 남처럼 대하기 시작했죠. 처음엔 그런 오빠의 마음

을 돌려보려고 할아버지는 부단히 노력했지만 모두 실패하고 지금은 오빠가 

반말을 하든 안 하든 신경 쓰지 않으세요. 그래서 할아버지와 오빠 사이는 

더 벌어지고 말았죠…….”

 그거 안됐군. 근데 그 얘기하고 깡패들 얘기하고 무슨 연관 관계가 있는 거

야?

“그러다가 5개월 전에 애드마크가 이곳의 땅을 모두 사들이겠다고 할아버지

에게 통보했어요. 하지만 지금은 집안 사정이 조금 나아졌기 때문에 굳이 땅

을 팔 필요는 없었죠. 그래서 할아버지는 땅을 팔지 않으셨어요. 하지만 애

드마크는 깡패들까지 고용해서 할아버지에게 어서 땅을 팔라고 압력을 넣었

죠. 그때 소장님이 도와주셔서 다행히 아무 일 없이 넘어갔어요. 그 후로 이

제 괜찮겠다 싶었는데…… 오늘 또 나타난 거예요…….”

 흘…… 이거 안 좋군. 한 번 물러섰던 인간이 다시 나타났다는 것은 반드시

땅을 사야겠다고 생각했기 때문일텐데…… 이번엔 무슨 수를 써서라도 땅을 

구입하려 할지 몰라…… 강제로 빼앗는 것은 못하겠지만 적어도 헐값에 이 

땅을 사들일 수는 있겠지…….



 ───────────────────────────────────────
幻 문학관            [사이케델리아] 14장:서로가 바라는 것 -...    총 Page : 17
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/05/05 08:59:05
수 정 일 : 
크    기 : 6.0K
조회횟수 : 3


“오빠가 그 깡패들을 다치게 했으니 이제 어쩌죠……?”

 이런 이런…… 그런 걸 나한테 물어보면 안되지…… 난 아무 짓도 안 했단 

말이야…….

“우선은 경찰이나 소장님에게 알려야 하지 않을까?”

 난 운디네시스에게 나름대로의 조언을 해주었고 그것을 들은 운디네시스는 

이내 고개를 끄덕이며 전화가 있는 안방으로 뛰어들어갔다. 그래서 마당에

혼자 남게 된 나는 사라만다의 방으로 들어가서 들고 있던 책들을 방에다 내

려놓았다. 머리 뒤로 깍지를 끼고 벽에 몸을 기대고 있던 사라만다가 날 힐

끗 보더니 여전히 띠꺼운 목소리로 물었다.

“왠 책들이냐? 빨간책이냐?”

“모두 건전한 책이다, 임마.”

 난 그렇게 사라만다의 말을 일축한 뒤 사라만다 앞에 앉았다. 사라만다는 

특유의 띠꺼운 표정으로 날 쳐다보았다. 그렇게 날 쳐다보는 사라만다를 보

고 있자니 불의 정령인 불도마뱀 사라만다의 모습이 떠올랐고, 머리를 툭툭 

쳐보고 싶은 강한 충동을 느꼈다. 하지만 그것보다 먼저 알아야 할 것이 있

었기 때문에 그 충동은 억누른 뒤에 사라만다에게 질문을 던졌다.

“넌 왜 노움 할아버지를 싫어하는 거냐?”

“…….”

 내 질문에 사라만다는 살벌한 표정으로 날 노려보았다. 그러다가 이내 입을

열었다.

“네가 알아서 뭐하게?”

“네 가족의 분위기를 확 바꿔서 나 좀 편하게 지내려고 그런다, 알았냐?”

 난 진심으로 말한 것이었지만 사라만다는 내 말을 헛소리로 받아들였다.

“삽질하고 있네.”

“…….”

 으…… 사라만다 녀석, 상대하기가 싫어…… 하지만 시작을 했으면 어떻게

든 끝을 봐야겠지?

“노움 할아버지가 땅을 팔았다고 화내는 거냐?”

“……!”

 내 말을 듣자마자 사라만다가 흠칫하는 표정을 지었다. 겨우 사라만다의 띠

꺼운 표정을 풀었다는 생각에 내가 속으로 득의의 미소를 짓고 있을 때 사라

만다는 살기 어린 눈으로 날 쳐다보며 물었다.

“도대체 그 소리는 어디서 들었지?”

“당연히 운디네에게서지.”

“운디네가? 제길…… 그 애 입이 그렇게 가벼웠다니……!”

 흘흘, 그건 운디네시스의 입이 가벼운 게 아니라 누구에겐가 도움을 받고 

싶어서 나에게 말해준 거라고. 사라만다와 노움 할배의 싸움을 막을 수 있는

사람은 운디네시스 자신 말고 나밖에 없으니 나에게 의존하는 건 당연하지 

않겠어?

“운디네가 나한테 반했으니까 다 얘기해줬지∼”

 난 사라만다에게 농담 섞인 말을 던졌지만 사라만다는 그걸 진담으로 받아

들였다.

“너 같은 녀석에게 반했다니…… 운디네 녀석…… 눈깔을 뽑아버려야겠어…

…!”

 흘…… 눈깔을 뽑아버리겠다니…… 그게 오빠로서 할 말이냐?

“야야, 농담을 진담으로 받아들이냐? 멍청의 극을 치달려라∼”

“시끄러.”

 그 말만 내뱉은 사라만다는 여전히 머리 뒤로 깍지를 끼고 벽에 몸을 기댄 

채로 눈을 감았다. 더 이상 나하고 얘기하고 싶지 않은 모양이었다. 하지만 

그렇다고 순순히 물러날 내가 절대 아니었다.

“겨우 땅 좀 판 것 가지고 왜 할아버지한테 반말을 해대? 네가 그러고도 도

마뱀이냐?”

 허걱! 도마뱀이라니……! 말이 잘못 튀어나왔다……!

 부들부들…….

 앞에 했던 말 때문인지 뒤에 했던 말 때문인지는 알 수 없었지만 내 말을 

듣고나서 사라만다는 몸을 부들부들 떨었다. 상당히 화가 난 모습이었다.

“겨우…… 겨우 땅 좀 판 것……?”

 헐…… 앞에 했던 말 때문에 화가 난 거였군. 난 또 내가 도마뱀이라고 해

서 화난 줄 알았지∼

 번쩍-!

 눈을 감고 있던 사라만다가 갑자기 눈을 매섭게 치켜 뜨며 굉장히 화난 어

조로 나에게 소리쳤다.

“네 녀석이 뭘 알아?! 겨우 땅 좀 판 것? 모르면 닥치고 있어!”

 얼…… 지금 나한테 개겨보겠다는 거냐? 아 그래 좋아, 나도 맞짱 떠줄 테

니까!

“모르니까 물어보는 거 아니야?! 나한테 아무런 얘기도 안 해주고 무조건 

닥치고 있으라고? 난 이 집에서 보름이나 더 있어야 한다고! 이런 살벌한 분

위기에서 내가 어떻게 마음 편하게 지내?!”

“그럼 나가!!!”

“나갈 곳이 있었으면 당장 나갔어! 나에게 도움을 줄 수 있는 사람은 교장 

할아범 뿐이야! 그 외엔 갈 곳도, 도움을 받을 만한 사람도 없다고! 그런 내

가 여기서 어떻게 나가?!”

 사라만다와 말다툼하는 동안 나 스스로 울화가 치밀어 언성이 상당히 높아

졌다. 내가 소리를 버럭버럭 질렀기 때문에 난 사라만다가 더욱 더 화를 낼 

것이라 생각했다. 하지만 예상외로 사라만다는‘칫!’하더니 이내 눈을 감아

버렸다.

“…….”

 서로 죽어라고 소리치다가 한 사람이 입을 닫으니까 갑자기 맥이 빠져버렸

다. 그래서 나도 입을 다물고 거칠어진 숨만 몰아쉬었다. 그렇게 잠시 동안 

침묵을 지키던 우리 둘 중에서 사라만다가 먼저 입을 열었다.

“할아버지는 날 실망시켰어.”

 얼레? 평상시에는 할아범이라고 하더니 지금은 할아버지라고 하네?

“자신감 있게 땅을 일구는 모습이 아니라 돈을 걱정하는 모습이지, 지금의 

할아버지는. 그래서 싫어.”

 사라만다는 그 말을 끝으로 아예 방바닥에 드러누워 버렸다. 좀더 사라만다

에게 질문하고 싶었지만 더 이상 물었다가는 사라만다가 정말로 화를 낼 것

같아 그만두었다.

“별로 도움 안 되는 얘기였지만, 어쨌든 말해줘서 고맙다.”

 난 내가 생각하기에도 싸가지 없는 말을 사라만다에게 하고 나서 방을 나왔

다. 그러다가 사라만다의 방 앞에서 걱정스러운 표정으로 서 있는 운디네시

스를 보게 되었다.

“아무 일도 없었던 거죠?”

 운디네시스는 내가 나오자마자 그렇게 물었다. 나와 사라만다가 죽어라고 

소리쳤던 것 때문에 싸움이라도 난 줄 알고 굉장히 걱정했던 모양이었다. 그

래서 난 씨익 웃었다.

“그냥 우애를 다졌을 뿐이야.”

“……?”

 내 대답에 운디네시스는 황당한 표정을 지었다. 운디네시스의 넋 나간 표정

을 보니 더 놀려주고 싶었지만 그냥 다른 질문을 던졌다.

“경찰에 연락했어?”

“아, 예……. 하지만……”

 얼라리? 하지만?

“깡패들이 왔다고 하니까 무슨 그런 일로 전화했냐고 막 화를 냈어요…… 

아무런 피해도 입지 않았으면 됐다고 하면서…….”

 흘…… 아무래도 애드마크라는 녀석이 경찰에 압력을 넣은 것 같은데? 깡패

들이 무슨 짓을 하든 크게 일만 저지르지 않으면 개의치 말라고 했나? 뭐 재

벌이 압력을 넣는데 힘없는 시골 경찰에서 어떻게 하겠어…….

“그럼 소장님에게는 연락했어?”

“그게…… 연구소에 소장님이 안 계세요…….”

 아차……! 대머리 노인은 무슨 일이 있다고 딴 데로 새버렸지! 그래서 내가

저 무거운 책을 들고 여기까지 걸어온 거고! 이런…… 이거 상황이 안 좋아

지는데?

“이제 어떻게 해요?”

 운디네시스는 간절한 표정으로 나에게 물었지만 나도 더 이상 뾰족한 수가 

떠오르지 않았다. 여기는 거의 내가 살던 세계와 똑같았기 때문에 사람을 함

부로 다치게 했다간 바로 감옥에 끌려가기 쉽상이었다. 게다가 사라만다가 

그 깡패에게 화상을 입혔으니, 만약 그 깡패가 이 일로 사라만다를 고발한다

면 사라만다는 영락없이 콩밥을 먹어야 했다.


 ───────────────────────────────────────
