
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 6972/7584             ▶ 등록자 : THEBUR                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 03월 13일 23:37                                  │
│  ▶ 제  목 : [펌/사이케델리아] 01. 백지 -1- (2부)                    │
└───────────────────────────────────┘

제    목 :[사이케델리아] 01.백지 -1-(2부)
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :3800
게 시 일 :00/03/13 05:51:32      수 정 일 :
크    기 :7.8K                   조회횟수 :48

오늘부터 사이케델리아 2부 올립니다...
조금밖에 써놓질 않아서 조금씩만 올려야 되겠네요...
글을 빨리 쓰시는 분들이 존경스러울 뿐입니다...ㅡㅡ;
(난 도저히 글쓰는 거랑 체질이....ㅡㅡ;;;;;;)
================================================================

◈사이케델리아(Psychedelia)◈
   제 2 부 : 혼합 세계 탐험

 <제 1 장> 백지(白紙)


 부우웅ㅡ!

 음…… 이 소리는…… 자동차의 출발 소리?

 빵빵!

 으윽…… 시끄럽게 경적을 울리다니…… 도대체 어떤 녀석이야? 마음 편히

잠을 잘 수가 없잖아!

“왕왕!”

 으으…… 이번엔 개까지 짖어대냐? 짜증나 죽겠구만! 아, 좋아좋아. 정 그

렇게 날 재우기 싫다면 차라리 내가 일어나주마!

 띵ㅡ!

 우욱, 머리야……. 머리가 멍하구만. 도대체 내가 얼마동안 자고 있었던 거

지? 주변은 또 왜 이렇게 시끄러운 거야?

“…….”

 난 그렇게 투덜거리며 눈을 떴다. 가장 먼저 눈에 들어온 것은 먹구름이 짙

게 끼인 어두운 하늘이었다. 날씨는 약간 쌀쌀해서 반팔 상의를 입은 나에게

는 조금 춥게 느껴졌다.

“왕왕!”

 차가운 콘크리트 바닥 위에 누워있던 내 귀로 또다시 개 짖는 소리가 들려

왔다. 난 그 소리가 들려온 쪽으로 고개를 돌렸다. 한 마리의 강아지가 있었

다. 오렌지색의 털을 가진 조그만 강아지.

 이 강아지는…… 봤었던 강아지 같은데? 아…… 그러고 보니 이 녀석은 다

른 세계에서 왔었지…… 그래서 내가 우리집에서 기르려고 데려왔고. 얼레?

근데 왜 난 이런 데에 누워있는 거지?

 벌떡ㅡ!

 난 급히 상체를 일으켰다. 내가 누워있던 곳은 차가운 콘크리트 바닥 위였

다. 주위에는 높은 빌딩만이 보일 뿐이었다. 아무래도 어떤 건물의 옥상인

듯했다.

“왕왕!”

 내 옆에 있던 그 강아지는 내가 몸을 일으키자 기쁜 듯이 꼬리를 흔들었다.

난 강아지의 등을 쓰다듬으며 다시 한 번 주위를 둘러보았다. 역시 높은 빌

딩의 모습밖에는 보이지 않았다.

 이상한데? 난 확실히 삼성물의 힘을 이용해서 다른 세계로 건너갔을 텐데?

어째서 현대식의 건물이 보이는 거야? 설마…… 다른 세계로 건너가는 것이

실패해서 내가 살고 있던 세계의 다른 나라에 떨어져 버린 건가? 아니면……

이곳이 다른 세계인가?

 빵빵ㅡ!

 시끄럽게 허공에 울려퍼지는 자동차의 경적 소리. 난 자리에서 부스스 일어

나 옥상의 끝부분 쪽으로 걸어갔다. 그리고 아래 쪽으로 시선을 내렸다. 자

동차들이 다니는 도로가 있었다. 신호등과 횡단보도, 그리고 육교도 보였다.

잘 정리된 거리에는 바쁜 걸음을 재촉하며 지나가는 많은 사람들이 있었다.

사람들의 머리색은 제각각 달랐다.

 이거…… 정말 헷갈리는데? 다른 세계로 넘어온 건지, 다른 나라로 넘어온

건지…… 하지만 사람들의 머리색이 저렇게 다양할 리가 없을 텐데…… 저건

염색한 머리가 아니라 머리색이 본래 저런 것 같은 느낌이 들어…….

“넌 어떻게 생각하냐?”

“왕왕!”

 흘…… 너한테 물어본 내가 바보다…… 아차, 붉은 구슬은 어떻게 됐지? 내

가 가지고 있는 건가?

 뒤적뒤적ㅡ

 난 내 바지 주머니를 뒤적거리며 붉은 구슬을 찾았다. 하지만 붉은 구슬은

보이지 않았다. 그때 강아지가 내 품에서 빠져나와 어디론가 총총히 뛰어가

더니 이내 무엇인가를 물고 왔다. 그것은 붉은 구슬이었다.

“아, 거기 있었구나. 나 줄거지?”

 난 강아지에게 손을 내밀었고 강아지는 내 손에다 붉은 구슬을 떨어뜨려 주

었다. 그런 강아지가 귀여워서 등을 쓰다듬어 주었다. 그러다가 강아지의 목

에 무엇인가가 걸려 있다는 것을 알게 되었다.

 찰칵ㅡ

 그것은 개에게 달아주는 목걸이였다. 그 목걸이에는‘RAI’라고 써져 있었

다. 그 영문자가 이 강아지의 이름인 듯했다.

“이거 네 이름이냐? 라이?”

“왕왕!”

 내가‘라이’라고 부르자 강아지가 꼬리를 흔들며 멍멍거렸다. 강아지의 반

응을 보아 라이가 강아지의 이름이라는 것이 확실했다.

 근데…… 여기는 알파벳을 사용하나? 이거 점점 더 헷갈리는데? 확실히 다

른 세계로 넘어온 건지 아니면 알파벳을 사용하는 나라로 공간 이동만을 한

건지…….

 뚝!

 웃, 차거…… 하늘에서 뭔가가 떨어졌는데…… 빗방울인가? 이런, 먹구름이

잔뜩 끼인 걸로 봐서는 곧 비가 쏟아지겠는걸? 어디 비를 피할 데가 없나?

 비를 피하기 위해 이리저리 사방을 둘러보다가 옥상에 세워진 작은 건물을

발견했다. 그래서 라이를 품에 안고 급히 그 건물 쪽으로 뛰어갔다. 그러나

그것은 건물이 아니라 옥상으로 올라오는 통로였다.

 후투투툭ㅡ

 비가 내리기 시작했다. 굵은 빗방울로 봐서는 소나기인 듯했다. 날씨가 쌀

쌀했기 때문에 비를 맞으면 감기에 걸릴 것 같아서 급히 그 통로 안으로 문

을 열고 들어갔다.

“왕왕!”

 통로 안이 어두워서 두려움을 느꼈는지 라이가 짖어댔다. 난 라이를 달래며

통로에 나있는 계단을 따라 아래 쪽으로 내려갔다. 계단에는 형광등 같은 것

도 없어서 상당히 어두웠기 때문에 발을 헛디뎌 계단에서 구르지 않도록 조

심했다.

 엘레베이터가 없어서 계단을 통해 맨 아래층까지 내려갔다. 건물이 그다지

높지 않았기 때문에 별로 힘들지는 않았다. 건물 입구의 벽 안쪽에는 이 건

물의 구조도가 그려진 표지판 같은 것이 걸려 있었다.

“1 isyi margoto…… 2 isyi dagkinja…… 3 isyi manhahe…….”

 얼레? 요상한 영문자네? 숫자만 알아보겠고 나머지는 모르겠다. 눈치로 때

려잡으면 isyi 가 1층, 2층할 때 그‘층’같은데…… 어떻게 읽는 거야?

“아, 띠벌. 뭔 비가 이렇게 내려?”

“옷 다 젖었잖아?”

 내가 입구 벽에 걸린 표지판을 쳐다보고 있을 때 세 명의 사람이 건물 안으

로 들어왔다. 모두 17살 정도의 남자 녀석들이었는데 서로 맞춰 입었는지 세

명 다 쫄티에 쫄바지를 입고 머리에 무스를 잔뜩 떡칠하고 있었다. 소나기를

맞은 탓에 녀석들의 옷은 모두 젖은 상태였다.

 헐…… 이거 왠지 저 녀석들이 날 보고 그냥 넘어가지 않을 것 같은 아주

불길한 느낌이 드는데? 빨리 이 자리를 피해야 할 것 같은…… 하지만 이놈

의 소나기 때문에 나갈 수도 없고……!

“뭐야, 새꺄! 비켜!”

 세 남자 녀석 중에 하나가 날 노려보며 소리쳤다. 내가 계단 앞을 막고 있

었기 때문인 듯했다. 그래서 난 급히 옆으로 비켜주었다. 하지만 녀석들은

날 화풀이 대상으로 찍어버렸다.

“이 새끼가? 잘못했다고 사과해야 할 거 아니야?!”

 퍽ㅡ!

 올백으로 머리를 넘긴 한 녀석이 내 다리를 걷어찼다. 다리에 굉장한 고통

이 느껴졌다. 다행히 계단 난간을 붙잡아서 간신히 바닥에 주저앉는 것을 면

할 수 있었다. 그러나 녀석의 공격은 그걸로 끝나지 않았다.

“비 맞아서 기분 나쁜데 이 새끼가 죽을라고!”

 퍽!

 녀석의 주먹이 내 얼굴을 쳤다. 그 일격을 맞고 난 바닥에 쓰러지고 말았

다. 그러자 내 품에 있던 라이가 마구 짖어댔다.

“왕왕왕!!!”

“뭐야, 이 개새끼는?!”

 퍼억ㅡ!

“깨갱ㅡ!”

 녀석의 발길질에 라이가 바닥에 나동그라졌다. 뒤에 서 있던 녀석들은 재미

있는지 킬킬대며 웃고 있었다. 내가 맞아서 쓰러지는 것을 보고 재미있다는

듯 웃고 있는 세 녀석들을 죽여버리고 싶다는 마음이 불쑥 고개를 쳐들었다.

‘블라레임!’

 난 불의 정령왕인 블라레임의 이름을 불렀다. 하지만 블라레임에게선 응답

이 없었다. 아니, 정령계 자체의 존재감을 느낄 수가 없었다. 아무 것도 느

껴지지 않았다.

 뭐야? 어떻게 된거지? 어째서 정령들이 느껴지지 않는 거냐구! 여기서 정령

들의 도움이 없으면 내가 저 빌어먹을 녀석들을 어떻게 상대해!!!

“어쭈? 아직도 반성하지 못했냐? 좀더 맞아야겠구만!”

 날 발로 찼던 올백 머리 녀석이 다시 내 얼굴에 주먹을 날리려고 했다. 난

급히 오른발로 녀석의 사타구니를 걷어찼다. 어떻게든 녀석들의 손아귀에서

빠져나가기 위해서는 그럴 수밖에 없었다.

“으악!!!”

 올백 머리 녀석은 사타구니를 움켜쥔 채 바닥에 주저앉았다. 그러자 뒤에

서 있던 나머지 녀석들이 주먹을 불끈쥐며 나에게 덤벼들었다.

“이 새끼!”

 퍽!

 난 또다시 달려드는 녀석의 사타구니를 걷어찼다. 녀석은 무식하게 주먹으

로 공격하다가 방어도 하지 못하고 그대로 맞고 말았다.

“어억……!”

 나에게 걷어차인 녀석은 숨 넘어가는 소리를 지르며 앞으로 꼬꾸라졌다. 또

다시 한 놈이 쓰러지자 마지막으로 남은 녀석은 발차기로 날 공격했다. 난

그것을 피하지 못하고 그 녀석의 발차기를 가슴에 맞고 말았다.

“컥!”

 고통스러웠다. 내가 바닥에 쓰러지자 그 녀석이 날 밟으려고 했다. 꼼짝없

이 녀석의 발에 밟히려는 순간, 녀석이 비명을 질렀다. 어느 샌가 일어난 라

이가 녀석의 다리를 물어버린 것이었다.

“으악, 이 개새끼가!!!”

 녀석은 다리를 마구 흔들어서 라이를 떨어뜨리려 했다. 손으로 라이를 치기

에는 다리의 통증이 심해서 그럴 수 없는 것 같았다. 난 그 사이에 재빨리

일어나서 녀석의 얼굴에 주먹을 날렸다.

 퍼억ㅡ!

“억!!!”

 녀석은 내 주먹에 맞고 휘청였다. 그렇게 녀석에게 한 방 먹인 후, 난 있는

힘껏 밖으로 내달렸다. 싸움을 잘 못하는 나로서는 그것이 최선의 방법이었다.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
일꾼:

오랜만이니 상규님의 멜 주소를...

sakali@uitel.co.kr입니다 ^0^


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 7075/7584             ▶ 등록자 : THEBUR                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 03월 13일 23:37                                  │
│  ▶ 제  목 : [펌/사이케델리아] 02. 백지 -2-                          │
└───────────────────────────────────┘

제    목 :[사이케델리아] 02.백지 -2-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :3801
게 시 일 :00/03/13 05:52:03      수 정 일 :
크    기 :5.7K                   조회횟수 :35


 쏴아아ㅡ

 철퍽철퍽ㅡ!

 소나기는 사정없이 퍼붓고 있었다. 난 소나기를 맞으며 무작정 뛰어갔다.

맨처음에 올백 머리 녀석에게 걷어차인 다리 때문에 제대로 달릴 수가 없었

다. 입가에서는 피가 흘러내렸다. 숨이 가빠왔다. 하지만 계속 달렸다. 그 

녀석들에게서 최대한 멀리 떨어지기 위해.

“어억!”

 철푸덕ㅡ!

 무작정 뛰어가다가 어딘가에 걸려 엎어져 버렸다. 소나기는 사정없이 내 등

을 때렸다. 난 그냥 그렇게 엎어져 있었다. 차라리 그게 편했다.

 빠앙ㅡ!

 버스가 내 옆을 지나갔다. 도로에 고여있던 물이 버스의 타이어에 치여 날 

덮쳤다. 가뜩이나 소나기에 젖은 몸이 완전히 젖고 말았다.

“…….”

 난 차도 바로 옆에 누운 채 내 옆을 지나다니는 차량을 쳐다보았다. 가끔씩 

빠른 속도로 지나가는 차 때문에 물을 뒤집어 써야 했다. 우산을 쓰고 지나

가던 사람들이 날 보고 웅성거렸다. 하지만 난 그대로 있었다.

 쏴아아ㅡ

 툭ㅡ 투둑ㅡ

 퍼붓듯이 쏟아지던 소나기가 마침내 멎었다. 소나기가 멎자 인도에 계속 누

워있기가 거북스러워졌다. 그래서 천천히 몸을 일으켰다. 그러다가 문득 라

이 생각이 나서 급히 주위를 둘러보았다.

“……!”

 살랑살랑ㅡ

 라이는 내 옆에서 꼬리를 흔들고 있었다. 온몸이 온통 비에 젖은 라이의 모

습은 가여워 보였다. 난 라이를 품에 안고 자리에서 일어섰다. 사람들이 이

상한 시선으로 날 쳐다보고 있었다. 그런 그들의 시선이 거북해져서 난 급

히 발걸음을 옮겼다.

 철퍽ㅡ 철퍽ㅡ

 후…… 이런 꼴을 당하다니…… 그 빌어먹을 녀석들 때문에…… 젠장!

“왕왕!”

 내 품에 안겨있던 라이가 놓아달라는 듯 짖어댔다. 그래서 난 라이를 놓아

주었다. 내 품에서 빠져나온 라이는 몸을 바르르 떨어 물기를 털어냈다. 몸

을 털었기 때문에 라이의 털은 완전히 헝클어져 버렸다.

 우…… 춥다……. 아직 여기는 봄인가? 근데 봄에 왠 소나기가 내리냐고…

… 제길, 옷이 다 젖어서 기분 정말 더럽구만……. 이러다가 감기 걸리는 거 

아니야?

“왕왕!”

 라이는 나보고 따라오란 듯이 앞장서서 달리기 시작했다. 하지만 난 달릴 

힘이 없어서 그냥 느릿느릿 걸어갔다. 라이는 내가 따라올 때까지 기다리다

가 다시 앞서 가는 것을 반복했다. 달리 갈 곳도 없는 난 그저 라이의 뒤만 

따라다녔다.

 얼마나 걸었을까…… 다리가 아파오기 시작했다. 어딘가에 앉아 쉬고 싶었

다. 그런 내 눈에 공원 벤치가 눈에 들어왔다. 라이를 따라가다보니 어떤 공

원 안에 들어선 것이었다.

 털썩ㅡ

 난 그대로 공원 벤치에 주저앉았다. 내가 공원 벤치에 앉아 있자 앞서가던 

라이가 나한테 오더니 왕왕 짖어댔다. 하지만 난 걸을 힘도 없었기 때문에 

그냥 잠자코 앉아 있었다.

 타닥타닥ㅡ

 내가 일어날 기미를 보이지 않자 라이는 어딘가로 달려가버렸다. 갑자기 배

신감이 느껴졌다. 적어도 내가 다시 기운을 차릴 때까지는 내 옆에 있어줄 

것이라 생각했기 때문이었다.

 역시…… 개는 개일 뿐이야…… 쓸데없이 기대를 건 내가 잘못이지…… 그

나저나 이거 추워 죽겠는걸? 흠…… 여긴 아무래도 봄인 것 같다. 공원에 꽃

들이 있는 걸 보면 말이야. 공원이 참 한적하군.

 덜덜덜…….

 으…… 아직 쌀쌀한 봄날씨에 반팔을 입고 있고…… 게다가 그 옷도 홀딱 

젖어버려서 너무 춥다…… 이러다가 동태되겠어…… 추우니까 자꾸 졸음이 

오는데? 이런…… 잠을 자지 않으려면 잡생각 같은 걸 해야 되겠다…….

“어머, 저 애 가출했나봐?”

“그러다 듣겠다.”

 내 앞을 지나가던 젊은 커플이 그렇게 수군대었다. 그들과 얼굴을 맞추기 

싫어서 난 고개를 숙였다. 사실 지금 난 가출한 거나 다름없기 때문이다.

 얼레? 저 커플이 주고 받은 그 말…… 그건 한국말이 아니잖아? 영어도 아

니고 무슨 이상한 말이었는데…… 어째서 내가 그 말을 알아들은 거지? 엇…

… 생각해보니까 날 죽도록 때리려고 했던 그 세 녀석들도 방금 전의 커플과 

똑같은 언어를 사용했는데? 내가 그 말을 알아들었다는 것은…… 환타지 세

계에 떨어졌을 때 그랬던 것처럼 알지 못하는 언어를 말하고 이해할 수 있는

제노글로시아(Xenoglossia)를 얻었다는 소리?

 찌륵 찌륵ㅡ

 공원 나무에 까치 두 마리가 내려와 앉았다. 이곳의 까치가 내가 살던 곳의 

까치와 다른 점이 없어서 그런지 까치를 보자 반가운 느낌이 들었다.

 나원, 까치는 똑같은데 인간들은 다르구만. 머리색이 각양각색이야. 모두 

염색하고 다니나? 아무래도 내가 확실히 다른 세계로 차원 이동을 한 것 같

은 생각이 든단 말이야…… 만약 이곳이 다른 세계라면…… 설마 과학이 무

시무시할 정도로 발전된 곳?!

 부아아앙ㅡ!

 오토바이가 가공할 소음을 발생시키며 내 앞을 빠르게 지나갔다. 소음통에 

구멍을 숭숭 뚫어서 소리를 크게 한 미친 인간인 것 같았다.

 제길…… 더럽게 시끄럽군. 얼레? 땅 위를 달리는 오토바이가 있다는 소리

는…… 과학이 그다지 발전하지 못했다는 뜻이잖아? 과학이 발전했다면 적어

도 자동차들이 하늘을 날아야 할 것 같은데?

 그러고 보니 공원도 내가 살던 곳과 거의 차이가 없구만…… 갑자기 차원 

이동이 실패해서 내가 살고 있는 세계의 어떤 나라에 떨어져 버린 것이 아닐

까 하는 불길한 생각이 들기 시작한다……!

“으음……”

 엇…… 졸음이 몰려온다…… 제길, 공원 벤치에서 쪼그리고 자면 추한데…

… 여기서 자다간 잘못하면 동사(凍死)해버릴 지도 몰라…… 제길…… 잠들

면 안돼…… 잠들면…… 안돼……




 음…… 내가 지금 어디있는 거지? 등 뒤의 감촉으로 보면…… 침대 위에 누

워있는데…… 이불을 잔뜩 덮고 있네? 헉! 그러고 보니 난 지금 알몸이잖아? 

어어억…… 도대체 누가 벗긴 거냐? 팬티 하나만 달랑 입히다니!

 근데…… 난 분명히 공원 벤치 위에 앉아 있어야 할텐데? 설마 내가 공원 

벤치에서 그대로 잠들어 버린 건가? 그래서 지나가던 어떤 사람이 날 집으로 

데려갔다는 이야기 전개? 요즘같이 각박한 세상에 그런 마음씨 착한 사람이 

있을 리가……!

 철컥ㅡ

 누군가 문을 열고 들어왔다. 난 눈뜰 힘도 없어서 그냥 누워 있었다. 왠지 

내가 환타지 세계에 떨어져서 아세트와 만날 때의 상황과 지금의 상황이 비

슷한 것 같았다.

 우헐헐…… 기왕이면 아주 예쁜 여자애가 날 간호하러 온 것이면 좋을텐데 

말이야…… 근데 왠지 여자는 아닐 것 같은 불길한 느낌이…….

“아직 안 깨어났나?”

 윽…… 역시 여자는 아니었어……. 목소리를 들어보니 꽤 나이든 할아버지

인 것 같은데…… 뭐, 할아버지가 예쁜 손녀와 함께 어떤 외딴 집에 살고 있

다는 전개도 있기는 있으니까 기대를 해볼까나?


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 7075/7584             ▶ 등록자 : THEBUR                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 03월 14일 23:22                                  │
│  ▶ 제  목 : [펌/사이케델리아] 03. 백지 -3-                          │
└───────────────────────────────────┘

제    목 :[사이케델리아] 03.백지 -3-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :3811
게 시 일 :00/03/14 06:41:17      수 정 일 :
크    기 :7.0K                   조회횟수 :67


“으으……”

 허걱! 할아버지한테‘나 깨어났슈~’라고 말하려고 했는데 신음 소리밖에 

안 나온다……!

“오, 이제 깨어났군!”

 할아버지는 내가 깨어나자 반가운 목소리로 말했다. 난 눈을 뜨려고 안간힘

을 썼다. 다행히 눈 뜨는 데에는 그다지 많은 힘이 들지 않았다.

 헐…… 이 할아버지는 호리호리하군. 옷은…… 신선(神仙)들이 입는 것같은

품이 넉넉한 거잖아? 어떻게 보면 유도복하고 비슷하구만. 에…… 수염을 꽤 

길렀네? 음…… 그리고 백발(白髮)이군. 얼레? 흰색이 아닌데? 머리칼하고 

수염이 번쩍번쩍 빛나는 걸로 봐서는…… 은색인가?

“내가 보이나?”

 할아버지는 내 얼굴을 쳐다보며 물었고 난 말은 하지 못하고 고개만 끄덕였

다. 눈을 뜨는 것보다 입을 여는 것이 더 어렵게 느껴졌다.

“너무 무리하지 말거라. 체력이 많이 약해져 있어서 몸을 움직이기도 힘들 

테니까.”

 은발의 할아버지는 두툼한 손으로 내 이마를 쓰다듬었다. 따스함이 느껴지

는 손길이었다. 철든 이래로 느껴보지 못했던 손길.

“저……”

 난 겨우 입을 열어 말을 꺼냈다. 수염의 길이로 보면 확실히 나이가 많을 

테지만 아무리 봐도 50대 정도로밖에 생각할 수 없는 신선 분위기의 할아버

지는 인자하게 웃으며 말했다.

“그래, 뭐든 물어보거라.”

“여기는…… 어디예요?”

 우선은 그게 궁금했다. 이곳이 어디인지를 알아야 다음 행동을 취할 수 있

으니까.

“오죠룬 마법학교 교장실 내방(內房)이란다.”

 할아버지는 자연스럽게 말했지만 난 자연스럽게 그 말을 들을 수가 없었다. 

특히 마법학교란 말이 내 귀를 잡아끌었다.

“마법학교요? 그런 게 있어요?”

“허…… 마법 연구가 본격적으로 시작된지 벌써 200년이 지났는데 모르고 

있다는 말이냐?”

 에엑?

“그런가요…… 전 처음 듣는데……”

 내 말에 할아버지는 의아한 눈으로 날 쳐다보았다. 그러다가 나한테 질문을 

했다.

“넌 네 이름을 기억하느냐?”

“…….”

 흘…… 이거 카르본 숲에서 아세트랑 만나 얘기하는 상황하고 비슷하게 돌

아간다? 그때도 아세트가 내 이름을 물었는데…… 역시 내 이름은 가르쳐 주

기가 싫어…….

“기억이……”

“아, 그렇군!”

 내 말을 듣자마자 할아버지는 알았다는 듯이 소리쳤다. 그리고는 안쓰러운 

눈으로 날 쳐다보았다.

“기억 상실증 같구나. 그래서 마법학교에 대해서도 모르는 거겠지.”

 흘…… 아세트하고 똑같이 생각하시는 군요…… 이제 할아버지도 아세트처

럼 저한테 이름을 지어주시겠죠?

“흠…… 네가 이름을 기억해낼 때까지 내가 네 이름을 임시로 지어도 되겠

느냐?”

“예…….”

 역시 이 할아버지도 나한테 이름을 지어주려고 하는군. 어떤 이름을 지어줄

까? 그러고 보니 여기 이름은 어떤 식이지? 설마 환타지 세계처럼‘니트로벤

젠’같은 아주 구린 이름?

“음…… 류드나르가 좋겠군. 어떤가?”

 잠시 열심히 생각하던 할아버지가 내 이름을 생각해내고 나한테 의견을 물

었다. 난 조금 당황했다. 이상한 이름이 아니기 때문이었다.

 헐…… 환타지 세계에서 이상한 이름만 들어서 정상적인 이름이 오히려 이

상하게 느껴져…… 근데 류드나르? 류드나르를 저 할아버지가 구사한 언어로

해석하면……‘류드’는 현명,‘나르’는 사람…… 헉! 현명한 사람?!

“제가 그 이름과 어울릴까요……?”

“허허, 어울리고 말고. 자고로 현명한 사람들은 대부분 은발이었으니까 말

이야.”

 할아버지는 기분 좋은 듯이 껄껄 웃었다. 류드나르라는 이름이 조금 쑥쓰러

웠지만 어쨌든 할아버지가 지어준 이름이기 때문에 그 말을 내 이름이라 생

각하기로 했다.

 얼레? 근데 방금 할아버지가 현명한 사람들은 대부분 은발이었다라고 하지 

않았나? 왜 그런 말을 한거지? 은발하고 나하고 무슨 관계길래?

 내가 그렇게 의아해하고 있는 동안에도 할아버지는 자신의 은색 수염을 아

래로 쓸어내리며 말을 이어갔다.

“은발은 다른 머리색보다 출현 빈도가 훨씬 낮네. 출현 빈도가 낮기 때문인

지는 몰라도 은발을 가졌던 사람들은 대부분 큰일을 했지. 좋은 일이든 나쁜 

일이든 간에 말이야. 자네도 은발인 것을 보면 장차 큰일을 하게 될지도 몰

라.”

 허걱?!

“제가 은발이라구요?!”

 난 상체를 벌떡 일으켜 할아버지에게 소리쳤다. 나도 모르게 일어나 버린 

것이었다. 갑자기 몸을 일으킨 날 보고 할아버지는 잠시 당황한 표정을 짓다

가 이내 이상하다는 듯 물었다.

“왜 그러냐? 넌 네가 은발이라는 사실도 잊어버린 거냐?”

 허거걱!

“거울을 볼 수 있을까요?”

 난 할아버지에게 부탁했고 할아버지는 잠시 고개를 갸웃하다가 벽에 걸린 

작은 거울을 떼어내 나에게 건네주었다. 거울을 받아들자마자 난 내 머리색

을 확인했다. 거울을 통해 내 머리를 보았을 때 난 놀라고 말았다. 분명히 

검은색이어야 할 머리칼이 빛나는 은색을 띠고 있었기 때문이었다.

“……!”

 이건 말도 안돼! 난 염색 한 번 한 적이 없는데 어떻게 머리색이 은색이냐

고! 머리색이 다양했던 환타지 세계에 떨어졌어도 내 머리색은 그대로였는데

…… 어째서 여기 오니까 머리색이 바뀌는 거야!!!

“이제 자네가 은발이란 사실을 기억하겠나?”

 할아버지가 거울만 멍청히 들여다보고 있는 나에게 조심스럽게 물었다. 어

쩔 수 없이 난 내가 은발이란 사실을 인정해야했다.

“그렇네요…….”

 어처구니가 없어…… 얼굴은 똑같은데 머리색만 바뀌다니…… 뭐…… 머리

가 은색이라 그런지 꽤 신비스러운 분위기가 풍기는군. 은발에서 광택까지 

나고…… 신기해~

“류드.”

 할아버지가 자상한 어조로 날 불렀다. 류드나르라는 이름을 줄여서 그렇게 

부를 생각인 것 같았다. 난 거울에서 시선을 떼고 할아버지를 쳐다보았다. 

할아버지는 얼굴을 조금 굳히며 나에게 물었다.

“넌 네가 어디서 살았는지 어느 나라 사람인지 기억하느냐?”

 흘…… 여기에 대해서 뭘 알아야 대답을 하든 말든 하지…… 그냥 모른다고

잡아떼야겠다!

“글쎄요…… 기억이 안 나는데요.”

“갈곳은 있느냐?”

“없을 것 같은데요.”

“그래……”

 할아버지는 나직히 한숨을 쉬었다. 근데 나에게는 그 한숨이 안도의 한숨 

소리로 들렸다. 그렇게 요상한 느낌의 한숨을 내쉰 할아버지는 인자하게 웃

으며 다시 물었다.

“정 갈곳이 없다면 기억을 되찾을 때까지 이곳에 머무르지 않겠느냐?”

 오옷~ 내가 원했던 말이었어! 이제 노숙(路宿) 같은 걸 생각하지 않아도 되

겠구나~

“그렇게 해도 될까요?”

 당장‘그럴게요’라고 대답하고 싶었지만 예의상 그런 말을 띄웠다. 그러자 

할아버지는 손까지 휘휘 내저으면서 말했다.

“어려워할 필요없다. 같은 은발의 사람을 만나니까 기분이 좋구나.”

 흘…… 단지 은발이라는 이유 때문에 살게 하는 것 같은데? 뭐 이유야 어찌

됐건 길바닥에서 잠잘 일은 없으니까 잘된 거지~ 근데 난 어디서 묵어야 하

는 거냐?

“저…… 제 옷은……”

“아, 잠시만 기다려라. 네 옷은 완전히 젖어서 입을 수가 없어.‘네오’가 

네 옷을 사러갔으니 곧 올거다.”

 그렇게 말한 할아버지는 방의 한쪽 구석을 차지하고 있는 냉장고로 걸어갔

다. 그제서야 약간 마음이 진정된 나는 방이 어떻게 생겼는지 둘러보았다. 

방은 조금 특이했다. 방 하나에 냉장고와 책상, 옷장, 침대, 부엌, 샤워실이 

갖추어져 있었다. 그런데도 방은 그다지 좁아 보이지 않았다. 원래 방 크기

가 상당히 컸기 때문이었다.

“자, 오렌지 쥬스다. 마시거라.”

 어느새 내 앞으로 걸어온 할아버지가 나에게 오렌지 쥬스가 담긴 유리컵을 

건네주었다. 오렌지 쥬스는 싫어하지만 할아버지가 성의로 주는 것이라 안 

받을 수도 없었다.

“감사합니다. 근데 할아버지 성함은……”

“아, 난‘파틴스왈러’다. 성(姓)은‘게이로’지. 그러고 보니 네 성을 아

직 정하지 않았구나. 흠……‘보나이’라는 성을 쓰는 게 어떠냐? 보나이 류

드나르…… 괜찮을 것 같은데.”

 얼레? 류드나르 보나이가 아니고 보나이 류드나르? 성을 이름 앞에다 쓰네? 

꼭 우리나라처럼…… 아, 이 나라 사람들이 쓰는 말의 어순도 우리나라 어순

과 똑같구나! 단지 한국말이 아닌 듣도보도 못한 이상한 말을 쓰는 게 다를 

뿐이야!


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 7075/7584             ▶ 등록자 : THEBUR                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 03월 14일 23:23                                  │
│  ▶ 제  목 : [펌/사이케델리아] 04. 백지 -4-                          │
└───────────────────────────────────┘

제    목 :[사이케델리아] 04.백지 -4-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :3812
게 시 일 :00/03/14 06:41:42      수 정 일 :
크    기 :7.8K                   조회횟수 :64


“내 멋대로 지은 성을 쓰는 게 꺼림직하느냐?”

 내가 아무 말도 하지 않자 할아버지가 걱정스럽게 물었다. 난 할아버지에게 

고개를 흔들어보였다.

“아니예요. 앞으로 보나이 류드나르란 이름을 쓸게요.”

“다행이구나. 근데 류드.”

 할아버지가 갑자기 정색을 하며 날 불렀다. 뭔가 요구를 할 것만 같은 표

정. 난 침을 꼴깍 삼킨 다음에 간신히 입을 열었다.

“왜 그러세요……?”

 으으…… 제발 무리한 요구만 하지 않기를……!

“마법을 배워볼 생각이 없느냐?”

 오잉?

“마법이오?”

“그래.”

 할아버지는 여전히 진지한 표정이었다. 아무래도 나보고 마법을 배우라는 

것이 할아버지의 요구인 것 같았다.

 헐…… 이미 10클래스를 이룩한 내가 마법을 배워서 무엇하리요~ 뭐, 이곳

의 마법이 약간 다를 수도 있으니까 배우는 것도 괜찮긴 하겠지. 근데 내가 

살던 세계만큼이나 과학이 발달한 곳에서 마법을 배운다라…… 기분이 묘하

구만.

“마법은 누구한테서 배우는데요?”

“아, 정말 마법 배울 생각이 있는거냐?”

“예. 예전부터 배우고 싶었어요.”

“그래, 그거 잘 됐구나!”

 할아버지는 굉장히 기뻐했다. 내가 마법을 배우는데 할아버지가 왜 기뻐하

는지 그 이유를 알 수 없어서 난 그냥 잠자코 있었다. 잠시 껄껄 웃던 할아

버지는 무슨 부탁을 할 것 같은 얼굴을 하고서 입을 열었다.

“라이를 맡아주지 않겠느냐?”

 얼레? 라이를 맡으라고? 라이가 누군데?

“교장 선생님! 옷 사 가지고 왔어요!”

 라이가 누구인지 할아버지에게 물어보려 했을 때 방 밖에서 내 나이 또래의 

남자 목소리가 들려왔다. 그 목소리를 듣고 할아버지가 조금 큰 목소리로 말

했다.

“들어오거라, 네오.”

 철컥ㅡ

 할아버지의 말이 끝나자마자 한 소년이 문을 열고 들어왔다. 단정히 깎은 

머리칼은 빛나는 황금색이었고, 학생인 듯 교복을 입고 있었다. 교복은 고등

학교에서 볼 수 있는 보통의 정장 차림인데 마이는 짙은 남색이고 바지는 짙

은 회색이었다. 방 안으로 들어온 금발 소년은 내가 일어난 것을 보고 나에

게 옷을 건네주었다.

“자, 네 옷이야.”

“…… 감사합니다.”

 소년의 나이는 나와 비슷할 것 같았지만 우선은 존댓말을 사용하기로 했다. 

저 금발 소년도 날 구한 사람 중에 한 명일지도 모르니까.

“왕왕!”

 내가 금발 소년에게서 옷을 건네받았을 때 아주 익숙한 강아지 짖는 소리가 

들려왔다. 그 소리가 들려온 위치를 파악하기도 전에 어떤 물체가 내 품으로 

뛰어들었다. 바로 라이였다.

“왕왕!”

 라이는 기쁜 듯이 내 가슴에다 머리를 비비적거렸다. 난 라이의 등을 쓰다

듬어 주었다. 다시 라이를 만나서 기뻤다. 그러다가 문득 라이가 날 구한 것

이 아닌가하는 생각이 들었다. 그래서 할아버지에게 물었다.

“근데 절 어떻게 발견하셨어요?”

“아, 그건 라이가 나에게 가르쳐준 거란다. 어제 라이가 사라져버려서 찾고

있었는데 오늘 갑자기 나타나더니 미엘 공원까지 날 끌고 가더구나. 그래서 

공원 벤치에 쓰러져있던 널 발견하게 됐지.”

 흘…… 라이 녀석, 날 배신하고 가버린 게 아니라 날 구하려고 그렇게 빨리 

뛰어갔던 거로군. 오해해서 미안하다.

“왕왕!”

 그런 내 마음을 읽었는지는 몰라도 라이는 꼬리를 흔들며 멍멍거렸다. 내가 

라이와 친한 걸 본 금발 소년이 고개를 살레살레 저으며 말했다.

“내가 만지려 할 때는 막 물려고 하더니 저 녀석이 만져주니까 좋아하는구

만. 이거 괜히 차별당하는 것 같은데?”

“허허, 라이는 은발인 사람을 좋아하는가 보다.”

 할아버지도 농담을 던졌다. 난 라이의 등을 쓰다듬어 주다가 라이의 정체가 

궁금해져서 할아버지에게 또 물었다.

“근데, 라이는 할아버지의 강아지인가요? 어떤 종류예요?”

“그 녀석은 내가 기르고 있기는 하지만 자주 밖으로 쏘다녀서 걱정이란다. 

난 이 오죠룬 마법학교의 교장이라 라이와 계속 놀아줄 수 없어서 다른 사람

에게 라이를 맡기는데, 라이는 다른 사람을 거의 따르지 않아서 요즘은 거의 

자유롭게 풀어놓고 있단다. 라이는 수컷인데, 포메라니안(Pomeranian)이라는 

품종이지.”

 흠…… 포메라니안이라…… 처음 듣는 개 품종이군. 어쨌든 빨빨거리며 돌

아다니는 모습이 왠지 연상되는 녀석이란 말이야……. 뭐 그래서 붉은 구슬

을 우연히 물게 되었을 지도 모르지. 앗! 붉은 구슬!

“저, 제 바지 주머니 속에 들어있던 붉은 구슬 보지 못하셨어요?”

 내가 다급한 표정으로 묻자 할아버지는 의아한 표정을 지으며 대답했다.

“네 소지품은 저 책상 위에 놓아 두었다. 있는 거라곤 붉은 구슬하고 이상

한 글씨가 써져 있는 종이 쪼가리와 어느 나라 것인지 알 수 없는 동전 몇 

개밖에 없더구나.”

 이상한 글씨가 써져 있는 종이 쪼가리는 마법 주문을 적은 것이고…… 동전

은 200원짜리 두 개에 50원짜리 하나겠고…… 붉은 구슬은 붉은 구슬이니까

…… 내가 가지고 있던 게 모두 있구나. 헐헐.

“빨리 옷 입어봐. 내 눈짐작으로 옷을 사긴 샀는데 잘 맞을 거야.”

 할아버지 옆에 서 있던 금발 소년이 내가 들고 있는 옷을 가리키며 말했다. 

난 금발 소년이 사온 옷을 살펴보았다. 상의는 옅은 주황색의 긴팔 티셔츠였

고, 하의는 짙은 갈색의 긴바지였다. 금발 소년과 할아버지가 어서 입어보라

는 눈길을 보내고 있었기 때문에 어쩔 수 없이 침대에서 일어나 그 옷을 즉

석에서 입어보았다.

“하하, 역시 내 눈썰미는 정확하다니까!”

 금발 소년은 옷이 나하고 거의 딱 들어맞자 기분 좋게 웃었다. 옷의 색깔은 

그다지 마음에 들지는 않았지만 어쨌든 공짜 옷이 생겼기 때문에 예의상 금

발 소년에게 고맙다고 말했다. 금발 소년은 내가 진짜로 고마워하는 줄로 착

각했는지‘그런 거 가지고 뭘~’이라고 말하더니만 무엇인가 생각난 듯 날 

보고 물었다.

“근데 이름이 뭐야?”

 으윽…… 내 이름이 뭐였더라…… 아, 기억났다!

“보나이 류드나르.”

“보나이 류드나르? 어? 그러고 보니…… 교장 선생님처럼 머리칼이 은색이

잖아? 그렇다면 설마……?”

 금발 소년은 묘한 눈초리로 나와 할아버지를 번갈아 쳐다보았다. 할아버지

는 껄껄 웃으며 금발 소년에게 자초지종을 얘기해 주었다.

“류드는 기억 상실증에 걸려서 자신의 이름을 기억하지 못한단다. 그래서 

내가 보나이 류드나르라는 이름을 지어준 거지. 그리고 머리색이 유전되지 

않는다는 것은 너도 알지 않느냐.”

 얼레? 머리색이 유전 안된다고라? 그럴리가? 머리색도 본래 유전되는 거라

구! 왜 유전이 안된다는 거야?

“그냥 해본 소리예요. 근데 기억 상실증이라니 안됐다.”

 금발 소년의 표정에 동정심 같은 것이 엿보였다. 난 동정 받을 생각이 전혀 

없었기 때문에 금발 소년에게서 시선을 돌려 할아버지를 쳐다보았다. 그리고 

할아버지에게 머리색에 대해 질문했다.

“아까 머리색이 유전되지 않는다고 하셨는데, 본래 머리색은 유전되는 거 

아닌가요?”

“아니다. 피부색만이 유전될 뿐 머리색이나 눈동자 색깔은 유전되지 않는다

는 것이 밝혀졌단다. 이미 돌아가신 내 아버지는 머리색이 갈색이셨고, 어머

니는 금발이셨단다. 만약 머리색이 유전이라면 내가 어떻게 은발이겠느냐.”

 나원…… 머리색이 유전 안된다니…… 어처구니가 없군. 뭐 여기는 내가 사

는 곳과는 다른 세계니까 머리색 같은 게 유전되지 않을 수도 있겠구나. 어

쨌든 이번에는 가장 중요한 질문이나 해볼까나?

“근데 앞으로 전 어디서 자야 하나요?”

 내가 묻자마자 할아버지는 바로 대답했다.

“오죠룬 마법학교 초등부 기숙사란다.”

“……?”

 내가 멀뚱멀뚱 쳐다보기만 하자 할아버지가 껄껄 웃으며 말을 이었다.

“오늘부터 넌 오죠룬 마법학교 초등부에 입학한 거다.”

 얼레?

“하지만 공짜로 입학하는 건 아니다. 앞으로 학교 청소를 도맡아하는 아르

바이트를 하면서 이곳에서 지내는 거란다. 할 수 있겠느냐?”

 할아버지는‘할 수 있다라고 안 하면 뒷일은 책임 못진다’란 표정을 지으

며 내 대답을 재촉했다. 여기 아니면 갈곳이 마땅치 않아서 난 쉽게 승낙했

다.

“예. 할 수 있습니다.”

“허허, 대답 한 번 시원해서 좋구먼.”

 흘…… 그런 대답을 하도록 강압적인 표정을 지은 게 누구더라?

“네오는 그만 가보도록 해라.”

 할아버지는 금발 소년을 쳐다보며 그렇게 말했고, 금발 소년은 할아버지에

게 인사를 한 다음 방 밖으로 나갔다. 방 안에는 나와 할아버지, 그리고 라

이만이 남게 되었다.

“침대에 앉아서 내 얘기를 듣거라.”

“아, 예.”

 난 할아버지의 말대로 침대 위에 걸터앉았다. 내가 앉자 라이는 침대 위로 

올라와 내 옆에 자리를 잡았다. 할아버지는 책상에 있는 의자를 빼와서 내 

앞에 놓고 앉아 날 쳐다보며 말했다.

“우리 오죠룬 마법학교는 2120년 11월 16일에 탄생했다. 오늘이 3월 18일이

니까 앞으로 여덟 달만 있으면 개교 100주년이 되지. 감히 말하지만 오죠룬 

마법학교가 있었기 때문에 마법이 지금 수준까지 발전할 수 있었던 거란다.”

 허걱! 개교 100주년? 놀랍다……. 근데 2120년에 개교해서 여덟 달 후면 개

교 100주년…… 그렇다면 지금은 2220년 3월 18일이라는 소리잖아? 이럴수가! 

그럼 도대체 여기는……?


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 6900/7584             ▶ 등록자 : THEBUR                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 03월 16일 00:19                                  │
│  ▶ 제  목 : [펌/사이케델리아] 05. 백지 -5-                          │
└───────────────────────────────────┘

제    목 :[사이케델리아] 05.백지 -5-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :3820
게 시 일 :00/03/15 04:47:58      수 정 일 :
크    기 :7.2K                   조회횟수 :70


“오죠룬 마법학교는 특이한 교육 제도를 채택하고 있단다. 한마디로 말하자

면 능력제도(能力制度)지. 능력제에 대해 말들이 많지만 어쨌든 오죠룬은 능

력제를 채택하고 있다는 걸 알아두거라.”

“능력제도가 뭔데요?”

 내 물음에 할아버지는 고개를 설레설레 저었다.

“아무 것도 모르는구나. 능력제란 말 그대로 일정 점수를 얻지 못하면 다음 

학년으로 진급이 되지 않는 제도란다.”

 헉! 내가 사는 세계의 학교, 아니 적어도 우리나라의 학교 학생들은 모두 

출석만 잘하면 무조건 다음 학년으로 올라가는데…… 여기는 무섭군…….

“오죠룬 마법학교는 크게 세 부(部)로 나뉘어져 있단다. 마나(Mana)에 대해

서 배우는 초등부, 마법에 대해 배우는 중등부, 그리고 마법을 연구하는 고

등부. 요즘에는 엉터리 마법사들이 많지만 우리학교 중등부를 졸업한 학생들

은 마법사로서 최고의 대우를 받는단다. 그만큼 중등부 졸업이 어렵거든. 고

등부 학생이라면 더 말할 나위가 없지.”

 할아버지는 아주 자랑스러운 표정으로 말했다. 자신의 학교 학생들이 그만

큼의 대우를 받고 있으니 기쁜 건 당연했다. 물론 난 그들이 얼마만큼의 대

우를 받는지 모르지만.

“류드.”

 할아버지가 다시 진지한 표정을 짓고는 날 불렀다. 나도 진지한 표정으로 

할아버지를 쳐다보았다. 그러자 할아버지는 조금 선생같은 어투로 입을 열었

다.

“난 네가 최대한 빠른 시간에 중등부에 들어가기를 바란다. 그래서 지금 너

에게 기본적인 마나 회전(回轉)에 대해서 가르치려고 하는데, 괜찮겠느냐?”

 얼레? 마나…… 회전?

“마나 회전이 뭔데요?”

“……”

 할아버지는 할말이 없는지 내 얼굴만 뚫어져라 쳐다보았다. 그러다가 나직

히 한숨을 내쉬고는 중얼거렸다.

“마나 회전같은 기본적인 것을 모르다니…… 어쩌면 내가 너무 큰 기대를 

하고 있는지도 몰라…….”

 흘…… 그런 건 배우면 되지!

“마나 회전에 대해 배우고 싶습니다.”

 난 최대한 진지해 보이는 표정을 짓고 그렇게 말했다. 그러자 할아버지는 

껄껄 웃었다.

“하긴 처음부터 마법에 대해 알 수는 없지. 좋아, 우선 기본적인 것만 가르

쳐주겠다. 잘 듣거라.”

 난 이미 잘 들을 준비를 끝냈수다. 근데 10클래스의 마법사가 마나에 대해

서 배운다는 게 조금 그런걸? 그러고 보니 마나가 안 느껴지잖아? 또 마나 

운용법을 잊어버린 건가? 골치 아프구만.

“우선 마나를 회전시키기 위해서는 마나를 느껴야 한다.”

 얼레? 마나를 회전시킨다고? 왜?

“마나를 왜 회전시키는 데요?”

 내 물음에 할아버지는 묘한 표정을 지었다.

“쯧, 모르면 내 말을 잘 들어.”

 흘…… 그 이유를 가르쳐 줘야 할 것 아니야? 왠지 무조건‘마나를 회전시

켜라!’라고 말할 것 같은 느낌이……!

“마나를 느끼기 위해서는 강한 정신력이 필요하다. 속으로‘마나를 느낀다’

를 강하게 염원해야 하지.”

 흠, 그건 환타지 세계에서도 마찬가지였지. 근데 그때는 무조건 느끼기만 

했었는데 여기는 정신력과 마나와의 어떤 관계를 밝혀냈을라나?

“근데 왜 마나를 느끼는데 강한 정신력이 필요해요?”

“허허, 그건 확실히 밝혀진 바가 없단다.”

 할아버지는 왠지 모르게 껄껄 웃으며 대답해주었다. 내가 그 질문을 해줘서 

기쁜 듯한 얼굴이었다. 그런 할아버지를 내가 이상하게 쳐다보자 할아버지는 

잠시 헛기침을 한 뒤에 말을 이었다.

“하지만 마나와 정신력과의 관계를 설명한 하나의 가설이 있단다. 바로 뇌

파설(腦波說)이지.”

 엥? 뇌파설? 처음 듣는 건데?

“사람의 뇌는 뇌파를 발산한단다. 사람이 어떤 것에 대한 생각을 강하게 떠

올리면 그에 따라 강렬한 뇌파가 발산된다고 생각했지. 그래서 그 뇌파가 마

나를 움직일 수 있게 하는 힘이 아닐까 생각했단다. 그렇게 해서 탄생한 것

이 뇌파설이지. 뇌파가 실제로 그런 힘을 발휘할 수 있는지는 아직 과학적으

로 증명되지는 않았지만, 마법사들 사이에서는 뇌파설이 거의 정통 학설로 

인정되고 있는 실정이란다.”

 할아버지는 마치 자신이 그 학설을 만들어 낸 것처럼 말을 했다. 하지만 어

쨌든 할아버지의 말은 처음 듣는 것이었기 때문에 꽤 흥미가 갔다. 이 세계

에서 마법에 대한 연구가 어느 정도까지 진척이 됐는지 상당히 궁금해졌다.

“자, 이제 마나를 느껴보도록 하거라.”

 할아버지가 날 재촉했다. 그래서 난 눈을 감고 마나를 느껴보기로 했다. 우

선 내 몸속에 있는 마나를 느껴보았다. 하지만 아무 것도 느껴지지 않았다. 

역시 마나가 완전히 굳어버려서 그런 것 같았다.

 나원, 굳어버린 마나를 전처럼 회복시키려면 완전 주문이 필요한데…… 마

법 주문을 적은 연습장은 안 가져와서 큰일이구만. 뭐, 좋아. 내 정신력만으

로 굳어버린 마나를 회복시켜 주겠어! 난 한다면 하는 인간이야!

“……”

 난 내 모든 정신력을 마나를 움직이는데 집중시켰다. 그렇게 한지 아마 10

여 분 정도가 흘렀을 것이다. 그리고 그 정도 지나고 나서야 난 뭔가 크게 

잘못됐음을 느꼈다.

 이상해…… 마나가 전혀 느껴지지 않아…… 마치 몸 속의 마나가 아예 없는 

것처럼…… 굳어져 있는 마나조차 느낄 수 없어…… 어째서지? 어째서 마나

가 전혀 느껴지지 않는 거야? 10클래스나 되는 마나가 어디로 사라져 버린 

거냐구!!!

《네 마법을 너무 과신하지 마라. 다른 세계로 갔을 때 네가 마법을 쓸 수 

있을지 없을지는 알 수 없으니까 말이야.》

 갑자기 떠오르는 마이크로 스피어의 말. 그렇다면…… 설마…… 지금의 난 

마나를 전혀 가지고 있지 않다는 얘기?!

“왜 그러느냐, 류드?”

 할아버지가 걱정스러운 표정으로 날 쳐다보았다. 내가 허탈한 표정을 짓고 

있어서 놀란 모양이었다. 할아버지는 알게 모르게 한숨을 내쉬며 입을 열었

다.

“마나를 느끼지 못한다고 해서 너무 기죽을 필요없다. 마나를 느낀다는 것

은 쉬운 일이 아니니까.”

 흘…… 그게 문제가 아니라니까 그러네. 10클래스나 축적된 마나가 한꺼번

에 날아갔는데 마나 느끼는 게 문제냐? 끄아…… 아까워 죽겠구만! 내가 어

떻게 모은 마나였는데…… 으으…… 울고 싶어…….

 뭐 이렇게 된 이상 처음부터 다시 마나를 모을 수밖에 없겠지. 으…… 언제 

1클래스를 축적시킬 수 있을런지…… 좋아, 지금부터 당장 마나 축적을 시작

한다!

‘마나를 느끼자, 마나를 느끼자……’

 할아버지가 말한 대로 난 마나를 느끼도록 강하게 염원했다. 그런 내 염원

이 통했는지 마나를 느끼는 데에는 그다지 별 어려움이 없었다. 역시 마나를 

축적해보고 마법을 사용해본 적이 있기 때문에 금방 느낄 수 있는 것 같았다.

 헐헐…… 순조롭군. 이제 마나를 몸 속에 축적시키는 일만 남았……!

“……!”

 뭐, 뭐야? 마나가…… 틀리잖아? 내가 지금까지 느껴왔던 마나는 깊은 바다 

속의 물처럼 정지해 있는 듯 움직였는데…… 이 세계의 마나는 끊임없이 운

동하고 있어…… 마치…… 끊임없이 대기 대순환을 하고 있는 공기처럼……!

 제길! 마나가 이렇게 쉴새없이 움직여대니 몸 속에 마나를 축적해 봤자 금

방 빠져나가겠어! 도대체 이 마나를 어떻게 축적시키지? 앗!

《마나 회전 같은 기본적인 것을 모르다니……》

 그때서야 할아버지의 그 말이 떠올랐다. 그래서 급히 할아버지에게 소리치

듯이 물어보았다.

“마나 회전에 대해서 자세히 가르쳐주세요!”

“아니, 류드……!”

 침대 위에서 쥐죽은 듯이 앉아 있던 내가 갑자기 소리치며 묻자 할아버지가 

크게 당황했다. 그러나 인생의 연륜을 많이 쌓은 할아버지답게 곧 침착한 표

정을 지으며 나에게 되물었다.

“마나 회전이라니? 그렇다면 넌 마나를 느꼈다는 말이냐?”

“마나가 막 움직이던데요. 꼭 순환하고 있는 공기처럼요.”

“……!”

 내 말을 듣고 할아버지는 크게 놀란 표정을 지었다. 그리고는 떨리는 목소

리로 다시 한 번 나에게 물었다.

“정말로 그렇게 느껴지더냐?”

 얼레? 이 할아버지 왜 이런다냐?

“예. 그렇게 느껴지던데요.”

“오……!”

 할아버지는 갑자기 감격에 찬 표정을 지었다. 내가 멀뚱멀뚱 쳐다보자 할아

버지는 내 어깨를 덥썩 잡더니 격정에 찬 목소리로 말했다.

“처음 마법을 배우는 사람들은 마나를 잘 느낄 수 없어. 마법사들이 도와주

어야만 겨우 느낄까 말까지. 그런데 마법을 배운 적이 없는 네가 마법사의 

도움없이 단번에 마나를 느낄 수 있다는 것은 네 능력이 특출나다는 거야!”

 흘…… 내 능력이 뭐가 특출나? 다른 세계에서 마나를 축적해본 적이 있으

니까 그렇지. 뭐, 이 할아버지는 그런 사실을 모르니까 그렇지만.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
?

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 7075/7584             ▶ 등록자 : THEBUR                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 03월 16일 00:20                                  │
│  ▶ 제  목 : [펌/사이케델리아] 06. 백지 -6-                          │
└───────────────────────────────────┘

제    목 :[사이케델리아] 06.백지 -6-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :3821
게 시 일 :00/03/15 04:48:21      수 정 일 :
크    기 :5.2K                   조회횟수 :63


“자, 그럼 지금부터 마나 회전에 대해 가르쳐주겠다. 잘 듣거라.”

“예.”

 할아버지는 마음을 진정시키려는 듯 헛기침을 몇 번 하고 나서 마나 회전인

가 뭔가 하는 것을 가르쳐주기 시작했다.

“마나는 끊임없이 운동하고 있단다. 그래서 그 마나를 네 것으로 만들기 위

해서는 마나를 회전시켜야 하지. 네 몸을 중심으로 마나가 회전하도록 유도

해야 한다는 소리다.”

 얼레? 내 몸을 중심으로 마나가 회전하도록?

“그러기 위해서는 외부에 골고루 퍼져 있는 마나를 네 쪽으로 끌어모아야 

한다. 그리고 나서 네 정신력을 이용해서 마나가 네 몸 주위를 돌게 하는 것

이다. 그래야 마나의 항동성(恒動性)에 위배되지 않지.”

 허걱? 마나의 항동성? 그건 또 뭐냐?

“마나의 항동성이란 게 뭐예요?”

“아, 그건 중등부에 들어가면 마법 이론 시간에 배울 거야. 지금은 그냥 내 

설명만 듣거라.”

 흘…… 그런 걸 알아야 이 세계의 마나에 대해 더 자세히 알 거 아니냐구. 

내가 이해하지 못할까봐 얼렁뚱땅 넘어가려는 듯한……!

“이제 마나를 회전시켜 보거라.”

 할아버지는 잔뜩 기대하는 표정을 지으며 날 쳐다보았다. 여기서는 마나 축

적이란 말 대신 마나 회전이란 말을 사용하기 때문에 조금 익숙하지가 않았

지만 어쨌든 마나 회전이란 것을 시도했다.

 우선 마나를 느끼고…… 강한 염원을 통해 발산되는 뇌파를 이용해 마나를 

내 몸쪽으로 끌어들인다…… 그리고 나서 내 몸을 중심으로 마나가 회전하도

록 만든다…… 흠…… 그다지 어렵지는 않군. 좋아, 마나가 내 몸을 잘 회전

하고 있다는 것을 확인했으니 이제 본격적으로 마나 회전에 도전해볼까?




 으…… 계속 마나 회전만 했더니 정신력이 고갈되는 것 같다…… 이제 좀 

쉬어야겠어. 머리가 뽀개지려고 그래…….

“……!”

 쉬어야겠다고 생각하고 눈을 떴는데 왠 소녀의 모습이 내 시야에 들어왔다. 

옅은 빨간색의 마이와 옅은 회색의 교복 치마를 입고 있는 소녀였는데 길게 

자란 머리칼은 윤기나는 핑크색이었다. 왠지 모르게 인티와 비슷하다고 느껴

지는 아름다운 소녀였다.

“이거 드세요.”

 핑크빛 머리칼의 소녀는 나에게 찻잔을 내밀었다. 소녀의 나이는 내 또래 

아니면 나보다 조금 어린 것 같았다. 하지만 나이에 비해 분위기가 굉장히 

성숙하게 느껴져서 보기보다 나이가 더 들었는지도 모른다는 생각에 나도 경

어를 사용했다.

“감사합니다.”

 소녀에게 그렇게 말한 뒤 난 차를 마셨다. 차 색깔은 투명했는데 맛은 조금 

썼다. 하지만 소녀의 성의를 생각해서 홀짝홀짝 마셔댔다. 그러다가 문득 할

아버지가 생각나서 소녀에게 물었다.

“근데 저와 함께 계시던 그 할아버지는……?”

“잠시 일이 생겨서 나가셨어요.”

 소녀는 별 표정의 변화없이 담담한 어조로 말했다. 담담한 표정을 짓고 있

어도 소녀는 예뻐 보였다. 계속 소녀의 얼굴을 쳐다보고 싶었지만 소녀가 기

분 나빠할까봐 다시 차를 마셨다.

“……!”

 뭔가 이상했다. 그래서 난 고개를 들어 소녀를 쳐다보았다. 내가 뚫어져라 

쳐다보자 소녀의 얼굴에 불쾌감 비슷한 표정이 떠올랐다. 하지만 난 지금 그

런 것에 신경쓸 처지가 되지 못했다.

“저, 키가 어떻게 되세요?”

 난 소녀에게 물었다. 갑작스런 내 질문에 소녀는 당황한 표정을 지었지만 

이내 담담한 어투로 대답했다.

“175cm예요. 그건 왜 물어보시죠?”

 175cm…… 여기도 미터법을 쓰는 모양이군. 아니, 그게 중요한 게 아니라…

… 그럼 도대체 나는……!

 벌떡ㅡ!

“아……!”

 내가 벌떡 일어서자 소녀는 크게 놀라 주춤거렸다. 난 자리에서 일어나 소

녀 앞에 서자마자 지금의 내가 어떤 상태인지 알게 되었다. 내 키는 소녀보

다 무려 5cm 이상 작았던 것이다.

“빌어먹을……!”

 털썩ㅡ!

 난 다시 침대 위에 주저 앉았다. 소녀는 여전히 놀란 얼굴로 날 쳐다보는 

중이었다. 하지만 소녀가 나를 어떻게 생각하든 그것은 나에게 중요하지 않

았다. 지금 중요한 것은 내 키가 줄어들었다는 것이니까.

 이런…… 키가 무려 7cm 이상 줄어버렸어…… 아무래도 내 나이도 어려진 

것 같다…… 내 현재 키가 170cm 못 되니까…… 고1 때의 키인가? 그렇다면

…… 현재 내 나이는 17살?!

“후…….”

 한숨이 절로 나왔다. 키가 작아졌다는 사실이 가장 충격적이었다. 다시 키 

때문에 스트레스 받을 것 같은 불길한 느낌이 팍팍 들었다.

“저기……”

 소녀가 조심스럽게 입을 열었다. 작아진 키 때문에 한숨만 푹푹 쉬던 나는 

소녀의 말에 겨우 정신을 차렸다.

“아, 차 고마웠어요. 피곤한데, 이 침대를 써도 되나요?”

 난 소녀에게 물었고 소녀는 고개를 끄덕였다.

“교장 선생님이 그러라고 하셨어요.”

 흠…… 그렇군. 그럼 쉬어야겠다. 오늘 너무 충격적인 일이 많았어. 재수없

는 녀석들한테 맞질 않나, 봄에 소나기를 맞지 않나, 10클래스의 마나가 몽

창 날아가있질 않나, 내 키가 줄어들어 있지 않나…… 모두 최악의 사태 뿐

이야…….

“곧 교장 선생님께서 오실 테니까 그동안 쉬고 계세요.”

“아, 예.”

 소녀는 찻잔을 다시 받아들고 방 밖을 나갔다. 방 안이 갑자기 썰렁해졌다. 

내 옆에 있던 라이도 할아버지와 함께 나갔는지 보이지 않았다. 그래서 난 

침대에 벌러덩 드러누웠다.

 에…… 마나는 다행히 내 몸을 축으로 잘 회전하고 있군. 꼭 태양을 중심으

로 태양계의 행성들이 돌고 있는 것 같네? 뭐, 회전 궤도가 타원이 아니라 

원이라는 게 조금 다르지만. 근데 내가 몇 시간 동안 마나 축적…… 아니 마

나 회전을 하고 있었던 거지? 시계가 어디 있을 텐데?

 째깍째깍ㅡ

 시계 생각이 떠오르자마자 갑자기 시계 소리가 들려왔다. 시계는 벽에 걸려 

있었다. 지금까지 딴 생각을 하다보니 시계 소리를 듣지 못했던 것이다.

 흠…… 벌써 오후 7시네? 그럼 몇 시간 동안 한거냐? 흘…… 전혀 감을 못

잡겠군. 뭐, 열심히 하면 1클래스에 도달할 수 있겠지. 근데 이놈의 마나는 

내 몸을 돌면서 조금씩 빠져나가네? 좋아, 조금 쉰 다음에 다시 마나 회전을 

해주지! 오늘 내로 반드시 1클래스를 이룩해버릴 테니까!



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
일꾼:작가분의 주소는 sakali@unitel.co.kr입니다.^^
     
  
