        금지된 사람들 (제1회 법률문학 당선작)
    지은이: 염승호
    출판사: 도서출판 남도
 

  머릿말
  외로운 시대입니다. 누구나 사랑을 원하지만 진실한  사랑은 멀고 또한 두렵습
니다. 나를 포기하는 것을 배우지 못한 탓 일까요. 그래서 우리는 가볍게 만나고 
상처받지 않으려  미련 없이 헤어집니다.  그러나 그런 도식화된  사랑은 언제나 
아쉬움이 뒷맛을  남깁니다. 우리는 더욱  절실한 그리움에 빠져  새로운 사랑을 
찾으러 헤매입니다. 공허한 가슴을 안고서 말입니다.
  다행스럽게도 시대를 거슬리는  사랑이 우리곁에 아직 있었습니다.  나는 없고 
당신만 있는, 마지막 피  한방울 까지 내던지는 사랑이었습니다. 그들은 사회 통
념을 깨트리고 규범을  넘어서 배반을 저지르기도 했습니다.  안타까움과 다행의 
마음으로 그들을 지켜  보았습니다. 미약하나마 희망을 품고서 말입니다. 그러나 
퇴락한 세상은 순수를 용납치 아니 하였습니다.
  쓰러져가는 그들은 이렇게 외쳤습니다. '사랑은  시대의 변질을 향한 반역이다'
라고요. 그 말은  오랫동안 내 가슴을 흔들어  놓았습니다. 새삼 나를, 당신들을, 
세상을 돌아보게 했습니다.  여기에 그들을 옮기지 않을 수 없는  이유가 있습니
다.
  단순하지만 잊고 지냈던 진리를 깨달은 듯 합니다.
  사랑은, 대뇌가 관여해서는 안되는 가슴만의 결정이어야 합니다.
  관습과 제도는 따뜻한  인간의 얼굴을 가져야 합니다. 순수를 가로막는  그 무
엇도 과감히 무너뜨려야 합니다.
  그래야 사랑이 부족하여, 살아 숨쉬기조차 힘든 이 세상에, 조 도 오래 머물고 
싶어질 것이기 때문입니다.
  세상의 잣대를 거슬러 사랑을 하는 분들께 이 글을 바칩니다.
  1997년 5월 아름다운 날에 염승호
        현재 : 세월이 흐른 후
  그녀를 만나지 않았더라면...않았더라면...않았더라면.
  나는 하루에 스무  번쯤은 이 가정을 되씹어  본다. 잠에서 깨어날 때, 식사를 
할 때, 길거리를 걸을 때,  흔들리는 버스 속에서도 가끔씩 그 생각을 했으며 그
녀와 비슷한 얼굴이나 뒷모습의 여자를 볼 때는 언제나 그러했다.
  그러나 그런 상상의 늪에서  현실로 돌아오면 어김없이 허탈한 웃음이 뒤따랐
다. 그녀를 만나지 않았다면  이라는 말이 가능이라도 하단 말인가. 태어나기 전
부터 악연으로 묶인 우리 만남을 손바닥 뒤집듯 번복하는 게 도대체 있을 수 있
는 일이란 말인가.
  그녀를 만나고 4년.  세상은 속담이 무색할 만큼  많이 변해버렸다. 변한 것은 
그것 뿐만은 아니었다.  세상의 한복판에서 발가벗기었던 우리도  이제는 각자의 
세상에 남겨져 서로를 그리워 할  뿐 ...... 그리고 내가 알고 있는 수많은 사람들 
또한 시간의  변질 앞에서 예외가 될  수 없었으리라. 그들은 지금  나와 그녀를 
어떤 모습으로 기억하고 있을까. 아니 기억이라도 하고 있을 것일까.
  "이건 운명이라구요. 누구도 우릴 갈라놓을 순 없어요!"
  그때 자신있게 외쳤던 나의 확신은 지금 어떻게 되었단 말인가. 사람들... 사람
들... 그들의 틈바구니에서 목숨만 겨우 지탱할  만큼 호흡을 했던 우리의 비밀스
러웠던 인연... 그 악연. 남들은 맹목이라고도 했고 만용이라고도 했으며 어떤 이
는 로맨스라고 하기도 했다. 그러나 지금 와서  그 화려한 언어의 유희가 심장이 
녹아내릴 듯한 나의 아픔을 얼마나 보듬어 줄 수 있단 말인가.
  아침에 눈을 뜨면 나는 어항  속의 금붕어에게 먹이를 주는 일로 하루를 시작
한다. 큰 놈  셋과 작은 놈 한  마리. 삐걱거리는 문고리를 당기거나 마룻바닥에 
작은 진동만 일으켜도  어항 속에서는 나를 향한 조그만 반란이  일어난다. 순진
해 보이는 큰 눈과 입을 깜빡거리는 그들은 쉴 새 없이 나에게 무엇을 요구하는 
것이다. 클로렐라 먹이를 한 움큼 던져주었지만 그들의 요구는 계속된다. 그래서 
나는 그들이 진정으로 원하는  것은 이런 <생존>이 아니라 내가 그토록 갈구했
던 <자유>가 아닌가 하는 생각을 해본다.  슬리퍼를 질질 끌어 어둠이 쓸려나간 
마당으로 내려간 나는 반으로 접어  아무렇게나 쑤셔 놓은 신문을 대문 틈 사이
에서 회수한다. 마루에 걸터앉아 1면을 재빨리  훑어보고 손을 엇갈려 반대쪽 사
회면을 펴든다. 대단한 것이라도 숨어있는 듯 나는  한자 한자에 온 신경을 곤두
세운다. 나 같은 바보짓을  저지른 사람이 이 세상에 또 있을까  하는 의문을 품
고서 말이다. 간  밤, 인간들의 세상엔 별 일이 없었다.  나는 다행스러움과 저주
가 묘하게 뒤엉킨  감정이 되어 신문을 넘긴다. 습관처럼 위장이  묵직해져 오면 
화장실로 달려가 다리를 쭈그린 채로 신문을 계속 읽어 내려간다.
  "밥먹어라"
  예순의 중반을 바라보는 어머니의 힘없는 목소리가 들리면 신문을 아무렇게나 
던져두고 화장실 반대쪽  구석에 있는 수도꼭지의 목을 비튼다. 십  년이 넘도록 
친해지지 못한 소독 냄새 때문에 나는 되도록 재빨리 얼굴과 손을 씻는다.
  "목을 빡빡 좀 문지르거라."
  어머니는 마루에 우두커니  선 채 말씀하신다. 내  나이 서른 하나. 이 나이가 
되도록 들은 저 소리는 몇 번이나 될까.
  수건으로 머리를 털면서 어머니와 조그만 밥상을 마주하고 앉는다.
  "물 떨어질라 닦고 앉지 않고서는......"
  앉은자리 옆에 수건을  볼품없이 던져놓고 수저를 주워든다.  어머니는 특별한 
반찬이 있으면 내  앞으로 밀어주시는 버릇이 있다. 엿기름에 발라  튀긴 새우가 
밥그릇 바로 앞으로 밀려 나왔다.
  "이제 이러지 마세요."
나는 그것을 다시 밀어 올리지만 어머니의 완강한  손 고집을 막지는 못했다. 힘
없이 밥 한술을 뜬  후에 모래알 같은 그것을 어기적 씹기  시작했다. 하얀 쌀밥
에서 매번  견디기 힘든 쉰내가 나는  것은 왜 일까. 젓가락을  들어 새우튀김을 
잡으려는 순간 어깨에서 손가락 끝까지 찌릿한 전류가 갑작스럽게 흘렀다.
  "타다닥...타당-."
  젓가락은 금속 식기들과  연속해서 마찰음을 일으킨 후에  방바닥으로 굴렀다. 
왼손으로 그것들을 주워 들려고 했지만 어깨의 통증이 너무 심한 탓에 주춤거릴 
수밖에 없었다. 고통을 이기려 꽉 깨문  입술을 보셨는지 어머니께서는 안타까움
과 허망이  반반씩 섞인 망연자실한  표정으로 나를 바라보신다.  그러한 어머니 
얼굴위로 그녀의 모습이 희미하게 떠올랐다가 이내 사라져 버렸다.
  "그 년만 아니었어도......"
  어머니의 눈에는 금새 눈물이 글썽글썽했다. 그토록  많이 퍼 올리고도 남아있
는 눈물이 있다는 것은  신기한 일이 아닐 수 없었다. 두  사람은 지독스러운 악
연이었다. 어쩌면 그녀는 세상에 악연 덩어리들만  굵직하게 만들어 놓았는 지도 
모른다. 그녀는 이렇게 말했던 적이 있었다.
  "결국엔 사랑하는 사람들을 고통스럽게 할 것 같아요.
  그리고 그녀의 슬픈  예감은 잘 짜여진 각본처럼 그대로 들어맞고  말았다. 참
담한 운명의 전조가  시작된 그 때가 내 나이 스물  일곱, 그녀 나이 스물 아홉. 
그리고 거기에다 4년씩을 더한 세월  살아왔던 수 천 일의 날보다 나를 더 지치
게 했던  그 인연의 무게를 내가  어떻게 견디어 왔던가...그녀를  만나던 날부터 
내 속의 시계는 멈춰 버렸다. 스물 일곱에서 시간이 멈춰버린 내 인생...자신감으
로 충만 되어 있던 내 인생. 그 절정의 시기에.
  과거 : 우연과 필연
  "이번엔 틀림없으니 일단 만나보기나 해!"
  민철은 지난번처럼 큰소리를  쳤다. 이번에도 속고 말 것 같은  예감이 들었지
만 나는  은근 슬쩍 그의 제안을  받아들이고 말았다. 실험실 안에는  나 말고도 
선후배 여러 명이 있었기 때문에 목청을 높여 지난번의 과오를 따지거나 댓거리
를 할 형편이 아니었다. 사적인 통화는 간략해야  했고 연구에 방해를 줄만한 소
음을 일으겨서는 안되었다.
  벽면을 따라 책상과 실험장비가  빼곡히 둘러쳐진 실험실은 어른 키보다도 높
은 두 개의 시약장이 풍겨내는  매캐한 약품 냄새로 방금 포화가 멈춘 전쟁터만 
같았다. 그러나  실험실을 평생 삶의  터전으로 삼은 우리들에게  그것은 꽃향기 
만큼이나 반갑고 아름다운 것이었으며 그 냄새가 있어야 비로소 고향에 온 것처
럼 마음이 안정되는  것이었다. 실험실 구석에는 싱크대가 있으며 그  옆으로 미
생물과 각종 샘플로 숨이  막힐 것 같은 대형냉장고 네 대가  나란히 놓여 있다. 
그리고 실험실 중앙의 실험대 위에는 분석을 위한 피펫과 시험관이 잘 정돈되어 
있으며 그 아래 칸에는 실험 차례를 기다리는 여러 크기의 삼각플라스크와 비이
커들이 산더미처럼 쌓여있었다.  어딜 보아도 우리의 화두가  되어버린 미생물을 
위한 것들만 가득했다.
  "사람보다 미생물이  상전이라니까요.추우면 히터 틀어줘,더우면  냉각해줘, 개 
팔자 보다 나은 게 미생물 팔자 같아요."
  석사 2년차의 백한철이 농담반 진담반으로 말을 던지자 곧장 박사 4년차의 임
창수 형이 되받아 쳤다.
  "그런 소리하지도  마라, 미생물이 들을라.  그것들이 논문도 내주고 졸업시켜 
준다는 것을 몰라서 하는 소리야?"
  선후배간에 주고받는 농담이 정겹기만 하다.
  그때 나는 박사  2년차였고 4장으로 구성될 논문의  두 번째 장을 준비하느라 
정신이 없었다. 도시가  완전히 밝기 전에 실험실엘 나와 플라스크  닦는 것으로 
하루를 시작했고 어둠이 완전히 내린 후에야 그것들을 다시 정리하는 것으로 하
루를 마감했다. 빡빡한  실험 스케줄로 옆도 돌아볼 수 없는  반복된 연속이었지
만 한 장씩 늘어나는 데이터를 보면 절로 휘파람이  나왔다. 또한 열 한 명의 실
험실 동료들과 함께 하는 축구  게임이나 긴장을 싸늘하게 녹이는 생맥주 한 잔
의 여유도  긴장 속에 꼬박 밤을  새운 젊음의 억울함을 충분히  보상해 주었다. 
이십대 내 인생의 중심 축을 이루었던 실험실에서의 생활은 그렇게 아무렇지 않
은 듯 흘러가고 있었다.
  나는 학위를 마치는 대로 대덕 연구단지에 있는 어느 대기업 연구소엘 가도록 
되어있었다. 그해부터 찾아온  경기 활황으로 인력이 달린  기업체들은 입도선매
하듯 장학금과 생활비를 보조해 주는 좋은 조건으로 학생들을 미리 스카웃 했던 
것이다. 대학원 줄곧  갑갑하게 내 다리를 붙잡고 있던 취업과  경제문제에서 한
꺼번에 숨통이 트이자 나는 어디까지 에나 뻗어 있을 탄탄대로를 내달리는 기분
이었다. 그러나 가끔씩 나의 부아를 긁어놓는 사람이 있었다.
  "야, 김정수! 공부만 하고 있으면  대수냐? 그 나이에 여자도 없는 게 어디 제
대로 된 놈이야. 너 혹시 문제 있는 것 아냐? 하...하... 짜식...꽁생원 같으니라고."
  그 어렵다던 언론고시를 일년 전에 뚫고 모 일간지 사회부에 자리잡은 최민철
이었다. 동창들 사이에서 뺀질이로 불렸던 그는 내가  아는 한 고교동창 중 가장 
먼저 서울이라는 새로운  문화에 적응을 했다. 그의 머리칼은 언제나  촉촉한 무
쓰로 반들거렸고 옷 하나는 사  입어도 아마츄어의 솜씨라고는 믿을 수 없을 만
큼 코디가 좋았다. 그것은 촌놈답지 않게 유행에  민감한 그의 센스 때문이며 사
회부를 지원한  데도 그런 것이  얼마간 작용했으리라 짐작하고  있었다. 민철은 
두 달 전, 입사동기라는 당차기 그지없는  여자와 신촌문화를 취재하며 알게되었
다던 날라리 여자를 연거푸 소개해 준 적이  있었다. 다리를 꼬고 한시간에 다섯 
개피의 줄담배를 피워대는  여자, 그리고 인사를 나누는 순간 화려한  치장에 주
눅들게 했던 또다른  여자 앞에서 나는 심각한 문화적 괴리감을  맛보았었다. 도
시 문화에 제대로 녹아들지 못한  내 생리를 잘 알면서도 그런 여자들을 소개해 
준 것이 불만이긴 했지만 나에게 신경을 써 준 것이 어쨋튼 고마웠다.
  "지난 번에 만났던 그 호텔  알지? 그리로 나와. 참, 나는 오늘 못나가니 그리 
알고, 잘해봐. 그럼 끊는다."
  대답할 틈도 주지 않고 급한 일이 있다며  전화를 끊어버렸다. 일을 몰아칠 때 
그가 즐겨 사용하는  방법.나는 호텔 커피숍같이 격식있는 장소는 부담스러웠다. 
게다가 그가 통보한 호텔은 시내 중심가에 있어서 학교에서 가려면 시간이 수월
찮게 걸렸다. 그러나 그는 세 번씩이나 굳이 같은 장소를 고집했다. 그의 회사에
서 멀지 않은 곳이려니 하고 생각했다.
  오후의 실험실은 급박하게 돌아가고 있었다. 오전  동안은 워밍업 시켜놓은 고
가의 분석 장치들이 본격 가동되기 시작했고 그에 박자를 맞춰 동료들의 몸놀림
도 분주해졌다.  금테 안경을 긴 자그만  키의 지도교수는 하루에 세  번 정도는 
실험실에 들렸다. 그는 학생들의 어깨 너머로  실험 진행상황을 물끄러미 바라보
다가 간단하게 한마디를  툭툭 던지곤 했는데 우리는  가끔 그의 통찰력에 넋을 
잃을 때가 있었다. 서른이  되기 전에 교수 자리를 꿰찬 그의  머리는 정말로 비
상했다.
이틀 동안의 밤샘 실험으로 가득 쌓인 샘플을  바라보았다. 한 개당 10분은 잡아
야 하므로 약속 시간까지  분석을 모두 끝낼 수는 없을 것  같았다. 중간에 그만
두는 것은 볼일을 끝내지 못하고 바지를 올리는 것처럼 찜찜한 노릇이므로 고민
이 되지 않을 수 없었다. 실험을 끝내고 졸업을 눈 앞에 둔 사람들이야,
  '연구보다 연애가 우선이다. 실험이야 내일 다시 할 수 있지만 사람 일은 그렇
지가 않거든.'
하고 말할 수  있겠지만 나는 그럴만한 처지가 아니었다. 연애는  나중에 하더라
도 연구를 게을리해서는  안되었다. 나의 목표는 학위를 빨리 받은  후에 세상에
서 가장 멋떨어진 연구를 하는 것이었다. 그래서 나에게 일(연구)은 언제나 사람
보다 먼저였다.
  "내가 도와줄 테니까 어서 가봐."
  인심좋은 김항규 선배가  어떻게 눈치를 챘는지 먼저 제안을 해왔다.  지난 번
에도 신세를 진 적이  있는 터라 미안한 마음이 앞섰다. 사람이  없다는 것을 알
기 때문에 그가 제안을 안했더라면 내쪽에서 부탁을 할 작정이었다.
  "형, 미안해요. 아침에 갑자기 잡힌 약속이라... 이번에 잘 되면 한 턱 낼께요."
  녹음된 테이프처럼 지난번에 했던 말을 다시 반복하고 있는 나를 문득 떠올리
니 절로 쑥쓰러운  웃음이 나왔다. 입가엔 미소를 띄면서도 어딘가  엄숙함이 묻
어나는 그로테스크한 표정으로 그는 내 어깨를  두드리며 말했다. 전쟁터에 나가
는 장수를 격려나 하듯이 말이다.
  "인간에겐 항상 최선을 다하는 거야!"
  퇴근 시간이 임박한 서울의 교통은 숨쉴 틈을  전혀 주지 않을 만큼 심각했다. 
반대편 차선에 끝없이 길게 늘어진 차들과 그들이 뿜어내는 시커먼 매연은 보기
에도 신경질이 날 지경이었다. 그러나 고심으로  들어가는 차선은 다행이도 한강
다리와 삼각지를 지날  때 조금 막히는 정도였다. 서울역을 지나자  약속한 호텔
의 머리 부분이  시야에 잡혔다. 생각보다 빨리 도착하는 바람에  이십분 정도의 
시간여유가 있음을 확인한 나는 시청  앞 분수대와 그 너머의 덕수궁 입구를 바
라보며 잠시 감상에 빠져 들었다.
  세상이 온통 민주화 열기로 떠들썩하던 그 시절,  백만도 더 되는 사람들이 한 
목소리로 독재 타도를 피눈물나게  외치며 아깝게 죽어간 한 젊은이를 애도하던 
시청앞 광장. 최루탄 가루에 눈물 콧물을 모조리  뽑아 올리며 그들 속에서 일말
의 양심을 건지려고 했던 적이 나에겐 있었다.   
'학생들은 강의실을 지켜야 합니다.'
  눈물로써 호소하던  교수를 어용이라 단죄하며 우리만이  절대선 인양 세상을 
모조리 부정하던 그  아픈 세월들이 물줄기가 멈춰  있는 분수대와 함께 어제의 
일인 양 하나 둘씩 선명하게 되살아 올랐다.  세상은 특별하게 변한 것이 없었지
만 나는 대열에서 벗어났으며  그 교수님의 말씀대로 강의실과 연구실에 파묻혀 
세상사를 가맣게 잊고 살아왔다.  그리고 시간이 얼만큼 지난 어느날, 창문 너머
로 바라본 세상은 많이 달라져 있었고 그 새로운 질서를 내가 창조라도 하듯 의
기양양했다. 그러나 문득 떠오르고 했던, 이성과 야만이 공존하던 그 혼란스러운 
시절의 마지막에 스스로 운명을 잘라버린 친구의 모습에 나는 또 얼마나 낙담하
고 스스로를 혐오했었던지... 5월  18일 이었다. 그가 할복을 했던 그날의 태양빛
은 왜 그렇게 선연했었던지 굳이  그날을 택한 이유는 피비린내 물씬 풍기는 그 
숫자의 마력 때문은  아니었을까. 그러나 그와 관계된 기억들은 신이  내려준 시
간이라는 망각제에 휩쓸려 내 머릿속에서 상당부분  지워져 있었다. 그래야만 했
다.그리고 그 수고가 버겁다는 핑계로 나는 그를 기억하려고 하지않았던 것이다. 
  5월의 햇살은  그러한 감상들을 불러 일으킬  만큼의 적당한 온기와 화사함을 
가지고있었다. 4월이나 6월이었다면  나는 그러한 기억을 떠올리지는  않았을 것
이다. 휩쓸리듯 거리를  오가는 저 사람들은 그 시절의 아픔을  기억하고는 있을
까, 하는 생각을 하며 나는 그 자리를 벗어났다.
  시청을 옆으로 기고 민철과 약속했던 장소로  발걸음을 옮기기 시작했다. 파들
이 다니는 넓은  길을 피하고 샛길로 접어들었다. 온화한 봄바람이  가끔씩 머리
칼을 헝클어 뜨리는,  어둠이 낮게 깔린 골목에는 아무런 연결점도  없는 사람들
이 무리를 지어  휩쓸려 다녔다. 그 모습에서 언젠가 푸념처럼  털어놓았던 써클 
선배의 말이 문득 떠올랐다.
  '단 하루만이라도 그들로부터 탈출할 수  있다면! 족쇄... 먹이사슬... 억압...부자
유... 상실...'
그게 무슨  의미인지 나는 잘 알지  못햇다. 그의 말처럼 자기를  상실했을 망정 
도시인들의 발걸음은 당당하고  힘이 있질 않은가. 그리고 이십년을  인구 2천도 
되지 않는 산골에 뿌리박고  살았던 나에게 그들은 언제나 동경의 대상이었으며 
나는 그들 속으로 들어가길 항상 염원해 왔었다.
  골목엔 담배포와 한식집,  커피숍 융프라우, 서울 당구장  간판들이 보였다. 몸 
하나 겨우 가눌만한 담배포에는 지난  번 처럼 추레한 옷차림의 노파가 반쯤 눈
을 감은 채 웅크리고 있었으며 갈색으로 썬팅된 1층 커피숍 창가에는 두 남녀가 
손을 마주잡고 이쪽을  바라보고 있었다. 나는 살가운 마음이 되어  조금은 익숙
해진 그런 풍경들을  지나쳤다. 그러다 더욱 좁아지는  골목길로 꺽어들어가려는 
순간 이전에는 미처  보지 못했던, 아니 보았더라도 굳이 기억할  필요조차 없었
던 빨간 네온싸인의  약국 입간판을 보았다. [약]. 경고라도  하듯 명멸하는 그것
을 보는 순간 나는 갑작스런 피로가 밀려오고  있음을 느꼈다. 실험으로 밤을 꼬
박 새웠던 피로는  바이러스처럼 몸 속 어딘가  깊숙히 잠복해 있다가 실험실을 
벗어나면 기다렸다는 듯이 나를 엄습하곤 했었다. 물론  하루 정도 푹 쉬면 신체 
장기들은 언제 그랬냐는  듯 건장한 모습으로 제 역할을 충실히  해주었다. 이틀
동안 겨우 네시간의 수면을 취했다는 사실을  생각하면 피곤은 당연한 일이었다. 
그러나 처음 보는 상대 앞에서 하품을 하거나  눈을 부빌 수는 업는 노릇이었다. 
만남과 헤어짐이 다반사인  시절이라고 해도, 그리고 비록 돌아서면 그만  일 인
연이라고 해도 소개를  한 민철을 봐서라도 최소한의 예의는 지켜야  했다. 나는 
이렇게 해서 그 약국을 들어가게 되었으며 그것은 전혀 예상하지 못한 방향으로 
내 인생이 급선회한 계기가 되었던 것이다.
  "피로회복제 하나 주세요...이 보세요! 피로 회복제 주세요!"
  문을 열고 들어갈 때도,  두 번이나 말을 건낼 때까지도 하얀  가운을 걸친 약
사는 내 존재를 알지  못했다. 내 나이 정도로 보이는 그녀는  두 팔을 유리약장 
위에 걸친 채 약국명이 커다랗게 붙어있는 투명한 유리창 밖을 멍하니 바라보고 
있었다. 애절하게 무엇인가를  기다리는 모습이랄까. 아니면 생각의 늪속에 최면
걸린 듯 침참해 있는 모습이랄까. 나도 모르게  그녀의 시선이 향하는 곳을 보았
다. 거무스레한 형체로 이화된 사람들이 유리창에  얼핏 나타났다가 곧 사라지고 
있었다.
  "아,... 아... 네에."
  그녀는 팔목을 자기  쪽으로 황급히 거둔 뒤  정돈되지 않은 느낌의 약장에서 
물약병과 길쭉한  모양의 알약 하나를  느릿하게 꺼내서 건넸다.  그러나 나에겐 
전혀 시선을 주지 않았다.
  "천원이예요."
  어떤 감정도 개입되지 않은 사무적이고 무덤덤한  말투였다. 나는 주머니 곳곳
에 산재한 잔돈으로 약값을 치르고 약국을  나왔다. 문밖으로 완전히 나왔을때에
야 황급한 목소리로, 안녕히 가라는 말을 할  정도로 그녀는 딴곳에 정신이 팔려 
있었다.
  민철이 소개한 여자는  예상과는 달리 호감이 갔다. 차분하게 입은  감색 투피
스며 단정한 머리 매무새,  예의 바른 말투에 나는 이 정도  여자라면 사귀어 볼
만 하다는 생각을  했다. 혹자는 거북스런 자만의 뉘앙스를 내  말로부터 느끼고 
있을 지 모른다. 가소롭게도  그때의 나는, 모래알처럼 널려있는 세상 사람 중에
서 입맛에 맞는 여자를 고르는 입장이라고  생각했었다. 나는 누구나 부러워하는 
일류대 공학박사 과정에  있었고, 호감가는 얼굴과 보기좋게  호리호리한 체격을 
가지고 있었다. 그러한  것들은 내 자신감을 든든히 받쳐주는  원천이었다. 비록, 
민철이 뼈있는 농담으로,
  "임마,넌 자본주의 사회에서 가장 큰게 없는거야."
  라고 말했던 넉넉치 못한 경제 사정도 학위를 마치고 정식으로 연구소엘 들어
가면 훨씬 나아질  것이므로 그것이 내 자존심을 좀먹지는 못했다.  그러한 나의 
여자는 특별해야했다. 지적이고  현명해야 하며 예의바르고 외모도  뒤져서는 안
되었다. 그런 면에서 그날의 여자는 내 기대를 충족시켜 주었던 것이다. 나와 같
은 학교  영문과를 졸업하고 외국계 증권회사에서  근무하는 그녀는 다방면으로 
박식했다. 세익스피어를 이야기하더니 어느새  작금의 경제동향을 국제정세 분석
까지 곁들여 재미있게  설명해 주었다. 두터운 벽으로  차단되어 기웃거리기조차 
힘들다고 생각되었던 생소한 분야였음에도 조리있고 유머있는 그녀의 말솜씨 덕
분에 조금도 지루하질 않았다.  그런데 어찌된 일일까. 나도 모르게 크게 하품을 
하고만 것이다. 그녀는 약간  놀란 듯 하였으나 곧 표정을 회복하였다. 그리고는 
내가 하는 일에 대해서 설명을 부탁했다.
  "쉽게 말씀드리자면..."
  나는 갑자기 무거워진 눈꺼풀의 추락을 막느라 눈을 부벼야 했고 눈물겨운 억
제력에도 불구하고 다시  하품을 하고 말았다. 자주 오지 않는  기회라고 스스로
를 다잡았지만 한 번 둑이 무너진 피곤은 그 기세를 전혀 늦추지 않고 무자비하
게 쏟아져 내렸다. 기어코 그녀가 한마디 했다.
  "제가 마음에 들지 않나요?"
  스물 다섯 살, 도도한 여자의 뽀얀 얼굴이 울그락 불그락 했다. 남자들 한테서 
상당한 관심을 모았을 그녀이고 보면 나의 태도에 자존심이 상할 만도 했다.
  "그런게 아니라...저 그러니까... 저 그게..."
  피곤으로 머리가 멍해진 나는  제대로 설명을 하지도 못했으며 다시 눈꺼풀을 
뒤집었고 하품을 했다. 그 모습이 그녀를 화나게  했으며 우리는 그로부터 십 분
이 채 지나지 않아  호텔 로비에서 작별 인사를 해야했다. 왜  그날의 내 자제력
은 평소와 달리 전혀  브레이크를 걸어주지 못했을까. 왜 그랬을까. 단순히 피곤
이 극에 달했던 까닭일까. 아니면, 그것 또한 정해진 운명의 과정중 하나였던 것
일까.
  한 시간이 지났을 뿐인데도 호텔 마당에는 올 때와 달리 찬 바람이 거칠게 불
고 있었다. 점퍼의 옷깃을 바짝  올리고 나는 왔던 길을 되돌아 걸었다. 이 넓디 
넓은 서울의 이름없는 골목을  세 번이나 지나치는 것은 우연이라고 생각하면서 
말이다. 그러나  지금 와서 생각해보면 그것을  우연을 가장한 필연이었다. 이미 
내가 태어나기 전에 예정된 길을 나는 순서대로  가고 있었던 것이다. 그 약국을 
세 번째만에 발견한 것도. 찬 습기를 머금은  돌개바람이 또 한차례 골목을 휩쓸
고비닐봉지와 휴지조각이  가벼히 부유했다가가 내 앞으로  맥없이 떨어져 내렸
다.
  나는 씁쓸한 기분으로 그것들을 밟았다. 부시럭하는  소리가 아득히 귓속을 파
고 들었다. 유난히도 시리게 느껴지는 바람이 다시  한차례 내 몸을 휘감고 지나
갔다. 그러자 어깻죽지가  으스스해졌고 입속 점막이 마르면서 코가 맹맹해졌다. 
부스럼같은 굵직한 소름도  돋았다. 한 발자국 내디딜 때마다 벌건  불덩이가 떠
다니고 있는 것처럼  머리는 욱씬거렸고 몸은 바스라질 듯 춥고  아팠왔다. 나는 
그 약국 앞에서  발을 멈추고 잠시 망설였다. 아까처럼 그렇게  성의없이 손님을 
대하는 곳에 들어가야 할 것인가의 기로에 서  있었다. 그녀는 여전히 바깥을 하
염없이 바라보고 있었다. 나는 눈을  돌려 주위를 살펴보았다. 그러나 [약]이라는 
간판은 어느곳에도 없었다. 그래서 몸살감기 정도야  아무려면 어떠냐 하는 생각
으로 나는 스스로와 타협을 했다. 그녀의 얼굴을  주시하며 문 손잡이를 잡을 때
까지도 그녀는 조금의  흔들림도 없었다. 문을 힘겹게 밀어 젖히고  완전히 발을 
들여놓았을때서야 그녀는 멀리 두고 있던 시선을  내게로 거두어 들였다. 그녀의 
표정은 왜 생각을 방해하느냐 하는  짜증과 나쁜 일을 하다 들킨 사람의 당황스
러움이 다분히 혼재된  것이었다. 그녀는 입을 열지 않고 나를  똑바로 쳐다보기
만 했다.
  "저어 , 아까...피로 회복제를 사먹었는데요."
  나는 금방이라도 쓰러질  것 같은 목소리를 힘겹게 만들어 냈다.  그러나 그녀
의 표정은  무관심 그 자체였고 내  말 중간에도 시선은 몇번씩  거리를 향했다. 
후회를 했지만 그냥 되돌아 갈 수도 없었다. 어찌되었건 약은 사먹어야 했다.
  "아무래도...몸살감기 같아요."
  "기다리세요."
  그녀는 몸을 돌리더니 느릿한 걸음으로 조세실  안으로 들어갔다. 나는 뒷통수
라도 맞은 듯 멍하니  그녀의 뒷모습을 바라보았다. 증세가 어떻느냐, 하는 상담 
한마디도 없이 약을 짓겠다는 것인가. 한 눈에  환자의 증세를 꿰뚫어볼 만큼 경
륜있어 보이지도 않는 갸냘픈  몸매의 젊은 여약사의 모습은 황당했고 건방지기
가 이를 데 없는 것이었다. 약사발 속에서  알약 빻아지는 소리가 희미하게 들려
왔고 이윽고  철커덕 하는 금속성 소리가  있었다. 정신을 놓고 나온  듯한 눈의 
그녀는 '하림약국'이라는 글자가 박힌 포장지를 내밀었다.
  "삼일분, 삼천원 이예요."
  그녀는 흔히 묻는나이와 이름을 묻지도 않았고 성별도 기재하지 않은 녹색 인
쇄글자와 휑한 빈칸만이 있는 약봉지를 나에게  내밀었다. 돈을 지불하며 그녀의 
불친절한 태도에 한마디  하고 싶었지만 싫은 소리는  아픈 몸에 아무런 도움이 
되지 않을 것이며 돌아서면 곧 잊어버릴 사람이기에  그냥 참기로 했다. 내가 단
골이었다면 그녀도 그렇게 행동하지는 않았으리라. 약  포장 하나를 떼어낸 나는 
조제실 앞에서  생수통을 발견하였다. 그것  또한 정돈되지 않은  약장처럼 분명 
자리를 잘못  잡고 있는게 틀림 없었다.약국  안엔 제대로 정돈 된  것이 하나도 
없었다.
  "물 좀 주시겠습니까?"
  그녀는 예의 그 느릿한 몸짓으로 종이컵 가득 생수를 건네주고서 들어올 때의 
그 자세로  밖을 바라보았다. 나라는 인간은  안중에도 없었다. 약간의 현기증을 
느낀 나는 출입문 쪽의 의자에 몸을 비스듬히  해서 앉았다. 약장과 출입문 사이
에는 제법 공간이 있었는데 세 사람 정도 앉을 수 있는 의자가 두 개 놓여 있었
다. 여전히 그녀는 같은  자세로 창밖을 뚫어져라 바라보고 있었다. 그녀는 무엇
인가를 애타게 기다리고 있었다. 쉽게 올 것  같지 않은 그것이 무엇인가를 애타
게 기다리고 있었다. 쉽게  올 것 같지 않은 그것이 무엇일까  하는 궁금증이 약
간 일었다. 어지럼증은  여전했지만 맡겨놓고 나온 실험실 일이 걱정이  되러 오
랫동안 앉아 있을 수가 없었다. 나는 머리를  좌우로 흔들어 보고는 자리에서 일
어났다. 그리고 정말 아무런 생각없이 건성으로 한마디를 툭 내던졌다.
  "기다리는 사람이 오질 않는 모양이죠?"
  그리고 문고리를 잡아당기려는 찰나였다.
  "잠깐만요!"
  갑작스럽게 톤이 높아진  그녀의 목소리에 나는 어리둥절했다.  희미했던 눈동
자가 내 눈에 맞춰지는 순간 마치 불꽃이 살아 이글거리는 듯 섬광이 일었다.
  "혹시 진욱씨를 아세요? 이진욱이라는 사람을 아느냐 말예요."
  "이...진...욱... 이진욱?...잘 모르겠는데요."
  "아...내가 왜 이러지!...아녜요...아녜요. 죄송해요."
  그렇게 말하는 그녀가  눈은 불꺼진 전구처럼 빛을 잃고 말았다.  그러자 참으
로 깊고도 슬픈  눈동자가 나를 보고 있는 것이었다. 이러지도  저러지도 못하고 
어정쩡하게 서있자  그녀는 얼굴을 붉히며  조세실 뒤로 급히  사라졌다. 그리고 
이내 작은 흐느낌이  있었다. 나는 안타까움이 진하게 배인 그  울음소리를 듣다
가 묘한 기분으로 약국을 나왔다.
  좀 더 오랜 과거 : 홀로 남겨짐
  청춘사업(우리는 연애를 그렇게 불렀다)이 제대로 풀린 적은 없었다. 갑작스럽
게 찾아온 사랑으로 주체못할 열병을  앓고 있던 후배 임상수나 모든 대화의 주
체가 애인이 되어버린  박재민 같은 요란스러운 사랑을  기다려 온 것도 아니었
다. 서로의  이야기를 귀담아 들어주고 아픈  가슴을 보듬어 줄 수  있을 만큼의 
사랑, 보석 같이  화려하지는 않더라도 화톳불처럼 활활 타오르지는 않을지라도, 
그 사람을 생각만  해도 가슴이 따스해지는 그런  사랑을 나는 얼마나 목마르게 
기다렸는지 모른다. 그러나 사랑은  언제나 나를 비껴서 갔다. 내가 좋아했던 사
람은 어김없이 나를 부담스러워 했고  나를 좋아했던 여자 중에 내 마음을 사로
잡는 사람은 없었다.
  술자리에서 눈물을 흘렸던 적이 있었다. 세상에  이제 혼자 뿐이라는 고독감과 
상실감을 나는 그날  견딜 수가 없었던 것이다. 오랫동안의 서울  생활이 나에게 
남겨놓은 것이라고는 혼자 베개를 끌어안고  잠들 수 있는 능력과 쓰린 빈 속을 
움켜쥐고도 학교에 나가는  참을성이었다. 그러나 그것마저도 자신이 없었다. 마
지막까지 지탱해왔던 하나의 가능성 마저 사라져 버리자 나는 공황 같은 허탈함
에 몸을 떨어야 했다. 그날은 2학년때 가두시위를 나갔다 알게된 미옥이가 '세상
에서 가장 이성적인 남자'와 결혼한 날이었다. 그렇게 해서 위험수위까지 차오르
는 외로움은 다소간 해갈되었고  나는 막연하게나마 어떤 기대를 가지게 되었던 
것이다. 그러던 그녀거 두 달 전쯤 이렇게 말했다. 그것은 곧 미약하게나마 이어
져 왔던 우리의 관계를 청산하겠다는 선언과도 다를 바 없었다.
  "너는 아직도 쁘띠부르조아의 미망에서 벗어나지 못하고 있어!"
  나는 그녀를 좋아했지만 한 번도 내색을 한  적이 없었다. 사상의 벽을 포함해
서 넘어야 할 난간이 너무 많은 이유로 내 감정이 드러나는 순간 그녀가 돌아선 
것이 너무나 자명한 까닭이었다. 그녀가 변하기를  바랬지만 시간이 흐를수록 그
녀는 속으로 굳어지는 옹이처럼 더욱 나에게서 유리되어 갔다.
  결혼식에 참석했던  나는 너무나 행복해 하는  그녀의 모습에서 다행스러움과 
함께 절망을 느꼈다.  그리고 돌아오는 버스속에서 기어행스러움과  함께 절망을 
느꼈다. 그리고 돌아오는 버스속에서 기어코 참았던  눈물을 흘리고 말았던 것이
다. 그런 저간의 사정을 알이 없었던 김선배는 나의 소극성을 지적했다.
  "임마! 넌 아직  사랑할 준비가 되어있지 않은거야.  니 마음을 열지 않으면서 
어떻게 사랑을  하려고 해. 사랑이라고  하는 것은 준비가  되어있는 사람에게나 
찾아오는 것이라고. 넌 매사가 너무 이성적이라 글렀어. 감정에 충실하지 못하단 
말이야. 생각만 하고 있으니 널 떠난 거야."
  나는 말없이 눈물을 흘리고 있었으며 그는 손수건을 건네주고는 계속 말을 이
었다. 체크무늬 손수건에 나는 얼굴을 잠시 묻었다 들었다.
  "그리고 정말 알아야 하는 것은 니가 지금 느끼고 있는 외로움의 실체는 절대
로 잠재울 수  없다는 것이야.평생을 짊어지고 살아가야  할 짐 같은 것이지. 넌 
사랑을 하면 외로움이나 고독  따위가 없어질 것이라고 생각을 하고 있겠지? 천
만에! 그것은 여자와 섹스를 할  때에도 결코 떠나지 않는 것이야. 관 속에 들어
가는 순간까지 우리  목숨의 대가로 남아있는 것이지. 그런 의미에서  사랑의 준
비란, 상대에게 존재론적인  고독의 짐까지 의탁하지는 않겠다는 결심이야. 너는 
그 여자를외롭게 만들었던 거야."
  그는 자신의 사랑철학을  몸을 가누지 못해 탁자에  엎드려 있는 나를 향해서 
계속 쏟아부었다. 목이 잠긴 그의 목소리가 먼  곳의 메아리처럼 둔탁하게 내 귓
속으로 잦아 들었다.
  "...저울질하고 잣대질하면 절대 목숨을 바칠 수  있는 멋진 사랑을 할 수 없는 
법이야. 사랑은 맹목적이어야 하거든..."
  우리는 허름한 소주집을 나왔다. 열 두시를 넘겨버린  학교 앞 골목엔 꼭 껴안
은 채 아무런 움직임이 없는 연인들이 여럿  있었다. 저들은 지금 외롭다는 것이 
무엇인가를 알기나 할까.  사랑하면서도 표현하지 못하고 돌아서서  울어야 하는 
아픈 가슴을 이해할 수 있을까.
  '당신은 바보군요. 사랑은 이렇게 좋은 것을.'
  그들의 모습은 그렇게 말하고 있는 듯 했다.
  선배의 부축을 받으며 산 중턱에 위태하게  자리잡은 자취방으로 향했다. 경사 
급한 계단을 하나씩  올라설 때마다 심장과 허파가 팍팍하게 조여왔다.  하늘 끝
까지 닿아있는 듯한 계단의 중간에 이르렀을 때  나는 풀썩 주저앉고 말았다. 김
선배는 말없이 내  옆에 앉았다. 그리고 우리는 화려한 네온싸인이  작렬하는 거
리를 나란히 내려다보았다.
  "때가 되면 누구에게나 찾아오는 법이야. 마음의 준비를 항상 하고 있어야 해. 
어떤때는 인연인  지도 모르고 그냥  보내버리는 수가 있거든.  두고두고 후회를 
해 본들 떠나간 사람은 돌아오지 않는 법이야.  마치 흘러가 버린 강물처럼 말이
야."
  그가 어깨를 두드려 주었다. 나는 그 손을 살며시 잡았다.
  "세상 속의 저 많은 사람들 중의 오직 한 사람이지. 네 모든 것을 버려도 아깝
지 않은 사람, 지금 이  순간 분명 너를 향해서 달려오고 있을꺼야. 마음의 준비
를 해야해."
  사람들이 그림자처럼 흐느적  거리며 우리 곁을 지나가고  있어다. 도심속에서
의 화려한 모습은 어디에다 두고 저런 축  늘어진 어깨를 하고 돌아오는 것일까. 
그들의 뒤를 쫓는 내 시선은 안타깝기만 했다. 김선배가 손을빼며 말했다.
  "그만 올라가도록 하자."
  분해되지 못한 알콜은  혈관 속으로 계속 확산을 했다. 목이  버거워할 정도로 
머리가 무거워지고  있었다. 한 계단을  올려놓자 턱 위까지  차오른 숨때문인지 
속이 한 번 울렁 거렸다. 목구멍까지 차오른  구토감을 애써 잠재우며 계단을 올
랐지만 어느 순간 입속에 가득해진 그 신내  풍기는 토사물을 참을 수가 없었다. 
다행이 전봇대가 눈에  들어왔다. 구인광고가 너저분하게 붙은  그것을 끌어안고 
충분히 채우지도 못한  뱃속에서 온갖 것들을 토하기 시작했다.  궤에엑-꺼어억- 
등을 두드리는 김선배의  손맛이 강한 진동으로 전해져 왔다. 술이  조금만 지나
쳐도 위가 견디지  못하는 것은 기숙사를 나와 자취를 하면서부터였던  것 같다. 
아침 식사를 거의 해보지 못한  속은 거덜이 났는지 툭하면 체했고 술기운을 이
기지 못했다. 나는 전봇대를 붙잡고 또 한참을 울었다.
  "평소 너답지 않게 왜 그래? 젊은 놈이 이 만한 술에도 맥을 못추리면 어떻게 
기술 한국을 이끌어 가냐?"
  그의 선배다운 여유와 애정 섞인 목소리를 뒤로 하고 자취방으로 기어 들어갔
다. 싸늘하게 식어있는 방바닥의 음침함을 알콜기로 녹이면서 선잠을 청했다. 대
학 입학때 샀던 자명종 시계가  녹색 야광을 뿌리며 새벽 두시를 가리키고 있었
다.
  김선배에겐 다소 의외였던 것이다. 트레이드 마크같은  호탕한 웃음과 거칠 것 
없는 행동, 논리적인 말솜씨.  나를 아는 사람이라면 감정에 휩싸여 눈물이나 찔
끔거리는 모습을 무척 낯설어 했을 것이다. 어떤  자리에서건 나는 자신 없는 모
습을 보인 적이 업었다.  그러나 그 모습이 진정한 나라고 생각해  본 적은 없었
다. 나의 내부는 침울했고 아이들이 떠나버린 공터처럼 쓸쓸했으며 적막했다. 슬
픔을 억누르도록 강요된  삶을 살아 왔으며 나는 그것을 충실했을  뿐이었다. 가
끔씩이지만 그런 우울한 감정들이 불쑥  삐져 나오는 바람에 당황 했던 적도 있
었다. 그러나  다행히 그것을 알아차리는 사람은  없었다. 그만큼 나는 철저하게 
위장한 채 살아왔던 것이다.
  설핏 잠이  들었다가 새벽녘에 잠을 깼다.  머리가 반쪽 날 것만  같은 통증이 
그나마의 단잠도 허락하지를 않았던 것이다. 문득  온몸을 파고드는 추위와 정체
모를 두려움... 서둘러 형광등을 켰지만 어느새  그 감정들에 동반한 그리움을 쉽
게 떨쳐내지는 못했다. 외로움은  사람을 미치게 만드는 독약 같은 것이다. 사랑
하는 사람으로부터의 격리, 그보다  더 비참한 상황을 상상할 수 있더란 말인가. 
적막한 가을의  새벽은 의도하지 않아도  많은 사람들의 얼굴을  떠올리게 했다. 
농사일을 끝마쳐도  농공단지에서 늙은 삭신을 부대끼고  있을 넘겨놓고 떠나가 
버린, 이제는  바렐대로 바래버린 아버지의 흐릿한  기억들. 그리고 내가 좋아한 
여자와 그의 남자...그들이 주는 우울을 떨쳐내려  나는 모노 스피커가 달린 녹음
기의 플레이 버튼을 눌렀다. 좁은 방 안을  잔잔한 공기의 진동으로 메우며 팝송
이 흘러 나왔다. 프랭크 시나트라의 마이웨이였다.
  다시과거:운명의 느낌
  어머니가 올라오셨다. 추석에 잠시 고향을 다녀온 후 칠 개월만의 상봉이었다. 
어머니는 이십년은 족히 입었을 허름한 옥색 저고리와 분홍 치마를 수줍게 두른 
채 천리길을 달려오신 것이다. 실험을 이유로 설을  서울서 보냈던 내가 못내 마
음에 걸리셨던지 그 노구에 쇠고기 장조림과  무짱아찌, 새우볶음밥 겨우내 왕겨
에 보관해 두었던  사과를 양손에 잔뜩 들고서 말이다. 사과는  수분이 빠졌는지 
어머니 얼굴처럼 주름이 많았다.
  내가 이런 저런 핑계를 대며 고향을 자주 찾지 않은 데는 분명한 이유가 있었
다. 그곳은  진저리 쳐지는 고통과 회한과  눈물의 땅이었다. 국민학교를 졸업도 
하기 전에  아버지를 앗아간 시퍼런  강물은 여전히 도도했고,  어머니께서 농약 
냄새를 맡아가며 밤 늦게까지  사과를 솎던 용석이네(그는 나를 머슴의 자식  대
하듯 했다.) 과수원이 여전히 병풍처럼 동네를 휘감고 있었다.  그리고 논물을 대
느라 밤을 새고 한 여름 뙤약볕 아래서 피를 솎는 정성을 기울였지만 한번의 태
풍앞에 쭉정이만 덥썩  안겨준 손바닥 만한 논 한뙈기도 여전히  그곳에 있었다. 
대학, 그것도  서울로의 탈출은 아름답지  못한 과거의 기억들로부터  멀어질 수 
있는 기회를 제공했던  것이다. 자취방, 학교, 과외집.  그 삼각형 사이를 맴돌이 
하며 보냈던  시간들이 나에게 얼마나  많은 정신적인 자유를  주었는지 모른다. 
나는 그 유토피아 속으로  어머니를 편입시키려 끊임없이 설득했지만 효과가 없
었다.
  "너거 아버지 뼈가 묻힌 곳이다."
  어머니의 대답은 한결 같았다.  그 말 한마디면 모든 것이 설명되었다. 아버지
의 혼령은 살아 숨쉬는 그 어떤 것보다 더 완벽하게 어머니 정신을 장악하고 있
었던 것이다. 어머니는 동네를  벗어나는 경우도 좀처럼 없었다. 마을이 훤이 내
려다 보이는 뒷산 언덕배기의 아버지  무덤이 시퍼렇게 눈을 뜨고 있는 한 어머
니는 동네에서 한  발자국도 벗어나지 않을 것만 같았다. 그러던  어머니가 뜻밖
에도 서울행을 감행한 것이다.
  "정수야, 봐둔 참함 색시라도 있냐?"
  방에 들어오시자 마자  어머니께서 물었다. 한달 남짓 앓아눕게 했던  감기 기
운이 완전히 달아나지를 않았던 탓에 어머니의  목소리는 약간 갈라지고 있었다. 
대학을 온 후로 어머니는 나와  얼굴이 마주칠 때마다 습관처럼 그렇게 묻곤 하
셨다.
  "아뇨, 아직이요. 서울 여자들은 눈이 높아서 쉽지가 않네요."
  나는 언제나 장난처럼 대꾸했다.
  "니가 어디가 어때서? 우리나라에서 제일 좋은 대학 다니겠다, 키  훤칠하겠다, 
인물도 그만하면    빠지지 않겠다. 사내가 그만하면 갖출 건 다 갖춘 거다."
  "하...하...됐어요, 어머니. 고슴도치도 제 자식은 예쁘다고 한다던대요."
  "그래, 내 눈에는 이 세상에서 니가 제일 잘 났는 기라."
  그 말은 어머니에게  있어서 전혀 과장된 말이 아니었다. 7년  공들여 낳은 세
상에 단 하나뿐인 자식, 50도를 넘는 한여름  지열과 살갖을 파고드는 한겨울 칼
바람과 맞서 싸우며 키워 온 자식, 살아있을 유일한 이유가 된 자식이 아니던가. 
어머니는 그  고생 만큼이나 나에대한  자부심이 강했다. 그러나  편모들이 흔히 
그러한, 생고집 같은  것은 애시당초 없었다. 무슨 일이든, 니가  알아서 잘 하겄
제, 하시며 맡겨 버리셨고 그 결과엔 언제나 전적인 만족을 하시는 분이었다.
  "일루 앉아 보거라."
  아랫목에 깊숙히손을 넣어보신 어머니는 한발치 물러 앉으시며 말씀하셨다.
  "이번에 서울에 올아 온 긴한 이유가 있느니라."
  굳이 가장 따뜻한 곳에 나를 끌어 앉힌 어머니는 자뭇 심각한 어조였다.
  "내가 너를 어떻게 키웠는지 너도 알 것이다. 니가 열 한 살 때 너거 아버지가 
물에빠져서..."
  갑자기 입술이 바짝 마르는 것이 느껴진다.  지금처럼 과거사를 들추어 당신의 
공적을 내세우려 하거나 아버지의  슬픈 기억을 되살리는 경우가 없었기 때문이
었다. 어머니는 아버지라는 존재를 머리 속에서  완전히 지워버린 사람처럼 좀체 
언급하지 않고 살아오셨다. 어머니에게선,
  '정수 니는 너거 아버지를 너무 빼다 박았어'
라는 그리움과  원망이 묘하게 섞인 말씀을  두어번 들은 게 전부였던  것 같다. 
나는 어머니의 말씀에 어두웠던  과거를 잠시나마 다시 경험했고 우울한 기분이 
들었다. 그러나 그 말들은 다음에 이어질 당신의  말에 무게를 얹기 위한 것임을 
나는 눈치채고 있었다.
  "너, 정면장님이라고 알제?"
  나는 정면장이라는  말씀에 그의 인자한  얼굴과 동갑내기인 그집  아들 현수, 
그의 여동생 은희의  얼굴을 동시에 떠올렸다. 정면장님은 한 때  집권당의 면책
으로 일했는데 선거에서  세운 공로를 인정받아 면장으로  임명된 후 근 10년을 
그 자리에 있었다.  그래서인지 공직에서 물러 난 뒤에도 사람들은  그를 정면장
이라고 불렀다.  아버지와는 죽마고우인 그는  어머니가 혼자 된  후에 여러모로 
우리를 도와  주었다. 눈덩이처럼 불어나던  농협 연체이자에 쫓길  때 조합장과 
담판을 지어  상환기간을 연장해 주었고 대학  입학때는 등록금을 융자해내는데 
한 몫을 해주셨다. 그 뿐만 아니었다. 더 거슬러 올라가면 고등학교 입학금을 내
주셨고 중학교 입한  선물로 현수의 것과 똑같은  전자 손목시계를 사 주시기도 
했다. 아버지와  친구라는 단 하나의 이유였다.  그와 얽혀있는 유일하게 불쾌한 
기억이라면, 대학 입학후에  운동써클에 가입했던 나를 서울까지  찾아와 설득을 
하려들었던 사실이다. 학교 앞 소주집에서 마주한  나는 당당하게 술잔을 기울이
며 그에게 말했다.
  "아저씨께서 반 민중적인 집권당에 빌붙어 사시면서 어떻게 우리의 순순한  운
동을 비판하실 수 있습니까?"
  나는 혈기 왕성했고 직설적이고 즉흥적이었으며 상대방의 기분 따위는 신경쓰
지 않았다. 그 모든 것이 혁명성이 투철하다는 이름 하에 파묻히던 시절이었다.
  "그래...니가 그런 말을 하는 걸 보니 세월이 많이 흐르긴 흐른 모양이구나.  니 
말이 그르다고 하진 않겠다...그런데 이건 싫어도 들어야 한다...너거 아버지는 우
리 고장에서 가장 머리가 좋았던 사람이었다.  소학교와 중학교를 거치면서 한번
도 일등 자리를 놓치지 않았지. 그는  선망의 대상이던 진주사범학교에도 당당하
게 합격을 했단다. 너거 할아버지는 그 어려운  살림에도 돼지를 두 마리나 잡아
서 동네잔치를  벌렸지. 아직도 그 기억이  생생하구나. 여드름 많은 까까머리의 
너거 아버지는 군수님  앞에서 수줍게 머리를 긁적이던 모습이  말이다...너거 아
버지는 나의 우상이기도 했다. 그렇게 사람들의 기대를  한 몸에 받고 너거 아버
지는 고향을  떠났다. 그런데 입학한지 일  년도 채 되지 않아서  너거 아버지는 
빈 가방을 들고 고향으로  되돌아 왔어. 퇴학을 당했던 것이지...어머니가 말해주
시든?"
  "아뇨."
  나는 짤막한 대답과 함께 머리를 흔들었다. 처음 듣는 이야기 였다.
  "너거 어머니가 말씀하지 않으셨다면 굳이 상세히 말해두지는 않겄다. 지금 니
가 하고 있는 것 과 똑같은 이유라고만  알아 두거라. 너거 할아버지는 홧병으로 
쓰러지시고...그래 그  말도 고만 하자.  너거 아버지는 고향에서  농사를 지었지. 
천성이 부지런한 사람이라 옆도 돌아보지 않았지만 내 눈에는 자신의 처지에 만
족을 못하는기라. 동문수학했던 사람들이 선생님이 되고  서울로 대학을 가고 높
은 공무원이 된 것을  볼 때마다 너거 아버지는 밤새워 술을  마셨지. 나는 펜을 
빼앗긴 지식인의 좌절을  너거 아버지한테서 보았던기라...정수야, 내가 걱정하는 
것은 니가 아니라 너거 어머니다. 자식까지 그런  일을 겪는다면 너거 어머니 마
음이 어떻겠노?"
  그가 오만원을 내 손에 꼭  쥐여주고 내려간 후에 나는 성급하게 내뱉은 말을 
두고 두고 후회했었다. 그러나  용서를 구하지는 않았다. 대신에 그와 얼굴을 부
딪치지 않는 것으로  그 기억이 시간과 함께  자연스럽게 지워지는 길을 택했던 
것이다.
  "그 정면장님이 얼마전에 나를 찾아 왔더라."
  "어떤 일로요?"
  내 목소리는 아주 조심스러웠다. 약주를 하시다  문득 예전의 행위가 괘씸해서 
어머니를 만나 따지신  것은 아닌가 하는 생각이 들었던 것이다.  어머니는 약간 
망설이듯 하시더니 대답 대신 이렇게 물었다.
  "그 분 아래에 딸 있는 것은 알고 있제?"
  아, 그제서야 나는 어머니가 왜 그렇게 뜸을  들여야 했는지를 대충 짐작할 수 
있었다. 은희와 난 어릴적부터 친했다. 다섯 번을 썼다가 찢어버린 끝에 보낸 내 
생애 처음의 연애편지에,  친오빠인 현수보다 내가 더 좋다는 답장을  보낸게 중
학교 2학년 때였던가. 나이는  두 살이 어렸지만 이해심 많았던, 유난히 희고 윤
기가 흐르던  그녀의 얼굴을 떠올려 보았다.  이웃 군으로 진학을 했던  나는 그 
곳에서 자취를  했으므로 그녀를 더 이상  만날 수가 없었다. 대구  어느 대학을 
진학했다는 소식을 동네 친구를 통해서  들은 적이 있었지만 그 후의 소식에 대
해선 아는 것이 없었다.
  "큰 딸은 작년에 시집을 갔고 둘째 딸이 남았는데 어찌나 참한지 동네에서 칭
찬이 자자하더라."
  부풀었던 가슴에서  바람이 빠지는 듯한 느낌이  들었다. 은진. 그녀에 대해선 
잘 알지  못했다. 다섯 살의 나이  차이 때문이라기 보단 언니의  존재에 가려져 
있었다는게 솔직한 표현일 것이다.
  "인물도 지 언니보다  훨씬 낫고 심성도 그만이라고  하더라. 대구에서 유치원 
선생 한다고 하던데... 그래, 니 생각은 어떠냐?"
  "뭘 말이예요?"
  어머니의 의도를  짐작한 이상 짐짓 능청을  떨 수 밖에 없었다.  아예 모르는 
사람을 만나는 것보다  같은 동네에서 자란 그녀를  결혼을 전제로 만나는 것은 
부담스러운 일이었다. 그리고 그녀는 정면장님의 딸이 아닌가.
  "너도 정면장님 내외가 어떤 분인지 들어 보아서 잘 알기다. 그런 부모 밑에서 
자랐다면 더 볼 게  있겠느냐? 그리고 우리  집하고 어떤 사이인지도 니가 더 잘 
알기다. 정면장님께서 그 어려운 걸음을 하셨는데  우리쪽에서 가만히 있을 수가 
없지 않겠느냐?"
  어머니는 억지춘향격으로  만나 보겠다는 대답을 이끌어  내시고 다음날 일찍 
고향으로 내려가셨다. 이웃집에 부탁해 놓은 소와  돼지가 마음에 걸리신 모양이
었다.
  일주일 후, 청바지에 목 위까지 바짝 올린  점퍼를 걸치고 이른 새벽에 자취방
을 나섰다. 일요일 첫 대구행 기차를 타기 위해서였다. 토요일 오전엔 실험실 정
기 세미나가 있고 저녁에는 과외를 가야했기 때문에 부득불 일요일을 택해야 했
다. 새벽 5시. 세상은 티끌만한 잡음 하나 끼어들 틈이 없을 만큼 고요하기만 했
다. 전날 밤까지만 해도 세상을 빼곡히 채웠던  번잡한 사물들이 하루 사이에 감
쪽같이 사라지고 없었고 그 공간을 칠흑같은 어둠이  메꾸고 있었다. 몇 년째 다
니는 익숙한 길인 탓에 별 어려움 없이  산동네는 내려와 버스 정류장으로 갔다. 
사람이 없는 그곳에는 잔뜩 물기를  머금은 새벽 공기만이 가끔씩 훅 끼쳐와 이
슬에 젖듯 얼굴이  촉촉하도록 해주었다. 게으른 버스 시동소리가 길  건너 버스
회사에서 어둠을 뚫고 난잡하게 전해지기 시작했다.  곧 전조등과 번호판을 하얗
게 밝힌  버스가 내 앞으로 와서  멈추었다. 손님이라고는 나밖에 없는  차 속은 
앉자마자 갑작스런 한기를  느낀 나는 몸을 가볍게  떨고서 손을 점퍼 주머니에 
찔러 넣었다. 좀처럼 버스를 타는 사람은 없었다. 버스기사는 노래를 흥얼거리는
지 몸을 좌우로 흔들면서 운전했는데 그는 오랜동안의 훈련을 통해 외로움에 잘 
길들여진 듯 싶었다.  엔진이 더워짐에 따라 차내 공기가 훈훈해지자  졸음이 밀
려왔다. 나는 가방을 가슴에 꼭 껴안은 채로 창문에 머리를 기대었다. 버스가 덜
컹거릴 때마다 머리와  유리창이 만들어 내는 둔탁한 충돌음이 귀를  울렸다. 눈
꺼풀은 계속 무거워지고  있었다. 반쯤 감긴 눈으로 거리를 밝힌  가로등을 보고 
있자니 어느 틈엔가 차창 밖은  하나의 영롱한 빛의 덩어리로 화해 버렸고 나는 
꿈 속의 한 광경을 바라보고 있는 듯한 착각에 빠지게 되었다.
  버스가 크게 요동하는 바람에 갑작스럽게 눈을  떴다. 여전히 어둠은 압도적인 
다수로 버스와 그  속의 우리를 감싸고 있었다. 그러나 시내에  들어섰다는 것은 
직감적으로 알 수가 있었다.
  "아저씨, 여기가 어디예요?"
  버스에는 나 말고도 드문드문  사람들이 있었는데 기사 대신에 그들이 이구동
성으로 시청 앞이라고 일러주었다.
  "아, 이런!"
  나는 짧은 감탄사와 동시에 손목시계로 눈을  가져갔다. 아직 40분정도의 시간
이 남아 있었다. 그곳에 내린  나는 심한 소음을 토하며 버스가 사라진 후, 서울
역까지 어떻게 가야할 지를 놓고 고민에 빠졌다. 그리고 한가지 더, 왜 이곳까지 
오게 되었는가 하는  어떤 운명론적인 의문에 휩싸인 것이다. 잠이  들어도 정류
소를 안내하는 안내  방송에 무의식의 귀는 항상 열려 있지를  않았던가. 그리고 
이렇게 서둘러 집을 나선  이유는 무엇인가. 그 물음의 대답은 곧 자명해졌다. 5
분이 지나지 않아 호텔 옆의 후미진 골목으로 내 걸음은 최면이 걸린 듯 옮겨지
고 있었다. 나를 움직이는 것은  분명 내가 아니었다. 내 위에 존재하는 것이-그
것이 무엇인지는 알지 못하지만-뇌에 명령을 내리고 내 운동기관은 충실하게 거
기에 맞춰 행동하는 것에 불과 했다. 나를 이해할 수 없었다.
  사실 그즈음에 이해할  수 없는 일이 계속 벌어졌다. 사람의  마음은 간사하다
느니 자기 마음도  알 수 없다느니 하는 말을  수 없이 들어왔지만 나는 그것에 
동의를 하지 않았다.  그것은 나약한 영혼을 가진 자의 변명에  불과했기 때문이
다. 그러나 나 또한 스스로를 납득시킬 수 없는 상황으로 빠져들고 있었다. 문득 
문득 하나의 영상이  떠오르는 것이었다. 안개에 파묻힌 듯도 하고  수겹의 베일
에 가린 듯도 한  여자의 모습이었다. 처음엔 기억 저편에 묻혀  있던 과거의 누
구라고 대수롭지 않게 생각했었다. 그러다 어느날 그  여자의 그 여자의 슬픈 눈
동자를 보게 되었으며  그때부터 나는 한 여자의  환영에 시달리게 되었던 것이
다. 서울을 떠나기 이틀전만 해도  이런 일이 있었다. 실험을 하던 나는 또 갑작
스럽게 떠오른  그여자의 모습에 저어기  당황했다. 그러나 나도  모르는 사이에 
그녀에게 질문을 던지고 있었다.
  '왜 그토록 슬픈 표정을 하고 있는거죠? 이진욱 이라는 사람이 누구죠?'
  말없이 그녀의  검은 눈동자가 그렁한  물기로 인해 초점을  잃어가고 있었다. 
이유없는 슬픔의 공명으로  나 또한 가슴이 시려왔다. 다시 그녀에게  말을 건내
려는 찰나,
  "야, 김정수. 정신차려!"
  누군가의 매운 손맛이 머리통을 후리고 갔다.  텔레비젼 화면이 꺼지듯 그녀의 
모습은 온데간데 없고 나는 실험실 한복판에 서  있었다. 나는 플라스크 속의 포
도당 입자가 완전히 녹은 줄도 모르고 계속 약수저를 젓고 있었던 것이다.
  그 골목은 황량하기  짝이 없었다. 좁은 공간과 미명마저 차단하는  근처의 높
은 빌딩으로 인해 어둠에다 또 다른 어둠  하나를 덧칠해놓은 것만 같았다. 야근
을 했는지, 아님  밤새 술을 마셨는지 간간히 비척거리며 골목을  지나는 사람들
의 모습을 그 어둠에 그대로 녹아버려 마치 50년대의 우울한 흑백 사진의 한 장
면 같았다. 코더 뽑는 것을 잊어버려 여태 불을 밝히고 있는 [약] 간판앞에서 그
녀의 얼굴을 떠올려 보았다.  정돈되지 않은 모습, 무엇인가에 정신을 저당 잡힌 
듯한 멍한 표정. 그녀의 겉모습은 그 두가지 표현으로 족했다. 나는 20분을 기다
렸다. 그  사이 그녀가 온다면 박카스라도  사마시고 가야겠다고 생각했다. 그런 
드링크류를 좋아하지 않는데도 그것을  반드시 마시고 말겠다는 오기 같은 것이 
들었다. 그러나 그녀는 좀처럼  오지 않았다. 시간이 빠르다는 것과는 확연히 달
랐다. 일분이 지나면  2분이 아니라 3분,5분의 시간이 바로  흘렀다. 그녀의 모습
은 끝끝내 나타나지  않았고 나는 허탈하게 발걸음을 돌려야 했다.  서울역 대합
실에는 환히 불을 밝힌 약국이 있었지만 나는 눈길 한번 주지 않고 그곳을 지나
쳤다. 내가 그런 것을 좋아한 적이라도 있었던가.
  십 여년 만에 은진을 만났을 때 나는  편안하게 대하려고 노력했다. 결혼을 전
제로한 만남이 아니라 이웃집 동생과 오빠가  부담없이 만나듯이 말이다. 그녀는 
어머니 말씀대로 곱상한 얼굴에다 얌전한 용모였다.  그러나 내가 세운 기준에는 
미달이었으며 어쩐 일인지 전혀 여자로 생각이 들지도 않는 것이었다.
  "언니는 잘 살지?"
  하필 그 말이 가장 먼저 입에서 튀어 나왔다.  큰 실수라도 한 듯 가슴이 철렁
했지만 다행히 그녀는 웃으면서 고개를 끄덕였다.
  "오빠가 우리 언니를 좋아하셨다죠?"
  여전히 웃는 얼굴이었다. 포근한 느낌을 주는 얼굴이었다. 나는 대꾸없이 고개
만 끄덕였다.
  "어떤 점이 좋았어요?"
  이번엔 약간은 긴장된 표정으로 그녀가 물었다.  나이를 먹을 만큼 먹었으므로 
과거에 좋아했었다, 라는 말은  나에게 특별한 느낌을 주지는 않았다. 그러나 얼
핏 느껴지는 언니에 대한 은진의 질투심을 더  이상 자극하고 싶지는 않았다. 분
위기를 바꾸려 미소로  대답을 대신한 나는 고향과 관련된 이야기를  꺼냈다. 장
마가 지면 다리  난간까지 물이 차올라 며칠씩 휴교했던 이야기며,  발목이 빠질 
정도로 눈이 쌓였을 때 토끼몰이 갔던 일.  그리고 아카시아 향기가 지독하던 어
느 봄날의 등교길과  애틋한 기억을 되살려 주는 사람들의 이야기들.  그 중에는 
면사무소에서 잡일을 하며  살았던 '느바리 아저씨'의 이야기도  있었다. 그의 별
명은 키가 껑충하게 큰 사람을  느바리 같다고 하는 동네 사람들의 말에서 따온 
것인데 지금껏  그게 정확히 무엇을  의미하는지는 모른다. 그냥  그는 우리들의 
느바리 아저씨였다. 그는 면사무소 앞마당에서 노는  아이들을 내쫓는 일도 했으
므로 자연히 우리들과  사이가 좋지 않았다. 우리들은 그를 일부러  화내키기 위
해 면사무소 뜰에  있는 벚나무에 올라가거나 화단의 꽃을 꺾으며  장난을 쳤다. 
우리를 잡으려 허둥대는 그의 우스꽝스런 모습을 보며,
  '느봐라, 느봐라, 우릴 잡아라. 느봐라 느봐라. 용용 죽겠지.'
하며 그를 놀렸다.  이십미터만 쪼르르 도망가도 그는 이내 지쳐버리고  허한 웃
음을 토하며 뒤돌아 서는 것이었다. 그러던  국민학교 2학년에 진학할 무렵 그는 
간암으로 세상을 떠났다. 그날 나는 이불을 뒤집어  쓰고 하루 종일 밖엘 나가지 
않았다. 얼마 후 우리 꼬마들은 면사무소 앞뜰을 완전히 떠났다. 더 이상 우리에
게 관심을 보여줄 어른이 없었으므로 나무에 올라가  타잔 놀이를 하는 것도, 화
단의 차돌로 불꽃을  만드는 일도 시들해졌던 까닭이었다. 제지할 그  누구도 없
다는 사실만으로 그곳은 더 이상 우리들의 무대가  될 수 없었던 것이다. 고등학
교 1학년때엔 일제시대때 지어진  면청사를 헐고 새 건물을 지었는데 그때 화단
이 없어졌고 벚나무도  함께 잘려나갔다. 느바리 아저씨를 기억할 수  있도록 해
주는 소도구마저 모두 없어진 셈이었다.
  "면장님은 편안하시지?"
  나는 정면장님의 안부를 묻지 않았다는 것을 느바리 아저씨의 기억 맨 뒤편에
야 끄집어 낼 수 있었다.
  "네에. 요즘도 오빠 이야기를 자주 하세요."
  "내가 실망 많이 안겨 드렸지."
  "아녜요 오빠를  자랑스럽게 생각하신다고 매번  말씀하시는 걸요...참,  그리고 
오빠 이거."
  그녀는 어머니가  보낸 편지를 가지고  있었다. 재미있게 놀다가  고향이 멀지 
않으니 같이 오라는 간단한 내용이었다.
  "같이 가실거죠?"
  단아한 글씨로 보아 어머니가 부르고 은진이 받아쓴게 틀림 없었다.
  "그리지 뭐. 고향엘 가본지도 꽤 된걸."
  우리는 커피숍을  나와 변두리에 있는  극장에서 한철 지나간  영화를 보았다. 
그리고 식사를 마친 후에는 고향으로 가는  버스에 올랐다. 88고속도로를 대구에
서 광주쪽으로 한 시간 가량 달리다가 살짝 샛길로 빠져 구불구불한 왕복 2차선
의 국도를  이십여분 달리면 고향이  있었다. 애증이 난마처럼  복잡하게 뒤엉켜 
있는 곳. 덕유산에서 발원한 해발 천 미터가 넘는  웅장한 산들이 품에 안 듯 이
뤄놓은 분지에 언제부턴가 하나 둘씩  날아든 인간의 씨가 싹을 틔워 문명을 이
룬 곳이 우리  고향이다. 버스가 어설픈 시멘트 발림으로 구색만  갖춘 주차장에 
들어서자 어둠 속에  빨간 등불을 밝힌 가게  두엇과 가족을 기다리는 사람들의 
모습이 띄엄띄엄 보였다.  그들은 차가 들어올 때마다  불나방처럼 모여들었다가 
다시 흩어지곤 하는  것이었다. 추레한 차림의 사람들 속에는 목고개를  쭉 빼고
서 차에서 내리는 사람들 하나  하나에 진중한 시선을 던지고 계신 어머니도 있
었다.
  "어머님!"
  나를 앞질러서 은진이 반갑게 손짓을 했으므로 나는 내 행동에 대해서 주저해
야만 했다. 그렇게 머뭇하는 사이에 두 사람은  시집간 딸과 친정 어머니가 만나
듯 두  손을 마주잡고 감격스런 상봉을  하는 것이었다. 그 광경이  나를 얼마나 
곤혹스럽게 만들었던지. 어머니는 은진의 손을 잡은  채로 백열전등 줄이 길다랗
게 내려앉은 대합실로 들어 가셨다.
  "오빠가 잘 해주던?"
  너무나도 인자한 목소리의 어머니.
  "네에, 어머님."
  그런 어머니를 바라보는 고운 눈빛.
  "정수 저 녀석,  저거 아버지를 닮아 얼마나 무뚝뚝한지  몰라. 어디, 여자마음 
헤아리기나 할까?"
  "아녜요. 재미있는 영화 보여 주고 맛있는 저녁도 사준 걸요."
  "니가 좋았다니 내 마음도 흐뭇하구나."
  어미니는 애정이 가득한 시선을 그녀로부터 거두시며  나를 바라보셨다. 그 눈
빛, 나에게 간절히 뭔가를 요구하는, 아니 내가 빠져나갈 곳을 전혀 마련해 놓지 
않고 강요하는  그 눈빛에 나는 그만  기가 질리고 말았다. 나는  애써 어머니의 
시선을 외면했다.
  "너무 늦었어. 집에 들어가야지?"
  나는 높낮이가  배제된 목소리로 말했다.  그 말이 떨어지기가  무섭게 그녀는 
어머니에게 고개를 돌렸다.  그 모습은 어머니께서 뭔가 작정을 하고  계신 것은 
아닌가, 하는 의구심을 일으켰다.
  "우리 집까지 같이 가지 않으련?"
  대합실 밖에로 먼저  발을 떼어 놓으시며 어머니가 말했다. 나의  의견 따위는 
전혀 개의치 않겠다는 태도였다. 그녀는 쭈빗쭈빗  나와 어머니의 눈치를 살피더
니 어머니 쪽으로 한발 다가섰다.
  "어머니 아홉시가 넘었어요."
  내 음성은 약간 높았다. 그녀는 걸음을 멈추고 다시 망설이는 기색이었다.
  "내일 아침에 전화할테니 그때 만나도록 하자."
  나의 말이 적당한 타협점이 되었던 모양이다.  어머니는 이내 수긍하셨고 그녀
는 인사와 함께 우리와 반대 방향으로 걸어갔다.
  "좋은 아이다."
  너무 힘을 준 탓인지 어머니의 목소리가 약간 갈라졌다.
  "알고 있습니다."
  "그럼 됐다...너도 재미 있었더냐?"
  "네에...그런데 은진이 직장 근처에는 한물간 영화만 하더라구요."
  "개안타. 그런 것 따질 애가 아니다. 보면 볼수록 마음에 드는구나."
  "그래도 어머니......은진이는 아무래도 아니예요."
  "무슨 소리냐? 저만한 애가 있는줄 알아? 본데 있는 집안에서 곱게 자라 몸가
짐도 단정하고 얼     굴도 좀 예쁘냐?  너보다야 모자라지만 공부도 그만 하면 
충분해...그리고...정면장님과 우리집 간     의  의리를 생각해서라도 좀 더 만나 
보도록 해라... 너도 이 애미처럼 마음에 들 것이다."
  "어떻게 들리실지 모르지만  제 타입이 아니예요. 제가  원하는 여자는 말이예
요... 은진이 보다     좀 더 똑똑해야 하구요..."
  새벽이 밝아올  때까지 어머니는 나를  설득하려 들었다. 그동안  당신이 나를 
위해서 얼마나 많은  고생을 했던가 하는 이력까지  모두 들추시며 아들인 내가 
그 정도는 감수해야  하지 않느냐는 이유있는 항변도 하셨다. 그래도  내가 생각
을 꺾지 않자 매달리다시피 하시는 것이었다.
  "이 애미가 너한테서 바라는 처음이자 마지막의 소망이니라."
라는 말 앞에서 나는  참으로 낭패감을 맛보지 않을 수 없었다.  그러나 내 고집
도 결코 만만치 않았다.
  "다른 것은 어떤  것이든 어머니 말씀을 따르겠습니다. 그러나 어머니,  결혼만
은 제가 알아서 하겠습니다. 그 문제만큼은 다시는 거론하지 마세요."
  나는 그 한마디로  기나긴 논쟁의 종지부를 찍었다. 그리고 아침  첫차로 서울
을 가겠다고 말했다. 은진을 만나겠다는 약속도  깨지고 어머니의 기대도 물거품
이 되는 순간이었다.
  "더 좋은 여자를 데리고 오겠어요."
  식사를 하다 마시고  수저를 놓으신 어머니의 손을 꼭 쥐며  말했다. 어머니는 
한숨 섞어 말씀하셨다.
  "남의 씨랄까봐 고집은  너거 아버지를 고대로 빼다  박았구나... 정면장님한테 
진 빚은 이 애미가 죽어서도 가지고 가야겠구나."
  어머니의 눈엔 좀체 보인 적이 없었던 눈물이 가늘게 스며 있었다.
  서울역에 내렸을 때  가랑비가 약하게 흩뿌리고 있었다. 나는 역사  입구에 자
리잡고 있던 우산 장수에게서 7천원에 검정색  우산을 샀다. 그리고 이내 지하도
를 지나서 시청 쪽으로 걸음을 옮겨놓고 있었다.
  나는 약국을 들어가지  않고 유리창을 통해서 한참 동안 그녀를  관찰했다. 그
녀의 모습은 볼이 전보다 홀쭉해진 것 이외에는  변한게 없었다. 초점 잃은 눈과 
약간 헝클어진 단발머리, 살짝 닫혀진 입술. 손님의 시선 안에 들어오기 전에 그
녀가 먼저 눈길을 주는 경우는 없었다. 나는  유리창을 사이로 시선이 마주칠 때
마다 움찔 놀랐지만 그녀는 나를 인식하지 못하고  있는 듯했다. 용기를 내어 약
국 안으로 들어갔다.
  "소화제 좀 주세요."
  그렇게 말하고  나니 속으로 슬그머니  웃음이 나왔다. 점심  시간이 지나도록 
식사하지 못한 뱃속에서는 허기가 전해지고 있던  터였다. 하필이면 왜 소화제를 
달라고 했을까. 무엇에 대한 소화불량이란 말인가. 그녀는 고개를 떨구더니 짚고 
있던 진열장 속에서 알약 두 개를 꺼냈다.
  "천원입니다."
  무게가 전혀 실리지 않았지만 왠지 침울하게  들리는 음성이었다. 돈을 건내고 
물 한 컵을 건네받는 동안에도 나는 줄곧  그녀에게서 시선을 거두지 않았다. 그
러나 그녀는 기계적으로 움직이기만 할  뿐 내게서 어떤 느낌도 받지 못하고 있
었다. 그녀는 다시 유리창  밖으로 시선을 내던지고 있었다. 빗속으로 누군가 나
타나기를 간절히 기다리고 있듯이 말이다. 그러나 그  사람은 절대 오지 않을 것
이라고 나는 생각했다. 올 사람이었다면 그녀가  이처럼 오랫동안 그를 기다리고 
있지는 않을 것이기 때문이다. 소화제가 빈속에서  서서히 용해되었고 나는 그곳
에 더 머무를  명분을 잃어가고 있었다. 나는 그동안 끈질기게  궁금증을 유발했
던 그  주인공, 아마 그녀가 이토록  애달피 기다리고 있는 사람의  실체를 알고 
싶었다. 망설여지지 않을 수 없었다. 나와 아무런 관련도 없는 여자와 그녀가 기
다리는 남자. 물어도 대답하지 않을 것이 분명하므로  그냥 가는게 나을 것 같았
다. 그러나  우산을 주워들고 문을 열던  나는 생각을 바꾸어 불쑥  이렇게 묻고 
말았다.
  "이진욱씨가 누구죠?"
  "네-에? 그 사람을 아세요? 그가 어디 있는지 아세요?"
  그녀가 갑작스럽게 희색을 띠며 소리를 지르는 바람에 오히려 내 쪽에서 얼이 
빠져 잠시 말을 잊고  말았다. 나는 곧 후회했지만 그녀의 머리  속에선 그 이름
이 빠르게 번식을 하고 있어서 다시 주워담을 수도 없었다.
  "아... 이런 제가 아는 사람이  아니라... 그러니까 지난번에 제가 왔을때...그 이
름을 말씀하시길래... 궁금해서..."
  그렇게 얼버무리자 그녀의 얼굴에선 희망의 빛이 점차 엷어져 갔고 어두운 그
림자가 다시금 내려 앉았다.
  "그 사람... 이미 죽어버렸는지도 모르겠어요."
  그녀는 힘없이 머리를 떨구었다.
  "누구죠, 어떤 사람인가요?"
  나는 그렇게 묻고  있었다. 내 목소리는 긴장되어 있었는데 그  때문인지 그녀
는 고개를 들어 나를 똑바로 펴다 보았다.  망망대해에 검은 산호초 하나가 떠있
는 느낌의 눈동자.
  "바보같은 사람이죠. 이 세상에 둘도 없는 바보, 천치예요."
  "누군지 더 궁금하군요. 그 사람 얘기를 저에게 해 줄 수는 없겠죠?"
  나는 부정화법으로 물었다. 거절을 용의토록 한 배려였다.
  "그 사람에 대해서 알고 싶은 이유가 뭐죠? 당신은 나를 전혀 모르잖아요!"
  "당신의 모습을 본 사람이라면 누구든 나와 같은 의문을 가졌을 겁니다."
  그녀는 입을 열지 않았다. 당연했다. 정체 불명의 남자에게 비밀스러운 이야기
를 쉽게 털어놓을 여자는 없을 것이다.
  그녀의 말대로 마흔  쯤의 남자가 문을 밀치고 들어왔다. 그는  오랫동안 병을 
앓아온 사람처럼 창백한  얼굴이었다. 그 사람과의 상담은 꽤 길어졌고  밤새 잠
을 자지 못한 나는  그 사이에 연거푸 하품을 했다. 그녀가  조제실로 들어간 직
후 나는 자리에서 일어났다.  연이어 들어온 두 명의 여자가 내  옆에 나란히 자
리를 잡았기 때문이었다.
  "다음에 뵙죠!"
  조제실에서는 아무런 반응이 없었다. 그녀는 약을  빻으면서도 그 남자를 생각
하고 있을 것이다. 약국 문을 열고 나왔을 때는 비가 더 거세어져 있었다.
  다시 현재: 그녀의 이야기
  "이제 오냐? 밥도 굶고 잘하는 짓이구나.... 어쩌다, 어쩌다 니가 이렇게 되었단 
말이냐..... 전생에 우리가무슨 죄를 지었길래......하늘도 무심하시지......"
  어둠이 복병처럼 깔린 동네 골목을  지나 집에 들어섰을 때 최근에 가장 익숙
하게 들어온, 그래서  이제는 아무런 감흥도 주지 못하는 어머니의  푸념이 가장 
먼저 맞아주었다. 아침  일찍 구인 광고가 빽빽한 신문을 들고  거리를 나가다가 
이렇게 쳐진 어깨로 집을  들어서는 모습이 어머니에게 어떻게 비쳐졌는지는 내
가 더 잘 알고  있었다. 연탄을 갈고 계시던 어머니의 눈에는  매운 연기 자국이 
가득했다.
  "이젠 번개탄도 애를 먹이는구나!"
  어머니는 부채질을 멈추시고 한숨울 내쉬었다. 이  세상에서 당신을 힘들게 하
지 않는 것이라고는 없었다.  여름내 쏟아진 비로 내려앉은 축대, 간당간당한 재
래식 화장실의 지붕도 골칫거리였다.
  나는 떨구었던 고개를 아래로 더 쳐내리고  마루를 힘없이 올라갔다. 어머니가 
하루 종일 지겨운  시간과 씨름했을 마루엔 시큼한 냄새가 허옇게  배여 있었다. 
붕어를 바라보았다. 나를  알아보고 그들이 모여들었다. 가끔 눈이 마주치더라도 
놀라는 것은 언제나 내쪽이었다. 그들은 또다시  입을 쫑알거리며 내게 요구하고 
있었다. 나는 언제나처럼 클로렐라를 한 주먹 쥐어다 그들에게 적선했다. 행복한 
아귀다툼이 벌어진다. 저들은 무슨 걱정이 있을까, 나는 붕어로 태어났으면 하는 
부질없는 생각을 해 본다.
  "직장을 구했어요."
  뒤따라 들어온 어머니의 무거운 육신이 풀썩 내려앉는 것과 동시에 말문을 열
었다.
  "잘했구나."
  어머니는 그렇게 감동하는 눈치가 아니었다. 그리고  그 말투에는 체념이 깔려 
있었다.
  "밥 먹어야지?"
  "밖에서 했어요...어머니, 이번에는 괜찮은 곳이예요."
  나는 어머니 머릿속에 각인되어 버린 체념과 절망의 껍질을 한 꺼풀이라도 벗
겨 내려고 자신있는  목소리로 말했지만 어머니는 여전히  무표정이었다. 노인네
가 일주일에 두 번씩 나가는  취로 사업에서 벌어들이는 돈 몇 푼으로 연명해야 
한다는 것은 굶주리는 것보다  몇 십배는 더 한 고통이었다. 그러나  그 말이 어
머니 자신에게나 나에게 어떤 위안이 되지를 못했다.
  "잘했구나. 그만 자거라."
  "후배가 소개해준 입시학원이예요. 다음 주부터 나오래요. 보수도 괜찮고요."
  일어서는 어머니를 향해 절규하는 심정으로 말했지만 어머니는 고개만 끄덕일
뿐 대꾸없이 방을 나가 버렸다. 참담함에 눈 언저리에 물기가 서리기 시작했다.
  고등학교 후배가  소개해준 학원은 사당동 사거리  근처에 자리잡고 있었는데 
간판은 멀쩡히 외국어 학원이었지만 중,고등 학생들을  모아 입시 공부를 시키는 
곳이었다. 원장은 나보다는  다섯 살 위였고 강사들은 대부분 20대  후반의 젊은 
사람들이었다. 학원은 그다지 큰 편은 아니었는데  입시과목 강사는 나를 포함해
서 열명이었다. 후배가 나를 어떻게 말했는지 알 수 없었고 알고 싶지도 않았다. 
그들이 내 과거사를 알고 있다고 해서 달라질  것은 없었다. 아는 것은 아는대로 
모르는 것은 그대로 덮어두면 될 것이다.
  "김선생은 한국 대학에서 공학박사 학위를 받으신 분입니다. 수학 뿐만 아니라 
여러분이 궁금해 하는 대학  생활에 대해서도 많은 이야기를 해주실 거예요. 자, 
김선생!"
  원장은 한걸음 옆으로 물러서며 나에게 눈짓을  했다. 간단한 인사를 하는데도 
발음이 많이 어눌해 졌다는 느낌이 들었다. 그래서  되도록 차분히 또박 또박 이
야기 하려고 애를  썼는데 그 때문인지 말이 자꾸만 끊어졌다.  15명의 고교생들
이 똘망한 눈망울을 굴리며  나를 바라 보았다. 그 눈빛에서 잊어  버렸던 옛 기
억들이 갑자기 떠올라 순간적으로 얼굴이 뻘겋게  달아 올랐다. 호기심으로 일그
러진 사람들의 눈빛. 터지는 카메라 플래쉬. 처음엔 당당해지려고 무던히 노력을 
했었다. 억지 웃음을 지어  보이기도 했었다. 그러나 결국엔 고개를 떨구고 말았
다. 그리고 두 손으로 얼굴을 가리고 내가 죄인이라는 것을 인정해야 했다. 사람
들은 영원히 지울 수 없는 낙인을 내 이름  석자 위에 찍어 주었던 것이다. 그러
자 나는 파렴치범의 얼굴로 세상에 노출되었다. 사람들의 시선...꿈속에서조차 언
제나 나를 옥죄어 오던 그 경멸의 눈초리들.
  더 좋은 조건에 근처 학원으로 옮겨간 전임 수학 강사가 그만둔 곳은 미분 부
분이었다. 삼일을 준비했지만  분필을 잡은 손이 몹시 떨려서 글씨가  작은 무늬
를 만들었다. 지우개에  힘을주어 칠판을 힘껏 쓸어내리자 분필 가루가  코 앞에
서 소용돌이치며 기관지 속으로 말려들어갔다. 목이  갈갈해져 목청에 힘을 가하
자 가래가 만들어졌다.  뱉을 만한 곳을 찾았지만 여의치가 못해서  한약을 삼키
듯 얼굴을 찡그리며 목 너머로 넘겨 버렸다.  그 사이에도 학생들의 반응을 살필 
여유도 없었고, 내가 무슨 말을 하는지도 모른  채 시간은 흘러갔고 내가 맡았던 
두 타임이 끝났을 때는 밤 9시가 넘어 있었다.
  "김선생 하실만 해요?"
  강의실 문을 열고  들어온 원장이 어깨에 손을  올리며 필요 이상의 다정스런 
음성으로 말문을 열었다.  나는 그가 모든 것을 알고 있는게  분명하다고 생각했
다. 그러나 당황하거나 놀라는  기색은 전혀 하지 않았다. 무슨 일이건 무덤덤해
지는게 세상 살아가는  지혜라는 것이다. 그래서 나에겐 그렇게 좋아할  일도 슬
퍼할 일도  놀랄 일도 없었다.덩치가 좋은  원장 뒤에 따라 들어온  네명의 남자 
선생과 여선생  두명이 나에게 계속  집중시키고 있었다. 나는  고개를 끄덕이는 
것으로 대답을 대신했다.
  "술이나 한 잔 합시다."
  이야기가 다 되어 있었던지 원장이 다시 어깨를 치며 말했다.
  "결혼하신 아주머니들은 모두 가셨어요."
  선량한 표정 때문인지 가장  어려보이는 양범수 선생이 장난스럽게 치아를 드
러내며 말했다. 양선생 말고도 모두 인상이 좋았다. 그들도 내 과거를 알기 때문
에 일부러 더 친근하게 대하는 것이 아닌가 하는 의심이 들기는 했지만 그게 문
제될 것은 없었다. 난  남의 물건을 훔치거나 사람을 상하게 한  적도 없었고 양
심에 꺼릴만한 일도 하지를 않았다.
  사당동 사거리의 좁은 골목은 밤이 어두워질수록  더욱 흥청거렸다. 중심을 잃
는 한 남자가  세상을 다 살은 양 축쳐진  어깨와 흔들거리는 모습을 하고서 길 
가운데를 비틀거리며 걸어가고  있었다. 나 또한 저런 모습을 했던  적이 있었다
고 생각하니 그  남자에게 한 없는 애정이 느껴지는 것이었다.  원장은 익숙하게 
두 번  방향을 꺾어서 한 건물의  지하로 내려갔다. 그가 안내한  호프집은 홀은 
꽤 컸지만 사람은 그다지 많지 않았서 이야기  하기에 좋은 것이었다. 구석 자리
에 탁자 두 개  붙여서 자리를 만들었다. 나는 원장이 건네준  대로 정중앙 자리
를 잡았다. 그런데 어느 순간 나도 모르는  사이에 감각이 한곳으로 모아지는 느
낌을 받았다. 그건 어디선가 들었던 노래가 잔잔하게 흘러 나왔기 때문이었다.
  "쉬잇! 잠깐만요."
  나는 손가락을 내밀며  침묵을 요구했다. 갑작스러운 행동에  그들은 동그래진 
눈으로 무슨 일이냐는 듯 긴장된 표정들이었다.
  "저 노래,... 저 노래 말이예요."
  나는 어색한 웃음을 지으며 말했다.
  "퍼햅스 러브?"
  "예전에 무척 좋아했었죠."
  "어머, 저 노래와 연관된 멋진 사연이라도 있나 봐요?"
  검정색 뿔테 안경을  걸친 이미경 선생이 물었다. 다분히 장난  섞인 말투인지
라 나는 역시 웃음으로 대답을 대신했다.
  "저도 연애할 땐 저 노래를 자주 불렀죠. 그때 집사람이 얼마나 좋아했는지 몰
라요."
  나이답지 않게 머리가  약간 벗겨져 올라간 수학  담담의 최수길 선생이 말을 
받았다. 그도 진지하지 못하기는 매한가지였다. 목숨을 걸어야 했던 나의 사연과 
비교나 할 수 있을까.  나는 자세를 고쳐잡고 원장을 바라보았다. 그가 분위기를 
이끌어 가는게 나을 것이었다.
  "오늘 이 자리는 김정수 선생을  환영하는 자립니다... 서론이 길어지면 재미없
을테니 술을 마시면서 본론으로 들어 가도록 합시다......그러고 보니 아직 결혼하
지 않으신 처녀 총각 선생님  이 몇 분 계시군요... 으흠... 그렇다면 오늘은 중요
한 자리가 될 수도 있겠군요...하... 하..."
  원장은 써빙하는 아가씨가 가져온 피처에서 맥주를  일일이 따라 돌렸다. 그리
고 건배를 제의했다.  시원하다 못해 싸늘한 맥주가 식도를 따라  쿨렁쿨렁 소리
를 내면서 위로 넘어갔다. 그 짜릿함으로 위는 경련이 날 지경이었다.
  "바로 이 맛!...  이 한잔의 맥주를 위해서  하루를 버틴다고 해도 과장이 아니
죠."
  국어를 가르치는  한경인 선생이 제법 시인  티를 내면서 말했다. 그는  몇 년 
째 신춘문예에 도전을 했지만 번번이 미역국을  마셨다고 했다. 그런데도 여전히 
미련을 버리지 못해서 길을 가다가도 시상이 떠오르면 메모지에 옮겨적곤 했다.
  술잔을 돌리고, 알콜을  위장 속으로 부어담고 시덥잖은 말로 시간  때우는 것
을 경멸했던  적이 있었다. 돌아서면  증발하고 없어질 언어의  남발과 그로인한 
감정의 과소비,  진지하지 못한 관계들. 그것들은  인간의 고귀한 이성과 혜안을 
가장 거스리는 경계해야 할  것들이라고 생각 했었다. 그러나 그날, 나에게 건네
지는 술은 사양함이  없이 넙죽넙죽 받아 마셨고  질퍽한 농담에도 거리낌 없이 
한자리 끼어들었다.  알콜은 덜컥거리는 내  의식에 엔진오일 같은  역할로 무슨 
말이든 거침 없이 할 수  있는 용기를 주었던 것이다. 우리는 학원 이야기, 가정 
이야기, 사랑 이야기, 사회 돌아가는 이야기...  소재의 샘물이 마를 사이 없이 계
속 쏟아져 내었다. 그 사이 피쳐잔이 부지런히 오고 나갔다. 오랜만에 과음을 한 
나는 눈 주위로 알콜의 화기가 벌겋게 모아졌고 혀는 쇳덩어리처럼 굳어지고 있
는 것을 느꼈다.
  "술이 좀 약하시군요."
  원장이 일곱잔째 술을 따라주며 말했다. 나는 허탈한 듯한 말투로 대꾸했다.
  "예전엔 그렇지 않았죠. 마음이 무너지니까 몸마저 나를 배신하더군요."
  사람들의 시선이 일제히  나를 향했다. 나는 입술을 꼭 다물었지만  그들의 눈
빛은 더 많은 것을 설명하도록 끈질기게 요구했다.
  "내 몸 하나 운신 할  수 없는 그 부자유와 불안... 탈출할 곳도 ,숨을 곳도  없
는 그 절막함... 하루에도  수십번 이 세상에서 조용히 사라지고 싶은, 그래서 이 
세상의 조그만 평화도 깨고  싶지 않았던 순간들이 있었죠...아, 나약하고 어리석
은 인간의 한계... 건방지게 들릴지  모르겠군요... 오늘 이 술을 마실 수 있을 것
이라고는 생각도 하지 못했습니다."
  나는 탁자에 놓여  있는 술잔을 한 손으로 돌리면서 말했다.  학원의 학생들처
럼 그들은 조용히 나의 말을 경청했다. 이젠  알아듣지 못하는 노래가 흐르고 있
었고 사람들이 조금 더 늘어나 있었다. 나는  그 노래가 다시 시작되었으면 좋겠
다는 생각을 했다. 그 노래가 있다면 술맛이 훨씬 더 좋을 것이었다.
  "말씀해 주시겠습니까. 무엇이 김선생을 그렇게 힘들게 만들었는지?"
  "단순한 호기심 인가요?"
  나는 원장을 쏘아보며 물었다. 얼굴에 난처한 기색이 돌면서 그가 말했다.
  "그렇게 생각 하셨다면 안하셔도 됩니다."
  "알고 계시지 않나요?"
  "눈물겨운 사랑을  했고 그것이 김선생 인생에  몇 년간의 공백을 만들었다는 
것 정도만 알    고 있습니다."
  "공백!... 공백이라고요?"
  우리가 잠시 선문답같은 말을  주고 받는 사이, 다른 사람들은 말이 없었다.잠
시 어색하고  무거운 침묵이 감돌았다.  나는 팔관절을 탁자위에  그대로 올린채 
술잔을 들어 천천히 입으로  가져갔다. 그리고 눈을 감았다. 추억의 필름들이 한 
장 두장 석장... 그리고 내 나이 서른 하나, 스물 아홉, 스물 여덟, 스물 일곱.
  "10여년전 대전 근교의 한 성당에서의 일입니다."
  나는 조심스럽게 입술을 뗏다. 그렇게 말해놓고  보니 나의 비참한 운명은 4년
이 아니라 그보다 훨씬 오래전부터 내 곁에 와 있었던 것 같았다.
  이진욱이라는 이름의 남자는 길거리  어느곳에서나 흔히 만날 수 있는 지극히 
평범한 사람이었다.  적당한 키와 호리호리한  체격에다 돗수 높은  안경 너머로 
쌍거풀진 눈을 가지고  있었으며 얼굴은 창백하리만치 하앴다.  모태신앙의 독실
한 카톨릭 신자였던 그가 세실리아라는 세례명의 여자를 처음 만난 것은 고등학
교 2학년때 이사간 동네의 성당에서였다. 그녀는  중학교 2학년이었는데 두 사람
은 중,고등부 예배를 같이  보며 친하게 지내는 사이였다. 내성적인 성격의 진욱
과는 달리 겉으로 보기에 그녀는 티하나 없이  발랄한 성격의 여중생 이었다. 조
그만 일에도 까르르  소리를 내며 웃곤 하던  그녀. 두 사람은 일 주일에  두 번 
그것도 예배 때에나 만나는  것이 고작이었지만 그렇게 일년을 보내자 막연하게
나마 서로를 좋아하는 감정을 가지게 되었다.  그동안 그녀에게는 또래와는 확연
하게 구별되는 독특한 점이 있다는 것을 진욱은  알게 되었다. 나이에 걸맞지 않
게 냉정하리만치 논리정연하며 사회비판적이라는  것이다. 대표 기도를 해야하는 
순번이 돌아왔던 어느 날 그녀는 이렇게 간구를 했던 적이 있었다.
  "...바라고 바라옵건데 군사 독재를 끝장내고 민중이 해방될 수 있도록 해 주옵
소서..."
  시대가 시대인만큼 깜짝 놀란  나머지 서로간에 눈치를 살폈고 담임신부는 말
없이 일어나 출입문을  다시 단속했다. 어떻게 여중생의 입에서 저런  말이 나올 
수 있을까.
  "그 남자는 김수미라는 그녀를 다시보게  되었죠. 충격이었고 하나의 파격이었
던 것이예요."
  나는 이야기를 잠시  끊고 가슴 주머니를 더듬거렸다. 그 이름을  말하는 순간 
가슴이 답답해지면서 숨이  멎어버릴 것만 같았기 때문이었다. 이럴 때  내 몸이 
가장 원하는 것이  무엇인지를 나는 알고 있다. 인간과의 단절이  가져준 정신적 
금단 현상을  이길 수 있도록 해준  것중의 하나가 니코틴 이었다.  그러나 가슴 
주머니에서는 꾸깃해진 빈 담뱃갑이 나왔다. 아침  일찍부터 일을 나가시는 어머
니에게 담뱃갑으로 손을 내밀 수가  없어서 한 개피가 남은 것을 그대로 가슴에 
꽂고 나왔던 것이다.  최선생이 건네주는 담배에다 불을 붙이고 길게  한 모금을 
빨아들이니 모든게 객관의 위치로 되돌아가서 정렬되는 것 같았다.
  "그녀의 그런 모습 되에는  학생 운동을 하다가 강제징집을 당했던 큰 오빠와 
대학에서 학생회장을 하고 있었던 둘째 오빠가 있었죠."
  그녀의 부모는 공사 현장에서 벽돌을 지어 나르던 일용 잡부였는데 오빠 둘은 
용케도 장학생으로  대학엘 들어갔다. 그런데  대학을 간 후로  오빠들의 얼굴을 
보는 것이 쉽지 않았다. 2년을 사이에  두고 대학엘 들어간 오빠들은 지하써클에
서 대학 생활의 대부분을  보냈고 일주일에 한 두 번, 그것도  아무도 없는 대낮
에나 잠시 집엘  들렀기 때문이었다. 그녀의 부모는 다른 부모들처럼  학생회 사
무실을 무작정 쳐들어 가거나 눈물로써 자식을  설득하는 일들은 생각도 안했다. 
횟가루 같은 최루탄을 뒤집어 쓰고 오던 날부터 그들은 공황같은 허탈감에 빠져 
아예 두 손 놓아  버린 것이다. 알 수 없는 체념과 벼랑 끝에  몰리듯 생존에 급
급한게 그녀 부모의 모습이었다.  그녀가 중학교엘 입학할 무렵, 그녀의 큰 오빠
는 천안 근교의  어느 공장에 위장 취업했다가 발각되어  '노동자를 선동하여 사
회주의 혁명을 기도'했다는 이유로 수배가 되었는데  이곳 저곳을 도망다니다 결
국엔 대전 근교의  유원지에서 써클 후배를 만나다  붙잡혀 강제로 군대를 가게 
되었다. 대학을 제대로 다녔다면  졸업을 하고도 일년이 지난 때였다. 작은 오빠
는 학생 운동의 전면에 나서서 소위 PD계열로 학생 회장에 당선이 되었다. 파업
이 있는 곳이면 어디나 그가  있다고 말 할 정도로 자기 몸을 아끼지 않고 활발
히 활동했다. 그런 이유로 경찰은 그들의  부모를 직,간접으로 못살게 굴었다. 공
사장을 찾아온 경찰이  십장의 비위를 상하게 해서  다른 공사장으로 옮긴 적도 
두 번인가 있었다. 방  두칸짜리 전셋집 앞에 경찰을 세워 놓고  밥을 넘겨야 했
을 때 그 심정은 어떠했을까. 그런 환경에서 그녀는 자랐다. 그래서인지 한 시간
만 진지하게 이야기를 해보면 그녀가  여느 아이들과 다르다는 것을 쉽게 알 수 
있었다.
  이진욱이 서울로 대학엘 갔을 때 그녀는  고등학교 1학년 이었다. 진욱은 자기 
마음이 그녀에게 완전히 경도되어 있다는  사실을 그녀를 보지 못했던 몇 달 사
이에 깨닫게 되었다.  그래서 주말이면 어김 없이 대전행 고속버스에  올랐고 여
름방학 동안엔 집에  머무르면서 매일 그녀와 만났다. 그리고 어느덧  두 사람은 
연인이 되어 있었다. 진욱에세 그녀는 여고생이  아니라 당당하고 개성이 뚜렷한 
한 사람의 여성이었으며 그녀도 그것을 인정했다. 그 해 겨울, 그녀는 학교를 중
단하고 취직을 해서 서울로 왔다. 아파트 공사장에서  사고를 당해 손가락 네 개
를 절단하고 허리를  크게 다친 아버지와 그 간호  때문에 잠시도 자리를 뜰 수 
없는 어머니와 함께였다. 그녀는 구로동의 작은  전자회사의 여공으로 사회에 첫
발을 디뎠다. 그녀가  서울엘 온지 두달 후에 1학년을 마친  진욱은 형평상 군대
를 가야했다. 3년이라는 세월이  짧지는 않았지만, 매주 전방과 서울을 오고가는 
편지가 쌓여가는 높이만큼 그들의 사랑도 깊어만 갔다.  세 번의 봄이 왔다가 지
나간 후에 진욱은 한층 더 어른스러운 모습으로 제대를 했다.
  그 즈음 그녀의 오빠들은 학업을 마친지도  오래되었지만 둘 다 실업상태였다. 
사회단체에서 일을 하다가 노선  차이로 그만두고 기회를 기다리고 있었던 것이
다.
  "때가 오면 모든게 달라질 거예요."
  그렇게 말은 했지만 그들이 말하는 때는 쉽게  오지 않았다. 서울의 봄은 무참
히 깨진지 오래였고 그 몇 년 후 기대를 걸었던 총선에서도 성과가 없자 그들은 
좌절감에 한동안 술로 세월을 보냈다.
  "내 이십대를 다 걸었는데... 아,  이럴 수가 있냔 말이다!... 이럴 수가 있냔 말
이야. 이제 희망은 없어 모든게 끝이야."
  그래서 집엘 가면 육신이 썩어 들어가는 아버지와 정신이 피폐해지고 있는 오
빠들의 쾡한 눈이  동시에 그녀를 맞이했다. 산재처리를 받지 못한  아버지 약값
도 벅찬 것이었는데 그들은 몇 푼 되지않는 그녀의 월급에 손을 벌려 책을 사고 
술을 마셨으며 사람들을 만나러 다녔다. 언제부턴가  아버지가 조금씩 거동을 하
자 어머니는 그 때를 놓칠 새라 파출부로  일을 나섰다. 덕분에 형편이 펴지는가 
싶었는데, 고집스럽게 폐지 수집을 나갔던 아버지가  다시 허리를 다치는 바람에 
그나마 그만두어야 했다. 그 때문에 그녀가 몇  년째 실질적인 가장 노릇을 해야
만 했다.
  제대 후 그런 딱한 사정을 보게 된  진욱은 그녀를 도와야겠다고 결심했다. 일
학년을 마치고  군대를 가야했던 그의 집안  형편도 실상 별반 나을  게 없었다. 
그는 고등학교 3년을 장학금으로 근근히 버텨 졸업했고 대학 1년동안 법으로 금
지되었던 과외를 눈치껏 하면서 학교를 다녔다.  그런데 이제 서슬퍼런 과외금지 
조치에 퇴학당할  위험을 무릅쓰면서도 그는  세 건의 과외를  시작했다. 그리고 
겨우 먹고 살만큼의  돈을 제외하고는 모조리 그녀의 집으로 보냈다.  물론 그녀
에게만은 비밀로 했다.  그녀의 어머니는 처음에 거절을 하며 못이기는  척 돈을 
받았는데 어느새 그 불로 소득에 길들여졌으며 이런 저런 명목으로 조금씩 그에
게 요구를 하기 시작했다.
  "아니, 그럴 리가!... 설마 그랬겠어요?"
  양선생이 믿기지 않는다는 듯 손을 가로저었다.
  "믿고 싶지 않았지만 그건 사실이예요."
  "세상에, 가난한 학생의 사랑을 이용해서... 어떻게 그런 일이..."
  원장도 믿을 수 없다는 말투였다.
  "... 사실입니다. 전 얼마나 분개를 했는지 모릅니다... 모든게 사실이에요."
  이진욱은 독한 구석이 있는 사람이었다. 그녀의  아버지가 다시 수술대에 누웠
을 때는 급기야 백만원의 월세방 보증금을 빼서 주고는 친구집을 전전하다가 과 
라운지를 안방으로 삼고  그곳에서 공부를 했다. 대학 친구들은 그  당시의 진욱
을 술 한잔 값에도 벌벌  떨던 유령같은 핏기없는 창백한 얼굴과 해골에다가 거
죽만 씌워놓은 모습으로 기억하고 있었다. 그런데 그가  정신 없이 돈을 벌어 그
녀의 집을 부양하는 동안 그녀는  비밀 노동자 모임에 가입해서 칼 맑스 이론과 
제 3세계 노동이론, 한국의 자본주의 구조에 대해서 공부하고 있었다. 열 두시간
의 작업을 마치면 어떤 때는  새벽녘까지 회원들의 자취방을 돌며 책을 읽고 토
론을 했다. 그래서 그녀는 언제나 바빴다. 진욱은 마지막 전철이 떠날 때까지 역 
계단에 쭈그리고 앉아  그녀를 기다린 적이 많았다. 그러나 그녀는  끝내 나타나
지 않았다고 그는 외롭게 택시에  몸을 구겨넣고 하룻밤 신세를 지기 위해 친구
집을 향하는 것이었다. 그녀가 먼저 만나자고 하는 일은 거의 없었다. 그리고 그
가 전화를 해도 한 달에 두 번 이상의  만남은 없었다. 그의 사랑은 누가 보아도 
일방적인 것이었고  헌신적인 것이었다. 두  사람은 만났다고 해도  좀처럼 말이 
없었다. 그녀는 계급 문제  따위를 열을 내어 이야기하다 별 말이  없는 그를 보
고 이내 입을 다물었다. 그녀도 그의 신변  잡기적인 이야기에 언제나 시큰둥 했
다. 그리고 그런 만남조차도  두 시간이 넘지를 못했다. 그녀는 시계추처럼 정확
하고 바쁘게 움직였다. 진욱은  마음이 불안해 지기 시작했다. 그녀가 조금씩 멀
어져 가고 있다는 생각이 불현 듯 머리속을 스치고 가는 때가 많았졌다.
  1988년, 열병처럼 번지던  노동자 대투쟁의 불꽃이 어느정도  가라앉자 정부는 
노동 운동을 대대적으로 탄압하기 시작했다. 백골단에게  맞아서 중상을 입는 노
동자가 속출했고 분신하는  노동자도 있었다. 그녀가 다니던  인영전자도 파업의 
소용돌이에 휩싸이게 되었다. 기본금 15%  인상 요구와 7% 인상 방침 사이에는 
메울 수 없는  깊은 골이 있었다. 지루하던 협상이 결렬되고  냉각기간이 끝나자 
노동자 백여명은 파업을  감행했고 그녀가 쟁의 부장을 맡았다. 파업  나흘후 완
전 무장한 전경과  백골단이 공장을 에워싸 외부와 단절되었고 단수,  절전 조치
가 취해졌다. 매스컴은 만만해 보이는 공장을  집중적으로 보도하며 그들의 강경
함을 질타했다. 진욱이 그 소식을 접한 것도 신문을 통해서 였다. 머리와 손목에 
'투쟁'이라고 적힌 붉은 띠를  질끈 동여매고 구호를 외치고 있는 그녀의 모습이 
신문속에 칼라로 실려 있었던 것이다. 그는 공장으로 달려갔다. 전경들이 막아서
자 진욱은 정문 맨 앞에 서서 구호를 외치고 있는 그녀를 향해 목청이 찢어져라 
이름을 불렀다. 그러나 그녀는  고개를 돌리지 않았다. 진욱은 절규하듯 다시 그
녀의 이름을 외쳤다.  그러나 그의 목소리는 노동가를 부르기 시작한  그들의 노
래 속에 파묻히고 말았다. '철의 노동자'가  끝나자 그녀는 사람들을 이끌고 공장 
안으로 들어가 버렸다. 그 광경을 넋놓고 바라보던  진욱은 풀썩 다리를 꺾고 말
았다. 사랑하는 그녀가  그토록 야속 할 수가  없었다. 저절로 눈물이 흘러 내렸
다. 그때 슬금 눈치를 보며 다가온 전경 한 사람이 위로하듯 말하는 것이었다. 
  "너무 걱정하지 마세요  저것들 며칠 못가요. 이제 먹을 것도  거의 다 바닥이 
났을 걸요. 더 버티다간 굶어  죽고 말거예요. 하루 이틀만 지나면 백기 들고 순
순히 나올거예요."
  그 말을 들은 진욱은 제 정신이 아니었다.  그녀를 살려야 한다는 생각외엔 아
무것도 더올르지 않았다. 다음날, 가지고 있던 돈을 모두 털어 빵과 우유를 사서 
배낭에 넣고 공장으로 갔다. 길이 꺾이는 삼십여  미터 떨어진 곳에서 기회가 오
기를 초조하게 기다렸다.  정오가 되자 피로와 무료에 지친 전경들은  하나 둘씩 
등을 맞댄 채 앉아 졸거나 잡담을 나누었다.  진욱의 심장은 심하게 방망이질 해
대기 시작했다. '수미를 살려야  한다.' 그의머리 속에는 오직 그 말만 같은 자리
를 맴돌고 있었다.
  '하나, 둘, 셋!!'
  그는 미친 듯이  공장 정문을 향해 돌진했다. 그리고 전경들이  정신을 차리기
도 전에 배낭을 어깨에서 풀어 공장 안으로  던졌다. 너무나 순식간에 일어난 일
이라 모두들 넋을 잃고  있었다. 정지된 듯 한 얼마간의 시간이  흐른 뒤에 공장 
문을 사이에 두고 안팎에서 웅성거림이 있었다.  전경들에게 억세게 눌려진 머리
를 가까스로 돌렸을 때 진욱은  멍한 표정으로 자신을 향하고 있는 그녀를 보았
다. 
  그는 제 3자  개입이니 하는 따위의 말을 경찰서에서 처음  들었다. 그를 앞에 
놓고 타이프를 치던 형사는 우락부락한 인상을  찌푸려가며 계속 엄포를 놓았다. 
세상이 어느 땐줄  아느냐. 모진 맛 한번 당해봐야 알겠느냐.  바로 불어라, 그러
면 정상은 참작해 주마.  어느 단체에서 사주했느냐... 이틀 밤을 재우지 않는 취
조 동안에 오직  사랑하는 사람을 위해서 한  일이며 자신은 노동운동 따위에는 
관심이 없다고 진욱은  계속 뇌까렸다. 경찰 컴퓨터에도 특별한 기록이  없자 그
들은 학교에 진욱을 조회했다.  어느 써클에도 가입하지 않은데다 좋은 성적, 교
수들의 한결같은 옹호에 한 건 올리겠다던 기대를 거두고 씁씁한 입맛을 남긴채 
그들은 진욱을 풀어주었다. 그가 풀려난지 이틀이  지나지 않아 공장엔 공권력이 
투입되었고 마지막까지 농성을 하던 오십여명이 붙잡혀  갔다. 그 중에서 간부급
들은 전원 구속이  되었다. 진욱은 서둘러 그녀를 면회갔고 어렵사리  잠깐 얼굴
을 대할  수 있었다. 가까이에서 바라본  그녀는 알아볼 수 없을  정도로 야위어 
있었지만 눈동자 만큼은 어느 때보다 더 반짝거리고  있었다. 그는 아무 말도 하
지 못하고 감정을 자제하느라 입술을 깨물기만 했다.
  "오빠와 나는 전혀 어울리지 않아. 오빠는 나약한 지식인에 불과해. 공장에 들
어가 공부를  하면서 사상과 실천력이  투철한 동지들을 만났어.  나에겐 그들이 
필요해. 오빠같이  먹물이 번질대로  번진 기회주의적이고 속물적인  사람하고는 
같이 있는 것조차 혐오스러워. 떠나줘 오빠. 그게 오빠가 사는 것이고 나를 자유
롭게 하는 길이야."
  그렇게 말한  뒤 그녀는 매몰차게  돌아섰다. 진욱은 냉정하기만  하던 그녀가 
문 뒤로 사라지면서  손으로 얼굴을 가리고 어깨를 들썩이는 것을  보았다. 그녀
를 삼킨  후 굳게 닫혀진 문을  진욱은 오랫동안 바라보았다. 그  흐느낌은 무슨 
의미일가. 아직까지는 희망이 있는 듯 했다.
  그는 재판 과정을  놓치지 않고 쫓아 다녔지만  그녀는 다시는 그에게 눈길을 
주지 않았다. 그리고 수감 중에도 그와의 면회는 모두 사절을 했다. 그런 중에도 
그는 과외를 그만  두지는 못했다. 돈 맛에 길들여진 '딸린  식구'를 내팽개칠 수
는 없었다.  생활비를 보태던 그녀가 재판을  받는 동안 꼭 한번  삐죽히 고개를 
내밀었던 그들이 의지하는 것은 이제 이진욱 오직  한 사람 뿐이었다. 그는 그녀
가 수감되어 있던 안양교도소 근처의 싸구려 방을 구했고 면회를 신청하는 대신 
책과 옷, 사식을 사서  들여보냈다. 그의 짝사랑은 그녀가 풀려나기까지 8개월동
안 조금도 변함이 없었다. 그러나 그녀는 나이  한 살을 훌쩍 먹어버림 이상으로 
그와는 조금도 동화될 수 없었다. 교도소를 같이 걸어나오며 그녀가 말했다.
  "오빠, 내가 가장 혐오하는게 뭔지 알아? 배운자들의 위선이야. 겉으론  민중을 
위한다면서 속으론 출세욕에 찌들어  있는 자들. 그리고 그 기회적인 속성. 아무
리 부정해도 오빠도 어쩔 수 없어. 그들과 우리들의 세상은 엄연히 달라."
  그녀는 화장실을  핑계로 사당역의 혼잡한 사람들  틈속으로 녹아들어가 버렸
다. 진욱은 멀어지는 그녀의 뒷모습을 보았지만 이름을 부르지도, 달려가 붙잡지
도 않았다. 이젠 그녀를 완전히 놓아줄 때가 된 것이라고 생각했다. 자유로운 새
가 되어 훨훨 날아갈 수 있도록... 그렇게 그녀는 떠나갔다.
  졸업 후에 진욱은 대덕에 있는 연구소에 취직했다.  그는 마침 그 곳까지 불어
닥친 전문노조 설립에  많은 공헌을 했고 평연구원을  위한 자그만 신문도 뜻을 
같이하는 사람들과  창간했다. 일이 힘들 때면  언제나 그녀를 생각했다. 그러면 
자신도 모르는  사이에 용기가 솟구치는  것이었다. 그녀는 그렇게  진욱을 다른 
모습으로 바꾸어 놓고 만 것이다.
  일년이 지난 후에 직속 선배의 소개로 인근 유전공학 연구소의 연구원과 결혼
한 진욱은 곧 미국으로 유학을 떠났다.
  "그 남자가 당신인가요?"
  이미경 선생이 감동했다는  표정으로 물었다. 이 세상 어느 여자나  한번은 꿈
꾸었을 가슴 아픈 사랑 이야기일 것이다. 그  주인공들의 아픔은 조금도 알지 못
한채.
  "아뇨. 제가 아는  사람들의 이야기죠... 아, 그만 해야겠습니다. 가슴이  터질것
만 같아요."
  다시 과거: 사랑의 과정
  -1-
  나는 문 앞에서 옷  매무새를 다시금 바로 하고 잠시 머뭇  거렸다. 지도 교수
는 만나야 할 이유를 분명히 밝히고 시간을 낼 수 있는가를 확인한 후에야 호출
을 하는 스타일인데 이유를 달지  않았기 때문에 나는 약간 긴장을 하고 있었던 
것이다. 그의 방은  실험실이 있는 연구동과 구름다리로 이어진 옆  건물에 있었
기 때문에 나는 3분  동안의 여유가 있었다. 그 짧은 시간 동안에  생각해 낼 수 
있는 모든 질문과  적절한 대답을 생각해 보았다. 최근 연구가  부진하다는 질타
를 하려는지도 모른다. 그건 상투적이기 때문에 굳이  걱정을 하지 않아도 될 것 
같았다. 아무리  노력을 해도 지도 교수에게는  부족할 것이었다. 최근에 실수로 
고장낸 기계장치를 문제삼을  지도 모른다. 수리비만 110만원이 청구된  그 기계
를 수 없이 사용해 왔던 내가 그렇게  어이없는 실수를 저지를 줄은 몰랐다. 120
도까지 가열되면 20분후에 자동으로 전원이 나가도록 해야 했는데 깜빡 잊고 콘
트롤 스위치를 올리지 않은 채  학교를 나갔던 것이다. 다음 날 등교를 했을 때, 
가열 코일은 물론이고  콘트롤 장치까지 모두 녹아버린  것을 보고 정신이 아득 
했었다.
  나는 차분하게 두 번 노크를 했다.
  "들어 오세요."
  그는 전화를 하다 말고 수화기를  틀어 막은 채 반대편에 앉으라는 손짓을 했
다. 적당한 반백의  머리칼과 인자하지만 권위가 녹슬지 않은 얼굴은  그가 살아
온 과정을 여실히 보여주고  있었다. 통화를 끝낸 후 그가 내  얼굴을 보며 빙그
레 웃음을 지었다.
  "미스터 김, 요즘 힘든 모양이구나. 얼굴이 많이 빠졌어."
  그가 계속 웃음을 머금고 있었기 때문에  마음이 가라앉는 느낌이었다. 나쁜일
로 부른 것 같지는 않았다.
  "네에... 최근에 몸이 좋지 않았습니다... 곧 좋아질 겁니다."
  "그래. 공학자의 길은 쉽지  않은 법이지. 특히 우리처럼 생물 공학을 하는 사
람은 몸이 더 고달파... 자네 자취를 한다고  했던가? 밥이 보약이니 끼니를 거르
는 일이 없도록 하게나."
  "명심하도록 하겠습니다."
  세세한 곳까지 신경을 써준 적이  없었기에 잔정이 없는 분으로 알고 있던 나
는 감동한 목소리로  대답했다. 그는 연구 테마를 잡는 일에서부터  연구 진행도 
철저히 학생들에게 일임을 했다. 일주일에 한번씩  있는 개인 면담에서도 연구진
척을 살피고 막히는  문제를 의논하는 일이 그가 하는 일이었다.  그러므로 지도
교수와 학생 사이에  개인사가 끼어들 틈이 없었다. 그래서 사적인  이야기를 금
하여 학생과 일정  거리를 유지하는 것이 권위를  보전하는데 도움이 되는 것은 
아닌가, 하는 생각이  들었다. 그는 잠시 생각에  잠기는 듯 하다가 다시 말문을 
열었다.
  "자네, 애인이 없다고 했지?"
  그는 느닷없이 그렇게 물었고 대답을 하기도 전에 계속 말을 이었다.
  "고등학교 동창중에 다 큰 딸을 가진 친구가 하나 있는데 얼마 전 그 집을 갔
을 때 보게 되었지. 썩  괜찮더군. 그 친구가 제자 중에서 쓸만한 사람을 추천해 
달라고 하길래 자네 이야기를 했다네.  마음에 들어하더군... 어떤가, 만나 보겠는
가?... 나이가 아마 스물 여섯이라고 했지."
  지도교수는 나를 상당히  잘 본 편이었다. 나는 촌놈 특유의  우직함을 가지고 
있었다. 그와의 약속은 하룻밤으로 안되면 이틀이나  사흘을 꼬박 새워서라도 해
내고야 마는 내 성미에  그는 높은 점수를 주고 있었던 것이다.  겉멋만 든 사람
을 무척 싫어하는 그의  취향과 내 성격이 잘 맞아 떨어진  결과이기도 했다. 지
도교수는 칭찬에 인색한 편이고 간략하게 말하는  성격이라 '싹 괜찮다', 라는 것
은 대단한 칭찬이 아닐 수 없었다.
  "저어... 교수님... 최근에 만나는 여자가 있어서..."
  나는 말끝을 흐렸다.  정말 그런 것인가 하는 자문에 자신이  없었으므로 자연
히 뒤끝이 약해지고 있었던 것이다.
  "하...하... 그런가? 그럼, 안돼겠군. 자네 여자친구한테 큰 실수를 저지를  뻔 했
군."
  나는 그의  인자한 웃음을 뒤로 하고  방을 나왔다. 그러나 몇  발자국 걷지도 
못하고 몸이 휘청거려  벽에 등을 기대어야 했다. 갑자기 그녀의  모습이 떠올라 
다리 근육이 이완되어 버렸던  까닭이었다. 그녀의 표정 한자락, 말 한마디 한마
디가 유빙처럼 기억의 강을 떠다니고 있었다.
  지도교수를 만나기 일주일 전쯤  나는 그녀가 그토록 목말라 했던 이진욱이라
는 사람이 누군지 알아야 갰다는 생각을 했다.  그는 나보다 5년 먼저 같은 학교
를 입학했으므로 도서관 구석에  먼지를 덮어쓴채 꽂혀있는 졸업앨범 속에서 그
를 쉽게 찾아낼 수가 있었다. 특별한 것이라고는  전혀 없는 곤색 양복에 빨간색 
넥타이를 하고  있는 남자. 내가 그에게서  색다른 것을 찾아냈다면 알  수 없는 
희미한 웃음이 입언저리에 머물고 있다는 사실  뿐이었다. 그의 얼굴을 머리속에 
담은 채 나는 약국을 찾아갔다.
  "너무나도 평범한 남자였어요.  그런데, 왜 그렇게 그  사람을 잊지 못하는 거
죠?"
  나에게 그럴만한 자격이나 권리가 없다는 것을  모르는 것은 아니었다. 그리고 
애당초 그럴 생각도  없었다. 그러나 여전한 그녀의 넋나간 모습에  나도 모르게 
따지듯 물었던 것이다. 그녀는  한참동안 말없이 나를 바라보았다. 물기 스민 듯
한 눈동자. 짙은 눈밑  그늘. 살짝 깨문 듯 닫혀진 입술. 데드  마스크 같은 무표
정... 그녀는 인간이 만들어 낼 수 있는 슬픈 얼굴은 모두 가지고 있는 여자였다. 
그녀의 입술이 작은 경련을 일으키며 무겁게 열렸다.
  "모두 내 잘못이예요... 그래요. 모두 내 잘못이예요."
  "......"
  "...미안해요. 더... 더 이상은 말하고 싶지 않아요......"
  그녀는 고개를 돌리며 떨리는 목소리로 말했다.  그러나 이미 내친 걸음이라고 
생각한 나의 목소리는 무서우리만치 단호하고 힘이 있었다. 
  "오늘은 듣고 말겠어요.  나는 당신만 생각하면 답답해요. 당신의 감정과  이성
을 그토록 강하게 마비시키고 있는게 무엇인지를  오늘은 반드시 알아야 겠어요. 
무슨 자격으로 그러냐고  묻고 싶겠지만, 이해하지도 못하시겠지만  난 당신에게
서 어떤 운명같은  것을 생각해요. 당신을 반드시 알아야 한다는  내부의 목소리
는 너무 강렬해요. 그래요, 당신에게 이런  느낌을 설명하기란 쉽지 않아요. 그건 
아무래도 좋아요. 난 당신을 좀  더 알고 싶어요. 당신이 말하기 전에는 이 곳을 
한 발자국도 나가지 않겠어요."
  내가 아니었다. 알 수 없는  그 무엇이 내 입을 움직이고 있는게 분명했다. 그
녀는 아무런 대꾸도 하지 않은 채 손을  올려 손목시계를 찬찬히 보았다. 그리고
는 중얼거리듯 톤이 전혀 없는 목소리로 말했다.
  "이제 퇴근하는 손님들이 몰려올 시간이예요.  '길'이라는 카페가 요 앞에 있어
요. 거기서 7시에 보도록 해요."
  그 시간 까지는 한 시간  가량 남아 있어서 종로 근처를 배회하다가 5분 먼저 
약속 장소엘 갔다. 정확히 시간에 맞춰 '길'에  들어온 그녀는 구석의 내 자리 앞
에 안았다. 흰 약사까운 대신에 하늘색 블라우스를 입고 있었다.
  "철이 들었을 때는 이미 되돌릴 수 없게 되었죠."
  이야기를 시작하는 그녀의  눈엔 이슬 방울이 그렁그렁 했다. 그것은  낮은 조
도의 불빛에 반사되어 선분홍 보석같이 아름답게 보였다.
  "그 사람을 보내지 말아야 했어요...  그를 보내는게 어른스럽고 현명한 것이라
고 생각했었죠. 이제 평생 그의 사랑으로부터 벗어나지 못하게 됐으니... 그 사람
을 어떡하면 좋죠... 진욱씨를... 흑... 흑... 흑..."
  그녀의 울음소리 때문에 사람들의 시선이 우리에게  모아졌다. 그러나 그런 따
위에는 신경을 쓰지 않았고 그녀는 계속 흐느끼면서 말을 했다.
  "미안해요... 이러고 싶지는  않았어요. 아무한테도 이 이야기만은 하지  않으려
고 했는데... 흑...흑... 그런데  누구에게도 말 할 수 없는 상황이  더 나를 못견디
게 만들었어요... 그래서 내 속의 다른 나와 끊임없이 이런 대화를 하죠... 사랑하
는 사람이  있었어. 누군데. 이진욱이라는 남자.  그런데 당신은 왜  그토록 슬픈 
얼굴이지. 그를 보... 볼...  수가 없기 때문이야... 사랑하는데도. 으응... 어쩌면  영
원히... 흑...흑...  왜? 내가 그를 떠나  보냈거든. 어... 어째서...  그를 지... 진정으
로... 사랑하기 때문이야... 창밖을 바라보며  그를 기다리죠... 오지 않을 사람이란 
걸 알면서도 말이예요... 나 말이죠... 위로받고  싶었어요. 그러나 이 세상에 아무
도 없었어요... 나를 이야기 하고 내 상처를 감싸줄 사람이 말이예요..."
  나는 고운 물기의  반사가 일어나고 있는 그녀의 눈에서 시선을  떼지 않았다. 
가슴 속에 켜켜이 쌓인 감정의 퇴적물이 완전히 밑바닥을 드러낼 때까지 그녀의 
이야기를 들어줄 작정이었다. 그동안 얼마나 속으로 속으로만 삭여 왔을 것인가. 
아무도 자신을 이해해 줄 수  없으리라는 고독감에 몸부림 쳤을 그녀가 나를 슬
프게 만들었다.
  그 카페에 오기까지  겨우 네 번 만났을  뿐인데도 그녀에게로 동화되어 사는 
내 감정을  느낄 수 가 있었다.  그녀는 손수건을 꺼내어 눈물을  훔치고 나서는 
담담한 어조로 말했다.
  "지금의 남편과 결혼하기까지도 우여곡절이 많았어요."
  갑자기 눈 앞의 밝음이 사라지면서 나도 모르게 아!  하는 짧은 탄성을 지르고 
말았다. 무조건 반사같은 그것을 다행히 그녀는 듣지 못한 듯 했다. 가슴 한켠이 
허해지는 느낌이 들었다.
  "출감 후에 출근 투쟁을 벌이다 백골단에게 맞아 정신을 잃고 말았어요. 그 때 
나를 담당했던 인턴이 지금의 남편이 되었어요. 모두 운명적인 만남이었지요."
  "정말 그렇군요."
  나는 머리까지 끄덕이며  동의를 했다. 하나의 헤어짐이 있어야 또  다른 만남
이 있다는 것은 서글픈 일이라는 생각이 그  순간 들었다. 그녀는 쓸쓸한 웃음을 
지으며 말을 이었다.
  "지금의 남편도 한때는 그 사람만큼 나한테 열성적이었어요. 자기 앞에서 당돌
하고 주장이 분명한  여자는 내가 처음이었대요. 우리는 세상에 대해  많은 이야
기를 나누었죠. '진보청년  의사회'의 회원이었던 남편은 내가  생각 했던 이상으
로 깨인 사람이었어요. 나 또한 그에게 호감을  가졌지만 우리의 만남은 길지 않
은 듯 보였어요. 나는  다시 현장으로 가야만 했거든요... 위장 취업을 했다가 다
시 투옥되었을 때 어떻게 알았는지 그가  찾아왔어요. 그리고 수험서를 넣어주고 
갔어요. 더 넓게 세상을  경험한 후에 인생을 결정해도 늦지 않는다면서요. 한동
안 그 책들은 구석에 쳐박혀 베개로나  이용되었어요. 동지들이 넣어준 노동법과 
노동운동 관련 서적이 나에겐 바이블 같은 것이었으니까요."
  갑작스럽게 갈증이 일었던지  그녀는 앞에 놓인 물 한컵을 단숨에  마셨다. 그
리고 주머니 이곳 저곳을 주섬거리더니 낭패스런 표정으로 물었다.
  "담배 피우세요?"
  머리를 흔들자 그녀는 웨이터를 불러 88 한  갑을 주문했다. 웨이터는 금새 담
배와 성냥을 들고 나타났으며 그녀는 솜씨좋게 담배갑을 뜯고는 불을 붙였다.
  "후욱-"
  긴 한숨처럼 그녀는 담배연기를 뿜었다. 뭉개구름  같은 그것이 완전히 사라질 
때까지 그녀의 모습은  안개처럼 흐릿하게 흔들거렸다. 연기가  사라지자 그녀는 
다시 깊게 담배를 빨아들였다.
  "현장 운동을 하면서 배운거죠. 답답할 때 이것만큼 좋은게 없어요."
  한쪽으로 놓인 재떨이에 솜씨좋게 담배를 털며  그녀가 말했다. 말없이 그녀의 
일련의 행동을 지켜보던 나는  이진욱이라는 사람이 미국으로 떠난 후가 궁금했
다. 그녀가 말을 해주었으면 하는 기대를 했지만 그럴 가능성은 적어 보였다.
  "그 분을 다시 만나 보셨어요?"
  "진욱씨?"
  "네."
  "만났죠... 몇 번인가 만나기는 했죠...  그러나 다시는 만날 수가 없게 되었죠... 
영원히... 그 사람 죽었어요... 아니,  아니에요... 그건 아닐꺼예요... 죽은게 아니에
요... 어쨌건... 다신 만나지 못할 거예요..."
  이유를 물어 보고  싶었지만 그녀의 눈에서 식었던  눈물이 금새 새로 맺혔기 
때문에 그만  둘 수 밖에 없었다.  아픈 사연을 들추어 호기심을  채운다는 것은 
얼마나 잔인한 일인가. 그녀는 오랫동안 말이 없다가 천천히 입을 열었다.
  "그만 일어나죠. 약국을 오래 비워 놓지는 못해요."
  -2-
  언제부터인가(아마도 그녀의 아픔을 들은 직후가 아닌가 싶다.) 그녀를 좋아하
고 있었다.  그건 일종의 현상적인  사실로부터 추론되어지는 감정의  상태 같은 
것이었다. 길을 가다 그녀를 닮은 여자를 자주  보게 되었고 비슷한 이름이 들려
올 때면 가슴이 철렁  내려앉는 것이었다. 그 뿐만이 아니었다. 그녀가 즐겨입는 
하늘색 블라우스를 입은 여자는 나도 모르게 얼굴을 두 번 바라 보았고 어느 약
국을 지나치든 한 번씩 그 앞을 기웃거려 보는 것이었다.
  '결혼한 여잔걸.'
  그런 느낌을  부정하는 방법은 언제나  같았다. 그녀는 소유권이  정해진 남의 
물건처럼, 그래서 그것을 탐하면 범죄가 성립하듯 이미 남의 아내였다. 그러고도 
그녀에 대한 생각이 간절할 때면 객관적인  이성으로 나를 돌아보았다. 유부녀를 
좋아하는게 우리 사회에서  어떻게 받아들여질 것인가, 하는  현실을 직시했으며 
주름이 깊게 패여진 어머니의  얼굴도 그녀를 마음에서 몰아내는데 도움을 주었
다.
  그러나 내 생각의 종착점 또한 한결 같았다.
  '나를 어떻게 생각하고 있을까?'
  공은 언제나 그녀에게로 던져졌고 그녀의 결정만  남은 것이었다. 나에게는 몇 
가지 변화가 더 있었다. 시내엘 나가는 일이 잦아진 것이다. 학교 구내 서점에서 
살 수 있는 책도,  종로의 큼직한 서점에서 사야 마음이 놓이는  것도 그녀를 만
나고부터 생긴 버릇이었다.  또한 공용 실험 기자재를 사러 청계천을  나가는 일
은 관례처럼 석사 1학년  후배들의 몫이었는데 언제부턴가 내가 그 일을 담당하
고 있었다. 그것은 매우 만족스럽고 행복한 외출이었다.
  "또 오셨네요. 어쩐 일이에요?"
  그녀는 늘 그런 식으로 말했다. 귀찮아 하는  말투는 아니었지만 그럴 때면 무
슨 말로 나를 설명해야 할 지 망설여지지 않을  수 없었다. 약을 사러 왔다는 핑
계도 여러번 써먹고 나니 더 이상 그녀가 속아주지  않는 것 같았다. 다 알고 있
다는 듯 그녀가  빙그레 웃는 것이었다. 나는 설익은 감정을  부끄러워하는 사춘
기 소년처럼 쭈뼛거리며  움츠러 들었다. 적지 않은 나이에 일방적인  감정에 끌
려 다니는 것을 들킨 것 같아 창피하기도 하였다.
  "근처에 볼 일이 있었거든요."
  그녀는 옹색한 변명이라는 것을 알면서도 항상  웃어주었다. 그녀가 한가한 시
간엘 가더라도 우리는 많은  이야기를 하지는 않았다. 하시는 일은 어때요, 라고 
그녀가 물으면 잘  되가고 있어요, 라고 대답을 했다. 힘들지  않으세요, 라고 내
가 물으면 그녀는 그냥 웃거나 할만해요, 라고 가볍게 대답했다. 
  약국을 가는 횟수가 늘어날수록 나는 그녀의 변화를 조심스럽게 눈치챌 수 있
었다. 얼굴에선 약간이나마  활기를 느낄 수 있었고 예전처럼 멍하게  창밖을 바
라보는 시간이 눈에  띄게 줄었다는 사실이다. 혼자서 모든 고민과  고통을 감내
할 때 인간은 한없이 한 곳 - 우울과 허무 같은 것 - 에  빠져드는 경향이 있다. 
그럴땐 말할 누군가가  절실한 것이다. 굳이 도움을 주려고 노력하지  않아도 좋
다. 가슴을 토로하는 것으로써  그 고통의 반은 분담한 것이다. 나로인해서 그녀
는 그  지독스럽게도 끈질기던 자학의  늪에서 조금씩 벗어나고  있었다. 그것은 
얼마나 큰 기쁨인지......
  나는 긴  의자에 앉아 상담하는  그녀를 물끄러미 바라본다.  그녀의 목소리는 
전에 없이 생기가 느껴진다. 상담이 길어지면 그녀는  문득 내 쪽을 바라보며 묻
는다. 
  "바쁘지 않으세요?"
  "아뇨. 오늘 일은 다 끝마쳤는 걸요."
  손님이 나가면 그녀는 나에게로 따뜻한 시선과  미소를 보낸다. 그러다 손님이 
들어오면 그 모습  그대로 상담을 시작하는 것이다. 한 사람이  들어왔다가 나가
는 그 짜투리 순간에 내게  눈길을 주었다. 다시 거두어 가는 반복된 행위. 그런 
시간들이 결코 지루하거나 아깝지 않았다. 그녀를  그렇게 가까이서 오래동안 바
라볼 수 있는 것 만으로도 좋았다. 어떤  날은 손님들이 연이어 들이닥쳐 떠나야 
할 시간까지 눈길 한번 주지  못할 때가 있었지만 상담하고 있는 그녀의 목소리
를 듣는  것 만으로도 좋았다. 살아있는  느낌의 그녀 모든 것들이  나는 그토록 
좋았던 것이다.
  퇴근 시간 무렵에 찾아간 그  날은 바람 소리가 날 정도로 부지런히 움직였지
만 빈 자리가 생길  틈도 없이 손님들이 계속 밀려 들었다.  학교로 들어가야 할 
시간이 넘었지만 좀 더  기다리기로 했다. 잠시 후면 손님의 발길이  좀 뜸할 것
이다. 마지막까지  남아있던 치통 환자가  나간 후에야 그녀는  흘러내린 머리를 
쓸어올리며 내게 말을 걸 여유를 찾았다.
  "미안해요. 최근에 독감이 유행이라 다른 때보다 손님이 무척 많군요. 참, 감기 
조심하세요. 괜히 약사들 좋은 일 시키지 말구요."
  그녀는 장난스런 웃음을  지었다. 그녀의 환한 모습에 뭉개 구름같은  것이 가
슴에 몽실몽실 피어오르는 느낌이 들었다. 그리고 나도 모르게 이렇게 대답했다.
  "정말 좋은데요."
  "뭐가 그렇게 좋아요?"
  그녀는 눈을 동그랗게 만들며 물었다.
  "당신의, 아니 약사님의 모습을 바라보고 목소리를 듣는 것만 해도 좋아요."
  그녀는 그런 말은 말라는 듯 피식 웃고는 대답했다.
  "괜찮아요. 어떻게 부르든 그게 무슨 상관이에요. 어찌되었건 미안해요, 당신을 
너무 오래 기다리게 했어요."
  "다음에 또 와도 되죠?"
  "그래요. 다음엔 손님이  좀 적었으면 좋겠어요. 그  땐 하시는 연구에 대해서 
이야기 해 주세요... 참 이것 하나 마시고 가세요."
  다음 번의 만남을 허락했기 때문에 기분이 좋아진 나는 그녀가 건네준 박카스
를 한번에 마셨다. 그녀는  웃음이 잔잔히 배인 눈빛으로 나를 바라보았다. 그녀
도 나를 좋아하고 있는 것인지  아님 단순한 호의를 보이고 있는 것인지 혼란스
러웠다. 그러나 그런  것을 묻는 것으로 분위기를 어색하게 만들고  싶지는 않았
다.
  "천천히 드세요. 다음에 또 드릴 테니까요."
  "고마워요. 다음에 봐요."
  '안녕!'이나 '잘 지내세요', 따위의 작별인사는 이별을 연상케 하므로 나는 평소
처럼 그렇게 말을 남기고  약국을 나왔다. 예정된 시간보다 40분이 지나 있었다. 
실험 준비가 급한  김선배 얼굴이 떠올라 택시를 잡아타고 급히  학교로 향했다. 
실험실에 들어서자마자 김선배가 기다렸다는 듯이 말했다.
  "좋은 일 있니? 너 요즘 너무 싱글벙글 하더라."
  비닐 봉지에서 그가 필요한 물건들을 꺼내주면서 내가 반문했다.
  "그렇게 보여요?"
  "몇살이니?"
  그는 눈을 한번 찡긋 했다.
  "네?"
  "사귀는 아가씨 말이야."
  그 순간 나는 아직 그녀의 나이를 알지  못하고 있다는 사실을 깨달았다. 겉모
습으로 판단했을 때는 나와 비슷한 나이일 것이다.
  "동갑이에요."
  "잘해봐!"
  그는 내 어깨를 가볍게 두드려준 후 실험대로 가서 사가지고 온 메스플라스크
의 눈금에 눈을 맞추기 시작했다.
  "형, 좋은 일 있어요?"
  김선배와의 대화를 들은 후배 한철이 삼각플라스크를  든 채 다가와서 물었다. 
나는 웃음으로 얼버무렸지만 가슴  속으로 따스한 물결이 지나가는 느낌을 받았
다. 그날 집으로 내려가는 길에 문득 이런 생각이 들었다.
  '신이 선악과를 주었을  때 그는 이미 인간으로 하여금  그것을 먹도록 허용한 
것이다. 그  달디단 열매와 그것의 고통을  알고 나서야 진정 신의  뜻을 이해할 
것이고 인간은 신이 아닌 자신의 모습으로 살아갈 것이기 때문이다.'
  그로부터 한 달이 지나지 않아 우리는 약국이 아닌 가까운 커피숍이나 종로의 
맥주집, 명동의  레스토랑같은 데서 만나기 시작했다.  연달아 두 번이나 상담이 
길어진 탓에 말 한마디 나누지 못하고 돌아가려는데 미안함이 가득한 얼굴로 그
녀가 말했다.
  "앞으론 약국 근처에서 만나도록 해요. 8시 정도에 일이 끝나니까 그때쯤 약속
을 잡으면 될 거예요. 오늘 정말 미안해요."
  행동 반경은 점점  넓어졌고 우리는 그만큼 친숙한 사이가 되었다.  그동안 나
누었던 말을 묶으면 책 5권은 충분하리라고 그녀가 말했다.
  "이 세상 어느 누구보다도 당신과 많은 이야기를 나눈 것 같아요."
  한강 둔치를 갔던  날이었다. 버스에 오를 때부터 우울해 있던  그녀는 여의도 
광장 인근의 정류장에 내릴  때 까지 말 한마디 하지 않았다.  예전의 모습이 되
살아난 듯 해서 나는 바짝 긴장을 해야했다.
  "와, 공기가 좋으네요 어때요, 이곳으로 오길 잘했죠?"
  그렇게 말을 했지만 그녀가 전혀 반응을 보이지 않았으므로 나 스스로 어색한 
분위기에 휩싸였다. 나는 다시 용기를 내어 말했다. 
  "재미있는 이야기 하나 할까요? 옛날 옛날에 손에 닿는 것은 무엇이든 황금으
로 만들 수  있는 남자가 있었어요. 신기하죠? 그래서 그  남자랑 결혼하기 위해 
전국 방방곡곡에서 여자들이 모여 들었어요......"
  힐끔 그녀를 보았다. 여전히 풀리지 않는 심각한 표정. 나는 그만 머쓱해져 입
을 닫고 말았다. 우리는 묵묵히 걷기만 했다. 여의도 광장엔 늦은 시간이라 그런
지 사람이 별로 없었다. 누가 먼저랄 것도  없이 우리는 나란히 한강으로 걸음을 
옮기고 있었다. 이윽고  사방이 툭 트이는가 싶더니 유람선 하나가  화려하게 불
을 밝힌 강이 눈에 들어왔다. 강물은 짙은 갈색이었다. 그녀는 감격이라도 한 듯 
잠시 계단 입구에서 발을 멈추고 시야가 허락하는 끝에서 끝까지를 찬찬히 감상
했다. 그리고는  긴 한숨과 함께 찬  바람을 한웅큼 들이 마시더니  불쑥 이렇게 
말을 꺼냈다.
  "숨쉬고 있다고 해서 살아있는 것은 분명 아닐 거예요."
  예전처럼 생기는 사라지고 중얼거리듯 듯한 말투였다.  그녀의 우울은 그 말과 
관련이 있을 것이었다.
  "무관심이라는게 어떤 것인지 아세요?"
  "무... 관... 심이요?"
  그녀는 먼저 계단을 내려가며 마치 독백을 하듯 말을 이었다.
  "차라리 남편이 나를 증오했으면 좋겠어요.  그렇게라도 해준다면 그 숨막힐듯
한 긴장감은 없을  거예요. 언제나 살얼음판을 걷는 기분이에요 폭발  직전의 무
서운 적막... 그런 기분을 아세요?"
  "당신을 사랑하잖아요?"
  나는 혼돈스러웠다. 분명 그녀는 남편이 자신에게 열정적이라고 말했었다.
  "사랑이라구요! 그래요... 한 때  이 세상에서 나만큼 사랑을 많이 받는 여자는 
없다고 생각을 했었죠.  후... 후... 그것이 급속하게  냉각될 때 찾아오는 상실감, 
그것을 견딜 준비를 미처  하기도 전에 그의 마음은 나를 떠났죠.  가끔 몸을 섞
는 행위를 할 뿐,  그것도 그의 정액을 배출하기 위한 동물적  행위죠... 사랑, 그 
이야기를 들어본게 너무 오래전의 이야기 같아요."
  그녀의 목소리는 너무나 쓸쓸 했으므로 등골이 오싹해지려고 했다.
  "왜죠? 무슨 이유로 당신에게서 마음이 떠난 것이죠?"
  "그건 딱히 뭐라고  말할 수 없는 것이예요.  비뚤어진 정의감이랄까, 아님 한 
때의 소영웅주의라고나  할까... 그런 것은 오랫동안  지속 될 수는  없는 것이지
요."
  "......"
  "그와 나는 융화될 수 없었어요. 한 때의 열정과 육체만으로 서로를 지탱할 수
는 없었던 거죠. 그리고 나는 언제나 그의 가족  위에 섞일 수 없는 기름같은 존
재였어요. 아프군요. 오늘따라 가슴이 무척이나."
  하늘을 뒤덮은 구름의 그림자가  짙게 내려앉은 한강 둔치의 음침함이 마음을 
더욱 울적하게 만들었다.  게다가 사람들이 밀물처럼 쓸려나간  뒤의 적막함마저 
그 어둠  위에 한겹 깔려 있었다.  약한 가로등불이 우리의 그림자를  잔디 위에 
흐릿하게 뿌리고 있었다.  우리를 둘러싼 모든 것들이 오래지 않아  닥쳐올 운명
의 비애를 말해주고 있었던 것이다.
  그녀는 그런 분위기에  어울리는 청자켓에 검정색 긴 치마를 입고  있었다. 그
녀의 머리칼을 흐트러뜨리는 심술궂은 바람이 가끔씩 스쳐갔다.
  "있어도 없어도 그만인  존재... 사랑받지 못하는 존재의 슬픔... 인간으로서  가
장 비참한 모습이겠죠?"
  그녀의 목소리가 아프게  가슴에 와 닿아 나는  무의식적으로 그녀의 손을 꼭 
쥐었다. 그리고는 스스로의  행동에 놀라 화들짝 손을 빼려 했는데  그녀가 손아
귀에 힘을  주어 나를 안심시켰다. 우리는  그렇게 손을 잡고 잔디밭  위를 걷고 
있었다. 한 인간의 실체가 선명한 이미지로 다가오는 느낌이었다.
  "추우신가봐요?"
  그녀가 약간  장난끼 섞인 음성으로  물었다. 그녀의 기분이  나아지고 있다는 
증거였다.
  "아니에요."
  "그런데 왜 떨고 있는 거죠?"
  "추워서 그런게 아니에요."
  "그럼?"
  "모르겠어요. 무슨 이유인지  가슴이 떨려요. 당신 손을 처음으로 잡았기  때문
인 것도 같고 당신의 말이 나는 답답하게 만들었던 탓인것도 같아요."
  "후...후... 가슴 아픈 이야기는 하지 말아야 겠군요."
  그녀는 다시 쓸쓸한 웃음을 지었다. 
  "예전에 이런 생각을 가끔 해봤어요."
  나는 그녀의  손을 놓으면서 한 발  먼저 걷기 시작했다. 땅이  고르지 못하고 
움푹한 것이 많았다. 그녀는 조심해서 내 뒤를 따라왔다.
  "누군가를 영원히 사랑할 수 있을까. 한 인간을 죽는 순간까지 못잊을 수 있을
까 하는......"
  나는 미옥과 이진욱, 그리고 아버지를 동시에 떠올리며 물었다.
  "불가능해요."
  그녀는 찬 바람이 일  것 같이 냉정하게 잘라 말했다. 그  단호함에 나는 발걸
음을 멈추었다.
  "그래요? 단정하시는 겁니까?"
  "영원이나 진리, 그런 말들은 이  세상엔 없어요. 그래요... 오직 하나의 진리만
이 있는 셈이죠. 모든 것은  변하고 말 것이라는, 영원 따위는 없는 것이라는 그 
말."
  "전 그렇게 생각하지는 않아요."
  내 목소리 또한 단호했다.
  "......"
  나는 다시 걸음을 천천히 떼어놓으며 말했다.
  "당신 말을 들으니 오래전에 본 영화의  한 장면이 생각나는군요. 여자 주인공
은 남자의  불같은 사랑이 식을 것  같아서 언제나 불안했죠. 그녀는  그 사랑을 
영원히 갖고  싶었거든요. 마침내 그녀는  그 사랑을 아무에게도  빼앗기지 않고 
혼자만이 가질 수 있는 방법을 생각해 냈죠. 그게 뭔지 아시겠어요?"
  "비가 몹시 오는 날 그녀는 강물에 뛰어들어 스스로 목숨을 끊고 말았어요. 그
래서 그 남자의 사랑을 간직한 채 영원 속으로 사라지고 만 거예요."
  "바보같은 여자군요."
  그녀는 내 옆으로  바짝 다가서며 말했다. 그녀의 머리카락이 바람에  날려 내 
코끝을 살짝 스쳤다. 샴푸의 라일락 향기가 짜릿한 전율을 느끼도록 했다.
  "그렇게 생각하세요?"
  그녀를 내려다 보며 물었다. 보통 키의 그녀 눈은 내 귀 아래에 있었다.
  "죽음을 선택한 것에 대한 이야기가 아니예요. 영원을 생각했던 것이 바보라는 
거죠. 언젠가 떠나고 식을  수 밖에 없는 그 속성을 파악하지  못한 것이 어리석
었다는 것이죠."
  "당신 말이 맞을 지도 모르겠군요."
  나는 다시 그녀의 손을 꼭 쥐어 주었다.  말은 하지 않았지만 블록으로 나뉘어
져 있는 잔디밭의  처음부터 마지막까지 걷기로 약속을  한 것처럼 하나를 지나 
다음 블록으로 접어들었다.
  그리고 잔디밭 한 가운데 이르러 그녀의 동의없이  앉았다. 그녀도 내 옆에 무
릎을 세운채 앉았다 강물은 이제 검은 색을 하고 있었다.
  "당신의 사랑은 변함이 없나요?"
  강물을 응시한 채 내가 물었다.
  "누구에 대한?"
  "남편에 대한 사랑 말이예요."
  나는 이진욱이라고  말하려다 남편이라고 말을  돌렸다. 그 편이  대답을 하는 
그녀나 듣는 나나 수월할 것 같았다. 그녀는  담배를 찾는지 옷을 더듬거리며 나
지막하게 말했다.
  "사랑이 일방적일 수 있다고  믿겠죠? 그러나 그렇지 못한 사랑이 더 많을 거
예요. 그런 사랑은 사람을 참으로 외롭게  만들거든요. 고통스럽죠. 견딜 수 없을
만치."
  "이혼을 생각해 보셨어요?"
  그 말이 내 입을 통해서 나오자마자 그녀는  손을 멈추었다. 그리고 정색을 하
며 말했다.
  "아뇨."
  다행히 그녀는 부정을 해주었다. 그것도 다시 묻지  못할 만큼 아주 간단 명료
하게. 그것은 정말로 다행스러운 대답이었다. 만약 그렇다고 대답했다면 나는 해
야 할 말을 찾지 못했을 것이다. 그녀를  좋아했지만 나는 아직 책임질만한 잠정
이나 위치에 있지를 못했다. 그런데 왜 그 질문을 했는지는 나도 모를 일이었다.
  "이제껏 모르고 있었던게 있었어요. 당신 나이가 얼만지."
나는 분위기를 바꿀  겸 해서 나이를 물었다. 가끔 만나면서  막연하게 추측하고 
있는 것은 여러 가지로 부자연 스러웠다.
  "정수씨는 몇이라고 했죠? 스물 일곱, 여덟?"
  "당신을 만난게 스물 일곱이었어요."
  "그럼, 스물 여덟이겠군요. 내가 두 살 위에요. 놀랬죠?"
  그녀는 고개를  돌려 나를 빤히 쳐다보며  물었다. 나는 전혀 놀란  기색 없이 
가로등이 빛나고 있는 강 건너에 시선을 고정한채 대답했다.
  "아니에요. 친구로 지내는데 나이가 문제가 되지는 않잖아요?"
  "친...구? 어떤 친구?"
  나는 그 대답을 찾아내느라 잠시 뜸을 들려야 했다.
  "그러니까... 음... 하고 싶은  이야기를 마음대로 할 수도 있고 들어줄 수 있는 
친구 말이예요. 인간을 누구나 가슴속에서 치밀고  올라오는 표현욕구에 미칠 것 
같은 때가 있자나요. 그런 느낌 아세요?"
  "후... 후... 그럼요. 이야기 상대가 필요한  거죠. 진실한 이야기 상대... 그게 인
생에서 가장 필요한 사람이에요.  남편? 아내? 후... 후... 아니에요. 그보다 더 절
절한 느낌을 주는 사람은 자신의 치부까지 드러내 놓고 이야기 할 수 있는 상대
죠. 내가 진욱씨 이야기를 당신에게 한 것도 그런 것이라고 생각해요."
  "당신과 그런 친구가 되고 싶어요."
  그녀는 대답을 하지  않았다. 대신에 그녀는 자리에서 먼저 일어나  옷에 못은 
흙먼지를 툴툴 털고서 가던 길을 다시 걷기  시작했다. 나는 그녀와 급히 보조를 
맞추느라 허둥대었지만 대답을 포기하진 않았다.
  "싫으세요?"
  "밤이 왜 좋은 줄 아세요?"
 그녀는 대답 대신에 꿈을 꾸듯 하늘을  바라보며 물었다. 그러나 하늘에는 짙은 
구름속에 흔적만 남기고 있는 달빛이 있을 뿐이었다. 
  "인간은 누구나 부끄러운 면을 가졌기 때문이겠죠."
  나도 그녀처럼 하늘을 바라보며 말했다.
  "그럴지도 모르겠군요. 누구나  숨기고 싶은 것이 있을  테니까요. 내 생각엔... 
밤이 좋은 까닭은 가식없이 사람을 대하도록 해주기 때문이라고 생각해요."
  그녀는 고개를 내리고 내 어깨로 살며시 기댔다.  순간 소름이 쫙 끼치면서 등
줄기에 식은 땀이  촉촉히 배이는게 느껴졌다. 행동을 결정하지 못한  나는 그러
한 자세로 어정쩡하게 서있기만 했다.
  "나를 좋아하세요?"
  그녀는 전혀 들뜨지 않은 지극히 이성적인 말투였다.
  "네...에."
  나는 죄를 고백하는  죄인처럼 모기만한 소리를 냈다. 그녀는 아무  대꾸도 없
었다. 나는 후회를 했다. 그러나 고백에 대한 후회인지 자신감의 결여에 대한 것
인지를 알 수 가 없었다. 내가 바보같다는 생각이 들었다.
  "그렇다면 내 어깨에 손을 얹어 주세요."
  이제 그녀는 영화 속 주인공의 대사처럼 감미롭고 은근하게 말했다.
  "저어, 하지만... "
  "상관 없어요. 어쩌면 나도 당신을  좋아하게 될 지 모르겠어요. 지금은... 그래
요 지금은 아니예요. 지금은  단지 이 가눌 길 없는 허전함을  위로받고 싶은 거
예요."
  그녀의 어깨는 보기보다  자그마했다. 한 팔로도 그녀는 내 속으로  파묻힐 수
가 있었다. 나는 손 끝에 힘을 주어 그녀의 어깨를 꼭 잡았다. 그녀는 한번 움찔
하긴 했지만 그 이상의 반응은 없었다. 긴장된  맥동이 손가락 끝으로 전해져 왔
다. 그녀의 심장도 나처럼 급박하게 뛰고 있는게 틀림 없었다. 시원한 바람이 한
차례 우리 주위를  돌다가 멀찌기 달아났다. 그녀의 향내가 또다시  코끝을 스쳤
다. 다시  전율이 일었다. 그러자 무엇인가를  해야한다는 의무감이 유령처럼 내 
의식을 낚아채는 것이었다.
  "저어... 저어..."
  나는 말을 꺼내다 말고 입을 다물었다. 그녀가 걸음을 멈춘 것도 동시였다. 나
는 고개를 숙였고  그녀는 나를 똑바로 바라보았다. 그녀도 원하고  있는지 모른
다고 생각하자 용기가 났다.  비겁하지 말자는 다짐도 했다. 그러나 실패에 대한 
불안감은 좀체로 나를 자유스럽지 못하게 했다.
  "저...어...할 말이 있어요."
  "뭐예요?"
  조심스럽게 묻는 그녀의 얼굴엔 인자한 미소가 있었다.
  "당신한테... 그러니까...당신에게... 그러니까... 저...어..."
  나는 어깨를 풀고 먼저 걸었다. 바보다! 나는 바보, 멍청이다! 마음속으로 수십 
번은 그렇게 소리를 질렀다.
  "그럼 내가 답답하잖아요. 말씀하세요 뭐든지."
  뒤따라 온 그녀가 내 팔을 잡아채며 말했다.
  "화내지 않을거죠?"
  "네에."
  나의 망설임을 안 이상 내  입에서 나올 말이 어떤 것인지는 대충은 짐작하고 
있을 것이다. 그런데도 그녀는 내게 말할 기회를 선선히 주었다. 다시 용기가 생
겼다. 망설이지 않기위해 한 문장으로 순식간에 말을 끝내야겠다고 생각했다.
  "당신과 키스하고 싶어요."
  얼굴에 알콜을  끼얹은 덧 화끈하게 달아올랐다.  세상은 너무나 어두웠다. 그 
급박한 순간에 곧 비가 내리지는 않을까 하는 걱정이 들었다.
  '밤은 용기를 주는군요... 나를 난처하게 만들지 마세요. 부탁이에요.'
  나는 마음속으로  말했다. 그녀는 그 말을  알아 듣기라도 한 듯  고개를 한번 
끄덕인 후 눈을  감았다. 나는 떨리는 손으로  그녀의 볼을 감싸 쥐었다. 차가왔
다. 그러나 이내 내 손에는 전해진 열기로 따스한 기운이 감돌았다. 그녀는 여전
히 눈을 감고 있었다. 천천히 그녀의 얼굴로 다가가던 나는 잠시 멈짓했다. 그러
자 그녀가 내 허리를 감싸  안았다. 그녀의 입술이 바로 눈 앞에 다가와 있었다. 
아주 조심스럽게, 조그만  진동에도 깨질 것만 같은 유리조화를 어루듯  내 입술
을 그녀의 선홍빛 입술에 살며시 얹었다. 그녀의  몸에서는 처음 키스를 하는 소
녀같은, 가느다란 떨림이 있었다. 그 입술을 감상이라도 하듯 부드럽게 애무하던 
나는 갑작스럽게 솟구친  격정을 이기지 못하고 왈칵  그녀를 끌어 안고 급하게 
입술과 혀의 향미를 흡입하기 시작했다.
  "아-"
  그녀는 짧은 탄성을  질렀다. 이십 팔년동안 쌓여있던 내 속의  정열을 한꺼번
에 토해내기라도 하듯 나는 강하게 그녀를 탐닉하고 있었다.
  "수... 숨이 막혀버릴 것 같아요."
  그녀는 작은 몸부림으로 내 품에서 빠져나가며  말했다. 나는 또 부끄러워지기 
시작했다.
  "서, 서툴죠?"
  나는 그녀를 외면한 채 물었다.
  "아뇨... 그런데 정수씨 키스한 후에 돌아  서 있는 것은 여자를 모독하는 처사
예요."
  그녀의 말에 일 분이 채 지나기도 전에 나는 다시 그녀의 입술 향기를 음미하
고 있었다.시간이 멈춰지기를 바라는  순간이 있기는 했던가. 그녀와 길고 긴 키
스를 나누면서  내가 살아온 날들을 떠올렸다.  오래 살고 싶다는 생각을  단 한 
번이라도 해본 적이  없었다. 그것은 압지의 부재로 야기된 경제적  빈곤과 정신
적 공황에 시달렸던 유년기에도 그랬고  분노와 외로움이 물밀 듯 했던 대학 시
절에도 그러했다. 그러나 그  순간 나는 시간이 영원하기를 바라고 있었다. 그러
나 시간은 야속하게도 정직했다.
  "늦었어요."
  그녀는 옷과 머리칼을  매만지며 말했다. 그 말이 비수처럼 가슴속에  파고 들
었다.
  "시간을 잡아둘 수만 있다면 좋겠어요."
  나의 목소리에는 아쉬움이 진하게 배어 있었다.
  "그래요... 그런 때가 있죠.  여자들은 진정으로 사랑받고 있다는 느낌이 들  때 
그런 생각을 해요."
  "지금 당신도 그랬어요?"
  그녀는 말 대신에 웃기만 했다. 나는 그  웃음을 그렇다는 말로 받아들이고 싶
었다.
  "나이가 많아서 부담스럽지 않아요?"
  그녀는 둔치 입구의  계단을 오르면서 물었다. 나는 대답 대신에  그녀의 팔을 
붙들어 세웠다. 그리고 그녀의  허리를 강하게 낚아채며 다시 입술을 포갰다. 어
디에서 비롯된 용기인지 알 수는  없었지만 아마도 그 때 나는 운명이라는 이름
으로 내 행동을  정당화 시키지 않았나 생각된다. 그녀는 약간  주춤거렸지만 거
부하지는 않았다.  사람들의 발자국 소리가 들렸다.  그러나 우리는 개의치 않았
다. 그들은 내 인생을 단 일분도 대신 살아줄 수 없는 사람들이었다.
  "내 눈을 똑바로 봐요."
  내가 그렇게 말했지만 그녀는 나를 쳐다보지 않았다.  나는 그녀의 턱을 내 쪽
으로 돌려 눈을 맞추었다.
  "내 눈빛을 보세요. 진실하다고 느껴지지 않나요?"
  "......"
  "그렇지 않다고 생각되면 만나주지 않아도 좋아요."
  우리는 계단을 올라  신호등 앞에서 멈추어 섰다. 파란 신호등이  켜져 횡단보
도를 건넌 우리는 어색한 사이처럼 딴 곳을  서로 바라보고 있었다. 세상 속에서 
우리는 이렇게 서로를  외면해야만 하는 것일까. 잠시 후 택시가  멈추었고 나는 
그녀가 떠나는 것을  물끄러미 바라볼 뿐이었다. 내 마음을 표현했지만  내가 바
보라는 생각을 떨쳐 버릴 수가 없었다.
  자취방에는 퀭한 느낌이 여전히 그득했다. 우두커니 서  있는 책장 두 개와 책
상, 달력 속의 매끈한 여배우도 그 을씨년스러움을 상쇄 시킬 수는 없었다. 이불
을 펴놓고 눕자마자  피곤이 쏟아졌다. 그러나 그 아릿한 기분을  조금이라도 더 
오래 간직하고 싶은 마음에 잠을 쫓으려 애를  썼다. 천장의 반복되는 꽃무늬 속
에 그녀의  얼굴을 그려보았다. 그러자 또  다른 화사한 꽃 하나가  나를 내려다 
보고 있는 것이었다. 나도 모르게 미소를 지으며 그것에 닿으려 손을 뻗었다. 수
줍은 듯 발가스름한  그 꽃은 꽃잎 하나를 살짜기 내게로  내려보내는 것이었다. 
그것은 내  손에 내려앉더니 찬연한  하나의 꽃으로 피어나는  것이었다. 그것을 
조심스럽게 내려놓고 다시 팔을  뻗었다. 또 하나의 꽃잎이 떨어지고 있었다. 오
래지 않아 나는 그 꽃에  둘러 싸여 그 황홀한 자태와 향기에 흠뻑 젖어 버리는 
것이었다. 이윽고  달콤하고 노곤한 졸음이 쏟아져왔다.  나는 그녀의 꿈을 꾸게 
해 달라고 스스로에게 암시를 걸었다. 꿈속에서는 정말로  멋진 사랑을 할 수 있
을 것 같았다.
  -3-
  토요일날 정면장님께서  올라오셨다. 그날은  마침 실험실에서 등산을  가기로 
예정되었는데 전날 실험실로 걸려온  전화 때문에 나는 오전을 자취방에서 머물
다가 오후 세시경에 고속버스  터미널로 나갔다. 실로 8년만의 만남이었다. 흥분
과 떨림이 없을 수 없었다.
  주말이라 그런지 대합실은  발디딜 틈도 없었다. 한 발을 옮길  때마다 어깨와 
어깨가 부딪혀 마치 거대한 인의 터널속을 지나는  것만 같았다. 한 사내가 발을 
밟은 뒤 사과도 없이 급히 승강장으로 달려갔다.  어떤 여자는 남의 시선에 아랑
곳 없이 껌으로 풍선을 만들며 인파 속을  유유히 돌아다녔다. 저마다 다른 표정
과 옷차림의 사람들.  반가운 만남에 소리내어 웃는 사람도 있었고  사랑하는 사
람을 떠나 보내는지 슬픈 표정의 얼굴도 있었다.
  차 도착시간까지는 십  분 정도의 여유가 있었다. 나는 시간을  떼울 생각으로 
가판대에서 신문을 샀다.  굵은 활자의 제목을 우선 훑고 흥미가  당기면 자세히 
읽어보는 내 신문  독서법은 36면은 10분이면 거뜬했다. 습관처럼  1면을 끝내고 
사회면으로 신문을 넘겨 읽던 나는 갑자기 온몸이 얼어붙는 것만 같았다.
  '가정주부 정부와 짜고 남편 살해.'
  나와 아무런 관련도 없는 일이었지만 귀가 울릴 정도로 심장박동 소리가 크게 
들였다. 신경질적으로  신문을 덮은 나는 세  번 네 번 꾸겨서  쓰레기통 깊숙히 
처박아 버렸다. 그래도 마음은 진정되지를 않았다. 배낭을 양어깨에 걸친 남자가 
힐끗 나를 보더니 그 신문을 꺼내어 개찰구  쪽으로 걸어갔다. 나는 그에게서 신
문을 뺏어 갈기갈기 찧고 싶은 심정이었다. 그러나 그는 이미 사라지고 없었다.
  시간에 맞춰 정면장님이 양손에 봇다리를 들고  나타나셨다. 두터운 코의 검정
색 구두, 철지난 곤색 양복과 그 아래에 받쳐입은, 세월이 묻은 흰색 와이셔츠와 
갈색 넥타이. 그는 예전보다 무척이나 어수룩한 차림이었다. 그것은 나이를 이기
지 못한 주름진 얼굴탓도 있었다. 
  "자네, 안색이 않좋아 보이네 괜히 올라온 것은 아닌지 모르겠구먼."
  그는 내 얼굴을 조심스럽게 살피면서 말했다.  나는 보따리를 받아들면서 괜찮
다고 짤막하게 대답했다. 여전히 심장이 진정되지 않은 상태였다. 
  "제 자취방으로 가시겠습니까?"
  굳이 묻지 않아도 그는 내 자취방으로 가기로  전날 약속을 했었다. 내가 다시 
확인을 한 이유는 하루 사이  다른 곳에 그의 거처가 마련되어 있지는 않았을까 
하는 기대 때문이었다. 아무래도  한 방에서 밤을 보낸다는 것은 어색할 것이다. 
예전의 떳떳하지 못한 기억에다 은진과의 문제도 나를 곤욕스럽게 만들 것만 같
았다. 그리고 며칠전에 다녀간 그녀 다음으로  정면장님이 자취방을 방문하는 것
도 마음에 걸렸다.
  "자네가 싫어하지 않는다면야."
  화요일 저녁 7시가 조금 넘어서 그녀는 학교 실험실로 전화를 했었다.
  "자취방을 보고 싶어요."
  한강 둔치에서 그 일이 있고 난 후  보름만의 전화 통화였다. 나는 비겁하게도 
그녀가 먼저 연락해  주기를 기다리고 있었다. 내가 두려워했던 것은  그 곳에서
의 일은  잊어달라고 할 지 모를  그녀의 말이었다. 한 때  지나가는 바람이라고 
하기에 그 느낌은 너무나 강렬한 것이었다.
  "너무 누추해서 보여드리고 싶지 않아요. 다음에 청소라도 해서 정식으로 초대
할께요."
  그녀를 당장에 보고는 싶었지만  초라하게 사는 모습을 보여주고 싶지는 않았
다.
  "짐작은 하고 있어요. 그래서 더 보고 싶은 거예요."
  그녀는 약속 시간보다  10분이 늦은 여덟시 사십분 경에 학교로  찾아왔다. 나
는 교문에 기댄 채 초조한  기분이 되어 그녀를 기다리고 있었는데 갓 입학해서 
첫 미팅을 갔을 때처럼 가슴이 설레였다. 택시 한  대가 십 여 미터 떨어진 버스 
정류장 뒤편에  미끄러지듯 멈추어 섰고  그녀가 내리는 모습이  보였다. 그녀의 
이름을 불러 택시를 그대로 잡아타고 자취집으로  향했다. 택시는 골목을 누비며 
동네를 올라갔지만 집 앞까지는 길이 좁아서 들어갈 수가 없었다.
  "진작 전화를 하셨으면 미리 치우기라도 하는 건데. 지저분하다고 놀리진 마세
요."
  문을 따면서 그렇게 말하자 그녀는 사춘기 소녀처럼 까르르 웃으면서 말을 받
았다.
  "나, 장난꾸러기 같죠?"
  나는 기분이 좋았다. 그렇게  웃는 그녀의 모습은 처음이었다. 아침에 방을 대
충 치우고 나가서  속옷이 널부러져 있거나 하는 민망한 모습은  다행히 없었다. 
그러나 군데군데 머리카락과  검불같은 실오라기들이 뒤엉켜 있었다.  빗질을 한 
지가 이틀전 이었다.
  "예전에 내가 살던 방하고 똑같군요. 포근하게 느껴지는 걸요."
  그녀의 목소리는 밝았다.
  "그래요? 그럼 걱정은 덜었군요."
  나는 방구석의 조그만 냉장고에서 오렌지 쥬스를 꺼내며 대꾸했다.
  "...그 사람이 살던 방도 이랬어요."
  책장 속을  살펴 보던 그녀의  목소리가 갑자기 침울해졌다.  나에게서 반응이 
없자 그녀는 얼른  표정을 바꾸며 쥬스를 마셨다. 그리고는 하얀  스커트를 입은 
하체를 조심스럽게 일으키며 말했다.
  "빗자루하고 걸레 좀 주세요."
  청소를 하는 그녀의 모습과 표정이 하도  진지해서 말붙이기도 힘들었다. 이진
욱을 생각하고 있을지도  모른다는 생각이 들었다. 청소가 다 끝나자  그녀는 홀
가분한 듯 말했다.
  "내 자리를 이제야 찾아온 것 같아요."
  알 듯 말  듯한 그 말을 헤아리느라 잠시  생각에 잠긴 사이 그녀는 황급하게 
내 방을 빠져 나갔다.
  정면장님은 방에 들어서며 몸을 오싹했다.  6월인데도 방안의 공기는 화사하지
를 못했다. 일년내 햇빛 한 번 들어오지 않는  방엔 최근 며칠동안 내린 비의 흔
적이 고스란히 남아 있었던 까닭이었다.
  "고생이 많구나."
  그는 아랫목에 손을 넣어보며 다시 혀를 찼다.
  "방에 불 한 번 넣거라. 이렇게 눅눅해서야 사람이 살겄나? 참, 그리고 보따리 
하나는 자네 어머니가 주신 것이고 나머지 것은 애들 애미가 자네 주라고 한 것
이네."
  그에게 잠시 쉬시라고 말한 뒤 버스 정류장 근처까지 내려가야 있는 가게에서 
맥주 세 병과 오징어를 사들고 왔다. 맨  정신으로 맹숭맹숭 얼굴을 맞대는 것이 
나의 전력을 생각하면 아무래도 자신이 없었다. 그의  고집으로 먼저 내 잔을 채
운 뒤에 나는 무릎을  꿇어 술을 따랐다. 술 몇잔이 오고가자  그의 얼굴이 얼큰
해 졌다.
  "내 딸년 이야기는 하지 않겠네. 없는 인연을 억지로 만들 수는 없는 법이지."
  "죄송합니다. 그러나 결코 은진이가 모자라서는 그런게 아닙니다. 단지  저하고
는 안 맞는 부분이 많은 것 같아서... 반드시 좋은 사람 만날 겁니다."
  그래도 아쉬움이 남는지 그는 연거푸 술을 비우고 입술에 묻은 거품을 털어냈
다. 나는 죄송스런 기분으로 그의 모습을 바라보았다. 
  "그렇게 말해 주니  고맙네. 지나간 것이니 그 이야긴 이젠  고만 하도록 하세
나. 내가 자네는 보자고 한 것은 다름이 아니라 자네 어머니 때문이네."
  "어머니 때문이라뇨?"
  "몸이 예전 같지  않으신 모양이야. 관절염에다 눈까지  침침해서 이젠 들일도 
여간 힘에 부쳐 하시는게 아니야. 자네도  알잖는가, 농사일이 얼마나 힘든지. 그
리고 평생 지어봤자 남는 것이라고는 골병뿐인걸."
  그의 얼굴에는 안쓰러움이 가득했다. 나는 다시 한번 죄송한 기분이 되었다.
  "그렇지 않아도 어머니 때문에 걱정이 많아요. 이젠 저도 안정이 되고 해서 같
이 살고 싶은데 얼마나 고집을  피우시는지 도통 제 말은 들으려고 하시질 않아
요."
  "인제는 그게 아니더라.  당신도 몸이 예전같지 않아서 겁이 나시는  모양이야. 
자네랑 같이 있고 싶어하시는 눈치 같어."
  "그러면 서울로 모셔 올까요?"
  "그렇게 하도록 하게. 자네 집하고 논밭 모두 정리하면 변두리에 두 모자 등붙
이고 살만한 집 한 칸은 마련 못하겠는가?"
  계획은 빨리 진행되었다. 어머니는 마음의 준비만 하고 계신게 아니었다. 집과 
전답을 내놓으신  후에 정면장님을 통해서  나의 마음을 떠보았던  것이다. 모든 
재산은 쉽게 정리가 되어 달랑 통장 하나로  남았다. 어머니로부터 그 통장을 받
는 순간, 가장이 된다는 것이 어떤 것인지 현실적으로 실감이 났다. 그것은 감당
키 어려운 무게로 나를 내리 눌렀다. 사회경험이  전무한 내가 닳고 닳은 사람들
을 만나 때론 윽박지르고 때론 읍소하며 흥정을 한다는 건 막 상경한 시골 촌뜨
기가 약삭스런 서울 사람을 상대로 장사하는 것보다 더 어려운 일이었다.
  "까딱 잘못하면 그나마 다 날리기 십상이다. 두 눈 똑바로 뜨고 다녀야 한다."
  집을 계약하던 날  아침, 어머니는 밥상 머리에서 하신 말씀을  대문을 나설때
까지 다섯 번이나 반복하셨다. 
  " 너거 아버지가 남긴 거라고는 그것이 전부다."
  나는 화곡동에서  한참 들어간 산비탈에  집을 구했다. 계약서에  도장을 찍을 
때서야 나는 그곳이  그녀의 집으로부터 멀지 않다는 것을 알았다.  어떻게 보면 
스스로에게 간계한 의도를 철저하게 숨겼는 지도 모른다.  짐짓 모른 체 하고 있
다가 우연의 일치라도  된 것처럼 대견해 하고 감격스러워 했던  것이다. 학교와 
한시간 반의 거리라고 말했을 때 어머니는 근심스런 표정이었다.
  "얘야, 학교에서 좀 더 가까운게 좋지 않겠느냐?"
  "학교까지는 한 번만 버스를 갈아타면 되요.  그리고 우리가 가진 돈으로는 이
곳이 그래도 가장 살만한 곳이예요."
  뒤의 말은 하지  않았어도 좋았지만 재론하는 것을  막기 위한 영악한 계산이 
깔려 있었다. 어머니는 섭섭한 표정을 지으시며 항변하듯 말씀하셨다.
  "그래도 너거 아버지가 그것이라도 남겨 놓은게 얼마나 다행이냐."
  나는 과장된 고갯짓과 함께 웃음을 지었다.
  "그럼요. 서울엔 집 없는 사람이 칠십 퍼센트나 된다구요."
  -4-
  12시가 되어 동료들이 점심식사를  하러 간 사이에 이제는 익숙해진 전화번호
를 눌렀다. 점심때는 손님이 많기 때문에 그녀의  식사 시간은 한 시가 넘어서야 
시작되었다. 그래서 우리는 안부를  묻는 정도에 만족해야 했다. 때론 그 생각이 
강박감을 주었지만 마음놓고  통화할 수 있는 시간은  실험실이 텅 비어버린 그 
때 뿐이었다. 굳이 그 시간을 피하려면 5분  정도 내려가야 하는 공중 전화를 이
용할 수도 있었다. 신호음이 길게  두 번 울린 뒤 그녀의 목소리가 흘러 나왔다. 
언제나 나를 들뜨게 만드는 그녀의 음성.
  "저예요."
  나는 평소처럼 그렇게 말문을 열었다. 그러면 정해진 공식처럼 식사하셨죠, 라
고 그녀가 말했다. 그러나 어쩐지 그녀는 머뭇거리고 있었다. 내 말을 듣지 못했
나 해서 이번에는 목소리를 높여, 저예요,  라고 말했다. 그러자 그녀는 음울하게 
들리는 목소리로 말했다.
  "우리 안만나는게 좋겠어요."
  뒤통수를 맞은 듯한 느낌에 할  말을 찾지 못한 나는 전화기를 그대로 내려놓
고 말았다. 서러움이 울컥 치밀어 올랐고 곧 시야가 뿌옇게 흐려졌다.
  정신을 차렸을 때  나는 어느새 시청으로 향하는 버스를 타고  있었다. 그것은 
무의식적인 행동이였다. 실험가운을 걸친 채 버스를  탄 사람은 처음이라며 운전
사가 말하지 않았더라면 나는  화학약품이 지저분하게 묻은 그것을 끝까지 입고 
있었을 것이다. 버스를 내려 시청 앞 광장 너머를 응시했다. 그곳에 그녀가 있을 
것이라는 생각만으로 가슴은 불을 피운 듯  화끈거렸다. 심호흡을 몇번 가다듬은 
후에야 나는 시청앞 지하도를 내려갈 수 있었다.
  "삐거덕-"
  그녀를 알게 된 지가 일년이 넘었다는 것을 암시라도 하듯 쌩쌩하던 문에서는 
금속성 음이 울렸다. 손님이 모두 빠져나간 약국에서  한쪽 팔을 괴고 생각에 잠
겨있던 그녀는 깜짝 놀라며 자세를 고쳤다.
  "연락이나 하고 오지 그랬어요."
  "화장도 제대로 하지 않았는데."
  "제 정신이 아니었어요."
  나는 뭉쳐들고 온 실험가운을 그녀에게 내보였다.  그녀의 눈에서는 슬픔과 안
타까움이 어지럽게 교차했다.
  "남편이 알까봐 불안해요."
  "우리가 무슨 큰 죄라도 지었던 가요?"
  "그런건 아니지만... 불안해요. 나를 이해해 주세요."
 그녀의 목소리는 가늘고 힘이 없었다. 그녀는  내 눈을 똑바로 쳐다보더니 가늘
게 몸을 떨었다. 뚫어질 정도로 그녀를 쏘아보고 있었기 때문이었다.
  "남편을 사랑하세요?"
  나는 언젠가 던졌던 질문을 따지듯 다시 내뱉았다.
  "사랑이라고요? 사랑... 사랑..."
  그녀는 긍정도  부정도 하지 못했다.  순간적으로 그녀를 마음대로  소유할 수 
있는 남편이라는 사람에 대한 질투로 머릿속이 휑해지는 느낌이었다. 결혼, 얼마
나 합법적인 자유의 제한이란  말인가. 우리는 단지 감정을 공유하고 있었다. 그 
이상의 관계는 언감생신  꿈도 꾸지 않았다. 그녀의 입술이 차분하게  열리고 있
었다. 나는 긴장하지 않을 수 없었다.
  "정이라는 것이 무엇인지 아세요?"
  그녀가 고작 찾아낸 대답은 실망스럽기 그지 없었다."
  "그게 같이 살아야  할... 아니, 좋아요. 내가  너무 위험한 말을 하고  있군요... 
정이란게 당신의 강정마저 무참히 접어버려야할 이유인가요?"
  "당신은 모를 거예요. 사랑과 증오, 미움,  질투 그리고 수 만가지 감정이 인간
이라는 용광로에서 녹아 만들어진 그것은 아교풀보다  더 질기디 질긴 것이예요. 
사랑보다 사람을 더 강하게 옭아매는 것이죠."
  "당신도 어쩔 수  없는, 길거리에 수도 없이 쏟아져 나와  있는 흔한 여자중의 
하나였군요. 실망이라는 표현은 이런 때에  사용을 하는 것이었네요... 이제, 당신
이 인간을 위해서  싸웠다는 사실조차도 믿을 수가 없게 되었어요.  이처럼 고리
타분한 사고에서 머무르고 있다니 말이예요... 그럼  그 정이란 것을 신처럼 붙들
고 행복하게 사세요!"
  그녀에게 독설을 퍼부은  나는 거칠게 문을 닫고 나왔다. 망연자실  내 뒷모습
을 바라보고 있을  그녀를 떠올리며 미련이 남지  안는다는 듯한 모습을 보이기 
위해 안간힘을 다했다. 그러나  그녀가 쫓아와서 내 소매를 잡아주길, 아니 이름
이라도 불러주길 바랬다. 그녀는 나를 잡지  않았다. 이게 끝이라고 생각했다. 그
러자 끝없는 절망감이 내 몸을 휩싸 안았다.  자꾸만 쏟아져 내리려는 눈물을 참
느라 입술이 아프도록  깨물어야 했다. 마음을 좀 더 강하게  단련시켜야 했다는 
후회가 물밀 듯 들었다. 이제 다시는 볼 수 없을 지도 모른다. 그러나 그녀를 미
워하지 않기로 했다. 그녀로서는 당연한 결정이었고  그것에 승복하는게 옳은 것
이었다. 나는 그녀가  어떤 형태로든 행복할 수만 있다면 좋다는  생각을하며 시
청앞 광장을 지나쳤다. 하늘은  눈이 부실 정도로 새파랗고 바람은 신선했다. 가
을이 벌써 성큼 다가와 있었다.
  한창수 선배
  후배의 전화 받으라는  소리에 가슴이 덜컥 내려 앉았다. 벌써  한달이나 지나
가지를 않았던가. 꿈속에서나마  얼마나 많은 이야기를 나누고  사랑을 나누었던
가. 그러나 그  뒤의 공황같은 허탈감으로 세상과 나에 대한  끓어오르는 분노는 
주체하기 힘들었다.
  "정수냐? 나다."
  그녀가 아니었다. 남자였다. 어딘지 귀에 익숙한 한 옥타브가 높은 목소리였지
만 그녀에 대한 생각으로 머리가  꽉차 있던 나는 그가 누군지 쉽게 떠올리지를 
못했다.
  "나 창수형이다. 오늘 술 한잔 하자."
  고등학교 동문 선배인  한창수 형이었다. 평소 술 좋아하는 그지만  해가 중천
인 대낮부터  전화를 걸어 술을 하자는  심사를 알 수가 없었다.  사실 우리들의 
술자리는 거의  즉흥적이긴 했다. 학부시절엔  밤 열시를 넘긴  시간의 기숙사나 
자취방으로 걸려온 전화는 물어볼 필요도 없이  술친구를 찾는 것이었다. 그것은 
동문 대부분이 하숙이나 자취로 학교  주변에 자리를 잡은 데다 쉽게 향수를 떨
치지 못하고 있었기 때문이었다. 대학원에 와서는  밤시간을 실험으로 보내는 경
우가 많았으므로 그런 기회가 뜸했다. 그의 목소리는  좋은 일이 있다는 것을 은
연중에 풍기고 있었다.
  "무슨 일이예요, 좋은 일이라도 있나 봐요?"
  "너 오늘이 무슨 날인지 모르나? 와, 이거 정말 서운한데."
  나는 그의 말이  떨어지기 무섭게 책상 위의 접이식 달력을  바라보았다. 닷새
전인 20일에  빨간 동그라미가 그려져 있었고  '창수형 발표일'이리고 적혀 있었
다.
  "아니.. 그럼... 형,  형! 축하해요... 형, 정말 축하해요... 얼마나  잘된 일이예요! 
형, 축하해요."
  내 자신이 합격이라도  한 듯한 기쁨에 목이 메일 지경이었다.  고등학교 선배
중에서 가장 친했던 그는 구수한 인간미로  기억되는 사람이었다. 대학원 준비를 
한답시고 고시공부를 하던  그의 자취방을 예고 없이  찾아가 육개월 동안 얹혀 
살았을 때도 그는 싫은 소리 한 번없이  내 뒷바라지를 해주었다. 난방이 제대로 
되지 않았고 여름이면 곰팡이로 음산했던 그 반지하 월세방의 기억은 우리가 나
란히 공유하고 있는 소중한 추억이었다.
  "그렇게 기뻐해 주니까 너무 고맙다. 니가 많이 걱정해 준 덕이다."
  "미진씨가 좋아하시겠어요."
  나는 그의  이름엔 꼬리표처럼 따라  붙었던 미진씨를 떠올리며  말했다. 그의 
훤칠한 키에 어울리지 않는 자그마한  키의 그녀는 잇몸을 훤히 드러내 놓고 웃
는 버릇이 있었다.
  "그 이야긴 하지 마라... 좌우간 8시 반에 상원서점 앞에서 보자."
  그는 서둘러 전화를 끊었다. 그의 목소리가  처음보다 많이 가라앉았으므로 두 
사람 사이에 문제가 생겼는지도 모른다는 짐작이 들었다.
  그와 미진씨를 말할 때면 순애보라는 단어가  떠오른다, 그러나 그것은 그녀의 
것이 아니라 그의 순애보였고  그의 순수함이었으며 그의 희생이었고 그의 진실
이었다.
  '혜수누나가 시집을 간대.'
  그 소문이 동문들  사이에 돌았을 때 우리는  창수형의 마음을 사로잡고 있는 
여자가 누군지 궁금했다. 혜수누나는 직장을 일년간 다니다가 그만두고신촌의 Y
대학에서 교육학 석사 과정 중이었는데 빠지지 않는 외모와 좋은 성격에 남자라
면 누구나  호감을 가질만한 여자였다.  그녀는 고등학교 다닐  때부터 창수형을 
좋아했었다. 대학와서 두 사람은  학교 앞 까페에서 목격될 때가 많았다. 동문들
의 입방아가 없는  것은 아니었지만, 혜수누나에 대해선 사심이 전혀  없으며 한 
점 부끄럼 없이 처신했다는  술자리에서 창수형의 말을 의심하는 사람은 아무도 
없었다. 그런데 사람좋은 창수형의 마음이 여린 탓에  인간사 맺고 끊는 것이 약
했다. 누구의  부탁이든 거절하지 못하는 것이  그의 흠이자 매력이었던 것이다. 
그런 이유로 그의  호의를 호감이나 사랑으로 착각을  하는 여자들이 더러 있었
다. 그중의  하나가 혜수 누나였다. 언젠가부터  혜수누나는 친구 이상의 관계를 
요구했는데 그 때문에 그는 심한 고민에 빠져  있었다. 그의 망설임을 간파한 똑
똑하고 당찬 혜수누나는 더욱 거세게 그를  몰아붙였다. 혜수누나의 입에서 셜혼 
이야기가 나온 직후였던  것으로 기억한다. 시험공부를 하느라 밤 12시가  다 되
어 자취방에 들어왔을 때 그는  느닷없는 여자 사진과 편지 한 뭉텅이를 서랍에
서 꺼내어 놓았다.
  "사실은 사랑하는 여자가 있어."
  아침에 혜수 누나에게 걸려왔던 구애에 대한 답변을 그는 나에게 대신했다.
  "진작 말하지 그랬어요."
  "그래... 그래야  했겠지. 그런데 이 여자를  내가 진정으로 사랑하고  있는지에 
대해 자신이 없어서  지금까지 미루고 있었던 거야. 사랑이라는 말은  함부로 해
서는 안되거든."
  "그랬었군요."
  나는 어깨까지 치렁치렁 머리를 내린 인상 좋은 여자의 사진과 단아한 글씨의 
편지 겉봉을 보았다.
  "읽어보고 싶으면 읽어봐. 상관없으니까."
  노란색 바탕의 편지지에는 포도송이  같은 사연과 자작시인 듯한 짧은 사랑고
백, 그리고 예쁜 청사초롱 그림이 그려져 있었다.
  "언제 만나셨어요?"
  "대구에서 군 복무할 때 만났지."
  "그럼 2년이 넘었군요. 어떻게 한번도 내색하지 않으셨어요?"
  "......"
  그는 편지를 한 곳으로  옮긴 뒤 사진을 들어 빤히 바라보는  것이었다. 그 눈
빛에선 안타까운 사랑의 감정이 느껴졌다.
  "궁금한데요... 혜수 누나를 마다할 정도면 대단한 여자분일 것 같아요."
  나는 심각한  그의 표정과는  대조적으로 장난스러웠다. 사랑놀음이란게  모두 
그렇고 그런 것이  아니던가. 웃고, 울고, 만나고,  헤어지고, 사랑하고, 증오하고. 
그런 범주를 벗어나는 사랑이 이세상에 존재하기나  할까. 나는 혼란스런 대학 4
년을 거치면서 남녀간의 사랑엔 냉소적이었다.
  "공부해야 하지 않아?"
  "전 괜찮아요... 형은?"
  "니가 괜찮다면 나도 괜찮지  뭐... 하루 이틀 할 공부도 아닌데... 그렇게 대단
한 이야기는 아니고..."
  그는 대학 2학년을 마치고 카투사로 입대를  했다. 미제의 용병이니 해서 카투
사에 대한 이미지가 좋지 않던 시기여서 그는 소리소문 없이 대구에 있는 한 미
군부대에 배치를 받았다. 카투사부대에는  신참들이 고참들에게 미팅을 시켜주는 
전통이 있었다. 그것은  축제가 빈번한 부대의 특성상 그리고 다른  곳보다 자유 
시간이 많은  혈기 왕성한 그들  사이에서 자연스럽게 생겨난  것이었다. 시간이 
흘러 그는  상병이 되었다. 추수 감사절이  얼마 남지 않은 시기에  대구 출신의 
신참 한명이 미팅 건수를 가지고 왔다.
  "한 상병님,  이번에 차은경이라는 여자가 나오는데  그 여잘 꼭  잡도록 하세
요."
  한선배의 인간미에 끌렸던 하이병은  미팅을 주선하면서 그를 따로 불러내 당
부를 했다.
  "한 상병님하고 잘 어울릴 것 같아서요. 걔한테도 그렇게 말해 놓았거든요. 이
번엔 학력고사팅으로 할 테니까 꼭 일지망으로 그 여자를 선택하세요. 알았죠?"
  그렇게 해서 한 선배는  다섯명의 여자중에서 시원한 이목구비에다 귀키다 흐
르던 그 여자를 선택하게 되었다.
  "혜수처럼 외모와 성격에서 빠지는 게 없던 여자였지."
  시간이 많이 흘렀는데도 그 여자 모습이 생생하다는 말투와 표정이었다.
  축제 파트너가 되어  준 것은 물론이었고 둘은  쉽게 좋아하는 감정을 가지게 
되었다. 하루가 멀다하고  여자는 면회를 왔다. 한  선배 말대로 꿈길을 걷는 듯
한, 활화산같은 사랑을  나누던 시기였다. 그러던 어느날,  만난지 백일을 기념하
고 싶었지만 돈이  없었던 한선배는 하이병을 찾아가 사정을 구했다.  그때 돈을 
빌려주며 돌아서던 하이병이 문득 생각난 듯 했던 말만 없었더라도 여러 사람의 
운명이 전혀 다른 방향으로 흘러갔는지도 모른다.
  "한상병님, 그 여자 집안이  대단해요. 김천시 아시죠? 그곳에서 가장 잘  사는 
집 딸이예요. 재산이 몇백억대래요. 딸만 둘인데다 맏이잖아요?"
  그날 이후 한 선배는 남들이 이해 못할  심각한 고민에 빠져들었다. 그리고 영
화 구경을 갔던 어느  휴일날, 한 달 이상 가슴에 묻어두었던  말을 꺼내고야 말
았다.
  "은경이, 할 말이 있어."
  십자가 모양의 앙징맞은 귀고리에다  빨간색 실크 스카프를 두른 그녀의 뽀얀 
볼이 호기심으로 실룩거렸다.
  "난 가난한 농부의 아들이고 가진 것이라고는 내 몸뚱아리 밖에 없어."
  평소 화통한 그의 목소리가 저음을 내며 심각해지자 그녀도 긴장을 하는 눈치
였다.
  "그래도 난 내  방식대로 살아왔고 앞으로도 그럴  거야. 힘든 일이 많을거야. 
자신 있어?"
  "그럼요 오빠."
  그녀는 곧장, 그리고 쉽게 대답을 했다.  사랑하는 사람의 무슨 말인들 그러마, 
라고 대답을 하지  못하겠는가. 그러나 생각없는 듯한 그녀의 대답은  그에게 신
뢰를 주지 못했다.
  "넌 가난이라는게 무엇인지 아니?"
  "아뇨."
  "가난하게 살 자신 있어?"
  "왜 그런 말을 하세요. 오빠가 항상 가난한 것은 아니잖아요?"
  "그래... 그러나 얼마 동안은 니가 상상하지 못 할 정도로 힘들게 살아야 해."
  "오빠가 원한다면 나도 그렇게 살 자신이 있어요."
  "......"
  한선배는 그녀의 눈을 똑바로 쳐다보았다. 한 점 티 없이 맑은 눈빛이었다.
  "왜 그래 오빠? 갑자기 그런 어두운 말을 하고 그래요?"
  "아냐."
  "다신 그런 말 하지  마세요. 그건 피해의식이예요. 오빤 하루 빨리 거기서 벗
어나야 해요. 오빤 능력이 있잖아요. 알았죠?"
  "그래. 내가 괜한 말을 꺼냈나 보구나."
  그러나 한 꺼풀 색안경을 끼고  바라보는 사람과 세상은 그전과 같을 수가 없
었다. 한선배는 8천원에  불과한 월급으로  데이트 비용을 댈  수 없었기 때문에 
그것은 대부분그녀  차지였다. 그녀의 배경을  알기전까지 항상 미안한   마음이 
앞섰으며 그 미안함은  사랑으로 되 갚음하면 되는 것이라고 믿고  있었다. 그러
나 언제부턴가 생각이  바뀌고 있었다. 그녀에겐 몇대가  휴지쓰듯 흥청망청해도 
바닥나지 않을 재산을 가진 부모가 있었다. 그녀는  못에 물 젖듯 소비적인 생활
에 익숙해져 있었고 한 남자는  그녀의 자선에 길들여져 가고 있다고 그는 생각
했다. 그녀의 고상한 취미의 대상에 불과한 자신. 그를 괴롭히는 것은 그녀가 아
니라 실상은 자기 자신이었다.
  "나를 초라하게 만드는 여자가 있어. 언젠가는 그녀를 떠나야 할 것 같아."
  언젠가 면회를  갔을 때 그가 했던  말의 의미를 나는 그제야  깨닫게 되었다. 
상대방으로 인해 열등감을 갖게 되었다면 그 관계는  반쯤 금이 간 것이다. 가진 
것이 자존심뿐인 사람들에겐 말할 것도 없다. 그는  내가 면회를 다녀간 얼마 후 
헤어지기로 어려운 결심을 했다.
  "오빠를 이해할  수 없어요. 내가 뭘  잘못했어요? 말해 보세요. 내가  뭘... 내
가... 뭘 잘못했던가요... 그런데 왜 나를 떠나려고 하는 거죠... 오빠..."
  흠 하나 없는 그녀는 고운 뺨 위로 눈물이  흘렀다. 마음이 약해질 것만  같았
다.
  "아냐, 너가 잘못한 것은 하나도 없어.  너를 위해서라는 말은 하지 않을게. 나
를 위해서야."
  "오빠, 그러지 말고  다시 생각해 보세요. 우린 아무  탈 없이 잘 지내 왔자나
요?"
  "그래, 그랬지. 그런데... 그런데... 그만 두자. 내 마음은 이미 굳어졌어."
  그녀의 얼굴을 똑바로  쳐다볼 수가 없어서 그는 고개를 돌렸다.  유리창 하나
를 사이에 두고 마치 딴  세상에서 온 듯한 사람들의 무심한 얼굴이 그의 눈 앞
을 지나갔다. 그들은 슬픔이라는  것을 모르는 사람들 같았다. 한선배는 말이 없
었다. 일자로 꼭 다문 그의 입술은 그의  결심이 얼마나 대단한 것인가를 웅변하
고 있었다.
  "오빠, 난 다 안다구요. 오빤 그 가난의 피해의식에서 벗어나지 못하고 있어요. 
부자들을 향한 이유없는 적대감, 그리고 쓸데없는  자존심이 오빠의 다리를 잡고 
있어요. 그건 오빠의 몫이예요. 그런데 왜  나에게 강요를 하는거죠. 오빤 이기적
인 사람이예요. 나쁜 사람이예요!"
  그녀는 카페 안의 모든 사람들이 들을만큼 큰  소리를 질렀다. 그러나 그의 목
소리는 냉정하리만티 차분했다.
  "뭐라고 해도 좋아. 미안해."
  그는 모자를  쓰고 서둘러  카페를 나왔다. 그리고  도로 건너편에 있는  부대  
속으로 총총히   사라졌다. 그녀는 타인이  되어 딴 세상 속으로  들어가는 그를 
유리창 밖으로 쓸쓸히 보았으리라.
  병장으로  진급하고 제대가 6개월 앞으로  다가왔다. 그것은 그가 대구에 머물 
수 있는 시간이 그만큼 짧아졌다는 것이고 그녀와의 '완전한' 이별이 가까웠다는 
것을 의미했다. 그  사이 그녀는 여러번 면회를 왔지만 한섭내는  한번도 응하질 
않았다. 나약해지려는 자신을 연병장을 수십바퀴 도는  신체의 혹사를 통해서 다
잡았던 그였다. 그러나 그는  여전히 그녀를 사랑하고 있었다. 그건 하루도 그를 
내버려 두지 않는 견딜 수 없는 번민이었다. 이성과 감정의 괴리. 하루에도 수십
번 그녀에게 달려가  말을 번복하고 싶었고 무릎을 꿇고 매달리고  싶었다. 그러
나 그녀가  말했던 자존심 때문인지  그것은 머리속에서만 맴돌이  하고 있었다. 
그녀의 발길이 완전히 끊어지고 나서야 그는  그녀를 애타게 기다리기 시작했다. 
부대를 나서면 주위를  두리번 거리는 버릇도 생겼다. 어디에 있는지도  모를 그
녀를 찾는 일은 그를 지치게 만들었다. 그헐다고 그만 둘 수도 없었다.
  "한병장님, 가만히 있는다고 해결된 문제가 아니예요."
  같이 미팅을 나갔던 박상병이 빨래를 하다말고 멍청하게 서 있는 그에게 안타
까운 듯 말을 ㅃ여왔다.
  "이제와서 어쩌란 말이지? 내 의지로 은경일 보냈는데 다시 찾아가 없었던 일
로 하잘 수는 없어."
  그는 정신을 차리고 양말을 물에 헹구며 말을 받았다.
  "또 자존심을 내세우시는 군요. 건방지게 들렸다면 용서하세요...남녀간의  자존
심 싸움은 하잘 데 없는 거예요. 한발자국만 물러나 보세요. 그건 지는게 아니라
구요."
  "자존심 싸움?... 과연 그런 거였을까. 모르겠어. 뭐가 뭔지. 4개월이 이렇게 훌
쩍 지나갈 줄이야."
  "은경씨 친구를 만나보는 게 어떻겠어요."
  "친구라니?"
  "그래서 그 여자분 마음은 어떤지, 그 사이에 다른 일은 없었는지 알아보면 좋
을 것 같은데요."
  한선배는 잠시 생각을 한 후에 머리를 끄덕였다.
  "그래. 그렇게 해야 마음이라도  편할 꺼 같아... 그럼 어떻게 한다? 어떻게 연
락을 하지?"
  "걱정마세요. 제 파트너 전화번호가 여기 건재해 있으니까요."
  박상병은 수첩을 흔들어  보이며 우쭐한 표정을 지었다.  그에게서 전화번호를 
건네받은 한선배는 빨래를  그에게 맡기고 곧장 전화 박스로 달려갔다.  아침 시
간이라 망설여지기는 했지만 절박한 심정의 그는 그런 것을 따질 게재가 아니었
다. 다행스럽게도 그 여자는 집에 있었고 그날 오후에 만나기로 약속을 했다.
  "제 마음을 그대로 전해주세요. 그리고 은경이 생각은 어떤지도 궁금해요."
  부대 앞  까페 '그사람'에서 만난 한선배는  자그마한 키에 생머리를 어깨까지 
기른 여자에게 부탁을  했다. 그러나 미팅에 있었던 여자였는지 좀체  기억이 나
질 않았다.
  "네, 그렇게 하겠습니다."
  한선배는 자신의 심각한 얼굴이 어색하리만치 여유있고 웃음많은 그 여자에게 
다시 다짐을 받았다.
  "내 마음은 처음 은경이를 만났을 때 그대로라는 말도 꼭 전해주셔야 해요."
  며칠 후 책을 읽고 있던 한선배는 면회왔다는  전갈을 받았다. 그말에 그는 십
년 묵은 체증이 확 내려가는 느낌을 받았다. 이젠 더 잘 할거야. 나를 보고 눈물
을 흘리겠지. 그냥  꼭 껴안아 주기만 할까.  아니면 볼에 입을 맞춰  줄까. 그는 
수만가지 상상을 하며 면회장으로 달려갔다. 더욱  성숙한 여인이 되었을 그녀를 
생각하니 심장이 터질 것만 같았다.
  "저예요."
  그러나 그를 기다린 사람은 전갈을 부탁했던 그  여자였다. 그는 맥이 탁 풀리
면서 몸이 휘청거렸다.
  "네에, 오셨군요."
  가까스로 인사를 했다.
  "잠깐 말씀드리려고 왔어요...  너무 실망하지는 마세요. 은경이가 그렇게  전하
라고 하더군요. 자기도 생각을 많이 해보았고 많은 것을 깨달았다고요. 오빠랑은 
아무래도 힘들거 같다고 하더군요."
  "그랬군요."
  그는 한 숨처럼  대답을 했다. 눈자위가 뜨거워지는 것을 들키지  않으려고 면
회소 천장을 올려다 보았다.
  "전 그만 가보겠습니다."
  그녀는 가볍게 인사를 하고 일어섰다.
  "잠시만요. 조금만 기다려  주시겠습니까? 일과가 끝났으니 외출할  수가 있거
든요. 커피라도 대접하고 싶군요."
  "아니예요. 됐습니다. 마음도 많이 상했을텐데."
  "아니예요. 그냥 가시면 제가  너무 미안하죠... 그리고 다시 전하고 싶은  말도 
있구요."
  그녀는 연민 어린 눈길로 한선배를 쳐다보았다.  순수한 눈망울을 가진 남자라
고 생각을 했을까.
  "그럼 요 앞 카페에서 기다릴께요."
  또 사흘이 지난  후에 그 여자가 한선배를 찾아왔다. 이번의  소식은 지난번보
다 더한 비보였다.
  "사람이 생겼대요."
  "네...에. 그랬겠지요. 나보다 좋은 사람이 얼마나 많은데."
  마음의 준비를 하고 나온 그는 아무렇지도 않다는  듯 말했다. 당장 울음을 터
뜨릴 것만 같은 얼굴 표정은 그래서 어색하기 짝이 없었다.
  "참 좋은 분 같아요."
  "누가요, 제가요?"
  "네. 은경이가 바보같다는 생각이 들어요."
  "아니예요. 제가 얼마나 고집스럽고 속이 좁은지 모르실 겁니다."
  "......"
  "이제 더 이상 저를 위해서 심부름을  해주실 필요도 없겠군요. 뭐라고 감사를 
드려야 할지."
  그날 한선배는 여자에게 영화구경을 시켜 주겠다고  제안했다. 전혀 사심이 없
었다. 그는 예의를 아는 사람이었고 신세지기를 싫어하는 사람이었다.
  "이름을 한번도 묻지 않았군요."
  박상병으로부터 전화번호를 받았을 때부터 이름은 이미  알고 있었다. 다만 호
칭을 해보지 않았을 뿐이었다.
  "전 강미진이예요. 한창수 병장님이시죠?"
  "네."
  "언제 제대하세요?"
  "이제 백 이십여일 남았죠."
  "그럼 대구를 떠나시겠네요.?"
  "네. 정이 많이  들었죠. 고향이 가까워서 그런지  포근한 느낌을 주는 도시예
요."
  두 사람은 영화를 보고 나온  뒤 달성공원의 한 포장마차에서 소주 두병을 마
셨다. 토요일 밤은 사람들의 흥청거림으로 도시  전체가 술렁대고 있었지만 한선
배의 가슴은 납덩이를  매단 것 같이 무겁기만 했다. 그의  머리 속에는, '그녀를 
잊을 수 있을까. 이 도시가 나에게 남긴  것이라고는 그녀에 대한 서글픈 추억이 
전부구나.' 하는 슬픈 생각만 가득했다.
  두 사람은 묵묵히 길을 걷다가 또 다른  포장마차엘 들어가 소주를 마셨다. 미
진씨는 쓰러질 듯한 그의 모습을 안쓰럽게  바라보기만 했다. 그의 푸념, 넋두리, 
절규를 들어주는 것이 그녀에게 주어진 몫이라도 되는 것처럼.
  "미...진...씨... 그런데 미진씨... 그런 것 아세요? 사랑하면서도  헤어지려고 하는 
그런 바보가 있다는 걸요. 그리곤 후회를 하죠. 자기 딴엔 그걸 진정한 사랑이라
고 말하고 싶겠죠... 바보, 멍청이. 무능력자. 나쁜놈... 그런 짜식... 세상에 태어나
지 말아야 했어요. 그런 놈은... 그런 바보 자식은... 흑...흑..."
  한선배는 혀가 말려 제대로 된 인사도 못하고 비틀거리며 부대 안으로 들어갔
다. 그녀는 그의 모습이  완전히 어둠 속으로 용해될 때 까지  자리를 떠나지 않
았다. 어깨가 참 외로워  보인다고 생각했다. 순간적으로 그에 대한 강한 동정과 
연민의 정이  솟구쳤다. 그러나 금단의 열매처럼  바라보기만 해야 했다. 세상엔 
금지된 사랑이 얼마나 많은지... 부대 앞  조그만 광장을 휘두르는 바람이 가슴속 
깊은 곳을 파고드는 것 같았다. 그녀는 명치  끝이 아릿했다. 두 번, 그것도 잠깐 
이야기 했을 뿐인데  자신도 모르는 사이에 그에게 마음이 끌리고  있었다. 자신
만만했다면 그렇지 않았을 지도 모른다. 아파하는  남자는 여자의 마음을 움직일 
수 있는가.
  '아냐, 이건 환상이고 자기 합리화야.'
  그녀는 머리칼을 쓸어  올리며 입술을 꼭 다물었다. 그리고 그녀는  쓸쓸히 발
길을 돌렸다.
  한선배가 다시 미진씨에게 전화를 한 것은 제대를  두 달 앞둔 때였다. 그러니
까 그녀를 만난지 두 달이 지나서였다. 그녀의  마음 속에 그는 인상좋은 사람으
로 흐릿하게 남아있을 뿐 구체적인 것은 많이  지워진 후였다. 그러므로 그의 전
화는 너무나 뜻밖이었다.
  "이번 크리스마스 축제때 제 파트너가 되어 주시지 않겠습니까?"
  그의 제안도 전혀  예상치 못한 것이었다. 단지 여자가 필요한  것이라고 그녀
는 생각했다. 연말은 연인을  잃은 사람에겐 더욱 쓸쓸한 법이니까. 그가 가엽게 
생각되었다. 그래서 그녀는 오래 생각지 않고 승낙을 했다. 그렇게 해서 두 사람
의 세 번째 만남이 이루어 졌다.
  축제 분위기는 점차  무르익었다. 두 사람은 사회자의 지시대로 손을  꼭 잡은 
채로 그의 애창곡  '다정한 연인'을 불렀다. 그녀의  손은 참 따스했다. 오랫동안 
사귀어온 사람처럼 편안한  느낌이 들었다. 이미 자신의 많은 것을  드러내 놓은 
이상 어떤 이야기를  해도 부끄럽거나 부담스럽지 않을 것 같았다.  그것은 차은
경씨를 만나면서 가졌던 꺼질 줄 모르던 열정과는  다른 그 무엇이었다. 열 시가 
되어서 잔잔한 음악이  흘러 나왔다. 조명이 꺼지고 촛불이 어둡게  밤을 밝히면
서 모여 있던  사람들은 품을 추기 시작했다. 아름답고 황홀한  블루스 타임이었
다.
  "미안해요. 제가 발을 밟았군요. 서툴죠?"
  미진씨의 발등을 밟은 한선배가 가벼운 웃음을 지으며 말했다.
  "아녜요. 사실은 제가 처음이라서..."
  "그럼 완전히 나에게 맡겨 버리세요."
  "그럴께요."
  제대를 앞둔 한병장을 위해 사병들은  하나 둘씩 자리를 내어 주었고 어는 덧 
두 사람은 그날의 주인공이 되어 무대 중앙에서  춤을 추고 있었다. 빨간 촛불에 
곱게 물든 그녀의 하얀 원피스가 차르륵- 소리를 내며 원을 그릴 때마다 사방에
선 박수와 환호가 터져 나왔다. 그녀의 볼이 수줍게 붉어지고 있었다. 축제의 밤
은 그렇게 저물어 갔다.
  부대 밖으로  배웅을 나온 한선배는  그녀의 손을 두손으로  간절하게 잡았다. 
가로등 아래로 분홍의  눈이 흩날리고 있었고 그녀의 볼도 빨갛게  달아 올랐다. 
그는 다정함이 가슴으로 느껴지는 목소리로 말했다.
  "오빠라고 불러주실 수 있죠?"
  그러자 그녀는 씽긋 웃으며 말을 받았다.
  "그렇게 할꼐요. 그 대신에 말을 낮추세요. 알겠죠?"
  "하...하... 그럼요... 대신 다음부터 그렇게 하죠."
  한선배는 다음날 전화를 해서  약속대로 말을 낮추었고 그녀는 오빠라는 호칭
을 처음으로 사용했다.  말이 주는 효과를 아는 사람이라면 그들의  관계가 어떻
게 발전되었는지 알고도 남을 것이다. 그 둘은 연인이 되었다.
  "우리 둘 사이엔  산적한 문제가 너무 많았어. 이 세상에  나 혼자만 존재하면 
얼마나 좋을까 하는 생각을 가끔 했지. 완전한  자유인이 되어서 내 스스로 선택
을 하고 내 식대로 사랑을 하는..."
  "반대가 있었군요."
  "미진인 대학 1년을 중퇴했어. 아버지가 제자의 빚보증을 서 주셨는데 두 군데
서 부도가 났데. 그래서 그  비싼 의과대학 등록금을 댈 수가 없었던 거지. 집도 
다른 사람 손에 넘어가고."
  "그랬군요."
  "나를 다시 만났을 때는 직장 들어갈 준비를 하고 있었던 거야. 그런데 미진인 
아버지를 미워하지 않았어.  제자사랑이 유다르시고 인정에 약하신  분이라며 늘
상 자랑을 했지. 그게 참 좋았어."
  "지금은 뭘 하세요?"
  "누구, 미진이?"
  "네."
  "학교를 포기하고 직장을 다니고 있어. 그 생각만 하면 가슴이 아파서 견딜 수
가 없어. 도와줄 수도 없고, 왜이렇게 내가 무능력해 보이는지."
  "미진씨를 변치않고 사랑하는 것만으로도 형은 능력있는 사람이예요."
  한선배는 하루 두 번씩, 아침 일곱 시와 밤 열 한시, 등하교길에 집 앞 공중전
화 박스 속에 어김없이 있었다. 백원짜리 동전  두 개를 들고 그는 간략하면서도 
가장 강렬하게 사랑을 확인시켜줄  단어로 그녀와 이야기했다. 뚜- 뚜- 하며  동
전이 다 되었다는 신호가 들리면  그의 입술은 더 빠르게 움직였고 나는 잠자코 
동전 몇 개를 건네주곤 했었다.
  언젠지 정확하게 기억이  나지 않는 날이었다. 아마 혜수 누나가  또다시 결혼 
문제로 자취방을 불시에 다녀갔던 그 며칠 후였을 것이다. 
  "형 이름으로 소포가 왔어요."
  밤 열두시가 넘어서 집에 들어온 선배형에게 방문 옆에 놓아둔 소포 꾸러미를 
건넸다. 서울로 주소가 적혀 있었지만 이름이 없었다. 그는 옷을 벗다 말고 물끄
러미 그것을 바라보더니 말했다.
  "이것 그대로 쓰레기통에 버려줄래?"
  "왜요? 누구한테서 온 건데요?"
  "묻지 말고. 아냐, 내가 버리고 올게."
  그는 마당에 놓여  있는 쓰레기통 뚜껑을, 마음을 굳게 닫고  말겠다는 의지처
럼 꽝 닫고서 방으로 내려 왔다. 그리고는 걱정스러운 듯한 표정으로 말했다.
  "내일 대구에 좀 갔다 와야겠어."
  "수요일이잖아요?"
  "미진이가 아프대. 힘  없는 목소리로 이야기하는데 가슴이  찢어질 것만 같았
어. 벌써 사흘째야. 이대로 있다간 미쳐버리고 말 거야." 
  아침에 눈을 떴을 때 그의 이부자리는 곱게 개여 있었고 그가 가장 아끼는 옷
이 없었다. 그는 아마 첫 열차를 탔을 것이다.
  한달에 한번쯤 그가  내려가지 않으면 그녀가 서울엘 올라왔다. 토요일  밤 열
차를 타고 내려가  일요일 밤 열차를 타고 올라오는, 고되고  힘든 만남이었지만 
그들은 웃음이라는 것을  잃은 적이 없었다. 그들을 보면서 나는  사랑이라는 것
에 대한 회의를 조금씩 거둬내고 있었다. 무엇이  그 힘든 여정을 기쁨이 충만한 
것으로 만드는 것일까.  그 후 대학원엘 입학하고 고된 실험실  생활에 접어들면
서 나는 육체의 고통을 보상해줄 정신적인 위안이 필요하다는 것을 절실히 깨닫
게 되었다. 그것은 바로 사랑이었다.
  석사 2학년  5월쯤으로 기억되는 날이었다.  나는 며칠째 밤을  새우며 실험을 
하고 있었다. 실험실에  찾아온 그의 손에는 1.5리터짜리  음료수 한 병과 빵 몇 
개가 있었다. 자리에 앉자마자 그가 결심한 듯 말했다.
  "서울로 데리고 와야겠어."
  나는 그것이 무엇을 의미하는지 알고 있었다.
  "형은 지금 힘든 시기예요. 신중하게 생각하세요."
  사법고시 1차시험에 낙방한  직후였기 때문에 정신적으로 충격을 받았을 것이
고 이 때문에 충동적으로 일을 처리하려 한다고 나는 생각했다.
  "얼굴이 아른거려서 공부를 할 수가 없는걸.  그리고 미진인 다시 시작해도 잘 
할 수 있을꺼야."
  "이런 말 하기는 그렇지만... 방은 어떻게 구할 것이며, 무슨 돈으로 공부는  해
요?"
  "다 생각해 보았어. 그 편이 훨씬 나을 거야. 몸이 바스러지는 것은 얼마든 참
을 수 있어. 하지만 보고 싶을 때 보지 못하는 것은 너무나 큰 고통이야."
  그는 입시학원 입학 절차를 다 알아보았다며  이삿짐이나 도와달라고 했다. 예
상외로 구체적인  계획이 완전히 잡혀있는  상태였다. 나는 그의  치밀함에 손들 
수 밖에 없었다.
  "형이 잘 알아서 하시겠죠. 저야 형에게 도움 줄 수 있는 일이 있다면 힘 닿는 
데까지 돕겠어요. 미진씨 공부가 미흡하면 가르쳐 줄 수도 있고요."
  "고맙구나."
  보름후에 그녀가 직장을 정리하고 짐을  싸들고 서울로 왔을 때 그 동안 설마 
하던 것이 현실로  나타나자 나와 동문들은 내심으로 무척 놀랐다.  그녀의 이삿
짐은 큰 가방  두 개가 전부였다. 한  선배는 학교 근처 이층집의 나란한  방 두 
개를 빌렸는데 월세만 30만원이었다.
  "감당할 수 있겠어요?"
  "일이야 저질러 놓고 봐야지.  생각만 하다간 아무것도 할 수 없는걸. 혹시 과
외자리 생기거든 나한테 먼저 좀 줘라. 알았지?"
  "지금 하고 있잖아요?"
  "아냐. 두 개는 더 필요할 거야. 미진이 집에서는 전혀 보태줄 수 없는 형편이
거든."
  "네에 알아볼께요. 그런데 형같은 사람을 어떻게 믿고 서울로 보냈을까?"
  나는 장난 투로 물었지만 정말로 알고 싶은 부분이었다.
  "하루도 빠지지 않고 전화하는 나를 보고 믿게 되셨대. 그리고 이번에... 좀  우
습기는 했지만... 미진이 아버지한테  울면서 매달렸지. 대신 결혼할 때까지 아무
일 없을 거라고 맹세를 했어."
  "그 말을 믿으시던가요?"
  "하...하... 짜식... 나를 어떻게 보고 하는 소리야!"
  그는 고시공부를  하면서 과외를 꾸준히  했다. 시골에서 상경해  공부를 하는 
축 치고 과외를 하지 않는  사람은 없었지만 고시공부는 하루 스물 네시간도 모
자라는 처절한 자신과의 싸움이기에 큰 부담이 아닐  수 없었을 때다. 그런데 그
는 과외를 세 개나  하겠다고 결심을 한 것이다. 그녀의 학비와  두 사람의 생활
비를 보태기 위해서 그 길 외에 다른 대안은  없었다. 그래도 과외라도 할 수 있
다는게 얼마나 큰 축복인지 모른다고 그는 입버릇처럼 말했다.
  그의 말대로 그녀의 실력은 녹슬지 않았다. 그녀는  특별 고사를 치른 후에 그 
어렵다던 노량진의 D  학원에 무난히 합격을 했다.  그때 그가 좋아하던 모습이
란. 그날은  그가 과외 보수를 받은지  얼마 지나지 않은 날이어서  얼큰하게 술 
한잔을 샀다. 그는 자신감이 넘쳐있었고 행복한 얼굴이었다. 모든 것이 순조롭게 
풀려나갈 것만 같았다.
  나는 두 사람이 사는 모습을  보면서 말로만 듣던 외조라는 것이 어떤 것인지 
실감할 수  있었다. 가부장제 사회에  깊숙히 매몰되어 살아온  나에게 내조라는 
말은 참으로 친숙한 단어였다. 그러나 같은  고향에서 자랐는데도 그는 외조라는 
것을 사랑이라는  이름으로 실천하고 있었다.  그들의 하루 일과는  다섯 시부터 
시작되었다. 그녀는 세수 후에 곧장 책을 펴들었고  그는 쌀을 씻고 밥을 앉히는 
것으로 행복한 하루를 시작했다. 밥이 끓기 시작하면 그는 반찬 준비를 했다. 김
을 썰고 김치를 꺼내고 국을 끓였다. 그동안  그녀는 자기방에서 그가 정해준 분
량만큼 꿈쩍않고  공부를 해야했다. 아침  식사가 끝나면 그녀는  곧장 학원으로 
향했고 그는 설거지를  했다. 일곱시, 이제 그는 학교에 가야  한다. 사랑하는 여
자를 위해서 밥을 준비하고 설거지를 했다는 뿌듯함이 그의 가슴에 충만한 채로 
말이다.
  언젠가 중간고사 준비를 위해 그와 나란히 도서관에서 일주일 동안 같이 공부
했던 적이 있었다. 기회가 닿은 김에 그동안  그들의 생활을 보면서 가졌던 의문
점을 물어 보았다.
  "어쩐지 사는 모습이  어색하게만 느껴져요.... 여자가 남자의 공부를  희생하는
게 보통인데. 형, 손해본다고 생각하지 않아요?"
  그는 너는 모를 거라는 표정을 지으며 그냥 웃기만 했다.
  "아니예요?"
  내가 다시 묻자 그가 입을 열었다.
  "넌 사랑이 뭔지 아니?"
  "그걸 모르는 사람이 어디 있어요."
  "그걸 안다면 그렇게 묻지는 않을텐데."
  그의 말에서, 너는 사랑도 모르냐는 묘한 뉘앙스를  느낀 나는 기분이 조금 상
했다. 내 기분을 읽어낸 그는 흰 이를 완전히 드러내 웃으며 어깨를 툭 쳤다.
  "그래도 미진이는  내 쫄병이다. 난 대장이라구.  정말이야, 너도 알잖아.  내가 
대장이야."
  나는 그만 피식 웃고 말았다. 그의 말은 여하간 사실이었다. 그는 우리들 앞에
서 그녀를 쫄병이라고 자주  호칭했고 그러면 그녀는 웃으면서 대장이라고 그를 
불렀다. 어린 아이들이 병정놀이를  하듯 두 사람은 그렇게 애정을 표시했다. 그
는 대장이었고 그녀는 분명히 쫄병이었다. 쫄병의  얼굴에선 언제나 행복만 가득 
피어올랐다.
  "요즘 걱정이야."
  그가 갑자기 웃음을 걷으며 정색을 했다. 대단한 일이라도 있다는 표정이었다.
  "어제 밤에도 보니까 책상 위에서 계속 졸더라고. 몸이 많이 약해진 모양이야. 
보약 한 첩 해주고 싶어도 여유가  없으니 속상하기만 해... 삼계탕이라도 사줘야 
할 것 같아."
  나는 그만 입을  다물고 말았다. 그가 갑자기  너무 커보였다. 그리고 누구 한 
사람 절절하게 사랑해 보지 못한 내 자신이 너무나도 부끄럽게 여겨졌다.
  사실, 객관적으로 그녀를 바라보았을 때, 그에게 미안한 말이지만 별로 매력적
이질 못했다. 백오십 오 센티미터가  될까 말까한 작은 키에 삐쩍 마른 체구, 서
글서글하기는 하지만 평범한 얼굴.  그리고 빚 독촉에 시달리는 부모. 그를 흡입
하는 그녀의 매력이 무엇인지 나는 언제나 궁금했다.
  "누구나 자기가  좋아하는 타입이라는 것이 있는데  사람을 사랑하게 될 때는 
그게 아무짝에도 쓸모없다는 것을 알게 될꺼야. 느낌, 누군가에게 끌린다는 것은 
그런 것과는 완전한 별개지."
  그 다음날 저녁  무렵엔 갑작스럽게 비가 쏟아졌다. 저녁 준비를  위해서 그는 
7시면 도서관을 내려갔는데 그날은 6시에 가방을  챙기기 시작했다. 그녀가 아침
에 우산을 가져가지 않았다며 휑하니 도서관을  빠져나가는 것이었다. 나는 그를 
보면서 부끄러움이라는 단어를 다시 떠올렸다. 사랑이라는  단어를 대학 줄곧 외
쳤지만 진정으로 인간을 사랑했었는지에 대한 뼈아픈  통찰이, 그래서 가슴을 짓
눌렀다.
  과외 세  개와 학과 공부(그는  법대생이 아니었다.). 그리고 그녀를  뒷바라지 
하면서 고시에 합격하기를 바랬다는  것은 애당초 시험을 너무 만만하게 생각했
던 것이다. 공부 진도는 예상보다 자꾸 뒤쳐졌고  그녀의 시험 날짜와 자신의 시
험도 시시각각 다가오고 있었다. 차분하던 그가 허둥대는 모습을 수시로 보였다. 
그러나 그의 머리를 짓누르는 것은 사법고시가 아니었다.
  "나는 상관 없어. 이번에  안되면 일년 후에 해도 되거든. 그런데 미진인 너무 
힘들어 하는 것 같아. 올해 꼭 합격해야 할 텐데."
  그는 안타까운 듯 말을 했지만  몇 년만에 교과서를 폈고 그나마 중간에 학원
엘 들어간 그녀의 시험 준비도 사실 충분치 못했다.
  "국립이나 공립대학을 가야 하는데 성적이 생각만큼 나오질 않아."
  그는 자신이 다니는 한국대학교 사범대에 가주기를  내심 바라고 있었다. 하루 
종일 그녀의 얼굴을 바라볼 수 있다는 것과  싼 등록금 때문이었다. 그러나 모의
고사 성적은  두 사람의 기대를 충족시켜  주지를 못했다. 그 때문에  둘 사이엔 
가끔 갈등이 있었다.
  "대구로 내려가야 할 까봐요. 일년 더 공부할 수는 없잖아요?"
  "절대로 안돼. 올해 안되면 일년 더 공부하는 거야."
  "오빠 고생하는 것 옆에서 쳐다보는 게  이제 괴로워요. 어젯밤에 코피흘린 것 
모를 줄 아세요?"
  "무슨 소리야? 내가 얼마나 건강하다고."
  그는 반팔 티셔츠  사이로 알통을 드러내 보이며 웃었다. 그러나  그녀는 전혀 
표정을 바꾸지 않고 말했다.
  "다 봤어요. 쓰레기 치우면서 피묻은 휴지 조각들을."
  "미진아. 넌 열심히 공부나 해. 내 걱정은 하지 말고."
  "오빠 분명하게 말씀해 주세요."
  "뭘?"
  "나를 공부시키려는 목적이 무엇이예요? 대학을 나오지 않은 여자라 싫어서예
요? 아님, 그것 때문에 집에서 반대할까봐서예요?"
  "그게 무슨 소리야? 난 너의 능력을  사장시키는 게 안타까울 뿐이야. 너 그렇
게 생각했니? 아직도 날 몰라? 니가 무엇을 하든 내 사랑은 절대 변하지 않아!"
  "......"
  "그렇게 생각하고 있다면, 지금 당장 공부 포기해. 말리지 않겠어."
  한선배는 소주를 사들고  내 자취방을 찾아왔다. 그의 얼굴이 벌겋게  달아 있
어서 나는 마음이 불안했다.
  "미진이 말이 전혀 틀린 것은 아냐."
  그는 술잔 대신 가져온 밥그릇에 가득 채운  소주를 한숨에 들이켰다. 나는 쥐
포를 뜯으며 그의 말을 경청했다.
  "우리 부모님, 나한테 너무 큰 기대를 하고 있어. 지난번 설에 내려갔을 때 며
느리도 같은 학교 여자로 해야 한다고 신신당부를 하시더군."
  "시골 부모님들의 특징이잖아요?"
  "부정하려 해도 내 마음속에 그런 생각이  잠재되어 있어. 미진이를 원하는 수
준까지 끌어올린 후에야 부모님께 당당히 인사 시키겠다는 비열한 의도 말야."
  그는 속이 답답했던지  손으로 부채를 만들어 흔들었다. 나는 그를  위해 방문
을 열어 주었다. 습기를 잔뜩 머금은 쌀랑한  바람이 순식간에 방안을 가득 메웠
다.
  "부담을 느끼고 있나봐. 어떻게 해야 할지 모르겠어."
  "제 생각에는..."
  나는 말문을 열다가 입을 다물었다. 말 한마디라도  깊은 고심을 한 후에 해야 
할 것 같았다.
  "말해봐라."
  "그러나 그가 재촉을 했다.
  "미진씨에게 모든 것을 맡기는 게 좋을 것 같아요. 어느 대학을 가든."
  "그래야 할 것 같지?"
  그는 쓸쓸한 미소를 지었다.
  "형은 지금까지 잘 해 오셨어요. 형의  것을 포기하면서도 미진씨를 위해서 헌
신하셨어요. 그러나 그 마지막 순간의 선택은 미진씨 몫이라고 생각해요."
  "그래... 니 말이 맞는 것 같아. 그러나 난 미진일 안 보면 살 수가 없을 것 같
아. 어쩌면 좋지?"
  그는 이미 나와 같은  생각을 하고 있었던 것 같았다. 그러나  내가 반대해 주
길 바라고 있었다.  나는 침묵하지  않을  수  없었다. 그는 또 소주를 기울이고 
있었다. 사랑에 행복해 하면서도 사랑 때문에  괴로워하는 모습이 참으로 낯설게 
느껴지는 순간이었다.
  그 해 겨울 그녀는 대구의 K국립대학교 사범대학에 진학을 했다. 그리고 선배
는 다음해  사법고시 1차에서 다시 낙방을  했다. 그 모든게  정해진 수순이었을 
것이다. 그러나  그는  자신의  실패에 겉으로는 전혀 애석해  하지 않는 모습이
었다. 그녀의 성공이, 물론 그것이 그가 바라는 만큼의 성공은 아니었다 할 지라
도, 그것을 충분히 보상해 주고도 남았다는 태도였다.
  그녀는 짐을 꾸렸다. 3월 초 입학에 맞춰서 새로운 준비를 해야했다. 고등학교 
교사였던 그녀의 아버지는 경북 경산에  있는 한 학원의 수학 강사로 취직을 하
셨고 그곳에 전세를 얻어서 식구들이 살고 있었다.  그녀는 또 가족과 떨어져 살
아야 했다. 두 사람이 헤어져야  했던 날, 많은 동문들이 모여 아쉬움을 함께 나
눴다.
  "미진아, 다음 달에 돈 생기거든 전화 놔줄 테니까 우리 매일 이야기하자...  그
리고 이거 받아."
  그는 첫 등록금을  내놓았다. 그녀는 그의 얼굴을 한참 바라보더니  왈칵 울음
을 터뜨렸다.
  "오빠, 제발 이러지 마세요. 이제  우리집도 어느정도는 자리를 잡았어요. 오빠
가 이러니까 내가 너무 초라해져."
  "미진아. 너를 한번도 나 아닌  다른 사람으로 생각해 본 적 없어. 넌 바로 나
의 분신이야.  이거 나를 위해서 주는  거야. 그러니 바보 같이  울지마... 그리고 
한가지 명심할 게 있어... 넌 내 쫄병이야.  난 대장이고. 알지? 그러니까 내가 시
키는 대로 하는거야."
  두 사람은 우리들이 지켜보는 가운데 길고도 긴 포옹울 했고 그녀는 용달차에 
올랐다.
  "오빠 내년엔 꼭 시험에 붙어야 해요. 알았죠?"
  한동안 한선배의 얼굴에서  웃음을 찾아볼 수 없었다. 과외를 하나  줄이고 아
침, 저녁 식사도 학교 식당에서 해결하게 되어서  힘든 일이 많이 줄었지만 그의 
얼굴은 그녀가 떠나간 후에  많이 야위어져 있었다. 그 한달 후  한 선배가 실험
실로 나를 찾아왔다.
  "너 돈 좀 있으면 빌려줘. 내일 대구 내려가거든."
  그녀의 이사 비용도 수월찮았고  그녀에게 전화를 놓아주어야 하기 때문에 그
에게는 여유돈이 없었다. 호주머니를 털어서 나는  백원짜리 동전까지 그에게 주
었다. 그가 대구에 다녀온 후에 그의 소원대로 매일 전화를 하게 되었다. 그제서
야 그의 생활이 안정되어 가는 것 같았다.
  일년의 시간이 훌쩍  지나갔다. 그의 말대로 그들의 사랑은 이젠  누구도 어찌
할 수 없을  만치 확고했다. 한가지 변화가 있다면 그녀는  경제적으로 그에게서 
독립했다는 것이다. 그녀는  수업이 끝나면 곧장 국민학생들을  가르치는 속셈학
원으로 달려갔다. 한선배는 대학 일학년의 황금기를  고생만 하고 보낸다며 안타
까와 했지만 그녀의 고집을 꺾지는 못했다.
  그 해 5월, 선배의 1차 합격 소식을 전해  들었을 때 나는 '하늘이 복을 준 것'
이라고 생각했다. 그의 피눈물나는  고생을 알면서도 말이다. 그러나 7월에 치러
진 2차 시험에서의 낙방은  준비가 되어있지 않은 상태였기 때문에 당연한 것으
로 받아들여졌다. 일년의 시간이  주어진 셈이었다. 다음해 2차에 다시 떨어진다
면 그는 과목이 많이 다른 1차 공부를 또다시 해야 했다.
  2차 발표가 난  후 신문사들은 한 때  학생운동을 했던 사람이 합격을 했다고 
대서특필했다. 그들의 요지는  몇 개월간의 수감생활을 했던 그가 그  어려운 시
험을 어떻게 공부했으며,  그의 인간승리는 얼마나 값진 것이였는가였다. 의사를 
아버지로 둔 그 사람의 성공. 사랑에 눈이 멀고  먹고 사는 것에 발목이 잡혀 있
는 선배의 실패. 나는 마음이 착찹했었다.
  그는 과외를  전혀 하지 않을 수  없기 때문에 하나로 줄였다.  그동안 조금씩 
모아놓은 돈으로는 1년 동안의 학원비를 충당할 수가 없었던 이유였다.
  미진씨는 대학 3학년이 되었다. 그리고 1학기가 지나가고 2학기에 접어들었다. 
그동안 선배와 나는 술  한잔 할 시간을 갖지 못했다. 그가  연락을 하지 않았고 
나는 그의 시험이 끝날 때까지 연락을 하지  않으리라 마음을 먹었던 것이다. 그
리고 합격을 알리는 전화가 걸려 왔다.
  서점 앞에는 모두  다섯명의 동문이 모였다. 그의 합격을 누구보다  기뻐할 사
람들이었다. 그가 매개체가 되어  오랜만에 반가운 얼굴들을 볼 수가 있었다. 우
리는 호프집, 비스마르크로 갔다.
  "동기들하고는 며칠전에 한잔 했다."
  그는 3천씨씨  피쳐 하나와 오징어를 시키면서  먼저 말을 꺼냈다.  나는 그와 
미진씨의 그 이후가 궁금했지만 분위기가 무르익을 때까지 기다리기로 했다.
  술이 장 받는다는 말이  있는데 그것은 다분이 감정적이고 심리적인 이유에서
일 것이다.  슬플땐 소주 한잔으로도 취해버리질  않던가. 우리는 축하라는 말이 
나올 때마다 원샷, 원샷을  외치며 술을 위속으로 퍼부었다. 그러나 술기운이 쉽
게 오르진 않았다.
  "형은 반드시 검사가 되어야 해요."
  나는 목소리에 바짝 힘을  주어서 말했다. 판사가 되어야 한다, 변호사가 되어
야 한다고 말했던 동문들이 나의 이유를 듣기 위해 귀를 쫑긋 세웠다.
  "세상 돌아가는 꼴  좀 보세요. 속상하지 않게 생겼어요?  신 오적이 오늘날까
지 건재하잖아요? 큰 잘못을  저지른 놈은 세상을 활보하고 피라미들만 잡아 족
치는 이 세상. 형이 그 놈들을 싸그리 잡아 넣어 주세요. 난 한가지 믿음이 있어
요... 형은 절대로 순수한 마음을 잃지 않을 꺼예요. 난 형같은 사람이 검사가 되
어야 한다고 생각해요."
  약간의 취기는 느껴졌지만  내 말에는 한 치의 과장된 감정도  없었다. 선배는 
쑥스러운 듯,
  "야... 야... 고만해."
라며 술잔을 들었다. 우리는  웃고 떠들면서 시간이 가는 줄을 몰랐다. 게슴츠레
한 눈으로  손목 시계를 훑었을 때는  11시 30분을 넘기고 있었다.  한명은 이미 
골아 떨어져 색색거리며  숨을 몰아내 쉬고 있었다. 한선배는 자신의  점퍼를 벗
어서 그에게 말없이 덮어  주었다. 후배는 잠을 자면서도 뭔샷, 원샷이라고 잠꼬
대를 했다.
  "형, 미진씨랑 무슨 문제라도 있는 거예요?"
  나는 조심스럽게 그의 안색을 살폈다. 기쁜  자리에서 분위기가 가라앉지나 않
을까 해서 사실 말 꺼내기가 힘들었다. 다른  동문들도 궁금했던지 나의 말에 아
무런 토를 달지 않았다.
  "사실 어제 대구엘... "
  그는 취했는지 아니면 감정이 북받쳤는지 말끝을 흐렸다.
  "천리 길을 달려갔는데 커피 한잔을 하고 돌아왔다면 믿을 수 있겠니? 그것도 
학교 자판기에서 뽑은 커피로."
  그의 목소리는 몹시 침울했다. 괜히 말을 꺼낸 것 같아서 후회가 들었다. 그러
나 그는 계속 말을 이었다.
  "학과 사무실에서 수업을 알아내서 기다리고 있었거든. 나를 보더니 대뜸 학원
엘 가야 한다면서 커피 한잔 하고 서울로 가라고 하더라."
  그는 찬물  한컵을 부탁했다. 생맥주  잔에 채워진 얼음물을  그는 벌컥거리며 
단숨에 들이마셨다.
  "작년 10월말부터 이상한 느낌이 들었어... 내  추측이 맞다는 것을 안 게 작년 
12월이었지. 다른 남자가 생겼다는 거야."
  "그럴 리가! 그럴 리가 없을 거예요. 형이 뭔가 잘못 아신 걸 거예요."
  나도 모르게 목소리를 높혔다.
  "그건 니가 몰라서  하는 소리다. 사람의 마음이란 게  얼마나 간사한지 아니? 
옆에서 커피 한잔이라도 사주는 사람이, 천리  밖에서 사랑한다고 매일 전화하는 
사람보다 훨씬 나을 수 있는 거야... 내가 신경을 많이 못써준 게 화근이었어."
  "아녜요. 그건 절대로 아니예요. 미진씨는 그럴 사람이 아니예요."
  부정을 하는 분위기였지만 그는 고개를 살레살레 흔들었다.
  "너무 냉정해서 무슨  말을 해야 할 지도 모르겠더라. 난  작년 연말에 대구엘 
몇번 갔었어. 시험은 포기할 수  있지만 미진일 포기 할 수는 없었어. 그러나 나
를 만나주지 않는거야. 자취집 앞에서 밤 늦게까지 기다렸는데... 나를 보더니 그
냥 울기만  하더군... 미진이가 돌아온다면 난  지금이라도 내 모든  것을 포기할 
수 있어. 미진이를 잃고 세상을 살아갈 수가 없을 것 같아."
  그의 목소리는 젖어 있었다. 선배를 위로한다는게  격에 어울리지 않는다는 것
을 알지만 나는 무슨 말인가 해주어야 할 의무감 같은 것을 느꼈다.
  "형, 제 생각에는... 물론 제 말이 틀릴 수도 있어요... 전 미진씨 마음이 변했다
고는 생각지 않아요. 다만, 형에 대한 감당할 수 없는 부채의식 때문에 괴로워하
다 스스로를 그렇게 몰고 가는 것 같아요."
  "부채의식이라니?"
  "형한테 빚을 지고 있다는 생각 말이예요. 형은 너무 헌신적이었지만 미진씨는 
형이 바라는 대로 되지를  않았잖아요? 그래서 자신도 모르는 사이에 엄청난 부
채만 지게 되었다고 느끼는  거죠.그게 아니면... 미진씬 이제 객관적으로 자기를 
바라보고 있을 거예요. 어쩌면  형에게 끌려 다녔다고 생각하는 지도 몰라요. 대
장, 쫄명... 물론  아무것도 아니예요, 그러나 미진씨는 그것을  다르게 생각할 나
이가 된 거예요."
  나는 생각나는 대로 주저리 주저리 말을 덧붙였다.  내가 그런 말을 한 데에는 
정면장님에 대한 나의 부채의식이  머릿속에 잠재해 있기 때문인지도 모를 일이
다. 부채의식은 왜곡된  형태로 나타나기 일수였다. 보은, 그것은 감당  할 수 있
는 부채에만 가능한  것이다. 자기 능력을 넘어설 때는 뻔뻔  스럽게 파산선고를 
하고 마는 것이다.
  "나도 어렴풋이 그런 생각을  하고 있었어. 내 마음대로, 내가 원하는 대로 미
진이를 만들려 했던거야. 그래서 내가 지겨워졌는지도 모를 일이지. 그래서 이렇
게 이야기하고 왔어. 일년동안 너하고 싶은 대로 다 하라고. 그렇게 해서라도 니 
마음이 풀린다면... 그리고 난 널 기다릴 거라고."
  "형은 손해만 보고 살아 왔잖아요? 그런데 형이 뭘 잘못했다는 거예요?"
  후배 하나가 화가  났는지 소리를 질렀다. 선배는 아무말 없이  머리를 끄덕였
다. 열두시 조금 넘어서 우리는  그곳을 나왔다. 잠이 든 후배를 다른 후배 둘이
서 들쳐업고 자취방으로 갔고 동기  하나는 택시를 타고 입주 과외를 하고 있는 
방배동으로 갔다. 나는 한선배의 자취방으로 갔다. 미진씨가 사용하던 방에는 다
른 남자가 들어와 살고 있다고 했다.
  "미진이 가슴에 못을  박은 적이 있었어. 이 방을 바라볼  때면 가슴이 무너질 
듯 아파."
  그는 문이  꼭 닫혀있는 그 방  앞에서 잠시 회상에 잠기는  듯했다. 그러더니 
나무 무늬결이 선명하게  살아있는 그 문을 한번  어루만져 보고 방으로 들어갔
다.
  "어머니가 올라오신 적이 있었어. 이틀을 계셨는데 복도에서 미진이와 눈이 마
주쳤던 모양이야. 인사도  하지 못하고 숨듯 자기 방으로 들어가는  심정이 어떠
했으리라는 것을 내가 미처  알지 못했어. 인사를 시켜주길 바랬겠지. 그러나 나
는 그저 이틀의 시간이 빨리  가주기를 바라기만 했어. 그것 뿐인 줄 알아? 아... 
생각만 해도 내가  혐오스러워... 어머니 오신다는 전갈을 받고 내가  처음 한 일
이 뭔지 알아? 방청소야. 그녀  흔적을 없애기 위해 방을 쓸고 닦고, 또 쓸고 닦
았지. 긴 머리카락이 하나라도 있을까 얼마나 노심초사 청소를 해댔는지. 그것도 
모자라서 이불이라는 이불은 죄다  옥상으로 가져가서 비질을 해댔으니 그 행동 
하나 하나가 자기를 부끄럽게 여기고 지우려는 것으로 비쳐졌을 것 아냐?"
  "형은 그런 의도를 가지고 있던 게 아니잖아요? 더 당당하게 어머니를 만나게 
하고 싶은 게 형의 마음이었잖아요?"
  "그랬을지도 모르지. 그 날  이후 며칠동안 말도 하지 않았어. 나는 속좁은 여
자라고만 생각을 했었지.  그런데 이제와서 생각해보니 그게  아니었어... 아... 속
죄를 할 수만 있다면... 이  세상에서 가장 행복한 여자로 만들어 주고 싶어... 나
에게 기회를 주기나 할까?"
  "힘내세요. 잘 될 거예요. 형은 순수해요. 그걸 미진씨도 알고 있을 거예요.  그
리고 미진씨 마음, 변하지 않았을 거예요."
  한선배는 배가 고프지  않느냐고 묻고서 손수 라면을 끓였다. 그녀와  마주 않
았을 접이식 밥상을 사이에 두고  나는 계란이 알맞게 퍼진 라면을 후루룩 거리
며 먹었다. 속이 든든해지는 느낌이었다.
  "이제 니 이야기 좀 들어보자. 그동안 별일 없었니?"
  나는 박사학위 공부가 생각보다 쉽지 않다는 얘기며 최근에 몸무게가 3킬로나 
빠졌다는 얘기등을 했다. 실험실 생활은 보기에 따라서는 중노동의 연속이었다.
  "고생이 많구나... 그래도 보람된 일을 하고  있는 거야... 참, 청춘 사업은 어떠
냐?"
  그 이야기가 나올  것이라 짐작은 하고 있었지만  어떻게 말해야 할지 정리가 
되지 않았다.
  "뭐... 그저 그렇죠... 그런데  형, 알고 싶은게 하나 있는데... 간통죄가 어떤  거
예요?"
  내 표정이 너무  진지했던 모양이었다. 공부했던 내용을  되살리려고 그랬는지 
아니면 내 말속에 무엇인가를 읽어내려  했든지 그는 한참 동안 말없이 나를 바
라보았다.
  "알고 싶은게 뭔데?"
  그는 일단 말을 돌렸다.
  "그게 어떤 죄인지, 형량은 얼마나 되는지 궁금해서요."
  "너 무슨 일이 있는 거니?"
  "무슨 일은 아니고... 그러니까 한  여자를 좋아하게 되었는데 결혼을 했더라구
요."
  나는 아무렇지도 않은 듯 무덤덤하게 말했다.
  "그래? 뭐라고 이야기를 해야 할지  모르겠구나. 넌 우리사회에서 유일하게 허
용되지 않는  사랑이 뭔지 아니? 바로  그거야. 사랑엔 국경도  없고 나이차라는 
것도 이젠 없어졌다지만, 유부남이나 유뷰녀의 사랑은 아직 아니야."
  "유부녀, 그렇게 말하니까  불륜의 냄새가 확 풍기는군요. 우리는 단지  좋아할 
뿐이예요. 그리고 그녀는 그냥 한 여자일 뿐이고요."
  "그래... 사랑이라는 게 이성적으로 통제될  수 없고 때론 폭풍처럼 찾아온다는 
것도 알아. 그래도... 넌 앞날이 너무 창창해. 감정에만 이끌릴 때가 아냐."
  "형 말씀이 무엇인지 잘 알겠어요. 그러나 형 만큼은 저를 이해해 주실 거라고 
생각 했어요."
  "그래, 난 너를 이해할  수 있단다. 그러나 사랑하는 내 후배가 사랑으로 아픔
을 겪어야 한다는 것을 알고도 모른 체 할  수는 없어. 너 간통죄가 얼마나 무서
운 죄인지 알기라도 하니?"
  "......"
  그는 내 마음을 돌려놓고자 했던지 얼굴에 열기를 띤 채 계속 말을 이었다.
  "형기는 2년 이하의 징역이야. 그러나  우리 사회에서는 간통죄를 저지른 사람
을 가정 파괴범이라고까지 말하는게 현실이야. 세상의  그런 시선이 징역보다 더
한 고통일 수가  있어. 정수야, 냉철하게 다시 생각해 보거라.  나도 사랑에 목숨
을 걸고 있는 사람이긴 하지만 너를 말릴 수 밖에 없구나."
 "사랑만 해도 간통죄가 성립하는 건가요?"
  나는 그의 열띤 표정과는 대조적으로 차분했다.
 "그건 아니야. 간통이라고 하기 위해서는 성기의 결합이 필수적이지. 포옹을  하
거나 키스를 한다고 해서 간통죄가 되는 것은 아니야."
  "그럼 다행이군요. 난 그녀를  소유할 생각은 전혀 없어요. 만날 수 있고 이야
기 할 수 있고 꼭 안아주는 것만으로도 행복해요."
  "넌 남녀간의 성적 결합이  없는 그런 관계가 얼마나 오래 지속되리라 생각하
니?"
  "힘들다는 것은 알아요. 그러나 그녀를 보지  않고 살아가는 것에 비하면 그것
은 쉬운 일이예요."
  "니가 나를 믿듯 나도 너를 믿는다. 다만 이것 한가지만 분명히 말해 둘게. 유
부녀... 아니 결혼한 여자와의 사랑의 끝은 너무나 자명해."
  "결혼이 사랑의 유일한 목적은 아니잖아요?"
  "그래. 그러나 그녀에게는  돌아갈 가정이 있어. 그녀는 언젠가 그곳으로  돌아
갈 거야. 넌 그것을  알아야해. 뒤에 남겨지는 것은 너 뿐이야. 너  혼자 그 아픔
을 안아야 한다는 것이야."
  나는 우울한 기분으로 선배방을 나왔다. 어떠한  형태의 사랑도 아름다운 로맨
스가 될 수 있는데 왜 세상은 그녀와의 사랑을 추악한 욕정의 눈으로 밖에 보질 
않는가. 한 남자의 아내가 아니라 따스한 사랑을  원하는 한 여자로서 나를 만나
는게 왜 죄가 된다는 것일까. 나는 머리가 복잡해졌다. 새벽의 찬바람도 내 머리
를 식혀주지는 못했다.  나는 집으로 돌아가는 택시 뒷자석에 머리를  깊히 묻었
다. 슬픈 그녀의 얼굴이 해일처럼 내 몸속으로 스며드는 느낌이 들었다.
  과거: 사랑과 간통
  -1-
  일요일 아침, 집으로  걸려온 전화는 뜻밖에 그녀였다. 우리가 화해(굳이  그렇
게 이름 붙일 필요조차 없는)를 한 것은 가을의 초입에 이르렀을 때였다. 그전처
럼 그녀가 먼저 전화를 했고  나는 언제 그런 일이 있기라도 했냐는 듯 웃는 말
로 그녀의 너그러움에  호응했다. 우린 길지 않은 전화 통화에서  잘못했다는 말
을 열 번은 더했다. 그건 서로가 필요하다는 것을  둘 다 잘 알고 있었던 까닭이
었다. 그러나 그녀가 집으로 전화를 한 적은 없었다. 내가 그녀의 남편을 두려워
하듯 어머니는 그녀에게 넘을 수 없는 커다란 장벽이었다.
  계란을 꺼내시다  전화를 받으신 어머니는 마루를  내려가지 않으시고 냉장고 
에서 내 말에  신경을 곤두세우고 계셨다. 속삭이듯 목소리를 낮추었던  나는 그
녀의 제안대로 11시에 만날 것을 약속하고 전화를 내려놓았다.
  "얘야, 니가 사귀는 아가씨냐?"
  어머니는 진득하게 기다리신 후에 호기심 서린 얼굴로 물으셨다.
  "아니예요."
  "이 애미를 속일 생각은 마라. 니가 말하는 것으로 봐서 틀림 없는걸. 언제 나
한테 인사시켜 줄 셈이냐?"
  "아니래두요!"
  나도 모르는 사이에 버럭 소리를  지르자 놀라신 어머니는 더 이상 말씀 없이 
부엌으로 내려 가셨다.
  "아는 후배예요."
  식사도중 그렇게 변명을 하긴 했지만 마음  한구석이 찜찜했다. 그녀의 존재를 
어머니가 알아 차리시는  날에는 혼절을 면치 못할 것이다. 여전히  미련을 버리
시지 못하는  눈치여서, 써클 후배인데  결혼해서 아들을 둘씩이나  두고 있다고 
쐐기를 박아버렸다. 그러자 어머니는 마뜩찮은 표정으로 퉁명하게 말씀하셨다.
  "결혼까지 한 여자가 뭐가 아쉬워 너한테 전화를 다 하냐?"
  그 말에 간담이  서늘해진 나는 들었던 밥수저를 내려 놓고는,  그녀의 남편은 
대학 선배이며 최근에 해외 근무지에서 귀국해 오늘 같이 만나기로 했다는 그럴
듯한 배경 설명까지 보태였다. 그러자 어머니는 순순히 수긍을 하셨다. 
  "조심해야 하느니라. 남자는  여자 만나기에 따라 출세  할 수도, 패가망신 할 
수도 있는 법이야. 그리고 정면장님 댁을 봐서라도 번듯한 처자를 얻어야 한다."
  "네에."
  대답을 하는 내 가슴은 답답하기만 했다. 나는 말없이 식사를 계속 했다. 어머
니도 별  말씀이 없었다. 식사를 다  마쳐갈 쯤에 어색한 기운도  걷어낼겸 해서 
뜬금없이 이렇게 말했다.
  "어머니, 염색 좀 하세요."
  누이 내린 것 같은 백발의 엄니가 염색을 한다면 깊은 주름이 패인 얼굴은 어
찌할 수 없더라도 몇 년은 젊어보일 것 같았다.
  "갑자기 웬 머리타령이냐. 그리고 늙은이가 염색은 해서 뭘 하누?"
  "서울 사람들은  안그래요. 나이가 들어도  얼마나 거꾸로 가는데요. 어머니도 
머리 염색만 하시면 십년은 젊어 보이실 거예요."
  어머니의 마음을 누그러뜨리기 위한  계산된 말이었지만 전혀 마음에 없는 소
리는 아니었다.  마흔이 넘어서면서부터  흰머리가 나기시작한 어머니는  언제나 
몇 년은 앞서 늙어갔다. 난 그게 불만이었지만 밖으로 표현을 해본 적은 없었다. 
멋을 낸다는 게 우리 형편에 얼마나 사치스럽고 한가로운 이야기인지 알기 때문
이었다. 나는 바지 뒷주머니 지갑에서 만원짜리  다섯장을 꺼내 어머니에게 건넸
다.
  "어디서 생긴 돈이냐?"
  어머니는 반가워 하기 보단 의심쩍은 표정이었다.  매달 회사로부터 받는 생활
비 말고 따로 돈을 드린 적이 없었던 까닭이었다.
  "교수님께서 얼마 전에  주신 거예요. 큰 과제  하나를 끝냈는데 수고했다면서
요."
  "잘했구나. 얼마나 고마우시냐! 교수님께 고맙다는 말씀을  꼭 전해 드려라. 알
았지?"
  고맙다는 인사를 받아야 할 사람은 지도교수가  아니었다. 사실은 어머니 무릎
이 편찮다는 이야기를  어떻게 들었는지 그녀가 지어준  약봉지 속에 돈이 들어 
있었다. 남녀 사이, 그것도 경제적으로 한참 기울어져 있는 나와 그녀 사이에 돈
이 개입되서는 안된다는 극히 초보적인 룰을 망각하고 있는 그녀에게 나는 화가 
났었다. 그리고 넉넉하지는 않지만 생활 보조비로  회사에서 받는 돈으로 먹고사
는데 큰 지장을 받지는 않았던 터였다.
  "돈은 필요 없어. 대신 약은 고맙게 받을게."
  나는 2년이라는 나이  차이가 무색하게 언제부턴가 그녀에게 말을  놓았다. 그
러나 그녀는 말을  놓으려 하지 않았다. 처음엔 어색했지만 시간이  지날수록 그
게 편했고 그 때문에 우리는 더욱 친밀해질 수 있었다.
  "이건 정수씨에세 주는  게 아니예요. 연세 많으신  어머님이 그렇게 편찮으신 
것은 제대로 못  드시고 고생을 많이 했기 때문이예요. 정수씨를  생각해서 주는 
게 아니란 말이예요."
  그녀는지지 않으려고 했다.  그래도 됐다며 강하게 손을  흔들었는데 공교롭게
도 약봉지가 손에서 빠져나가 그녀의 뺨을 때리고  말았다. 놀란 눈을 하며 그녀
는 얼굴을 두 손으로 움켜쥐었다. 나는 어찌할 바를 몰랐다.
  "내 마음을 그렇게도 모르세요!"
  그녀의 음성이 약간 높아졌다.
  "미... 미안해."
  "당신을 낳아준 분이예요. 난 그분에게 감사하고 싶으신 거구요."
  "당신 마음은 잘 알겠어.  정말 미안해. 내가 잘못했어 대신에 돈은 오만 원만 
있으면 충분해. 이 돈이면 쇠고기 세 근은 사고도 남을 거야."
  나는 십 오만원을 그녀에게 돌려 주었다.
  "후... 후... 당신은 자존심이 너무 강해서 탈이예요."
  그녀는 표정을 풀었다. 덕분에 나는 한 시름 놓았다. 집으로 돌아오는 길에 정
류장 근처에 있는 정육점 앞을 한참 서성거리다가 안으로 들어갔다.
  "돼지고기로 한 근만 주세요."
  그리고 내 지갑에서  천원짜리 세장을 꺼냈다. 나는 돈 오만원을  두고 며칠동
안 고민하고  있었는데 마침 그녀에게서  만나자는 전갈이 온  것이었다. 그리고 
어머니에 대한 무의식적인 죄책감으로 그 돈을 내밀었다.
  사당 사거리에서 낙성대 쪽으로  백미터 정도를 올라가면 조그만 인공 폭포가 
있다. 대리석으로 만들어 자연미가 떨어지기는 하지만  도심속에 흔치 않은 곳이
어서 여간 애정이 가지 않았다.
  그녀와 가끔 그곳으로 약속  장소를 정한 것은 서울대공원과 현대미술관 그리
고 경기도로 나가기가 수월한 곳이기 때문이었다.  그리고 조그만 공터가 있어서 
몇 달전에 마련한  그녀의 자가용을 주차하기도 쉬웠다. 그러나 그곳이  좋은 가
장 큰 이유는 사람을 기다리는  동안 지겹지 않을 여유와 운치가 있었던 까닭이
었다. 그날은 그녀가 먼저 와  기다리고 있었다. 오른쪽 깜빡이 등을 켜 놓은 채 
그녀는 차속에서 화장을 손질하고 있었다.
  "언제 왔어?"
  차 문을 열면서 내가 물었다.
  "이제 막 왔어요... 정수씨. 같이 가고 싶은 곳이 있어요."
  그녀는 차를 도로 위에 올려놓기 위해 뒤를 살피며 말했다.
  "어딘데?"
  "오늘은 내가  하자는 대로 가만히 계세요.  알았죠? 자, 안전벨트나  단단하게 
매세요."
  그녀는 차의 속력을  계속 울렸다. 그녀의 기분이 지나치게 들떠있는  것 같아
서 한편으론 걱정이  들었다. 과장된 감정은 때때로 그 반대  감정의 표출이기도 
하기 때문이었다.
  "좋은 일이라도 있는 거야?"
  "맞춰보세요."
  "글세... 알잖아? 내가 얼마나 센스가 없는 남잔지. 무뚝뚝하고 재미도 없고."
  "호... 호... 그만하세요. 당신은 다정다감하고 용기도 있고 똑똑한 남자예요."
  그녀의 목소리는 여전히  들떠 있었다. 나는 우리 둘 사이의  어떤 기념일인가 
해서 여러 가지를 떠올려 보았지만 좀체 짚히는 구석이 없었다.
  "그런가? 고맙군. 말해봐. 무슨 날인지. 어서!"
  내가 알지 못하는 우리 둘만의 기념일이 틀림  없었다. 나는 선물을 준비해 오
지 않은 것에 미안한  마음이 들었다. 대신 따스한 포옹과 사랑의  밀어를 해 주
리라.
  "알고 싶으세요? 오늘은 말이죠. 궁금하죠? 오늘은... 결혼 기념일이예요."
  "뭐라고!"
  나는 하마터면 뒤로 넘어질뻔  했다. 그러나 그녀는 전혀 심각해 있지 않았다. 
갑작스런 그녀의 행동과  말의 의도를 파악하기란 쉽지  않았다. 그녀는 '안양'이
라고 쓰인 안내판이 가리키는 쪽으로 방향을 돌리며 물었다.
  "참, 어머님은 어떠세요?"
  "잘 모르겠어. 무릎은 조금 나아진 것 같은데 아직도 원기가 없으신가 봐."
  나는 시무룩하게 대답을 했다.
  "쇠고기 국은 끓여 드렸어요?"
  "으...응... 그리고 남는 돈은 염색하시라고 드렸어."
  "잘하셨군요."
  차는 안양을 벗어나  수원을 향하고 있었다. 그곳엘 가면 분위기  있는 유원지
가 있다고 그녀가  말했다. 유원지 푯말이 보이는 곳에서부터 차들이  길게 행렬
을 이루고 있어서 입구에 훨씬 못미처 차를  세웠다. 대낮에 사람들이 이렇게 많
은 곳에 그녀와 같이 걸어가는 게 처음이었다.  나는 가슴을 졸이며 주위를 살펴
보았다. 다행이 아는 얼굴은 없었다.
  "두려우세요?"
  "아니... 뭐... 그냥 그렇지."
  "우리, 다른 사람들에겐  단 일분 일초도 신경쓰지  말기로 해요. 둘이서 보낼 
시간도 길지 않잖아요? 즐겁게 시간을 보내도록 해요."
  명랑하게 그녀가 말했다.
  처음 그녀를  만났을 때의 그  움울하고 침체된 분위기는  언제부턴가 없었다. 
그래서 그녀의 얼굴에서 과거의  우울했던 기억을 찾아내기란 여간 어려운게 아
니었다. 그녀는 내  덕분이라고 누누이 강조했는데 그럴 때마다 내가  해준게 무
엇인지 자문해 보았다. 그녀의 이야기를 하나도  놓치지 않겠다는 듯 들어주었고 
시시콜콜한 내 이야기를 해주었고  손을 잡거나 따뜻한 가슴을 느끼도록 가만히 
안아주는 게 내가  해준 전부였다. 그런 것만으로도 행복을 느끼고  사람이 변할 
수 있다면 이 세상 꼬인 일들의 해법은 얼마나 단순한가 나는 가끔 생각해 보았
다.
  "몇 시까지 돌아가야 해?"
  그녀를 만날 때면 나는 습관적으로 그 질문을  던졌다. 그녀를 돌려 보내야 할 
시간을 미리 알아두어야  한다는 강박관념에서 비롯된 버릇이었다.  그것은 내가 
책임져야 할 시간을  더 의미있게 보내고자 하는  듯도 있었지만 그녀가 가정에 
더 충실해 주기를 바래서였다.  그건 왜일까. 우리의 관계를 남편이 눈치채지 않
도록 하기 위해서일까. 그럴지도  모른다. 그녀를 만날 때면 심장이 터질듯한 환
희와 함께 가슴  한구석은 언제나 불안감으로 떨고 있었다. 그녀는  어떨까 궁금
했지만 내 모습에  실망할지도 모르므로 그 질문만은 하지 않았다.  어쩌면 그녀
는 나 이상으로 더 긴장하고 두려움을 가지고  있는지 모른다. 그리고 그것이 더 
과장된 행복감으로 표현되고 있을지도.
  "8시 까지예요."
  "7시간이 남았군. 여섯시 반 정도엔 출발을 해야겠어."
  "그렇게 해요."
  의도하지는 않았지만 우린 사람들이 가지 않는  좁다란 오솔길로 접어 들었다. 
대중속에서도 인간은 고독해 한다지만  우리는 사람들 속에서 더욱 비참스런 고
독을 느껴야 했다. 우리를  쳐다보고 있을지도 모르는 눈동자, 그것은 우리의 행
동 하나까지 옭아매는 견고한 사슬이었다. 그래서  신의 형상으로 지어졌다는 인
간들로부터의 이탈은 자유인 동시에 고독의 갈증에 단비같은 해갈이었다.
  "와 본 길이야?"
  "이 길이 끝나는 곳에 원두막 모양의 음식점이 많아요."
  얼마 걷지 않아서 길이 두 갈래로 나뉘고  있었다. 그녀는 걸음을 멈추더니 나
를 바라보았다.
  "어느 길로 갈까요?"
  나는 그 별스럽지  않은 선택 상황에서 망설이고 있는 자신을  발견했다. 이렇
듯 수많은 선택에 직면하고 고민하는게 인생이겠지.  차라리 하나의 길이거나 그
녀가 결정했으면 좋겠다는 생각을 했다.
  나는 오른쪽으로 난  조그만 길을 먼저 걷기 시작했다. 길이  좁았으므로 그녀
는 내 뒤에 바짝 붙어서 걸어야 했다.
  "프로스트라는 사람 알아?"
  나는 갑자기 떠오른 이름 하나를 그녀에게 물었다.
  "프로스트?... 프로스트?... 누구죠?"
  "'가지 않은 길'을 지은 시인 말야."
  "아-하. 알죠. 그  시라면... 중학교 때인가 문방구에서 산  연습장에 쓰여진 것
을 읽어 봤어요."
  "갑자기 그 시가 생각나는  군. 모든 길을 다 가볼 수는  없겠지? 그리고 갔던 
길이 후회스러워도 되돌릴 수는 없을테고."
  그녀는 아무 말이 없었다. 내 말을 너무 깊이, 그것도 부정적으로 생각하고 있
는 것 같았다.  그래서 그녀에게로 고개를 돌려  자못 감격적인 투로 말했다. 그 
마음을 위로하기 위해서였다.
  "수많은 선택을 하면서 살아왔어. 그 한번의 선택이라도 달라졌다면 난 당신을 
만나지 못했을 테고 이런 기쁨을 갖지 못했을 거야."
  "운명론적이군요."
  내 설명에도  불구하고 그녀의 기분은  좋아보이지 않았다. 이번엔  내가 말이 
없었다. 나는 다시 걷고  있었다. 우리 사이에 갑작스럽게 음침한 우울이 목고개
를 내밀고 있었다.
  "혹시, 정수씨... 후회하시는 건가요?"
  그녀가 목소리를 낮춰 물어왔다.
  "한번도 내 선택을 후회해 본적이 없어!"
  몸을 돌려 그녀의  눈빛을 똑바로 응시하며 말했다. 그것은 절대  변하지 않는 
진실이었다.
  십 여분을 걸었다. 두  개의 길은 다시 만났고 그곳에서 원두막  끝이 눈에 조
금 들어왔다. 볏짚을 올려서 지붕을 한 것이  얼마나 정겨워 보였던지 나는 그만 
탄성을 지르고 말았다.
  "야, 멋진데! 고향에 온 것 같아."
  그러자 그녀는 조심스럽게 웃음을 지으며 말했다.
  "어쩌죠... 조금 더 가면 그런 생각이 사라질 텐데."
  그녀의 말이 옳았다.  그 지붕은 벽돌로 엉성하게 쌓아올린 슬라브  건물에 볼
품없이 올려져  있는 위장물에 불과했다. 그리고  사람들이 너무 많았다. 그녀는 
늘어선 건물의 맨 가장자리에 위치한 허수레한  집을 택했다. 예순이 넘어보이는 
주인 노파의 외피처럼 내부가 초라한 그 집엔 손님도 없었다.
  "버섯 전골 어때요?"
  음식을 고르는 일은 언제나 그녀 차지였다. 알고  있는 음식이 몇 안되는 나는 
그게 편했다. 그녀의 제안에 좋다고 대답만 하면  언제나 내 입맛에 꼭맞는 진수
성찬이 나왔다.
  "좀 지저분하죠?"
  갈라진 시멘트 바닥  사이에 끼워져 있는 담배  꽁초를 가리키며 그녀가 물었
다. 표정도 목소리도 밝았다.
  "아냐. 오히려 편안한 걸. 당신은?"
  "괜찮아요."
  그녀와 나는 공통점이  많았다. 어렵게 살아온 환경에서  체득한 억척스러움과 
의식주에 까다롭지 않은  점이 그랬다. 세상과 맞설 수 있는  것이라곤 몸뚱아리 
밖에 없다는 뼈저린 자각에다  말똥구리처럼 이리저리 채이면서 자란 탓에 웬만
한 것은 그냥 참고 넘기는 성격이 그렇게  굳어진 것이리라. 그래서 그녀는 떡라
면 한 그릇도 저녁 반찬으로 고마워할 줄 아는 여자였다.
  "남편과도 이곳을 왔겠군?"
  그녀는 고개를 내린채 대꾸했다.
  "네에. 그런데 이 집은 아니었어요. 남편은 지저분한 것은 질색이거든요."
  주인 노파가 가스불을 붙이느라 라이터를 켜는 동안 우리는 말없이 그녀를 바
라보았다. 노파는 불이 제대로 붙었나 다시 확인한  후 양념이 조리된 큰 냄비를 
올려 놓았다.
  "결혼 기념일날 나를 보자고 한 이유가 뭔지 궁금해."
  한참만에야 입을 열었을 때 그녀는  그것들을 알맞게 섞은 후 뚜껑을 덮고 있
었다.
  "갑자기 당신이 보고 싶었어요."
  내 눈을 바라보지 않고 한 대답이므로 진실성이 없어 보였다.
  "그게 아니라는 걸 잘 알고 있어."
  "정말이예요."
  "날 속일 생각이야?"
  "......"
  "당신은 그렇게 충동적인 사람이 아니야. 무슨 일인지 말해줘."
  그녀는 약간 망설이는 기색을 보이더니 무덤덤하게 말했다.
  "어젯밤 남편은 집에 들어오지 않았어요."
  "그랬었군."
  그 이후의 일은 말하지  않아도 알 것 같았다. 사실 그녀와  남편 사이에 아무 
문제 없었다면 그녀는 나를 만나지도, 좋아하지도 않았을 것이다. 이미 이진욱과 
남편에게서 맛보았던 사랑의 감정은  중독성의 마약과 같은 것이었고 나는 그것
의 새로운  공급자에 불과한 지도 모른다.  물맛을 본 후에야 갈증의  고통을 알 
듯, 포만의 행복을 느꼈을 때야 배고픔의 비참함을 알 듯, 그녀는 사랑을 알고난 
후에 고독과 외로움의 쓰라림을 못견뎌 하는 것이리라.
  내 머리는 복잡해지고  있었다. 그리고 어느덧 나는  '관계'라는 단어에 집착하
고 있었다. 몇 년만에 얼음장 같이 싸늘해 질  수 있는 사랑의 실체란 도대체 무
엇일까. 평생을 함께  하기로 약속한 부부의 인연이 그토록 무참하게  무너질 수
가 있는 이유는 또  무엇일까. 그것은 우리 관계에서도 적용되는 것일까. 그렇다
면 신비감이 사라진  후에 실망감만 더해갈 그때를 나는 대비해야  한다. 서로를 
미워하는 비참한 모습으로 돌아서지는 않아야 한다.  등을 보이더라도 상처를 주
지 않고 받지 않아야 한다.
  "애정이 털끝  만큼도 없는 결혼  생활에 그런 기념일이  무슨 소용이 있겠어
요?"
  그녀는 냉소적인 투로  말했다. 순간적이었지만 스스로를 향한  조소도 얼굴에 
비쳤다. 그것은 말과는  달리 미련과 아쉬움이 강하게 남아 있음을  의미하고 있
었다. 나는 잔인하게 굳이 그것을 확인하고자 했다.
  "남편이 어젯 밤에 왔더라면 오늘 나를 만나지는 않았겠지?"
  "그... 그건... 모르겠어요."
  "아니라고 부정을 해도 난 여전히 당신의 2순위 남자야."
  "그런 말 하는 것 싫어요."
  나는 평소 차분한 성격의 그녀  기분이 그렇게 들떠 있는 것이 처음부터 이상
했다. 그래서 서투른  연극 배우처럼 비참함을 숨기기 위한 그녀의  위장은 쉽게 
탄로가 났다. 어느 곳 하나  상처를 입지 않은 곳이 없는 여자였다. 그녀가 안쓰
러워 가슴이 찐하게 아파왔다.
  "익었나 맛 한번 봐."
  나는 억지 미소를  띠면서 말했고 그녀는 굳은 표정으로 내가  시킨대로 했다. 
그 모습이 진짜 그녀의 얼굴인지도 모른다는 생각이 들었다
  "다 익었어요. 맛이 좋아요."
  그러고는 나를 물끄러미 바라보는 것이었다. 그  큰 눈동자에서 금방이라도 눈
물이 쏟아질 것 같았다. 가슴 한쪽이 다시  아릿해져 나는 잠시 감정을 추스려야 
했다.
  슬픈 것은 비단  그녀만이 아니었다. 그녀의 그러한 모습을 볼  때마다 마음이 
얼마나 답답하고 우울한지. 나는 빨간 신호등이  사방으로 둘러싼 가파른 고갯길
을 가는 듯한  불안함과 위태로움을 느낀다. 한선배의 말대로 우리  만남의 끝은 
너무 명확했다. 나는 그것을 잘 알고 있었다. 문제는 언제 우리가 헤어지는가 하
는 것이었다. 언제까지 사랑할 수 있겠냐고 그녀가 물었던 적이 있었다. 그때 제
대로 대답하지 못한 것은 나를 속이고 싶지  않았기 때문이었다. 나는 이렇게 말
했었다.
  '지금 이 순간 나는 사무치도록 당신을 사랑해.'
  그녀를 만나는 시간, 그것은 겨울의 햇살같이 참으로 짧았다. 만나기가 무섭게 
헤어져야 할 준비를 해야 하는  우리. 그녀가 약국 문을 닫고 나오는 시간, 이미 
밥8시를 넘긴 시계추는  운명을 재촉하듯 빠르게만 흘러갔던 것이다.  나는 언제
나 아쉬움을 간직한 채 그녀의 뒷모습을 바라 보아야 했다.
  밥투정하는 아이들처럼 몇숟가락 뜬 후에 식당을 나온 우리는 식당 뒤로 이어
지는 길을 걸었다. 높다랗게  자란 나무들 때문에 사방이 약간 어둑했다. 목적지
를 잃은 사람들처럼 우리는 두시간 정도를 이곳 저곳 걸었다.
  "호수에 갈래요?"
  그녀는 호수  있다는 이야기를 그제서야  했다. 처음부터 이야기를  했다면 난 
호수부터 가자고  했을 것이다. 물에  대한 막연한 향수를  자궁속의 편안함이나 
생명체가 물속에서 육지로 진화했다는 말로 설명한 것을 들은 적이 있는데 나의 
것은 확실히  아버지로부터 기인하고 있었다.  나를 항상 우울하게  만들었던 그 
아버지라는 존재.
  유난스러웠던 장마비로 임시  휴교령이 내려졌었다. 천성이 부지런한  담임 선
생님께서는 그 사흘을  참지 못하시고 이장댁 전화를  통해서 많은 숙제를 직접 
내주셨다. 뻑뻑한 노트 뒷표지까지 깨알같은 글씨를  채워 넣었지만 열장 정도의 
공간이 부족해서 나는 발만 동동 구르고 있었다.  그 때 마당까지 나오신 아버지
께선 안타깝데 하늘을 바라보며 하신 말씀이 아직도 생생하다.
  "우리 정수 공부 좀 하게 고만 좀 왔으면 좋으련만... 내가 못 다 이룬꿈,  우리 
자식놈이 대신 하려면 공부를 열심히 해야 하는데..."
  읍내로 이어지는 다리가 간당간당할  만큼 퍼부었던 비가 그치기가 무섭게 아
버지는 어머니의 걱정을  뒤로하고 읍내로 내려가 공책과 담배 한  보루, 돼지고
기 한 근을 샀다. 그런데 오후부터 다시 비가 내리기 시작했다. 오랜만에 친구분
들을 만난 아버지는 막걸리 몇잔에 거나한 술기운을 하시고 집으로 돌아오기 위
해 대폿집을 나섰다. 그러나 아버지는 그날 밤이 늦도록 집엘 오시지 않았다. 그 
다음날, 또 그  다음날도. 아버지의 마지막 모습을 본 사람은  아무도 없었다. 육
개월을 혹시나 하며 마음을  졸였던 어머니는 기다리다 지쳐서 위장병에 속울림 
병까지 얻었고 나는 아버지가 공책을 들고 대문을 들어서거나 강물 속에서 물고
기들과 어울리는 꿈을 자주  꾸었다. 꿈에서 깨면 오리 길의 그  다리 위로 올라
가 물속을 한참이나  들여다 보곤 했다. 일년이 넘어서야 어머니는  아버지의 묘
를 만들었는데, 그 속에는  아버지 대신에 당신의 신발과 옷가지, 그리고 평소에 
아끼시던 물거니 들어  있었다. 그래서 물은 아버지를 앗아간 존재인  동시에 아
버지가 계씬 곳이었다.
  "이혼을 생각해 본 적 있어?"
  호수 옆에 있는  벤치에 앉자마자 내가 물었다. 그녀는 언젠  가처럼 움찔하며 
놀란 표정을 지었다.
  "그냥 물어본 거야."
  얼버무리긴 했지만 그때처럼 자신이 전혀 없는  것은 아니었다. 구체적인 것은 
없었지만 상상으로나마 나는 어떤 계획들을 세워가고  있었다. 그리고 나를 만난 
이후 그녀의 변화가 궁금했다.
  "그가 절대 할 수 없대요."
  그녀는 물 속을  뚫어지게 바라보며 말했다. 그녀의 시선 끝에는  한가로이 노
는 잉어가 있었다. 나는 그즈음 구입한 어항과 그 속의 금붕어를 떠올렸다. 새끼 
손가락보다 작은 것들은  이 세상 어느 것도 꺼릴  것이 없다는 듯 유유하게 그 
속을 누비고 다녔다. 그 녀석들을 볼 때마다  나는 씁쓸한 웃음으로 그들의 자유
를 부러워 했다.
  "당신을 사랑하는 거겠지."
  "사랑이라구요?... 사랑한다면 나를 이토록 비참하게 하지는 않았을 거예요.  그
는 내가 딴 남자를 사랑하게 된다는 사실을  못견뎌 하는 것 뿐이예요... 그건 사
랑이 아니잖아요?"
  "당신에 대한 집착이 대단한 모양이야."
  "네, 그는 항상 나의 목을 조이려고 해요. 내가 어디서 누구를 만나고 무슨 말
을 하고 무엇을 하는지 모두  다 알고 싶어하죠. 그러나 그에게서 사랑, 아니 관
심이라는 감정조차 전혀 느낄  수가 없어요. 그건 그저 집착이고 소유욕이죠. 나
를 자신의 볼품없는 악세사리 정도로밖에 생각하지 않아요."
  그녀의 목소리는 계단처럼 계속 올라갔다.
  "지나친 비약이 아닐까?"
  "어쩌면 난 정욕의  배출구에 불과한지도 모르겠어요. 욕정이  끌어 오를 때만 
그는 나를 안아요. 그리고  그 행위가 끝나기가 무섭게 나를 팽개치는 것이예요. 
나는 마치 창녀가 된 것만 같아요. 육체적인  쾌락이라도 그에게 줄 수 없었다면 
그는 평생 나에게 손을 대려고도 하지 않을 거예요."
  "무슨 말을 해야 할지 모르겠군."
  나는 기분이 몹시  언짢았다. 그녀를 그렇게 취급하는 사람은 누구든  용서 할 
수가 없었다. 그러나 상대는 그녀의 남편이었다. 나는 약간의 좌절감을 느꼈다.
  "...몇일 전엔 그러더군요. 왜 당신은 질투를 하지 않느냐고."
  "질투라니?"
  "남편은 인사불성이 될 만큼 술에 취해서  집엘 들어왔어요. 그리고 그가 갔던 
술집에서 작부와 있었던 일들을  이야기 했어요. 몸을 더듬고 키스를 하고, 그리
고 여자의 그  곳을 핥고... 나는 그냥 들어가  자려고 했어요. 그러나 그가 억센 
팔로 내 목을  잡아 누르면서 그러더군요. 왜 다른 여자들처럼  질투하고 화내지 
않느냐고요... 난 그런 여자들한테  질투를 느끼지 않는다고 대답을 했어요. 나보
고 독한 년이라며 침을 뱉더군요."
  "정말 질투가 나지 않았어?"
  나는 조심스럽게 물었다.
  "사랑이 식고 난 후에  남는 것이 무관심이죠.  그가 무슨  짓을 하고 오던 난 
아무 상관하지 않아요. 여자를  우리 침대에 끌고 온다 해도 마찬가지일 거예요. 
우리에게 남은 것은  법이 강제하는 의무일 뿐이예요. 그러나 그것도  이젠 아무 
짝에도 소용없는 것이라고 생각해요. 최소한의 애정이라도  있어야 그런 것도 의
미가 있지 않을까요? 그의 행동,  단지 나를 아프게 할 뿐이예요. 그러면서도 그
는 결코 나를 놓아주지 않아요."
  "사랑하지도 않으면서  의무감으로 살을 맞대야 한다는  것은 지옥과 다를 게 
뭐가 있어?"
  나는 그녀의 남편과 마주하고 있는 듯 언성을 높여 따지고 있었다.
  "정수씨가 알아야 할  게 있어요. 사랑만으로 살아가는 것이 아니예요.  부부관
계는 그렇게 단순논리로 설명할 수 있는 게 아니예요."
  "좋아. 또 정이라고  말하고 싶겠지... 지금도 남편에게 정이 있는거야?  그렇게 
비참하게 살면서도 정이라는 게 있단 말야?"
  "그... 건..."
  "예전에 당신은 노동해방을, 여성해방을, 인간해방을 부르짖던 사람  아니었어? 
그런데 이토록 철저하게 변할 수가 있는거야? 지금은 바로 당신 자신을 그 억압
의 굴레로부터 해방시켜야 한다고."
  "아... 모르겠어요... 뭐가 뭔지... 내가 누군지도 모르겠는걸요."
  "당신은 유물론자였어. 사랑처럼  실체가 눈에  보이지 않는 것은 믿지도 않던 
사람이었겠지. 그래서 많은 것을 잃었어. 그런데 지금은 뭐야? 개종을 하듯 매달
렸던 사랑마저  당신을 버리고 있는데 당신은  맹목적으로 매달리고 있지 않아? 
이제 정이라는게 당신이 선택한 종교야?"
  무엇 때문에  그토록 흥분한지도 모를만큼  나는 이성을 잃고  말았다. 그리고 
나는 그녀를 향해 내 내부의 모든 독설을 퍼붓고 있었다.
  "당신 이진욱이라는  이름을 잊었어? 그 사람에  대한 최소한의 예의가 뭐지? 
사랑받으며 행복하게 살아가는 것  아냐? 이런 비참스런 모습을 본다면 그가 당
신을 용서할 수 있을까? 자기  목숨보다 당신을 더 사랑한 그 사람이 과연 편안
한 마음으로 당신을 바라볼 수가 있을까? 말해봐.  이 바보야. 어서 말해봐. 당신
은 해방을 말  할 자격도 없는 여자야. 누가 누구를  해방시키겠다고? 자기 인생
하나 제대로 보전하지  못하는  인간이 어떻게 타인의 삶속에 뛰어 들어갈 생각
을 했지? 가소롭기 그지 없군. 정말 실망이야. 당신, 너무나 실망스러워!"
  "그만해요... 그만... 그만...!"
  그녀는 머리를  쥐어잡고 소리를 질렀다.  그녀의 가장 아픈  부분을 건드렸던 
것이다. 사랑하는 사람의  환부는 무슨 일이 있어도 입에 올려서는  안된다고 생
각했다. 그래서 그녀 스스로 자학하는 일이 있을  때 조차도 나는 침묵했어야 옳
았다.
  "미안해... 난, 바보군... 아프게 해놓고선 미안하다고 말을 하다니."
  나는 그녀의 손을 잡으며 용서를 구했다. 그녀의  손은 무척 차가왔는데 그 싸
늘함이 내 가슴으로 그대로 전해져 왔다. 그녀도  나도 냉정을 되찾아 가고 있었
다. 호흡이 어느정도 가라앉자 그녀가 무겁게 입술을 열었다.
  "이제 말을 해야겠군요.  이곳엔 나만의 특별한 추억이 있어요. 남편이  아니예
요. 진욱씨와 나는 이  호숫가에서 밤을 지새웠어요. 밤이 새도록 우리는 울면서 
이야기를 했어요. 달빛이 유난했던 날이었죠. 그는 결혼을 했고 사흘후면 유학을 
떠날 예정이었어요.  왜 이곳으로 오게 되었는지  모르겠어요. 그냥 서울을 떠났
죠. 그 사람이  나에 대한 미련으로 고통받을 동안 내  가슴도 많이 아팠어요...... 
믿었던 동지들이 하나 둘  씩 내 곁을 떠나갔죠. 가혹한 노동  탄압에 혹은 감옥
을 가고 혹은 회사의 회유에  넘어가 해외 연수다 해서 나를 뒤에 남겨둔 채 모
두들 떠나갔어요. 혼자서는  세울 수 없는 깃발을 부여잡고 나는  얼마나 몸부림
을 쳤는지 몰라요. 그리고 진욱씨를 다시 만났을  때 지금 남편의 아이를 가지고 
있었어요. 사랑이라구요?... 아니예요.  한 때 나는 자유로운 섹스를  투사의 덕목
으로 생각했어요... 그러므로 특별한 의미를 부여했던 것은 아니에요... 그런데 그 
사람마저 떠나버린 이 넓디 넓은 하늘 아래  내가 누울 곳은 아무데도 없었어요. 
배는 점점 불러오고.  나는 남편을 찾아갔어요. 그냥 매달리고  싶었어요. 모두가 
떠난 후에 황량해진 내 가슴속을 메꾸어 줄  사람이 필요했던 거예요. 남편은 책
임의식이 강한 사람이었어요. 아니, 파렴치하다는 말을 듣기 싫어서 나를 거두어 
들인 지도 모르죠. 여자에 대한 직무유기, 남자에게 그것이 얼마나 치명적인가를 
잘 아니까요.  그는 결혼을 하는 조건으로  나에게 공부를 강요했어요. 강요라고 
하면 어페가 있나요? 나도 무언가에 몰두하고 싶었죠.  내가 사산할 것이란 것을 
알았더라면 지금의 남편은 없었을 지도 몰라요."
  그녀의 눈동자는  처음 만났을 때처럼  초점이 없었다. 나는  팔을벌려 그녀를 
끌어안아 등을 가볍게 두드려 주었다.
  "이유를 말하진 않았지만 진욱씬 이혼을 하고 한국엘 돌아왔어요. 그리곤 나에
게 끊임없이 이혼을  하라고 요구했죠. 그는 주말이면 대덕에서 나를  만나러 올
라왔어요. 나는 차츰 마음이 기울어지고 있었어요. 남편과 몇십년을 같이 살아야 
한다는 것이 끔찍스러웠어요.  그리고 결과적으로 나 때문에 이혼을 한  그 사람
을 이젠 내가 책임져야 한다고 생각했던 거죠."
  그녀의 목소리는 점점 격해지는  감정을 그대로 반영하듯 떨렸고 물기가 그렁
그렁했다. 내가 감정을 자극하는 말을 한마디라도  한다면 금새 울음을 터트리고 
말 것  같았다. 그녀가 하고 싶은  말은 무엇이든 하도록 내버려두는  편이 나을 
것이라 생각하고 나는 조용히 듣기만 했다. 가슴에  묻어두면 병이 될 지도 모를 
일이다.
  "당신을 만나기 얼마 전에, 고속도로가 막힌다며 국도를 달리다가 중앙선을 넘
은 트럭과  정면 충돌 했어요. 휴지처럼  찌그러진 차는 불에 탔고  그의 흔적은 
남아 있지도 않았어요... 미안해요.  그 이야기만은 죽을때까지 하지 않으려 했어
요. 미안해요... 흑... 흑... 미안해요..."
  나는 다시 그녀를 안아주었다. 몸이 계속하여 들썩거렸다. 연약한 그녀의 등을 
보드랍게 쓰다듬었다. 그녀의 눈물이 옷을 적시고  가슴으로 젖어드는 게 아스라
히 느껴졌다.
  "그래 실컷 울라고... 그래...  실컷 울어."
  그녀의 까칠해진 머리를 매만지며 나는 중얼거렸다.  그녀는 슬픔의 화신 같았
다. 세상에서 경험할 수 있는 모든 슬픔을 고스란히 가슴에 묻고 사는 여자였다. 
그래서 나는 그녀를 더  사랑할 수 있을 것 같았다. 아픔이  없는 사람은 사랑할 
수도 사랑 받을 자격도 없다는 것을 나는 잘 알고 있었다.
  그 날 사람들이 모두 떠나버린  그 호숫가에서 우리는 절실한 심정이 되어 서
로의 육체를 처음으로 확인했다.
  -2-
  가속의 원리가 사람간의 관계에도 그대로 적용이 되는지 한번 봇물이 터진 우
리 관계는 아무런 거리낌이 없었다. 사랑하는 여인이  내 가슴에 얼굴을 묻을 수 
있는 것은 분명 신이 내려준 은총이었다
  "정수씨 심장 뛰는 소리를 듣고  있노라면 우리 두 사람 모두 살아 있다는 것
이 실감나요."
  그녀가 행복할 수만 있다면 나는 내 심장을 꺼내서 바칠 수도 있을 것이라 생
각하면 내가 말했다. 
  "하... 하... 그래?  사실 나도... 당신 체온과 체취를 느낄  때 그런 느낌이 들었
어. 아, 시간이  이대로 멈추어 준다면 얼마나 좋을까...  이대로 미이라가 되어도 
좋아. 너를 품에 않은 이 모습 그대로 일 수만 있다면"
  그녀는 약국을  일찍 닫고 학교로 올  때가 많았다. 학교 근처의  분위기 좋은 
카페에 들어가 커피를 마시면서  우리는 이십대 초반의 연인들처럼 눈싸움을 하
거나 발장난을 했다. 그리고 어떤 날은 우리 둘만의 은밀한 사랑의 행위를 했다. 
나는 서툴렀지만 그녀는 불평  한 번 없이 나를 잘 이끌어  주었다. 나는 그녀에
게 항상 고마워하고 있었다.
  "피곤하지 않아요?"
  집으로 가는 차안에서  그녀가 심각하게 물었을 때  나는 실소하듯 큰 웃음을 
터트렸다.
  "하... 하... 꼭 그런 것을 확인하고 싶은거야?"
  "아니예요. 요즘 공부도 힘들텐데. 너무 무리하는 것 같아서 한 말이예요."
  그녀의 볼이  살짝 붉어지고 있었다.  나는 그녀의 볼을  장난스럽게 꼬집으며 
말했다.
  "세상에서 가장 좋은 일을 했는데 피곤할 리가 있어?"
  그녀는 우리집 근처에 나를 내려주고 휑하니 그녀의 남편이 있는 집으로 향했
다. 그녀의 차가 만들어 내는 바람과 먼지는 언제나 뒤에 남겨진 나의 몫이었다. 
사라지는 그녀  뒷모습에 남겨지는 말못할  허탈감. 그녀도 나처럼  허한 느낌을 
가졌을까. 나는 한참동안 그 자리에 있다가 집으로 발걸음을 옮겼다.
  오랜만에 한선배를 만났다.  그는 남부지청에서 검사 시보로  일하고 있었는데 
연수원을 나와 예전의  그 자취방으로 다시 들어갔다. 미진씨를 잊지  못하고 있
는 것이었다. 산책도 할겸 해서 학교에서 만난  우리는 벤치에 앉아 이야길 나누
었다. 연수가 끝나려면 아직 1년이 남아있는  데도 눈매가 제법 날카로운 느낌이 
들었다.
  "미진이 이야기라면 하지도 마라."
  그는 다짜고짜 선언을  하듯 말했다. 그의 일은 아무래도 제대로  해결되지 않
은 모양이었다. 내  일을 상의하러 갔던 길이므로 그의 말은  오히려 다행스러웠
다.
  "형, 상의드릴게 있어요. 저... 어... 전에 말했던 여자 있잖아요..."
  "누구 말하니?... 너, 혹시 ... 아직도 만나고 있는 것 아냐?"
  "네, 만나고 있어요."
  "너도 대단한 놈이구나. 한 때 장난인 줄 알았는데."
  "결혼하자고 할 생각이예요."
  "너 제정신으로 하는 얘기니?"
  "많이 생각해 봤어요. 그녀를 구하고 싶어요. 그래야 마음놓고 살아갈 수 있을 
것 같아요."
  "구해낸다고? 누가 누구를?,,, 왜?"
  "그녀는 너무나 불행한 결혼 생활을 하고  있어요. 그것을 지켜보는 것도 이제
는 괴로워요."
  "누구나 결혼 후에 권태기라는 것이 있는  법이야. 연애할 때의 감정을 그대로 
가지고 사는 사람은  이 세상엔 없어. 권태기를 느낄때마다 이혼하고  다시 결혼
을 한다면 어떻게 되겠니? 가족이라는게 도대체 존재할 수 있을 것 같아?"
  "권태기라뇨!... 그런게 아니예요. 그녀는 처음부터 잘못된 결혼을 하고 있어요. 
그 무덤 같은 곳에서 그녀를 탈출시키고 싶어요."
  "니가 지금 말하는게 전형적인 모습이지. 간통을 저지르는 순진한 총각들 대부
분이 다 너같은  생각에서 출발을 해. 저렇게  사랑스런 여자를 어떻게... 너무나 
불쌍하다... 구해 내야겠다... 그러다가 발도 뺄 수 없는 관계로 발전하게 되는 거
지... 정해진 수순이야... 넌, 아무일 없었겠지?"
  "저...요? 네... 그래요... 우린 아무일 없었어요."
  나는 자신 없이 대답했다. 다행히 한 선배는 눈치채지 못한 것 같았다.
  "다행이구나. 사람을 사랑하는  것을 탓할 생각은 없다. 처녀건 유부녀건  누구
나 사랑할 수  있지. 사랑에는 이유가 없으니까.  그러나 이성으로 네 감정을 잘 
조절하도록 해라. 그렇지 않으면 너도 모르는 사이에  돌이킬 수도 없는 늪에 빠
질지 몰라."
  "걱정해 줘서 고마워요... 형, 결혼을 하려면 우선 이혼을 해야겠지요?"
  "어머니가 아시니?"
  "아뇨. 말씀드릴 기회가 없었어요."
  "내가 뭐라고 말을  해야 될지 모르겠구나. 난 오늘 일은  못들은 것으로 하겠
다."
  "형! 이혼은 어떻게 해야 하나요?"
  나는 심각하게 물었다.
  "얼마나 생각해 봤니?"
  "일년은 했어요."
  "좋다. 대신 나는 법률적인 문제에 대해서만 이야기하마."
  그는 말하고 싶지 않은 표정이 역력했다.
  "이혼에는 합의 이혼이 있고 재판상 이혼이 있어. 합의 이혼은 말 그대로 당사
자가 혼인관계의 해소를 합의하는 것이고 재판상의 이혼은 그것이 안될 경우 일
방의 청구로 가정법원에서  하는 것이지. 그 경우엔 우선 가정법원의  조정을 거
쳐야 하는데 그 조정이 이루어지지 않은 경우에 한하여 재판에 회부하게 되어있
어."
  "이혼할 수 있는 사유에는 어떤 것이 있나요?"
  "여러가지가 있지. 배우자의 부정행위, 배우자의  악의의 유기, 배우자 또는 그 
직계존속에 대한 매우  부당한 대우, 자기 직계존속에 대한 배우자의  심히 부당
한 대우, 배우자의 3년  이상의 생사불명, 그리고 그 외 혼인을 계속하기 어려운 
중대한 사유들이 있지. 그것들에 대해선 판례에 잘 나와 있단다."
  그는 국민학생이 과제로 받은 시를 외듯 막힘이 없었다.
  "그러니까 일방적으로 이혼을 선언할 수는 없는 거군요?"
  "그렇고 말고. 결혼은 소꼽장난과는 다른거야. 혼인 당사자간의 책임을  필요로 
하고 법의 보호를 받도록 되어 있지."
  나에게 영향을 끼칠 수 있는  말은 극도로 자제를 하려는 듯 그는 더 이상 깊
이있는 이야기는 하지 않으려 했다. 만약 그녀와  결혼을 한다고 해도 그 책임으
로부터 멀직이 있고 싶어하는 것처럼 말이다. 내가  가고자 하는 길엔 넘어도 넘
어도 계속되는 난관이 많다고 말하고서 그는 벤치에서 일어났다.
  "형이 했던 사랑을 후회하지는 않죠?"
  그와 나란히 걸어가면서  내가 물었다. 마침 불어온 바람 때문에  그는 길어진 
머리카락을 한번 쓰다듬어야  했다. 항상 머리가 짧던 그의 모습에서  또다른 변
화라면 변화였다.
  "연수원엘 들어간 후 두명의 여자, 그것도  아주 잘나가는 여자들을 사귀어 보
았지만 내 머릿속에  각인되어버린 미진이를 지울 수가 없었어. 일년  더 기다린
다고 말했어."
  "내년에도 돌아오지 않으면 어떡하시겠어요?"
  "일년 더 기다릴 거야."
  "결혼을 한다면 어떡할 거예요?"
  "글세... 그것까진 생각을 못해봤군... 너처럼 이혼하라고 졸라볼까? 하... 하..."
  "아직 그런 말을 하지 못했어요... 창수형, 형은 참 순수한 사람이예요."
  "너도 마찬가지야 임마."
  "유부녀를 사랑하는데도 말이예요?"
  "세상 사람들이 뭐라든 나는  너를 잘 안다. 그러나... 이건... 내 진심이다...  너
를 말리고 싶구나."
  그와 헤어지고 난  후 서울 거리를 한 시간정도 무작정  걸어다녔다. 낙엽들이 
훌러내리고 사람들이 그것을  쓸어 주워 담지만 또 낙엽은 떨어지고  있었다. 마
치 전쟁을 치르듯  시간이 오고가는 느낌이었다. 나는 미도파 백화점에  들러 스
카프 하나를 준비했다.  낙엽 색깔에 검정색 줄무늬가 가로로 예쁘게  나있는 것
이었다. 곱게 포장한 그것을  들고 시청 쪽으로 걸어갔다. 덕수궁 앞의 나무들에
는 나뭇잎이 거의 다 떨어지고 없었다. 추워진  날씨에 바바리 코트를 걸친 사람
들이 자주 눈에 띄었고 스카프를 한 여자들도  있었다. 덕수궁 앞 돌담길을 걸으
면 헤어진다고 했던가. 미신이겠지...  언제고 그 운치 있는 길을 그녀의 손을 붙
잡고 당당하게 걸어보리라 생각하며 약국 문을 열었다.
  "어서 와요."
  조제대에서 그녀가 얼굴을  내밀며 반갑게 인사를 했다. 손님 한사람이  서 있
었고 의자에는 나이가 지긋한 중년의 남자 한명이  앉아 있었다. 나는 중년의 남
자와 약간의 사이를 두고 앉았다.
  "정수씨, 문 좀 닫아 주시겠어요?"
  그녀가 다시 고개를  빼꼼히 내며 말했다. 미처 출입문을 닫지  못했다는 것을 
알고 나는 황급히 일어나 문을 당겼다. 몇주  전 실험실에서 가져온 기름을 발라
준 문에서는 소음이 없었다.
  "학교에 전화를 했더니 일찍 나갔다고 해서 이리로 올 줄 알았어요."
  손님이 모두 나간 후에 약장에 팔꿈치를 괴며 그녀가 말했다.
  "특별한 일이라도 있었어?"
  "아뇨. 그냥 목소리가 듣고  싶어서요. 요 며칠밤 꼬박 새셨잖아요? 몸이 아프
지는 않나 걱정도 되고요."
  "이거 풀어봐. 오는 길에 하나 샀어."
  은박 포장지로 싼  스카프를 그녀에게 내밀자 그녀는  생일 선물을 받은 어린 
아이처럼 기대 가득한  시선으로 요리조리 뜯어보는 것이었다.  만원짜리 스카프
를 앞에 두고  온갖 상상을 하는 그녀의 모습이 앙징스러웠다.  포장을 풀어제낀 
그녀의 눈이 휘둥그래졌다. 나는 약간 계면쩍어 변명하듯 말했다.
  "비싼 거는 아냐."
  그녀는 내 말은못들은 듯 감탄을 연발했다.
  "와... 이거... 너무 멋있어요! 너무 예뻐요. 어쩜, 이렇게 예쁠까."
  그녀는 내 앞에서 어린애가 되어 있었다. 나는  미소를 머금고 물끄러미 그 모
습을 바라보았다. 가슴에서 뿌듯한 무엇이 잔잔히 번지고 있었다.
  "매일 이 스카프만 하고 다닐 거예요. 어때요 잘 어울리죠?"
  그녀는 목에다 걸친 후 몸을 살짝 옆으로 비틀면서 물었다.
  "싸구려라고 했잖아."
  "무슨 소리예요. 당신이 내게 준 선물은 무엇이든 천만금을 주고도 못 사는 것
들이예요."
  그녀는 입을 삐죽이  내밀었다. 그녀 나이, 서른이 맞는가...  그녀의 모습은 훌
쩍 건너 뛰어버린 십대와 이십대를 보상받으려는  행동처럼 보였다. 누구든 정상
적이지 못한 시절은 보상받고 싶어하니까. 남편에게도, 그리고 이 세상 누구에게
도 부려보지 못했던 어리광을 그녀는 지금 나에게  하고 싶었던 것이다. 나는 그
녀 나이를 망각한채 볼을 살짝 깨물어 주고  싶다는 생각을 했다. 그러나 이렇게 
말 할 수 밖에 없었다.
  "학교엘 들어가 봐야겠어."
  그녀의 얼굴이 금방 시무룩해졌다. 여전히 사춘기 소녀 같은 그녀였다. 시간도 
시간이려니와 사실, 약국엘 들리는 횟수가 잦아질수록  나는 가쁨과 동시에 엄습
하는 묘한 기분에 사로잡히곤 했다. 내 얼굴을  기억하는 단골 손님이 있을 지도 
몰랐다. 그리고 약국  이층의 미용실 원장과도 몇번 눈길이 마주쳤던  적이 있었
다. 얼굴만 봤으면 됐다는 자족이 그 딜레마의 해법이었다.
  "식사라도 하고 가세요. 금방 시킬께요."
  "아냐. 분석하다가 남은 게 아직 있어. 지금 바로 가야해."
  학교로 가는 좌석버스 안에서 그녀의 얼굴을 떠올려  보았다. 손뼉을  치며 좋
아하는 그녀의 모습을  영원히 나의 것으로 만들 수만 있다면...  나는 기쁨에 살
며시 미소를  짓다가 금방 우울한  기분에 휩싸였다. 기쁨과  불안의 연장선상에 
나는 여전히 서 있었다.
  8시가 넘은 시간, 실험실의 불은 완전히 꺼져 있었다. 형광등 스위치를 모조리 
올리고 창  밖을 보니 거대한 어둠이  버티고 있었다. 그는 약간  어두운 얼굴을 
한 나에게 이렇게 말하고 있었다.
  '지금 회의하지 마라. 단지 감정에 충실해라. 나중에라도 후회하지 마라.'
  머리를 가늘게 주억거린 후 창밖을 다시 내다보니 이번엔 그녀의 얼굴이 있었
다. 슬픈 듯도 하고 기쁜 듯도 한 알 수 없는 표정이었다.
  '정수씨, 당신을 아프게 할지도 몰라요. 그래도 날 사랑하실 거죠?'
  나는 고개를 강하게  끄덕였다. 갑자기 그녀가 사무치도록 보고싶어졌다. 전화
기가 있는 책상  앞으로 가서 얼마간 망설이다 수화기를 들었다.  언제나 반가운 
그녀의 목소리.
  "어머, 정수씨. 학교에요?"
  "응. 언제 나갈거야?"
  "나갈 시간이 다 되었어요... 십 분 후에나 나갈까 생각 중이에요."
  "이리로 오지 않을래?"
  "늦은 것 같은데..."
  "그래도 같이 가자."
  "네. 그럼 지금 곧장 나갈께요."
  실험실에서 차의 클랙슨 소리를 들었다. 짧게 세 번. 그녀가 와 있다는 신호였
다. 바깥은 들어올  때보다 온도가 더 떨어져  있어서 온몸에 소름이 쫙 끼쳤다. 
그녀는 내가 사준 스카프를 두르고 있었다.
  "잘 어울리는 걸."
  "고마워요. 당신 안목이 대단한데요."
  그녀는 급히 커브를  돌아 학교를 한바퀴 도는 순환도로로 나갔다.  낮엔 차로 
가득했던 그곳엔  우리 둘만이 있었다.  날씨가 추워지자 밤을  새는 대학원생도 
줄어든 모양이었다.
  "한바퀴 돌고 집으로 가자."
  순환도로의 방향읗 손가락으로  가리키며 말했다. 그녀는 아무말  않고 순순히 
내 의견을 따라주었다. 차는  조금 가파른 길을 올라 왼쪽으로 꺾은  후에 산 그
림자로 어두운 곳을 달렸다. 4킬로미터에 이르는  순환도로를 도는데 5분은 걸릴
까.
  "금방 나오면서 생각했는데..."
  나는 잠시  말을 끊었다. 그녀는 핸들을  꼭 붙잡고 앞을 똑바로  응시하며 내 
다음 말을 기다리고 있었다.
  "말씀해 보세요."
  "떠나고 싶을 때는 그 스카프를 내게 돌려줘.  말로 하면 너무 가슴이 아플 것 
같아."
  그녀는 말이 없었다. 나는  차창을 열어 바람을 호흡했다. 갑자기 밀려든 우울
이 쉽게 가시지를 않았다.
  "당신이 원한다면... 그렇게 할께요."
  그녀의 슬픈 음성이  갸냘프게 들렸다. 그녀는 속력을 천천히 줄였고  차는 이
내 구석진 곳에 멈춰섰다. 그녀는 앞만 뚫어지게 응시할 뿐 말이 없었다. 가슴을 
조이는 듯한 초조감이 밀려왔다.  수미를 잃는 것은 아닐까, 하는 불안감도 나를 
내버려두지 않았다.  그러자 한여자를 완전한  내 것으로 소유하고  싶은 욕망이 
강하게 솟구치고 있었다.  의식하지 못하는 사이에 내 손은 그녀의  가슴을 파고
들고 있는 것이었다. 그리고 초조와 불안이 뒤엉킨  묘한 흥분 속으로 나는 빠져
들고 있었다. 이것은 충동적인가. 그렇다면 나 또한 그녀의 남편과 다를 바가 없
는 것일까. 나는 생각을 않기로 했다. 그리고 나지막히 속삭였다.
  "당신을 가지고 싶어."
  미풍에 떨리는 꽃잎처럼 가느다란  신음이 그녀의 작은 입술을 타고 흘러나왔
다. 부드럽게 가슴을 어루만지며 거추장스런 허물을  없애듯 한꺼풀씩 그녀를 벗
겨 나갔다. 뽀얀 유유빛 젖가슴  위로 반쯤 익은 분홍빛 앵두가 보였다. 혀 끝으
로 살짝 맛을 보자 잔잔한 진동이 그녀에게서  전해져 왔다. 그리고 앵두는 탐스
럽고 충실하게 익어가는  것이었다. 포도알을 놀리듯 그것을  입속으로 흡입하여 
혀로 문지르며 끈끈한 타액으로 흠뻑 적셔  주었다. 그러자 그녀에게서는 한차례 
격정적인 비틀림이 있었다.  이윽고 내 손은 그녀의 아래를 조금씩  더듬어 내려
가기 시작했다. 울창한 푸른 숲과 충만한 계곡이 손끝으로 감지되었다... 더 이상
의 감정을 절제하지 못한 우리는 도발하듯 서로를 탐닉했고 곧 합일의 극치감에 
이르렀다. 그리고 노곤한 피곤이 몰려왔다.
  -3-
  "남자들도 직감이라는게 있는 모양이죠?"
  며칠이 지난  오후, 실험실로 걸려온 그녀의  전화는 자못 심각했다. 실험하던 
중간에 달려와 전화를 받은  나는 긴장하지 않을 수 없었다. 그  당시 나는 박사
학위 논문의 마지막 장을 위한 실험을 하고  있었다. 그래서 그녀를 만나는 시간
을 제외하곤  하루 종일 실험실에 머물러  있었고 밤을 새는 경우도  많았다. 별 
일이 없다면 육개월 후쯤에 연구를 마무리 할  수 있을 것이었다. 그녀를 생각한
다면 하루라도 빨리  학위를 끝내고 내 의지를  실천에 옮기고 싶었으나 시간의 
흐름은 느리기만 했다.
  "직감이라니 무슨 소리야?"
  피곤에 절어 금방 꺾여 버릴 것 같은 다리 관절에 바짝 힘을 준 채로 물었다.
  "남편이 눈치를 챈 것 같아요... 어젠 나를 의심스런 눈초리로 유심히 쳐다보더
라구요. 그러더니 느낌이 않좋다는  거예요. 그리고 요즘 내 기분이 좋은게 아무
래도 이상하대요."
  "으... 응... 그랬어?"
  나는 달리 할 말을  찾지 못했다. 비겁하기도 싫었고 너무 용기있는  척 할 수
도 없었다. 이럴  때 내가 할 수  있는 말은 국어사전 속의 수  많은 단어에서도 
찾기가 힘든 것이었다.
  "우리 당분간 만나지  않는 것이 좋겠어요. 당신,  논문 준비로 힘들텐데 이런 
말해서 미안해요."
  그녀의 말은  마치 선전포고처럼 위협적으로 들렸다.  나는 또 서러워졌다. 내 
소중한 감정은 언제나 떳떳해 질 수 있는  것일까. 그러나 그녀로서도 힘든 결정
인 것을 아는 탓에 나는 서운함을 감추고 괜찮다는 듯 말을 받았다.
  "아니 괜찮아. 당분간일 텐데 뭘. 그리고 내가 전에 했던 말 기억하지? 학위만 
받으면 내 결심을 행동으로 옮기고 말겠어."
  "......"
  내가 그 말을 할  때면 그녀는 항상 대답을 회피했다. 아직  마음의 정리가 끝
나지 않은 탓일 것이라고 생각했다.
  "다른 말은 없었고?"
  "스카프를 어디서 샀는지 묻더군요. 친구한테서 선물받았다고 했더니 꼬치꼬치 
따져 묻는 거예요. 그냥 길가다  샀다고 할 걸 잘못 했나봐요. 친구 이름을 대라
고 하는 통에 진땀 흘렸어요."
  "누구라고 했는데?"
  "호주로 이민간 대학 친구 이름을 댔어요.  남편이 모르는 사람이니까 상관 없
을 거예요."
  그녀는 손님이 왔다며 전화를 끊었다. 불안이  갑작스럽게 엄습해 와 한참동안 
머리가 멍했다. 실험대로  돌아와 피펫을 제자리에 꽂고 분석을 하고  있던 시험
관들은 대충 정리하여  냉장고에 다시 넣어 두었다. 책상으로 돌아온  나는 머리
를 뒤로 젖힌 채  앉아 있었다. 혼자 남겨질 것만 같은  두려움이 갑자기 엄습했
다. 당장 내일부터의 나날이 희망이라고는 없는 암흑처럼 생각되었다. 나도 모르
는 사이에 그녀에게 길들여져 있었던 것일까.  안절부절 못하여 자리에서 일어섰
다 앉기를 수 십번. 마음이 허공에 붕 뜬채로 두시간을 그대로 보내고 말았다.
  "형, 왜 그러세요? 불안해서 견딜 수가 있어야죠."
  옆 자리의 후배 재문이 기어코  참견을 했는데 그의 말은 빨리 전화를 하라는 
재촉으로 들렸다.
  "얼마나 지나야 다시 만날 수 있을까?"
  "모르겠어요."
  언제나 아쉬운 그녀의 목소리.
  "전화는 괜찮겠지?"
  "네. 그렇지만... 가끔씩 하세요."
  이젠 이 짧은  행복마저 거부당해야 하는가. 문득 그녀는 이별을  준비하고 있
는 것은  아닌가 하는 불안감이 밀려왔다.  오늘이 지나면 그녀는 이미  내 곁을 
떠나고 없을 것만 같았다. 그녀의 모습이 사무쳤다. 나는 옆에 누가 있든 상관없
이 격양되어 말했다.
  "내일 만나자. 꼭 만나야 해. 보고 싶어."
  "안돼요. 당분간 우리 참아보도록 해요. 난 불안해요."
  "내일 만나. 그래야만 당분간 참을 수  있을거야. 나를 이해해줘. 나 지금 당신
이 보고 싶어 미치겠단 말야. 내일 저녁에 나갈게. 부탁이야."
  그녀는 계속 망설이고  있었다. 그럴수록 내 감정은 그리움을 향해  끝간데 없
이 치달았다. 마침내 그녀의 목소리가 나지막히 들려왔다.
  "그렇게 하세요."
  그러나 나는 몹시도 슬펐다.
  하룻밤의 시간은 물리적으로  여덟 시간 남짓이다. 그러나 그 날밤  내가 느꼈
던 밤의 길이는 하루보다도 훨씬 긴 것이었다.  건물 위로 가까스로 솟아 오르는 
태양의 걸음도 어느 때보다 느릿했고 아침마다 연구동 앞 잔디밭을 쪼르르 뛰어 
다니는 까치도  그날따라 게으른 울음으로  하루를 시작했다. 오전과  오후 내내 
분석을 하면서 데이터  정리를 했지만 온 신경이  시청 쪽을 항하고 있었으므로 
실험 진도 또한  느렸다. 오늘이 지나면 우리는  당분간 만날 수가 없을 것이다. 
사랑한다고 떳떳한  체 하면서도 왜  그렇게 감추어야 하는가.  세상에서 말하는 
불륜이라는 것을 우리  스스로가 인정하고 있는 것은 아닌지...  우리만 당당해서
는 아무 짝에도 쓸모가  없었다. 판단은 우리가 아닌 외부의 것들이  해 줄 것이
며 우리는 언제나 그들의 눈을 의식해야 했다.
  그녀는 약국문을 일찍 닫고 그 앞에서 기다리고  있었다. 나를 만난 이후로 자
제했던 담배를 초조하게 피워대는 그녀의 모습을 보는 순간 책임감과 더불어 죄
책감이 들었다.
  "서울에서 가장 좋은 호텔로 가자."
  차에 오르며 그렇게 말하자 그녀는  말 잘 듣는 아이처럼 시청을 가로질러 차
를 몰았다. 잠시 후 우리는 한강다리를 건너고 있었다. 처음 그녀의 손을 잡았던 
날처럼 멀리 유람선의 불빛이 검푸른 강물위로  쏟아지고 있었다. 시간이 멈춰주
길 바랬던 그날이 아득한 먼 옛날의 일처럼 생각되어 기분은 말없이 착잡했다.
  커피를 앞에 두고 우리는 한참 동안 말이  없었다. 그러나 우리 사이를 오고간 
상념은 끝이 없는 것이었다. 인간은 말보다 침묵으로써  더 많은 것을 전달할 수
가 있는 것이다. 나는 그 어느때보다 적막해  보이는 서울의 밤풍경을 가끔씩 창
을 통해 바라 보았다. 그녀의  흐린 눈빛이 그 창에 어릿하게 맺힌 것도 보였다. 
침묵의 시간이 꽤  흘렀다. 우리는 누가 먼저랄 것도 없이  자리에서 일어났으며 
나는 호텔 객실로 그녀의 손을 강하게 끌었고  그녀는 순순히 응했다. 커피 한잔
을 위해 이곳에 오지 않았음에 우리는 묵시적인  동의를 하고 있었던 것이다. 그
러나 서로에게 너무 매몰된 나머지  우리 뒤를 따라 곧장 일어선 사내들을 보지 
못한 것은 되돌릴 수 없는 큰 실수였다.
  객실로 들어가자마자 우리는 방금  전의 냉담함을 훌훌 벗어 던지기라도 하듯 
상대방의 단추를 급하게 끌렀다. 나는 알몸이 되어  버린 그녀를 번쩍 안아 침대
에 조심스럽게 내리고는 허물어지듯 그 위로  쓰러졌다. 그녀에게선 상큼한 레몬
크림의 냄새가 났다. 그  향기에 최면이 걸린 듯이 나는 의식이  아득해 짐을 느
꼈다. 그리고  어린 아이가 어머니에게나  하듯이 그녀의 봉긋한  가슴에 얼굴을 
부볐다. 어머니 뱃속에 있을  때 경험했던 안온함의 평화가 거기에 있었다. 나는 
애절하게 말했다.
  "널 잃고 싶지 않아... 절대 보낼 수 없어."
  그녀는 내 머리칼과  등을 부드럽게 쓸어주었다. 열기가 묻어 내리는  등의 끈
적함이 그녀의  손을 통해서 전해졌을  것이다. 그녀를 침대에  반듯하게 누이고 
가만히 내려다 보았다. 그녀의 눈동자는 물기를 머금었는지 새까맣게 빛이 났다. 
그런 눈망울을 청초하다고  표현하던가. 나는 그 속으로 차차 빠져  들어가는 느
낌이 들었다. 아니, 그 속에 빠져 익사라도 해서 영원히 헤어나오지 못했으면 하
는 기분이었다.
  "사랑해. 내 목숨보다 더 사랑해."
  그녀의 귓볼을  입김으로 애무하며 부드럽게  속삭였다. 나는 내  입에서 나온 
말을 분명히 의식하고 있었다. 한 치의 과장도 없는 진심이었다. 내 목숨을 주어
도 아깝지 않은 여자.
  "나 또한 당신을... 당신을... 내 목숨보다..."
  쉰듯한 목소리여서 그녀의 얼굴을  다시 바라 보았다. 그녀는 울고 있었다. 손
으로 눈을 닦아 주었지만 계속해서 눈물이 흘러 내렸다.
  "바보같긴... 잠깐 동안 여행을 다녀오는 것이라고 생각해."
  "아... 알았어요."
  목소리는 약간 생기를 띠었지만 여전히 눈물이  묻어 있었다. 그녀를 품안으로 
끌어 포옹을 한 채 가만히 있었다. 가슴과  가슴을 통해 서로의 사랑이 전해지고 
있었다. 그것은 너무나 확고한  믿음의 느낌 이었다. 나는 그녀의 목덜미와 귓볼
을 혀끝으로 문지르기  시작했다. 그녀의 몸이 바람 앞의 꽃잎처럼  파르르 떨리
는 것이 느껴졌다. 나는 그녀가 좋아하는 것이 무엇인지 알고 있었다. 그것은 나
의 즐거움이기도 했다.  그녀를 기쁘게 해주는 것이 사랑 행위의  유일한 목적이
라고 나는 생각했다. 그녀의 몸이 뜨거울 정도로  달궈지고 있었고 내 몸의 구석 
구석도 경련이 일었다.
  "정수씨... 정수씨... 사랑해... 정수씨..."
  그녀는 쉴새 없이 내 등을  문질러 내렸으며 거부키 힘든 황홀한 흥분이 나의 
등골을 타고 전신으로  퍼져 나가고 있었다. 나의 분신은 그녀를  목마르게 갈구
했다. 그리고 그녀는  언제나처럼 내 인생의 샘이  되어 줄 준비가 되어 있었다. 
마침내 하나가 된  우리는 가파른 고개를 함께 넘어가고 있었다.  그녀의 입에선 
주기적인 신음소리가 흘러  나왔다. 나의 신체 기관들은 그 리듬에  맞춰서 충실
히 율동을 했다. 그러면서도 나는,
  "사랑해... 사랑해... 사랑해..."
  계속 그렇게 중얼거렸다.
  우리는 그날 따라  너무 흥분해 있었다. 감정을 아껴두려는 모습은  전혀 없이 
다시 만나지 못할 사람처럼 그 한번의 사랑에  몰두해 있었던 것이다. 그녀는 평
소답지 않게 너무나 적극적이었으며 교성도 예전과는  확실히 달랐다. 그건 차라
리 불안한 모습이었다. 이제 그녀는 감정이 지나쳐  울음을 터뜨리고 말 것 같았
다. 그런데 바로 그때.
  '철컥-'
  무슨 소리가 난 것 같았다. 그러나 그녀는 전혀 깨닫지 못하고 있었다. 사랑을 
멈추었지만 더 이상의  소리가 없어서 내 신경은  또 다시 그녀에게로 집중되었
다.
  '저벅- 저벅-'
  사람의 발자국 소리가 분명했다.  고개를 들어 올리는 그 찰나, 섬광같은 카메
라 후레쉬가  터지면서 욕설이 쏟아져 나왔다.  나는 둔기에 머리를 맞은  듯 그 
자세로 얼어붙어 움직일 수가 없었다.
  "야, 이새끼야! 그대로 가만히 있어. 움직이지 말란 말야!"
  연속해서 우리의 벌거벗은 모습이 카메라 렌즈  속으로 빨려 들어갔다. 그것도 
모자랐는지 두 사내가 달려들어 우리의 얼굴이  카메라를 향하게 만들었다. 우리
는 망연 자실한 얼굴로 그들의 모델이 되어 주었다.
  "누... 누구세요? 당신들 누군데 우리를..."
  일을 다 마친  그들이 시시덕거리며 등을 보이자  그제서야 내가 힘없이 물었
다.
  "그 여자 남편한테나 가서 물어봐!"
  세 명의 사내는 의기 양양하게 방을 나갔다.  쿵 닫히는 문소리가 심장을 강하
게 한번 짓밟았다.  우리는 그들이 나간지 한참이 지날때까지 정신을  차리지 못
했다. 그녀는 공포에 질려 나를  꼭 껴안은 채 여린 갈대처럼 떨고만 있었다. 내 
이마에서는 쉴새 없이 식은 땀이 흘러내렸다.  상황이 조금씩 차분하게 정리되고 
있었다. 세상에  발가벗은 채 노출된  우리들... 경멸의 눈초리들,  그리고 그녀의 
남편, 불륜, 간통... 그녀가 마침내 크게 울음을 터뜨렸다. 그 순간, 한선배를 찾아
가면 지푸라기라도 잡을 수  있을지 모르겠다는 생각이 한줄기 햇살처럼 머릿속
을 스치고 지나갔다.
  "꼼짝말고 여기서 기다려. 곧 돌아올게."
  그녀를 남겨둔 채  급하게 옷을 입고 호텔을 나갔다. 클랙슨  소리를 무시하고 
도로에 뛰어들어 택시를 잡아 그의 자취방으로  향했다. 그가 없을지도 모른다는 
생각이 들 때는  가슴에 얼음물이 끼얹히는 느낌이 들었다. 다행이도  그의 자취
방에선 불빛이 흘러 나오고 있었다. 나는 한 숨을 돌렸다. 구세주가 나를 기다리
고 있기라도 한 듯이.
  "무슨 일이니?"
  책을 보고 있던 그는 하얗게  질린 내 얼굴을 보더니 긴장된 표정으로 의자를 
내려오며 물었다.
  "혀,형... 창수형... 미... 미안해요."
  나는 울먹거리며 말했다.
  "울지 말고 차분하게 말해 봐라... 혹... 시... 기어이 일이 터진 모양이구나?"
  고개를 끄덕이자 그의 눈이 휘둥그래졌다. 그러나 그는 냉정을 잃지 않았다.
  "우리 이제 어떻게 되는 거죠?"
  "현장을 목격 당했니?"
  "네에."
  "어쩔 수가 없게 되었구나. 언제였니?"
  "한 시간 쯤 전이었어요."
  "그럼 내일 고소가 들어 가겠구나. 여자분은?"
  "호텔에 두고 달려 나왔어요. 형, 이제 어떻게 하면 좋아요?"
  나는 제정신이 아니었다. 그의 옷소매에 매달리자  그의 얼굴은 난감하기 이를 
데 없었다. 모든  것이 무너져 버린다는 것이  이런 것이구나. 나도 그녀도 이젠 
모두 파멸이었다. 그 순간 어머니의 쪼글쪼글한 얼굴이 떠올랐다.
  "차라리 죽어 버리고 말겠어요!"
  그게 무슨 의미인지 알지 못한 채 나는 생각나는 대로 말했다.
  "임마, 어떻게 살아 왔는데 그런 생각을 해!  내일까지만 일단 기다려 보자. 간
통죄는 친고죄니까 남편이 고소하지 않으면 법적으로  아무 문제가 없어. 그러니 
우리 희망을 가져 보자."
  "혀,형... 어쩌면 좋죠... 난 이제 어떡해요... 흑... 흑..."
  나는 그냥 울기만 했다. 이제  나는 한 여자의 인생을 책임질, 용기 있는 특별
한 남자가 아니라 소심하고 생각만 많은 평범한 대학원생에 불과했다.
  "내일이 지나봐야 확실해질 거야. 그러니 이제 여자분에게로 가보거라.  아마도 
혼자서 견디기 힘들거야."
  그제서야 그녀의 모습이 떠올랐다. 덩그런히 혼자  남겨진 호텔 방에서 공포에 
질려 떨고 있을 그녀의 모습. 나는 발작하듯 벌떡 일어섰다. 한선배는 대문 앞까
지 배웅을 나왔다.
  "기운을 차리거라. 니가 마음을 굳게 먹어야 일이 잘 해결될 수 있는 거란다."
  "둘 다 처벌을 받겠죠?"
  "... 아... 마..."
  나는 어깨를 늘어뜨린 채 발길을 돌리려다 말고 말했다.
  "형, 간통죄에 대해서 나와 있는 책 좀 주세요."
  "그건 왜?"
  "... 같이 죽을 수는 없어요. 한 사람은 살아야 하지 않겠어요?"
  "간통죄는 쌍벌죄여서 어쩔 수가 없단다."
  그는 머리를 흔들며 말했다. 그러나 그녀만이라도 살  수 있는 무슨 방법이 있
을 것 같았다.
  "그래도 주세요."
  선배는 무거운 걸음으로 방으로  들어가 형법각론이라는 같은 제목의 책 두권
과 법률사전을 건네 주었다.
  "읽어봐도 무슨 말인지  이해하긴 힘들거다. 정수야, 그런데 한가지만 다시  물
어보자. 관계하는 장면을 분명히 목격 당한거니?"
  "네에... 사진을 찍었어요."
  선배는 내게 들릴 만큼 긴 한숨을 내쉬었다.  그것은 태풍처럼 내 심장을 할퀴
고 지나갔다. 모든게 그 폭풍  속으로 사라져 버리고 말 것이다. 나는 호텔로 가
지 않고  집으로 가는 택시를 잡았다.  그녀를 위로하는 일보다 더  절실한 일이 
나에게 생긴 것이었다.  지구의 종말이 온다면 지금 당장 오기를  간절히 바랬지
만 가을밤의 세상은 너무나 아름답고 평화스러웠다.
  "손님, 다 왔어요."
  택시 기사의 말소리에  정신을 차려보니 집 근처였다. 어머니의 얼굴을  볼 자
신이 없었다. 나의  비보는 나 하나만을 의지하고 살아온 어머니에겐  하늘이 무
너지고 땅이 꺼지는 것보다 더한 충격일 것이다.  차라리 내 죽음을 알리는 신문
기사 한 줄로 이 세상에서 사라지는 것이 낫겠다는 생각이 들었다.
  "늦었구나. 밥은 먹었니?"
  어머니는 달라진게 하나도 없었다. 밥상보를 젖히면  그곳엔 내가 좋아하는 굴
비나 새우튀김이 있을 것이다.
  "네...에. 학교에서 하고 왔어요... 피곤해서 일찍 쉴께요."
  "그래라. 너 요즘 너무 힘들어 보이는데 쉬엄쉬엄 하거라. 공부도 건강 다음이
니라."
  나는 방문을 걸어 잠그고 스탠드를 켰다. 선배가  준 책의 색인에서 간통죄 부
분을 찾았다. 손이 부르르 떨려 한 장 한  장을 넘길 때마다 종이에 파리한 진동
이 있었다. 그녀와 함께 부활할 수 있는  사회의 저주로부터 우리 사랑을 지켜낼 
수 있는 길이 반드시 그 안에 있을 것만 같았다.
  없더라도 찾아내야만 했다.
  '배우자 있는 자가 간통한 때에는 2년 이하의 징역에 처한다. 그와 상간 한 자
도 같다... 전항의 죄는  배우자의 고소가 있어야 논한다. 단 배우자가 간통을 종
용 또는 유서한 때에는 고소할 수 없다.'
  나는 유서라는 단어의 뜻을 알아내기 위해  국어사전을 찾기 시작했다. 책위에 
책이 쌓여있는 책장 구석 깊숙히 표지가 뜯어져  나간 빛바랜 사전이 있었다. 나
는 그것을 급하게 빼어들어 먼지를  털어낼 생각도 하지 못하고 그 단어를 찾기 
시작했다. 그 속에 우리의 살 길이 제시되어  있을 지도 모른다는 절실한 심정이
었다. 그러나 결과는 실망스러웠다.
  '유서- 너그러이 용서함.'
  용서를 받으란 말인가?  누구한테서... 그녀의 남편에게서, 아니면 우리를 목죄
는 이 사회에게서. 나는 법조항 이곳 저곳을  뒤져 보았지만 어디에도 예외를 인
정하는 구절은 없었다.
  새벽의 미명이 뿌옇게 밝아올 때까지 나는 책을  읽고 또 읽었다. 새로은 법률 
용어가 나올 때는  또다른 책을 훑었다. 머리가  터질 듯 무거웠다. 그러나 나는 
손을 멈출 수가  없었다. 절대 절명의 위기의 순간들이 저벅저벅  무거운 발검을
을 이끌고 나에게  다가오고 있었다. 그대로 앉아 있다간 꼼짝  없이 무지막지한 
돌팔매를 맞아야 할 것이다. 우리는 살아야 한다. 둘이 살지 못한다면 한 사람이
라도 살아야 한다.
  가을의 햇살이 산동네  가장자리에 위치한  집에까지 찾아들었다.  9시가 넘은 
시간이었고 어머니는 밥상만  챙겨 놓으신 후 밖엘 나가고 계시지  않았다. 노인
정을 내려갔거나 양말 봉지 씌우는  부업을 하러 두집 건너의 마을 회관엘 갔을 
것이다. 나는 따스한 햇살을 온  몸으로 맞으며 한참을 마당에 서 있었다. 이 햇
빛을 다시 볼 수는  있는 것일까. 어느 때보다 정겹게 느껴지는  마당의 구석 구
석을 살펴보았다. 동네를 오르내리며 주워들인 돌로  울을 친 손바닥만한 텃밭에
세 작별을 고하고서 학교로 향했다.
  "형, 어떤 남자분이 찾아 왔었어요."
  실험실에 들어서자마자  후배가 말했다. 나는  올 것이 왔다고  생각하고 눈을 
질끔 감았다. 이것이 내 운명이라면, 내가 이 세상에 나오기 전부터 정해진 것이
라면 끝까지 비굴하게  굴지는 않을 것이다. 그렇게 마음을 먹자  차라리 담담해
지는 기분이었다.
  "전하라는 말은 없었니?"
  "다시 오겠대요. 형한테는 말하지 말라고 했는데, 아무래도 말하는게  낫겠다고 
생각했어요."
  "책상에 앉아서 3년 6개월의  내 청춘이 고스란히 녹아들어 있는 실험 데이터
를 펼쳐 들었다. 그래프  하나 그 속의 점 하나에도 라면으로  허기를 때우던 기
억이며, 밀려드는 졸음을 참느라 볼을 꼬집었던 추억이 있었다. 이렇게 마감하리
라 생각했다면 코피를 쏟으면서까지 매달리지는 않았을  지도 모른다. 바로 며칠 
후의 인생을 알 수 있다면 인간들은 어떻게  살아갈까. 끝도 없는 상념이 꼬리에 
꼬리를 물었다. 시간이 그렇게 많지 않았음을 문  듯 깨닫고 책상에 쌓여있는 책
을 한권 한권 깨끗하게 털어서 책장에 꽂았다.  후배들이 라면 박스에 담아서 집
으로 가져 가겠지. 아,  어머니는 이 아들을 얼마나 원망 하실까. 당신 말씀대로, 
이 세상을 살아가는 마지막 이유인  나의 그 처참한 꼴을 보시고 삶을 포기하지
는 않으실까... 나는  서랍을 열어서 버려야 할 것은 비우고  나머지는 곱게 정리
해 두었다. 누군가  내 서랍을 열었을 때,  흐트러진 모습을 보이고 싶지는 않았
다. 죽음을 앞둔  사람의 심정이 이러할 거야. 좋은 기억으로  남고 싶어 하겠지.
나는 실험실 동료들의 모습을 잊지  않으려 엠티 갔을 때 찍은 사진을 바라보았
다. 투명한 아크릴 재질로 만들어진  액자엔 그 해 봄, 청평에서 찍은 사진이 있
었다. 그런데 갑자기 둔탁한 남자의 목소리가 뒤에서 들려왔다.
  "김정수씨 맞습니까?"
  까무잡잡하긴 했지만 깨끗한  얼굴의 사내가 등 뒤에 서 있었다.  그도 사진을 
바라보고 있었는지 모를 일 이었다.
  "같이 나가시죠."
  나는 입술을 꼭 다물고  일어나 그보다 한 발 앞서 걸었다.  그는 고맙게도 수
갑을 채우지도 않았고 실험실을  벗어날 때까지 동료들이 눈치채지 못하도록 아
무 말도 하지 않았다.
  "여기 영장이 있습니다. 경찰서로 가주셔야 겠습니다. 이유는 말 안해도 잘 아
실 겁니다. 변호인의 도움을 받으실 수 있습니다."
  그는 건물을 완전히 벗어난  후에 종이 한 장을 내밀었다. 나는  눈을 감고 짧
게 말했다.
  "잘 알겠습니다."
  이번엔 그가 내  앞에서 걷고 있었다. 공대식당 앞엔 그를  기다리는 자가용이 
있었다. 아마도 학생신분인 나를 배려하기 위해서 관용차를 피했던거 같았다. 차 
운전석과 뒷자석에 한 사람씩 앉아  있었는데 나는 뒷자석의 두 사람 사이에 끼
어서 앉았다.
  "어떻게 그런 실수를 하셨습니까?"
  나를 데려다 앉힌 사내는 안됐다는 말투로 말했다.
  "......"
  "그러니까 자고로 여자 조심하라는 말이 있는 거죠."
  운전을 하는 사내의 목소리에는 야릇한 핀잔이 섞여 있었다.
  "......"
  "무조건 잘못했다고 하세요.  남편이 무슨 말을 하든지,  아무 대꾸 하지 말고 
무조건 머리를 숙이고 잘못했다고 비세요. 그게 당신이 살 길이예요."
  사내는 내 손을 감싸면서 말했다. 그의 배려에 눈시울이 따끈했다.
  "수미씨는 어떻게 되었습니까?"
  "이 상황에서도 여자 생각이 나슈?"
  운전을 하는 사내가 백밀러로 힐끗 쳐다보며 말했다.
  "먼저 와 있습니다. 당신이 올 때 까지  아무 말도 하지 않겠다고 버티고 있습
니다."
  "뭘 잘했다고 묵비권인지 모르겠단 말야. 파렴치한 죄를 저지른 인간들이 묵비
권이랍시고 입 다물고 있으면 속에서 열이 뻗치더라고."
  다시 나를 힐난하는 목소리. 나는 아무런 대꾸도 할 수 없었다.
  "어이 강형사! 무슨 말을 그렇게 해."
  "사실이 그렇지 않습니까?  김반장님은 그게 문제라구요. 죄를  지은 년놈들을 
그렇게 인간적으로 대해선 안된다고요."
  "알았으니 운전이나 똑바로 하게."
  경찰서 마당에 차가  서는 순간부터 나는 완전히 주눅이 들어  버렸다. 사람들
이 빠른 걸음으로 건물 안으로  들어가고 나왔으며 가끔 귀청이 찢어질 듯한 고
함 소리가 흘러 나왔다. 그래서 경찰서 안은 마치 시장같이 부산했다. 멱살을 잡
고 싸우는 사람과 그들을 뜯어 말리는 사람이 한데 엉켜있는 모습도 보였다.
  "저리로 앉으세요."
  그가 가리키는 쪽의  반대편에 조사를 받고 있는  그녀가 고개를 숙이고 앉아 
있었다. 머리칼엔 윤기가  완전히 말라 있었다. 옷은 전날 입은  그대로 였다. 나
를 얼마나 원망했을까 생각하니  울컥하는 뜨거운 액체가 또다시 눈가에 고이는 
것이었다.
  "고개를 드세요. 이제 김정수씨가 왔으니 약속한대로 말을 하세요."
  그녀는 고개를 찬찬히  들어올려 두리번 거리며 나를 찾았다. 나와  눈이 마주
치는 순간 그녀는 두 손으로 얼굴을 가렸다.
  "안되겠군. 당신부터 이리로 앉아요."
  그녀는 부축을 받아 구석자리로 옮겨졌고 나는 타자기 뒤에 앉은 사람의 지시
대로 그녀의 자리에 대신 앉았다 그는 종이 한 장을 집어들어 타자기에 끼운 후 
손잡이를 처음으로 밀었다.
  "빨리 끝내도록 하자구요. 그게 피차 좋지 않겠습니까. 그래야 조서의 토씨 하
나라도 유리하게 써줄테니 말이에요. 이름이 무엇입니까?"
  "김정수입니다."
  "본적은?"
  "경남 천율군 고신면 북천리 315번지입니다."
  그는 본적이며  주소, 나이 따위를  받아 적고선 이제부터  상세하게 말하라고 
환기를 시켰다.
  "김수미씨를 언제 어디서 처음 만났습니까?"
  나는 1년 6개월 전 수미의 약국에서라고 대답했다.
  "김수미씨의 남편이 있다는 사실은 알았습니까?"
  "네."
  이 말로써 간통죄의 가장 기본적인 요건 중의 하나가 성립되었다는 것을 나는 
알고 있었다. 그러나 아침에 결심했듯이 비겁하지 않기로 마음을 먹었다.
  "김수미씨와 관계를 가졌습니까?"
  사내는 이런 일을 많이  다루어 본 듯 체계있게 질문을 해나갔다.  그는 내 말 
한마디가 마칠 때마다 타이프를  두드렸는데 줄이 다되면 드르륵 거리며 처음으
로 손잡이를 잡아 당겼다.
  "네."
  "몇번이나 가졌으며 언제 어디서였습니까?"
  나는 준비해 둔 대답을 해야할 지 망설였다.  멀찌기 떨어져 앉아서 나를 하염
없는 표정으로 바라보고 있는 그녀에게 시선을 돌렸다.  그녀는 내가 아는 한 이 
세상에서 가장 불쌍한 여자였다. 가슴이 쓰라렸다.
  "다시 묻겠습니다. 언제 어디서였습니까?"
  그는 짜증이 섞인  말투였다. 나는 그를 똑바로 바라보며 눈동자와  입술에 힘
을 주었다.
  "우리는 간통을 저지른게 아닙니다."
  "무슨 소리를 하는거요! 여기 사진까지 증거로 있는데."
  그는 소리를 버럭 지르며 서랍에서 여러장의 사진을 꺼내어 눈 앞에서 팔랑거
렸다
  "이런 식으로 하면 피차 피곤하니까 있는  그대로 말하세요. 몇번이고 언제 어
디서에요?"
  "정말이에요. 간통을 저지른게 아닙니다."
  "이 사람 보게! 유부녀하고 정을 통했으면 그게 간통이지 뭐요?"
  나는 슬며시 눈을 내리깔고서 차분하지만 떨리는 음성으로 대답했다.
  "우린 간통을 저지른게  아니라 사실은 사실은, 제...  제가  저 여자를  강간한 
것입니다."
  그는 피식 하며 콧방귀를 뀌었다.
  "강간이라니, 이렇게 증거가 명확한데도? ...  그리고 당신, 강간이 얼마나 무서
운 죄인지 알고나 하는 소리요?"
  "저 여자와 내가 알고 지낸 것은 사실입니다. 서로 마음을 터놓고 지내는 사이
였죠. 저 여자는  나를 친구로만 생각했는데 내 생각은  달랐어요. 그래서... 그래
서..."
  "이봐, 무슨 말을  하는거야! 그럼 이 사진들을 설명해 보라고.  강간당하는 여
자가 반항하는 흔적도 없잖아?  그리고 여기에 와서도 그런 말은 비치지도 않았
어."
  "그날 우린 술을 많이 마셨어요. 사진을 가만히 보세요. 술기운으로 얼굴이 벌
겋게 달아오르지 않았나요? 나는  싫다는 저 여자를 강제로 끌고 올라가서 옷을 
벗겼어요. 술이 취한 그녀는 내 손아 힘을 당해낼 수가 없었던 거예요."
  "이 사람, 죽을려고 환장을 했구먼. 자... 자... 우리 이러지  말고 다시 시작합시
다."
  "정말이예요. 저 여자는 그냥 나한테 당한 거라구요."
  "당신 지금 나이... 스물 여덟이지?"
  "......"
  "간통죄는 기껏해야 2년이라고.  강간죄는 어떻게 되는지 알기나 해? 그리고... 
저여자에게 남편이 있다는 것을 알고 강간을 했을 경우는 거기다 간통죄까지 뒤
집어 쓴다고. 정신 똑바로  차려 이 친구야! 여기선 인정이고 뭐고  없는 거라고. 
당신 앞가름이나 똑바로 하란 말야!"
  그는 큼지막한 주먹으로 책상을 쾅 소리가 나게  쳤다. 그러나 나도 지지 않으
려고 목소리를 높혔다.
  "믿어 주세요. 우리는 꼭 한번, 그것도 내가 강제로 했을 뿐이예요."
  "이 친구  안되겠군... 어이, 백순경!  이 사람 데려가고  저 여자  다시 데리고 
와."
  그는 조서를 타자기에서  꺼내어 북북 찢으며 말했다. 제복을 입은  사람이 내 
팔을 붙잡아 일으켜  세워 그녀가 앉아있는 자리로 데려갔다. 나는  비스듬히 벽
에 기대어 앉아있는  그녀의 등을 한번 쓰다듬어 주었다. 벌겋게  충혈되어 있는 
눈이 말없이 나를 향했다.  그녀의 볼을 어루만지자 그녀는 내 손  위에 자기 손
을 포갰다. 그 위태한 순간에서도 희망을 잃을 수는 없었다.
  "저쪽으로 오랍니다."
  그녀는 도축장에 끌려가는 짐승처럼 뒤를 몇번이나  돌아다 보았다. 힘없이 바
닥에 끌리는 신발소리가 길게 여운을 남기며  귓속으로 잦아들었다. 그녀의 맞은 
편에 근엄한 표정을 한  형사는 나에게 했던 질문을 똑같이 할  것이다. 그럼 그
녀는 무엇이라고  대답을 할까. 그녀의  입술이 천천히 떨어지고  그가 타이프를 
두드리는 것으로 봐서  조서가 꾸며지고 있었다. 내가 했던 말을  그녀는 모르고 
있을 것이다.  그리고 저 영악한 형사의 입을 통해서 나올 리도 만무 했다. 그녀
가 순순히 시인을 한다면 모든 것은 물거품이 될 것이다. 몸이 들썩거렸다. 나는 
무릎을 세웠다. 눈을 그에게  고정시킨채 뚜벅뚜벅 다가섰다. 또 한 쪽에서 시작
된 싸움을 뜯어 말리느라 순경들은 나에게 신경을 쓰지 못했다.
  "이여자는 아무 잘못이 없어요.  내가 강간을 한 거라고요. 왜 내 말을 못믿는 
거예요. 그날 고의로 술을 취하게  해서 강제로 객실로 끌고 갔어요. 이 여잔 나
한테 당한 거라고요."
  나는 있는 힘을 다해서 소리를 질렀다. 경찰서  안의 모든 시선이 나에게 모아
지고 있었다. 그녀는  몸을 뒤로 돌려 나를  올려다 보았다. 그러나 나는 그녀를 
외면하고 또다시 고함을 질렀다.
  "어서 이 여자를 보내세요. 죄를 지은 사람은 나라구요!"
  형사는 아무  말 없이 나를 바라  보았다. 그의 눈에서는 야릇한  광채가 흘러 
나왔다.
  "이 사람 말이 사실인가요?"
  그는 협밥을 하듯 두 눈을 부릅 치켜뜨고 그녀에게 물었다.
  "......"
  "어서 말해 보세요. 이 사람 말이 사실인지 거짓인지."
  "......"
  "어서 말해 바보야!  넌 아무 잘못도 없잖아. 그날  너는 술에 취한 채 나에게 
당한 거야. 싫다는 너를 내가  강제로 옷을 벗겼잖아! 어서 말해 내 말이 사실이
라고. 어서!"
  그녀의 어깨를 심하게 흔들며 소리쳤지만 그녀의 몸은 앞뒤로 흔들릴 뿐 입을 
열지 않았다.
  "저 사람 말은 거짓이죠?"
  형사는 자신의 승리를 확신하듯 웃음을 짓는  여유까지 보였다. 그녀가 고개를 
돌려 나를 바라 보았다. 내 눈빛은 너무나 절실했다. 그녀는 알겠다는 듯 입술을 
깨물었다. 그녀의 입술이  파르르 떨리기 시작했을 때 형사 또한  나처럼 신장의 
끈을 늦추지 않았다. 사람들의 시선은 언제 그랬냐는 듯 흩어지고 있었다.
  "아... 뇨... 사... 사... 실이예요."
  분명히 그녀는 그렇게 말했다. 나는 긴장이 풀린  다리에 애써 힘을 주어 몸을 
지탱했다. 그리고 가슴을 쓸어 내리며 안도의 한 숨을 쉬었다. 이제 그녀만은 이 
세상의 맑은 공기를 그대로 호흡할 수 있으리라.  나는 목청이 터져라 웃음을 터
뜨리고 싶었다.
  -4-
  홍검사는 묵묵히 조서를 읽고 난 후의 일성을 무겁게 내뱉았다.
  "여보게, 자네의 미래를 생각해 보았는가?"
  그 방에 들어서는  순간부터 예리한 그의 외모에 나는 위축되어  있었다. 쌍커
풀 없는 눈은 가늘게 찢어졌고 콧날은 뾰족했으며 입술은 살 한점 없을 만치 얇
았다. 기름을 바른 머리카락의  윤기도 그의 모습을 더욱 강하게 만들었다. 사법 
경찰관이 '302호 홍진수 검사'라고  적힌 방문 앞에서 그가 몇 년 동안의 재판에
서 한번도 진 적이 없다고 자랑을 늘어 놓았을 때부터 그의 모습은 그러할 것이
라고 상상은 했었다.
  "조서를 읽어보니 내가 다녔던 대학의 10년 후배군."
  그는 혼잣말처럼 중얼거리며  조서와 내 얼굴을 번갈아 바라 보았다.  단지 검
사와 마주하고 있다는 것만으로 나는 대역 죄인이 된 기분이었다.
  "자네는 특별한 데가 있군. 강간을 저지른  놈들도 여기 와서는 화간이라고 바
락바락 고집을  피우는데 자네는 간통죄로 고소를  당하고도 강간을 저질렀다고 
진술을 했군. 좋아! 자네같은 사람을 보니 기분이 과히 나쁘진 않군."
  그는 무슨 말인가를  계속 했지만 내 머릿속엔 그것을 담아둘  공간이 없었다. 
그녀에 대한 생각만으로도 내 머리는 터질 지경이었다.
  "경찰 조서가 어떻게 꾸며졌든 자네는 간통죄로 여길 오게 된 거야."
  "아닙니다."
  나는 고개를 들어 그를  똑바로 쳐다 보았다. 눈 싸움에서 지면  내 음모가 탄
로날 것만 같아서 눈동자에 바짝 힘을 가했다.
  "좋아... 좋다구... 그건 어찌되었건 상관 없어. 조금 있으면 고소한 사람이 올거
야. 자네가 원한다면 만나도록 해주지. 알고 있는지 모르겠지만 간통죄는 친고죄
야. 그 사람이 용서를 해주면 아무런 문제가 없어. 무슨 말인지 알겠지?"
  그가 담배에  불을 붙여 건네며 말했다.  담배를 피우지 않는 나는  그것을 두 
손으로 받아  한모금을 길다랗게 빨았다.  잔기침이 났지만 마음이  가라앉는 듯 
했다.
  "누구든 실수는 하기 마련이야. 완벽한 사람은 없는 법이라고. 특히 자네 같은 
나이에 감정에 휩쓸리기가 쉬워. 물론, 이성만으로  살 수는 없어. 그런 사람에게
선 인간 냄새가 나지 않거든. 그러나 최소한  자기의 소중한 것만은 지키면서 살
아가야 하지 않겠어?  자넨 곧 학위를 끝마치게 되더군... 그리고  홀어머니가 계
시고... 이 사회에는 죄를 짓고도 너그러이 용서를  받을 수 있는 특권 계층이 꼭 
하나 있다네. 그게 무엇인지 알고 있는가?"
  나는 그녀도 취조를  받고 있는 것은 아닌지 걱정이 되었다.  경찰서에서 마지
막으로 본 후 나는 구치소로 바로 수감이 되었고 그곳에서 이틀을 보낸 후에 이
곳으로 끌려온 것이다. 그 사이에 그녀에게 무슨  일이 일어났는지를 알 수 없었
기 때문에 몹시  답답했다. 그래서 예상외로 부드럽게 나오는 검사의  말에도 흥
미가 별로 없었다. 나에게선 반응이 없자 그는 자신의 물음에 스스로 대답했다.
  "그건 바로 학생이라는 신분이야. 우리  사회는 이상하게도 학생에게는 관대하
단 말야. 내가 자네에게 신사적으로 대하는 것도  어쩌면 아직 배움을 마치지 않
은 학생이라는 것 때문인지도 몰라. 그리고 내  후배라는 사실도 한몫 하고 있겠
지."
  "수미씨는 어떻게 되었습니까?"
  그의 방에 들어와 내가 처음으로 물은 것은  그녀의 안부였다. 회전 의자에 편
안하게 앉은 홍검사는 가련하다는 듯 혀를 찼다.
  "이 상황에서도 그 여자 걱정이 되나?"
  경찰서로 올 때 형사가 했던 말과 같았다.  인간은 이기적이라는 것에 다들 동
의하며 살아가고 있었다. 그런 모습들은 서글픈 것이었다.
  "......"
  "걱정하지 말게. 아까 만났는데 건강해 보이더군."
  "어머니와 학교엔 알렸습니까?"
  "자네 어머니에겐 학교 일로 며칠 지방을 갔다고 말했고 학교엔 집안 일로 며
칠 고향을 다녀 온다고 말해 두었네."
  "... 고맙습니다."

  "... 고맙습니다."
  "정말로 고맙다고 생각한다면 조금  있다가 만나게 될 김수미씨 남편 앞에 머
리를 숙이고 용서를 빌게. 그 사람, 그렇게  모진 사람은 아닌 것 같았어. 앞날이 
구만리 같은  자네의 앞길을 막고 싶지는  않을 거야. 문제 해결의  핵심은 자네 
손에 달려 있어. 내 말 잘 알겠지?"
  "네에."
  그는 나의 대답에  만족스러운 웃음을 흘렸다. 말을 마친 그는  종이에 뭔가를 
급하게 흘려 썼는데 그의 손끝에서 나의 운명이 좌우된다고 생각하니 참으로 한
심한 생각이 들었다.  그가 인터폰을 누르자 나를 데려왔던 사법경찰이  곧장 들
어왔다.
  "자, 여기로 전화해서 이대로 전하세요."
  사내는 종이쪽지를 한번  읽어본 후 나를 바라보았다. 고집 피우더니  겨우 이 
정도냐 하는 경멸의 눈빛처럼 보였다.
  "자고로 사내는 혀,  주먹, 성기 세가지를 조심하라는 말이  있지. 그런데 그게 
참 어렵단 말씀이야. 그 중에서 성욕은 칠십이  넘어도 가라앉지 않는 사람이 있
을 정도니까. 물론,  인간이 지금처럼 창성할 수  있었던 이유가 시도 때도 없는 
남자들의 성욕이긴 하지만 말이야. 신이 인간에게  던져 주었다는 선악과는 어쩌
면 성욕인지도 모른다는  생각이 가끔 들어. 잘못 사용하면 엄청난  재난이 따른 
수 있는 것이지."
  그는 자기의 생각, 그의  말을 빌리면 소위 그의 인간 철학을  쉴새 없이 늘어 
놓았다. 이런 사건을  많이 담당하다 보니 이젠 남녀간의 오묘한  관계도 속속들
이 알겠다는 말을 빼놓지 않았다.
  "자네같진 않지만 나도 한때는 사랑이라는 것에 눈이 먼 적이 있었지. 너무 불
투명해서 바로 앞도  보이지 않던 수험생 시절에 사랑했던 여자...  지금 마누라? 
아냐... 후... 후... 사법 연수원엘 들어가니 메뚜기처럼 마담뚜들이 달라붙더군.  돈 
많고 똑똑하고 게다가  섹시한 여자들. 상품처럼 무차별 공급된 여자  중에서 한
명을 선택했지. 내  여자보단 백배, 아니 천배,  만배는 나은 여자라고 생각했어. 
가슴이 아릿해 오는 것은 왜인지 모르겠더군...  너무 전형적인 속물 인생을 살아
온 것인지 모르겠어...  세상엔 아름다운 사랑보단 안타깝고 후회스런  사랑이 훨
씬 많아... 여기에 온  사람들 파렴치한 사람은 별로 없어. 대부분 인간의 가슴으
론 이해하고 동정할 수 밖에 없는 사연을  하나씩은 가지고 와... 그런데 나는 법
을 집행하는 사람이야. 이 사회의 질서와 안녕을  위해서는 칼을 들어 단죄를 해
야지... 구형을 하고  나온 날 술로 밤을  새운 적이 신참 검사  시절에는 여러번 
있었지. 그것도 만성이 되어 가더군... 한 번은 강간치사 피고인에게 사형을 구형
한 적이 있었는데  그 날 따라 왜  그렇게 비는 오는지, 마치 내가  구형을 받은 
사람처럼 마음이 울적한  거야. 술집엘 가서 양주 세병을 연이어  마시고 아침에 
눈을 뜨니 경찰서에  와 있더군. 아무에게나 욕설을 퍼붓고 시비를  걸었다는 거
야. 검사 신분인게 밝혀져 풀려나기는  했는데... 부장 검사께서 부르시더군. 품위 
유지를 하라며 호통을 치셨지.  나는 곧바로 사표를 냈어. 아무리 중죄를 지었다
손, 인간인 내가 인간의 목숨을 가져갈 수는  없다는 생각과 나는 그렇게 깨끗한
가 하는 회의가 들었던  거야. 처음 사형을 구형할 때 그런  감정에 빠지는 것은 
당연하다고 선배 검사들이 위로를 해주었지. 마치 직업병 같은 것이라고. 그리고 
막상 사형이 집행되었을  땐 며칠동안 잠을 설칠 것이라고 하더군.  다행인지 불
행인지 그 친구, 무기형을 받는 바람에 거쳐야 할  과정을 아직 한 단계 밟지 못
한 셈이야."
  그의 이야기는 계속  이어졌고 나는 강요되듯 그의 이력을 들어야  했다. 벽에 
걸린 시계는 내가 이곳에 온지 두시간이  지났음을 알려주었다. 며칠동안 제대로 
잠을 자지 못해서  졸음이 쏟아졌는데 그것을 참느라 눈물이 날  지경이었다. 검
사 앞에서 하품을 하거나 해서  그의 열변에 찬물을 끼얹는 것은 어떤 이유에서
든 좋지 않은 일이었다. 졸음을 겨우 참아내자 이번엔 허리가 뻐근해져 왔다.
  "그런데 말야, 여자들이 얼마나 악랄한지 알기나 한가?"
  그는 자기 나름의  결론을 내려놓고 나한테 동의를 구했다. 입술을  다문채 나
를 빤히 쳐다보았지만  나로부터 응답이 없자 그는 손깍지를 끼며  말을 이었다. 
나는 그가 나를 취조하러 불렀는지 자기의 이야기를 들어줄 친구로 불렀는지 혼
란스러웠다.
  "유부남과 간통으로 들어온 여자들은  유뷰남인지 몰랐다고 발뺌을 해대고, 반
대의 경우는 그 자식이 싫다는데 강제로 그랬다며 남자의 면전에 쌍스러운 욕설
을 퍼붓곤 해.  그럴 때마다 인간에 대한 신뢰... 그래...  검사에 발을 들여놓으면
서부터 사그라들긴 했지만... 조금 남아있던 것조차 완전히 무너져 내리지. 내 앞
에서 이놈, 이 새끼 하며 욕을 해대는 여자들이 얼마나 많은데."
  "그렇지 않은 여자들도 있겠죠?"
  나는 오랜만에 입술을  뗐다. 허물이 벗겨진 메마르고 갈라진 입술에  침이 젖
혀지자 따끔따끔했다. 그는 못마땅한 듯 인상을  찌푸렸다. 가슴이 철렁 했다. 그
러나 그는 내 반박 따위에는 전혀 관심이 없다는 듯 화제를 돌렸다.
  "자네 학위를 마치면 무슨 일을 할 생각인가?"
  "대덕 연구단지에 있는 연구소엘 가기로 예정되어 있었습니다."
  "그랬군. 자네가 하는 연구가 뭔지 묻지는 않겠네. 들어도 모를테니까.
  그때 인터폰이 울렸다. 홍검사는 들여 보내라고 짤막하게 말을 했다.
  "이제 공을 자네에게 넘기겠네. 내가 한 말을 명심하게."
  그의 말이 미쳐지자 기다렸다는 듯 훤칠한 키와 시원시원한 얼굴을 한 정장차
림의 신사가 들어왔다. 그 옆에 나를 이곳으로  데리고 왔던 경찰이 있다는 사실
을 곧바로 알아차리지 못한 것은 그 사내의 모습이 너무나 도드라졌던 까닭이었
다.
  "이쪽이 백기창씨, 그리고 이쪽은 김정수씨."
  홍검사는 쇼파 앞으로  나와서 소개를 했다. 그녀가 말했던 그녀의  남편 이름
이 틀림 없었다. 나는 어정쩡하게 고개를 숙여 인사를 대신했다. 그가 손을 내밀
었다. 어색한 분위기 속에 나는 그의 손을 반만 잡았다.
  "자... 자... 앉으세요."
  홍검사가 가운데  자리를 잡았고 우리는  그 양쪽으로 마주보고  앉았다. 나는 
그의 얼굴을 보지 않으려고 고개를 계속 아래로 꺽고 있었다.
  '우리 남편이요? 대단한 미남이죠. 성격도 시원 시원해 보이고.'
  나는 그녀가 했던 말이 전혀 틀리지 않았다고 생각했다.
  '그런데...보기완 달라요. 아집이 강하고 독선적이고 자존심이 지나칠 정도예요.'
  그런데 왜 남편을 싫어하냐고 묻자 그녀는  그렇게 말했었다. 자존심이라는 말
에 유난히 무게가 실려 있었다.
  "백기창씨, 하고 싶은 말씀 있으면 하세요."
  홍검사가 말을 꺼내자 그는 가슴을 더듬거리며  담배를 꺼냈다. 탁자에 놓여있
던 라이터로 홍검사가 불을 붙여주자 그는 고맙다며 허리를 숙였다.
  "누굴 탓하겠습니까?  다 제가 못나서  일어난 일이죠. 바쁘다는  핑계로 집안 
일을 너무 등한시 했던  것 같아요... 제 아내와 이 사람이 처벌  받도록 하기 위
해서 고소를 했던게 아닙니다. 제가 바라는 것은  아내가 모든 것을 잊고 가정으
로 돌아오는 것입니다... 그리고 이 사람, 내가  알아 볼 만큼 알아봤습니다. 성실
하고 효성도 깊고  동료들 간에 의리도 있더군요. 앞날이 바다처럼  창창한 사람 
인생 망치게 하고 싶진 않습니다."
  그는 그녀가 했던 말과 달랐다. 시종 차분한  음성과 여유가 나를 완전히 압도
하고도 남았다. 소시를  지르며 뺨이라도 내리 갈길 것이라고 생각했던  나의 예
상은 완전히 빗나가 버렸다. 두 사람은 나를 바라보았다. 이젠 나의 회개의 변을 
듣고 싶은 것이었다.
  "죄송합니다. 달리 드릴 말씀이 없습니다. 죄송합니다."
  나는 여전히 고개를 들지 못했다.
  "일이 잘 해결되는 것  같군요. 용서를 구하고 용서해 주는 것, 얼마나 아름답
습니까! 이럴 땐 정말 검사로서의 인생이 만족스러워요... 하... 하..."
  홍검사의 목소리에는 잔뜩 힘이 들어가 있었다.  그녀의 남편이 다짐이라도 하
듯 다시 입을 열었다.
  "다시는 이런 일이 없으리라 믿어요. 한 때 불장난이라고 생각하겠습니다."
  "불장난이라구요?"
  내 입에서  말이 터진 것과 고개를  올린 것은 거의 동시였다.  그것은 나조차 
이유를 알  수 없는 반사적인  행동이었다. 홍검사의 눈이  동그래지면서 일격을 
당한 듯 어찌할 바를 몰랐다. 그녀의 남편은 그래도 여유가 있어 보였다.
  "유부녀의 간통은 한 때 지나가는 바람에  불과한 거예요. 그리고 학생의 행동
도 그 나이에 있는 충동적인 욕구의 산물이라고 믿어요."
  그는 우리 관계를  완전히 자기 멋대로 해석하고 있었다. 나를  완전히 압도했
다고 믿는데서 오는  오만일 것이라는 생각이 들었다. 그러나 그것은  완전히 틀
린 분석이었다.
  "절대 그렇지  않아요. 우린 사랑했었다구요.  육체적인 쾌락을 탐미했다면 내 
마음이 이렇게 아프지는 않을 거예요. 우리는  마약에 중독된 사람들처럼 서로를 
깊이, 정신적으로 사랑했던 거라구요."
  "그렇게 생각하고 싶겠지... 그래... 학생 말 무슨 뜻인지 알겠어요. 우리 집사람
은 상처 많은 거 낟 잘 알아요. 연민이 들었겠지. 웬지 보호해 주고 싶은 마음도 
일었겠지... 그래... 그럴 수  있어요... 내게 중요한 것은 앞으로의 일이예요. 다시
는 만나지 않겠다고 약속할 수 있지요?"
  "......"
  "약속할 수 있지요?"
  그가 온화한  목소리로 다시 물었다.  실타래 같은 것이  머릿속에서 복잡하게 
꼬이기 시작했다. 시간이 지날수록 우리의 사랑을  부정하는 쪽으로 생각이 정리
될 것 같은 두려움이 기어코 나를 재촉했다.
  "아뇨."
  나는 두 눈을 똑바로 치켜 뜨고 그를  쏘아 보았다. 순간적으로 그가 흠짓하는 
모습이 나에게 어떤 오기 같은 것을 주었다.
  "수미씨를 사랑합니다."
  홍검사의 얼굴이 일그러졌고 나는 갑작스럽게 아버지의 모습이 떠올랐다.
  아버지는 읍내에 나가시면 곧잘 사람들과 싸움을  벌이곤 했다. 아버지 나름의 
원칙에 충실하지 못한 세상 사람들 모두가 눈에  거슬려 보였던 것이다. 어떤 날
은 미색 잠바가 다 뜯기운  채 집엘 온 적이 있었는데 그때 아버지 입에서는 심
하게 막걸리 냄새가 났다.
  "그놈 아들이 알지도 못하면서 공화당을 두둔하지 않겄나......"
  어머니는 밤새 아버지의 옷을 빨고 바느질을  하면서도 불평이 없었다. 다음날 
아버지가 논에 일을 나가신 후에야 어린 나를 붙잡고 어머니는 말씀하셨다.
  "너거 아버지는 융통성이라고는 없는 분이시다. 그렇게 해서 세상을 어떻게 살
아갈려고 하시는지... 너도  가만 보면 너거 아버지를 닮아고집이  여간한게 아니
야. 그렇게  모나게 살면 세상살이가 힘든  법이란다. 둥글 둥글,  좋은게 좋다는 
식으로 사는 것도 결코 나쁜 것은 아니란다."
  나는 아버지의  피가 흐르고 있다는  생각을 여러번 했었다.  과잉체벌 문제로 
발단이 되었던 고2때의  학내 문제에서, 처음 요구대로 책임교사의  파면을 관철
해야 된다며 고집을 피우다가 마지막엔 혼자 남게 되었고 급기야 근신조치를 받
았던 적이  있었다. 그리고 대학의 과를  선택할 때도 내 고집대로  밀어 부쳤고 
대학에 와서는 과토(과토론회)라도 하면  나는 좀체 물러서질 않았다. 그러나 나
는 아버지로부터 또 다른 유전 형질 하나를  물려 받았다. 동료를 배반하지 않는 
것, 신의를  목숨처럼 여기는 것. 학교를  쫓겨나면서까지 결코 동지들의 이름을 
대지 않았던 아버지처럼 나에겐 배신할 줄  모르는 미련스러움이 있었다. 그래서 
고집과 미련스러움은 숙명적으로 동전의 양면 같은 관계에 있었다.
  "홍검사님 미안합니다."
  그가 먼저 일어났다. 나는 그의 말이 무슨  말인지 모를 만큼 바보는 아니었지
만 앉은 그대로 꿈쩍  하지를 않았다. 그의 눈빛이 내 뒤통수를  내려다 보고 있
다는 것이 직감적으로  느껴졌다. 홍검사가 그의 팔을 붙잡으며 좀  더 이야기를 
하려고 했지만 그의 입에서 다시 나온 소리도  미안합니다 였다. 그는 결코 차분
함을 잃지 않았다. 그녀의 말대로 그게 자존심인지 모른다. 마음 속으론 나를 죽
이고도 싶었겠지만 겉으론 태연한 척 하는 그의 태도에 나는 순간적으로 소름돋
는 무서움을 느꼈다. 그는 무슨 이유에서인지  나에게도 미안하다는 말을 남기고 
문을 닫았다. 문닫는  소리와 함께 나는 눈을  감았다. 그래 이렇게 되는 것이었
어.
  "바보같은 사람 같으니라고!"
  홍검사는 나에게 역정을 냈다. 그리고 양복을 들쳐 입고 방을 나갔다. 꽝 하고 
닫히는 문소리가  그가 나에게 내릴  구형처럼 들렸다. 사법  경찰관이 들어왔고 
나는 그와 함께 방을 나갔다.
  -5-
  홍검사를 만난 며칠 후에 구치소를 찾아온  사람은 어머니와 한선배였다. 어머
니를 보는 순간 나는 할 말을 잊고 말았다.  휑하니 들어간 눈이며 움푹 패인 볼
이 몇 년을 건너뛰어 늙어  버린 것 같았다. 어머니는 말이 없었다. 젊은 시절부
터 가지고 계셨던  누런 손수건으로 눈물을 이따금씩  찍어 내기만 하실 뿐이었
다.
  "내가 모시고 왔어."
  검은색 양복에 파란 넥타이를 맨 한선배가 어머니에게 눈길을 한 번 준 뒤 말
했다.
  "고마워요, 형."
  나조차도 알아들을 수 없을 작은 목소리로 대꾸했다.
  "홍검사님을 만나서 이야기 다 들었다. 미련한 짓을 했더구나."
  "미안해요."
  나의 눈은 어머니와 선배를 번갈아 보고 있었다.  무슨 말을 한들 그들의 실망
스런 마음을 위로할 수는 없으리라.
  "변호사는 선임을 했다."
  "국선 변호사...?"
  "아니야. 같이 공부했던 사람 중에서 먼저 시험에 붙어 이번에 개업을 한 사람
이 있는데 부탁을 했더니 기꺼이 맡아 주겠다고  하더라. 내가 일년만 빨리 시험
에 붙었더라도 직접 맡을 수 있었을 텐데... 그 사람, 아주 정렬적이고 똑똑한 사
람이니까 좋은 결과가 있을거야."
  "고마워요 형... 그런데... 소송 비용은?"
  "그건 걱정 말아라. 니 이야길 했더니 무료 변론을 해주신다고 하셨어."
  "너 때문에 이 분이 얼마나... 이 못난 놈아... 어쩌자고... 어쩌자고..."
  어머니는 기어코 통곡을 하기 시작했다. 부모, 자식간의 전생에 왼수였다고 했
던 말은 사실인  모양이었다. 어머니는 전생에 얼마나 모진 일을  나에게 했길래 
이런 고통을 받는단 말인가.
  "그 잘난 여자 하나 때문에... 우리 모자... 그리고... 너거  선배... 학교 친구들까
지... 이게 무슨 날벼락이냐... 이놈아... 이 무정한 놈아..."
  나의 손과 입술은 하염없이 떨렸다. 이 세상 그 누구보다 소중한 나의 어머니, 
나 하나를 위해 삼십년을  하루 같이 세파와 맞서 살아온 어머니.  나는 돌아 앉
았다. 어머니 앞에서 눈물을  보일 수는 없었다. 그러나 어머니의 흐느끼는 소리
가 줄곧 내 귀청을 어지렵혔다.
  "자주 올테니  몸조심 하거라. 재판이란게  간단하게 끝나는게 아니다. 어쩌면 
몇 달이 걸릴 수도 있으니까 마음 단단히 먹고 있거라... 어머니 가입시다."
  12월 구치소의  바닥은 차가왔다. 두겹의  양말을 껴 신었지만  발목은 바람든 
듯 시려웠고 코끝에서도  찬바람이 있었다. 갑작스런 환경변화에  적응하기란 신
체적으로나 정신적으로 쉽지  않았다. 온기라고는 전혀 없는  마룻바닥을 체온으
로 덮혀가며 잠을  청했지만 좀체 오지를 않았다. 불면은 온갖  고통스런 생각들
로 또 다른 불면을 낳았고 설핏 잠이 들었다고 해도 교수형을 당하는 내 모습이
나, 절망스런 표정의 그녀가 독약을 마시는 악몽으로 깜짝 놀라 잠을 깼다.
  같이 재판을  기다리는 사람이 나 말고도  세 명이 더 있었다.  그들은 나보다 
열살 씩은 위로 보였는데 한  명은 간통죄로 들어 왔으며 나머지 두명은 절도와 
강도죄 였다. 내가 들어온  후 이틀 간격으로 들어왔으니 내가 고참인 셈이었다. 
그런데 턱 아래쪽에 길다란  칼자국이 선명한 강도죄의 사내는 하룻동안은 아무 
말 없이 분위기를 살피는가 싶더니 그  다음날부터는 아무에게나 반말이었다. 죄
목과 별의 개수에서 그는 당연히 우리를 압도했다. 그러던 어느 날, 그가 구석에 
쪼그리고 앉아 있던  나를 기분 나쁜 눈초리로  힐끔 쳐다 보았는데 재수없게도 
그만 눈이 마주치고 말았다. 험상궂은 표정을 짓더니 그가 손가락을 까닥 했다.
  "얌마! 너 이리 좀 와 봐."
  말로만 듣던 쌀벌한  분위기에 머리카락이 쭈빗 곤두서는 것 같았다.  나는 엉
금 기어서 바로 앞까지 갔다.
  "무슨 죄로 들어왔어.?"
  강도 전과 5범이라는  그는 구역질나게 능글맞는 웃음을 짓는  재주가 있었다. 
눈가의 기분 나쁜 번들거림이 그의 악질적인 성향을 웅변해 주고 있었다.
  "죄지은 게 없습니다."
  말이 끝나기가 무섭게 그의 큼지막한 손바닥이  뺨에 심한 마찰음을 일으켰다. 
다른 두 사람은 구석에 쳐박혀 걱정스런 눈으로 바라만 보았다.
  "죄지은 게 없는 놈이 여길  들어와! 야 임마, 어디서 개 뼈다귀 같은 소릴 지
껄여! 어서 말해봐."
  나는 순식간에  공포에 휩싸였다. 그의  살기 등등한 기세에  목숨을 보장받지 
못할 것만 같은 생각마저 들었다. 그는 다시  주먹을 날렸고 나는 맥없이 바닥에 
쓰러졌다.
  "임마, 말 못해!"
  "가... 간...통... 죄..."
  그러면 그렇지. 이런  파렴치한 새끼들이 꼭 잘난  체를 한단 말이야. 이 새끼 
얼굴을 보아하니 사회에서 먹물 좀 먹다 온 것 같은데. 너 사회에서 뭘했어?"
  "하... 학...생이었습니다."
  나는 피가 흐르는 입술을 손바닥으로 문지르며 가까스로 앉았다.
  "학생 새끼가 얌전하게 공부나 하지, 왜  어른 흉내를 내고 지랄이야? 너랑 그 
짓 한 여자는 뭐하는 년이야?"
  나는 세상에서 가장 무서운 검사도, 법도,  인산의 이성이나 도덕도 아닌, 바로 
눈 앞에서 벌어지는 폭력이라는 것을 그 때  처음으로 깨달았다. 그의 말 한마디
는 법보다도, 세상을 떠받치고  있는 그 어떤 것보다도 위력적이었다. 나는 심하
게 떨리는 입술을 깨물며 대답했다.
  "야... 약사였습니다."
  "그래? 그년 밥먹고  살만 하니까 새파랗게 젊은 놈하고  바람을 피웠군. 쥑일 
년놈들."
  "바람을 피운게 아닙니다. 우린 정말로 사랑했습니다."
  "야 이새끼야, 웃기지 마. 사랑 좋아하고 있네... 그래 말해봐...  그년 살맛이 어
떻대?"
  "......"
  "어서 말 못해!"
  "모... 못합니다."
  나는 울음섞인 목소리로 떨며 대답했다.
  "한번 더 묻겠어. 난 세 번 묻는 법은 없어. 그 년 속살 맛이 어때?"
  "말 못하겠습니다."
  "이 새끼가!"
  내 멱살을 쥐며 그가 일어났다. 나는 죽음의  공포에 온몸을 벌벌 떨고 있었는
데 그는 쉽사리 주먹을 날리지 않았다. 그는  어떻게 하는게 더 두려움을 느끼게 
하는 지를 알고 있었다.
  "너 죽고 싶지?"
  그의 목소리는 은근했지만  피냄새가 훅 끼쳤다. 그의 잔인한 손목  힘 때문에 
숨쉬기가 곤란한데다 심장이 쉴 새  없이 뛰어서 나는 익사 직전의 생쥐처럼 헥
헥 거렸다.
  노동운동 써클을 열심히 뛰어 다녔던 대학 초기에 가장 부러운 것은 노동자의 
근육이었다. 언젠가 강의실  뒤 하루가 다르게 올라가는 신축 건물  속에서 힘차
게 망치질을 하고 있던 내 또래의 사내에게  압도된 적이 있었다. 너덜한 런닝에 
튀어나올 듯 턱 벌어진  가슴과 기세좋은 산 봉오리와도 같은 어깨와  팔 뚝. 그
는 인류 역사의 어느 시점에  태어나도 생존의 처절한 싸움에서 살아남을 수 있
을 것 같았다. 그는 지식 나부랭이만 머리에  가득한 내가 세상에 홀로 버려졌을 
때 할 수 있는게 무엇인가 하는 무력감에 사로잡히게 했었다.
  지금 그런 사내가 바로  내 앞에 있었다. 나는 애걸하기 위해  두 손이 저절로 
모아지는 것을 손톱 만큼 남은 자존심으로 겨우 억제를 했지만 더 이상 참을 수
가 없었다.
  "살려 주세요! 살려 주세요! 날 죽이려 해요! 살려 주세요! 제발, 살려 주세요"
  나는 죽을 힘을 다해 그의 손을 뿌리치고  창살에 매달려 소리를 질렀다. 그의 
우악스런 손이 내 머리채를 잡아 당겼지만 내 손은 창살에서 떨어지지 않았다.
  "사람 살려요! 사람 죽어요!"
  머리카락이 한 움큼이나 빠져 나가는 느낌이 들었으나 그런 것은 아무래도 좋
았다. 누군가  달려오는 소리가 급박하게  들리고 이윽고 출입문  열리는 소리가 
들렸다. 그러자 그의 발길질이 허리에 가해졌다.
  "왜 그래? 무슨 일이야?"
  제복을 입은 사람들이 나타나자  그는 발길질을 멈추고 구석으로 파고 들어갔
다. 손에서 힘이 빠지면서 나는 그 자리에 풀썩 주저 앉고 말았다. 제복 한 사람
이 들어왔고 두 사람은 밖에서 차렷 자세로 안을 응시했다.
  "134번 무슨 일이야?"
  "날 죽이려고 해요. 살려 주세요. 제발 살려주세요!"
  내 눈동자는 뒤집혀 있었다.
  "어느 놈이야? 어서 말해! 어느 놈이야?"
  "계호관님 제 말씀 좀 들어 보세요... 아, 저놈이 죄도 없는데 억울하게  여기로 
끌려 왔다고 하지 않겠어요. 그래서 제가 혼을  좀 내주려고 했는데 지레 겁먹고 
저런대요. 손 하나 대지 않았어요. 이 사람들 한테 물어 보세요."
  사내는 금방 능글능글해졌다. 그리고 구석에 있는  두 사람을 눈알을 부라리며 
번갈아 보았다.
  "정말이야?"
  "네에-"
  합장을 하듯 두사람은 똑같이 소리를 질렀다.  그런 식으로 진실은 만들어지고 
말았다. 나는 거짓말쟁이에다 겁쟁이가 되었다.
  "134번, 오후엔 변호사가 찾아 온다고 했으니까 할 말이나 잘 생각해 두시오."
  제복은 별일 아니라고 판단을  했다. 그가 가고 난 후에 더  증폭될 사내의 폭
력을 생각하니 온몸에 식은 땀이 주루룩 흘러 내렸다.
  "제발 가지 마세요.  저 사람이 날 죽일 거예요.  제발 나를 다른 곳으로 옮겨 
주세요."
  나는 엎드려  제복의 다리를 붙잡았다.  그가 다리를 움직이며  나를 뿌리치려 
할수록 나는 더욱 강하게 매달렸다.
  "이 새끼가 왜 이래!"
  강도죄의 사나이가 달려들어 나를 그로부터 떼어놓으려  했다. 나는 먹이를 물
은 늑대처럼 제복의 다리를 놓지 않으려고 필사적으로 매달렸다.
  "어이, 사무실에 가서 빈 방 있나 물어봐."
  한 제복이 느린 걸음으로 들어왔던 곳으로  사라졌다. 다시 출입문소리가 철컥
하고 들려왔다. 내게  발목을 잡힌 제복은 안쓰러운 눈빛으로 나를  내려 보더니 
끌탕을 했다.
  "쯧... 쯧... 자네, 한국대학을 다녔다며? 그것도 박사과정이었다지?"
  나의 손은 저절로 그의 다리에서 떨어져 나왔다.  제복의 말에 나는 차라리 이 
세상에서 연기처럼 사라지고  싶은 심정이었다. 그 말 한마디가 내  자존심을 일
깨워 주었던 것이다. 그렇게 당당하더니 겨우 이 정도 밖에 되지 않느냐 말인가. 
세명의 사내는 나를 바라보던 시선의 질을 바꾸었다. 똑똑한 척 하는 멍청한 놈. 
자기 연민으로 인해 내 눈동자는 뜨겁게 부풀어  올랐다. 배움이 많으면 뭘 하겠
는가. 이 사회에 무작정 던져졌을 때 무기력하기만 한 존재인 것을. 이윽고 볼에 
따스한 기운이 흘러 내리는 게 느껴졌다.
  "공부한게 아깝군... 쯧... 쯧..."
  제복은 혀를 차며 시선을 세 사내에게 번갈아 주었다가 다시 내게로 돌렸다.
  "나이도 많고 결혼까지 한 여자가 어디가 그렇게 좋았어요?"
  그의 눈동자에는 속물적인 호기심이 그득했다.  대한민국 4천만 누구를 붙잡고 
내 이야기를 해도 흥미있어  할 것이다. 이십 팔년 동안 쌓아  올렸던 것들을 하
루 아침에 잃어버리도록 만드는 사랑이었다. 그들은 궁금했을 것이다. 그러나 나
는 분명히 알고  있다. 내 이야기는 그들에게  5분 동안은 재미를 줄  수 있지만 
돌아서는 순간 그들의 머릿속에서 드라이 아이스처럼 증발되고 없어질 것이라는 
것을. 그리고 더 허탈해질 나의 모습을.
  "207호실로 옮기랍니다."
  계급이 낮은 제복이  와서 결과를 보고했다. 사내는 잘가라며 누런  이빨을 드
러내 보였다. 그의  얼굴을 향해서 침이라도 뱉고 싶었지만 그럴만한  용기가 없
었다.
  곧 나만을 위한  공간에 덩그런히 놓이게 되었다. 처음으로 조용히  생각할 수 
있는 여유가 내게  주어진 것이었다. 나는 호흡을 가다듬어 그  공포로부터 벗어
난 후 변호사에게 할  말을 정리해 보았다. 한선배 말대로 그에게  모든 것을 맡
길 수 밖에 없었다.
  오후 세시가 조금 넘어서 한선배와 최규철이라는  변호사사 함께 찾아왔다. 그
의 인상이 날카롭지  않고 서글서글해서 나는 한시름을 놓았다. 마음  편하게 내 
심정을 털어놓을 수 있을 것 같았다. 그는 서류뭉치와 백지, 볼펜 따위를 원탁의 
자기 바로 앞에 꺼내 놓았다. 삼등분하여 나눠  앉은 탁자에서 그는 처음부터 내 
눈을 똑바로 바라보며  이야기를 했다. 그런 태도는 직업 의식이  얼마나 투철한 
지를 잘 말해주는 것이었다.
  "경찰과 검찰에서 받은 서류를 모두 검토해 보았습니다. 재판을 하려면 우리쪽
에 유리한 증거들을 찾아내야 하는데 이번 사건의 경우는 간통이 너무나 명백하
기 때문에  사실 증거에 대한 갑론  을박은 없을 것입니다. 대신  우리가 초점을 
맞추어야 하는 것은 작량감경 규정입니다. 어짜피  감정을 가진 인간이 주재하는 
재판이기 때문에 판사의 마음을  최대한 우리쪽으로 기울게 하여 집행유예를 이
끌어 내는 게 우리가 할 수 있는 최대의 성과입니다."
  그는 사건(최변호사는 그렇게  말했다.)의 핵심을 잘 파악하고  있었다. 우리가 
그날 호텔에서 술을 마시지 않았다는  사실이 밝혀졌고 그 곳 말고 다른 곳에서
도 관계를 맺었다는  게 아울러 밝혀졌다. 언젠가 그녀의 카드로  여관비를 지불
했던 적이 있었는데 그것이 들통난 것이다. 이래저래  우리는 발뺌할 수 없는 파
렴치한 인간이었고 사람들의  분노를 사기에 충분했다. 그러나  홍검사도 말했듯
이 인간의 가슴으로 이해할 만한 구석은 얼마든지 있었다.
  "작량감경이 뭐냐 하면, 형을 선고할 때  판사가 재량껏 판단해서 형을 감해주
는 거야."
  한선배는 최변호사의 말은 내가 이해하지 못했다고 생각했던지 알아듣기 쉽게 
설명해 주었다. 최변호사는 입술을 모은 채 머리를 끄덕이고 난 후에 말했다.
  "내일은 김수미씨를 만나볼  생각입니다. 입을 서로 맞춰 두는 것도  중요해요. 
재판은 어찌보면 주 팀간의 치열한 머리싸움이니까요."
  "너무 걱정하지 마라... 지난 번에 이야기  했지만 재판은 지치는 쪽이 지게 되
어있는 거야.  아무리 홍검사가 유능하다  해도 우리쪽에서 합심  단결하면 일이 
잘 해결될 수 있을 거야."
  한선배는 최변호사를 바라보며 그렇지 않냐고 동의를 구했다.
  "물론입니다... 자, 그러니 사건을 처음부터 재구성해 봅시다."
  최변호사는 우리가 그런 관계를 맺을 수 밖에 없는 인간적인 고독감에 초점을 
맞추었다. 남편에게 사랑받지  못하는 가련한 여자. 사랑하지도 않으면서 소유욕
을 버리지 못하는  남편. 그녀에 대한 인간적인 연민이 발전하여  사랑의 노예가 
된 한 청년. 그는 마치  한편의 로맨틱한 소설을 써내려가는 듯 했다. 그의 머릿
속엔 인간의 가슴을 찡하게 만들 수 있는 단어들이 가득했다.
  "그리고 한가지 명심해야 할 것은, 형법에서는 죄가 되는 줄 알고 저지른 것과 
모르고 한 것이 큰 차이를 두고 있습니다.  그리고 맨정신으로 사건을 일으킨 것
과 그렇지 않은 경우도 구별을 합니다. 물론  치밀하게 준비된 것과 우발적인 것
에도 차이가 있겠지요...  재판정에서는 있는 사실을 그대로 말하는  것보다 진실
을 벗어나지 않는 범위내에서 최대한 자기에게 유리한 쪽으로 진술을 해야 합니
다. 예를 들자면 이런 것이지요... 그녀와 관계를  맺을 생각은 전혀 없었다. 그러
나 그날 그녀의 모습은 가슴이 아플 만큼  슬퍼보였다. 나는 그녀를 위로해야 했
다. 그녀를 따스하게 안아주자 어깨가 떨리더니 이내 흐니끼는 것이었다. 가슴이 
찢어질 둣 아팠다. 이 세상에서 가장 소중한 사람. 우리는 감정이 갑자기 격해져 
격정적으로 사랑을 했다. 전혀 의도된  것이 아니었다. 그러나 그 후 에 나는 죄
책감에 시달려 며칠이나 잠을 이룰 수가  없었다... 이런 식으로 이야기를 한다면 
아무래도 동정이 가겠지요?"
  "그런데 최변호사님."
  나는 굳이 대답을 원하는 것  같지 않은 그의 질문에 답하는 대신에 머릿속을 
계속 떠돌고 있던 하나의 궁금증을 풀어야 겠다는 생각에 사로 잡혔다.
  "말씀하세요."
  그는 펜을 멈추고 나를 바라 보았다.
  "제가 정말로 죄를  지은 겁니까? 서로 사랑해서  관계를 맺었는데 그게 정말 
죄가 되는 겁니까?"
  "그렇게 물으시면 대답하기가 참 곤란하군요. 사실 간통죄를 처벌하지 않는 나
라도 많습니다. 영국,  미국, 독일, 프랑스 같은 곳이죠.  우리나라 학자들 중에서
도 폐지를 하자는 쪽이 우세하구요... 그러나 법전에 간통죄가 요지부동인 한, 간
통은 처벌을 받아야 합니다."
  그가 진지하게 대답을 하는 동안 옆에 있던 선배는 못 마땅한 듯 미간을 찌푸
렸다. 지금 와서 그런 것을 말해 보았자 무슨 소용이 있느냐는 뜻일 것이다.
  "사랑할 수 있는 대상이 제한되어 그것 때문에 처벌을 받아야 한다는 것을 선 
듯 받아 들이기 쉽지 않습니다."
  "사랑을 했다고 처벌하지는 않습니다. 간통죄에서  중요한 것은 성적인 관계를 
맺었느냐 아니냐, 그리고 그 횟수가 얼마나 되나 하는 것입니다."
  "육체적인 결합, 그것이 그렇게 중요하단 말입니까? ... 저로선 이해할 수가 없
습니다."
  "지금은 법조문의 타당성을  따지고 할 여유가 없습니다.  그것은 있는 그대로 
인정을 하고 우리가 할 수 있는 일을 찾아야 합니다."
  그는 백지를 자기 쪽으로 바짝 당겨서 쓸 준비를 끝내고 다시 나를 쳐다 보았
다. 이제부터 머리를 맞대고 모의를 해보자는 이야기일 것이다.
  "그래. 법이 이러니 저러니  하는 이야기는 하등 도움이 될 게 없어. 최변호사
님이 묻는대로 답하고 시키는 대로하면 돼. 알았지?"
  한선배는 내 태도가 마음에 들지 않았는지 입을 다물고 있는데도 다시 주의를 
주었다. 최변호사가 묻는 말에 나는 기억의  페이지들을 낱낱이 들추면서 대답을 
했고 그때마다 그는 복사해 온 서류들과 맞추어  봤다. 그러나 가끔 시계를 들여
다 보는 그의 태도와 눈동자의 빠른 움직임이 나를 재촉했다.
  "김수미씨와 관계를 맺은 것은 검찰의 주장대로 딱 2번입니다. 알았죠?"
  한 번이니 두  번이니 하는 횟수가 그의 입에서  오르 내릴 때마다 나는 심한 
모멸감을 느꼈다. 마치 짐승들의 교미 횟수를 세는  것 같은 느낌이 들었기 때문
이었다.
  "기분이 좋지 않다는 것은 압니다. 그러나 관계를  한 번 할 때마다 하나의 간
통죄가 성립이 되기 때문에 부득불 횟수를 들먹이지 않을 수 없습니다."
  "네... 에... 알겠습니다."
  나는 아무에게도 말하고 싶지  않았던 그녀의 과거에 대한 이야기부터 시작해 
내가 살아온 이야기, 그녀를 만나서 했던 이야기를  기억이 허락하는 한 모두 털
어 놓았다. 그러자 모든 비밀이  사라지고 난 후의 공허함이 밀려 왔다. 발가 벗
겨진 채 이  세상 한 가운데 서  있는 느낌. 그제서야 나는 그녀의  남편 앞에서 
철저하게 위장하지  못한 것이 후회되기  시작했다. 돌아선 후에  말을 바꾸어도 
문제가 될 것은 없었다. 그 때 피가 나도록 입술을 깨물어야 옳았다.
  "잘 알겠습니다. 3일 후에  재판이 열리니 전날 오후에 다시 찾아  오겠습니다. 
몸 조심 하십시오."
  최변호사가 종이와 서류들을 간종거리며 말했다.
  "필요한 것은 없니?"
  "네."
  그들이 사라진 후  나는 독방에 앉아 최변호사가  했던 말들을 하나도 놓치지 
않기 위해 머릿속에 정리를 해 두었다. 사람들의 동정심을 최대로 유발할 것. 자
존심 하나로 버티어 왔던 내 이십 팔련의 인생이 참으로 허무했다.
  그날 밤 나는 어머니 꿈을 꾸었다. 아무말  없이 안타까운 손짓을 하며 멀어져 
가는 어머니의 모습. 그 때문에 어설픈 잠을  몇 번이나 들었다 깨었는데 그때마
다 나는 이곳이 어딘지  그리고 내가 왜 이곳에 와 있는지를  자문해야 했다. 그
리고 내가 그토록 큰 죄를 지었는지에 대해서도...
  친구의 이야기
  대학 2학년  때까지도 세상은 내 발아래  있는 것 같았다.  갑작스런게 주체할 
수 없을만치  주어진 자유. 그리고  어른이 되었다는 뿌듯하과  타인들이 부러워 
하는 곳에 확고한 닻을 내렸다는 자만심. 그  시절에 나는 유난히 어두운 얼굴의 
그 친구를 만났다. 그는  동아리 방 구석에 쳐박혀 자고 있는  때가 많았는데 가
끔은 진한 알콜 냄새가  배인 숨을 몰아 내쉬었다. 과묵한 그와  나는 그리 많은 
말을 나누지는 못했다. 그래서 술이 돌아야 몇  마디를 떼어놓는 그에 대해서 깊
히 아는 것은 하나도 없었다. 그는 가끔 이렇게 내뱉곤 했다.
  "너무 답답해요. 이 숨막힐 듯한 억압, 이젠 견딜 수가 없어요."
  자유를 남에게 떠넘기고 싶을  정도로 흥청거렸던 동아리 동기들에게 그의 말
은 참으로 이해하기 힘든 것이었다. 교문엔 항상  최루탄 냄새가 자욱했고 그 앞
엔 로포트 같은 전경들이 방패를 들고 서 있었지만 우리ㅡ 그것을 억압이라고만 
생각지는 않았다. 보도블럭을 깨트려  짱돌을 ㅏ들어 '적'들을 향해서 던지고, 지
랄탄차가 밀고 들어오면 도망을  갔다가 다시 모여들어 데모가를 불렀지만 그건 
치열한 전투만은 아니었다.  이상하게 들릴지 모르겠지만, 어쩌면 그것은 대학가
의 낭만이기도 했고 대학생들에게만 부여된 특권이기도  했다. 가두시위 후의 뒷
풀이에 목청이 떨어져라 함성을 지르며 동아리 깃발을 힘차게 펄럭이던 나는 우
아한 춤을 추고 있는 것은 아닌가 하는 착각에 빠진 적도 있었다.
  "미제의 앞잡이를 타도하고 조국통일 이룩하자!"
  선배의 선창에 따라 '이룩하자! 이룩하자! 꼭 이룩하자!' 우리는 악을 썼다.
  "동지 여러분, 우리는 오늘 적들의 간담을 서늘케 했습니다. 전경의 방패를 두 
개나 빼앗았고 사ㅘ탄도 빼았았습니다. 내일은 적들의  심장부 깊숙히 비수를 꽂
기 위해  종호호 달려나갈 것입니다.  대국민 선전전을 위해서  찌라시를 준비할 
테니 재주껏 숨겨서 오후 2시 종로서적 앞에 모여 주십시오. 여기, 역사 앞에 비
굴할 자 있습니까?"
  "없습니다.!"
  "민중탄압 민주탄압! 전두환 정권 타도하자!"
  최루탄 가루는 독재 타도를  위한 몸부림의 대가이기도 했지만 내가 대학생이 
되었다는 느낌을 주는 소도구이기도 했다. 서울역 앞의 연합시위, 종로에서의 도
로 덤거. 도심을 휘젓고 다니던 끄 때, 가슴에 끓어 오르는 적개심과 자부심으로 
나는 발바닥이 부르터 터지도록 달리고 또 달렸던 것이다.
  "이렇게 해서 변하리라고는 생각지 마!"
  정리 집회를 마친  뒤 주점 '태백산맥'에서 뒷풀이를  할 때 그 친구는 선언을 
하듯 말했었다.
  "역사가 민중에 의해서 만들어져 왔다는 전설을 믿는 거야?"
  벌겋게 살갗이 벗겨진 얼굴이었지만 눈빛은 여전히 빛나고 있었다.
  "물론이지, 역사의 주체는 민중이며 민중만이 역사를 창조할 수 가 있어. 그리
고 우리 자신이 바로 민중이라는 사실을 한시도 잊어서는 안돼."
  내 목소리도 만만치 않았다.
  "그래... 그래...  그렇게 믿고 싶겠지. 그러나  똑바로 쳐다 보라고.  유신세력에 
피를 흘리며 저항했던  수많은 사람들, 그들이 유신을 끝장냈다고  생각하니? 좋
아 4.19를  말하고 싶겠지. 백명이 넘는  젊은 학새이 목숨을 잃었어.  그 미완의 
혁명도 군부가 정권에  등을 돌리지 않았다면 그것은 애당초 불가능  했던 거야. 
그리고 그 열매는 누가 가져갔지?  보라고 5.18은 또 어때? 수백명이 죽었어. 달
라진게 뭐냐고?"
  목소리가 심하게 떨렸다.  쉽게 입을 열지 않는 그레겐 상상하기도  힘든 열변
이었다. 지금 생각해  보면 그것은 그가 처음이자 마지막으로 내뱉은  분노의 극
단적인 표출이었다. 그러나 그것이 누구를 향한 것인지는 아직도 알 수가 없다.
  "이런 식으론 절대 안돼. 숨바꼭질 하듯  백골단을 피해서 도망가고 다시 맞붙
는 이런 병정놀음은 그만둬야 해. 정말 뭇긴다고. 데모를 하고 술을 마시며 울분
을 토한다고 세상이 바뀌냐고? 틀렸어. 이게 아니야. 적의 심장부에 비수를 꽂자
고? 청와대 앞에 칼을 내리 꽂는다고 변할  것 같아? 하... 하... 이건 아니야... 이
건 아니라고."
  그는 술상 앞에 짚더미처럼 맥없이 꼬꾸라졌다. 사람들은 숙연했다.
  "우린 지금 매너리즘에 빠져있는 지도 모르겠어요."
  그 침묵을 뚫고 좌중에서 누군가 한마디 했다.
  "운동 방식도 달라져야 해요. 전진은 없이  구속과 출감의 악순환이 계속될 뿐
이예요."
  그러나 다시 모두들 침묵했다. 팽팽한 긴장감이 숨막히게 감돌았다. 모든 시선
이 그에게로 모아져 있었다.  갑자기 그가 엎어진 채로 고래고래 고함을 질렀다. 
우리는 할 말을 잃고 말았다.
  "왜 이 시대에는 열사가 없는 거야? 왜? 야, 이 피 끓는 열혈 학도들아! 왜 우
린 시대엔 용감한  척 가면을 쓴 인간들  밖에 없냔 말이다... 이  비겁한 사람들
아!"
  그는 학교를 나오지 못하는 날도 여러날 있었다.
  "이번에도 닷새 살다가 나왔어."
  동아리방에 들어선 그는  그 한마디로 간단하게 요약을 했다. 구류를  사는 일
이 그리 드문 일은 아니었다. 그러나 며칠 살다  나온 것을 대단한 일을 하고 온 
것처럼 떠벌리던 다른 사람들의 모습에 비하면 그는 너무나 우울한 얼굴을 하고 
있었다. 나도 꼭 한번 그런  일이 있었다. 신촌 전철역에서 내리자 마자 불심 건
문을 당해 책갈피로 사용하던 유인물이 문제가 되어 마포 경찰서로 끌려갔던 것
이다. 그날 신촌을 갔던 것은 데모를 하기  위한 것이 아니라 오랜만에 동창들을 
만나 술이나 한잔  하기 위해서였다. 토요일 오후에 집회가 있을  것이라고는 생
각지 못했던 게  내 실수였다. 인상은 험상궂었지만 다행히 동향  사함이어서 그
는 내게 잘 해주었고 내 진술을 곧이 곧대로 적어 주었다.
  "자, 여기에 지장  찍어. 앞으론 오해 받을 일은 하지  말고. 그리고 혹시 이런 
일이 생기면 나한테 연락해."
  그는 작은 쪽지에 자기의 이름, 소속, 직함, 전화번호를 적어서 나에게 건넸다.
  "이젠 나가게 되는 거죠?"
  "아마 그렇게 될거야. 저기가서 조금 기다려봐."
  그가 지시하는 곳엔 육십명이 넘는 사라이 있었는데 차례로 불려가 조서를 꾸
몄다.
  "아저씨, 저는 세브란스 병원에 문병을 가는 길이었다구요. 어서 보내주세요!"
  한 남자가 형사에게 붙어 애원을 했다.
  "아버지가 위독해요!"
  형사가 그냥 가버리려고 하자 그는 필사적으로 매달렸다.
  "일단 조사를 받고 나서 이야기를 하자니깐."
  형사는 그의 말을 믿지  않는 눈치였다. 닳고 닳은 세상의 모습을  이미 다 봐
버린 그로서는 어쩌면 당연한 일인지도 모를 일이었다.
  "당장 전화를 해 보세요... 제발 보내 주세요. 나를 불효자로 만들지 마세요. 제
발."
  그의 안타까운 소리에  귀를 기울이는 사람이 처음에는 몇 없었다.  겁먹은 눈
빛들만 그와 형사의 실갱이를 바라보고 있었다.
  "사람을 그렇게 못 믿어서 민주경찰이라고 할 수 있겠어요?"
  나는 무리 틈 속에서 그 형사의 귀에  겨우 들릴만한 소리로 말했다. 그리고는 
고개를 쑥 내려 버렸다.
  "어느 놈이야?"
  "무슨 죽을 죄를 지었다고 여기 잡아놓고 못 나가게 하는 거요?"
  내 옆에 아까부터 씩씩거리고 있던  30대 초반의 남자가 화가 잔뜩 나서 소리
를 질렀다.
  "저 사람을 보내 주세요."
  "보내주세요!"
  그제야 용기를 얻은 사람들이 여기 저기서  불만을 터트렸다. 갑자기 위기감이 
감돌자 형사들도 한걸음 물러났다.
  "좋아. 당신만 나가. 대신에 주민등록증은 우리가 보관할 테니 나중에 찾아 가
도록 해."
  그곳엔 엉뚱하게 잡혀온 사람이 많았다. 여자친구를 만나러 나왔던 사람, 당구
장을 나서다가 전경과 눈이  마주쳐 붙잡혀온 사람, 버스를 기다리던 사람. 신촌
지역 이외의 학생들은 데모에 참가할 가능성이 있으므로 일정 시간 동안 격리되
어야 한다는 것이었다. 참으로 펼리한 그들의 분류 방법이었다.
  "여기 권유제라고 있어?"
  전화를 받던 형사가 우리쪽을 바라보며 물었다.  머리에 무쓰를 지나치게 바른 
내 또래의 남자가 앞으로 나서며 손을 들었다.
  "넌 나가봐!"
  "저어... 선배 형이랑 같이 끌려 왔는데요."
  그의 말이 떨어지자 내 뒤에서 뻔질한 차림의 남자 한명이 앞으로 나갔다.
  "좋아 너희 둘은 나가."
  남아있는 사람들 사이에서 웅성거림이  일자 호명을 했던 형사가 벌떡 일어나
며 말했다.
  "재들은 신분이 확실하단 말야!"
  학교별로 분류가  되어서 나는 관악  경찰서로 이송이 되었다.  그곳에서 같은 
내용의 지루한 조서를 다시 꾸몄고 철창 속  사람들 속으로 내던져졌다. 높은 마
룻바닥에 마흔 명 정도의 학생들이  쭈그려 앉아 있었고 그들 앞에 엄지만한 철
근으로 만들어진 철장이 있었다. 뒤쪽 구석을 비집어  자리를 잡자 옆에 있는 사
람이 말했다.
  "오늘 밤 늦게나 내일 아침에 모두 내보내 준대요."
  "왜 이곳에 가두는 것이죠?"
  "이렇게 해 놔야 관리하기가 수월하겠죠. 저렇게  자물쇠 하나면 이 많은 사람
이 꼼짝을 못하잖아요?"
  그렇게 한  시간이 흘렀을까. 친구들과의  약속을 못지켜 마음이  불편한 데다 
저녁을 건너 뛴 뱃속에선 아우성이 일었다. 그리고  당장 나갈 것처럼 나를 기만
했던 동향의 형사와  좋은 '빽'으로 금새 풀려난 뺀질이 둘.  좁은 공간에 머리를 
쳐박고 있자니 그런 억울한 생각들로 속이 부글부글  끓어 올랐다. 나에 대한 부
당한 처사를 더 이상 참지 못한 나는 발작하듯 벌떡 일어나서 생각나는 대로 말
을 뱉었다.
  "여러분, 우리가 도대체 무슨 죄를 지었길래 이런 대접을 받아야 합니까?"
  고개를 무릎 사이에 쳐박고 있던 사람들이 일제히 고개를 들었다.
  "우리는 아무런 잘못도 저지르지 않았습니다.  데모를 하다가 잡혀온 사람이나 
데모에 얼씬도 않고 끌려온 사람,  누구 하나 잘못 한 게 없습니다. 그런데 우리
가 왜 이런 철장속에 갇혀 있어야 합니까?"
  여기 저기서 '옳소'라는 소리가 터졌다. 그러자 나는 무척 신이 났다.
  "여러분 소리를 지릅시다. 잘못된 것을 보고  그냥 침묵하는 것은 그것을 묵인
하는 또 다른 죄를 짓는 것입니다. 힘껏 소리를 칩시다. 무슨 소리든 좋습니다."
  나는 사람들을 선동했던 것이다. 순식간에 그곳은 광란의 현장이 되었다. 운동
가요를 부르는 사람이 있는가 하면 스트레스를 풀려는 듯 괴성을 지르는 사람도 
있었다.
  "왜 이래?... 왜 이렇게 소리를 지르는 거야?"
  금새 건장한 체격의  형사 한명이 달려왔다. 순식간에 찬물을 끼얹은  듯 조용
해졌다.
  "우리를 풀어 주십시오. 우리는 잘못한 게 없습니다."
  고개를 빳빳히 들고 맨 앞으로 나온 나는  그에게 요구를 했다. 형사가 가당찮
은 표정을 짓더니 한마디 툭 내던졌다.
  "니가 선동을 했냐?"
  "죄 없는 사람들을 이렇게 가두어 놓는  것은 범법행위입니다. 우리를 풀어 주
십시오."
  나는 목에 힘을 바짝 주었다. 모든 시선이 나를 향하고 있으리라.
  "조금만 있으면 다 풀려날 텐데 젊은 사람들이 그것도 못 참아?"
  "젊은 사람들은 참을 줄을 모릅니다. 그러니 어서 보내 주십시오."
  "그건 위에서 할 일이야. 세상이 어느 땐 줄 알고이렇게 뗑깡을 부리는 거야?"
  그는 날카로운 눈에 쌍심지를 돋우었다.
  "... 좋습니다... 대신, 우린  죄수가 아니니 우선 자물쇠라도 풀어 주십시오.  바
깥보다 이 마룻바닥이  편안하니 그대로 있을 것입니다. 그리고 우린  배가 고프
니 저녁 식사를 주십시오. 우리의 의지와 상관없이  이곳으로 끌고 왔으니 그 정
도의 책임은 져야 한다고 생각합니다."
  나의 요구는 생각보다 쉽게  관철되었고 그것은 오랫동안 나의 무용담이 되어 
주었다. 백골단의 매서운 곤봉맛 한 번 맛보지  못했지만 나는 용기있는 청년 학
도였다. 그러나 내가 그렇게 할 수 있었던 것은, 형사들이 대한민국 최고의 대학
을 다니는 우리를  호락호락하게 대하지는 않을 것이라는  생각과 잡혀 와 있는 
학생 수가 만만치 않으며 그들이  내 뒤를 든든히 받치고 있다는 계산이 영악하
게 깔려 있었다.
  데모의 행렬은 끝이  없었고 중간고사, 기말고사를 거부한 우리는 똑같이  C플
러스 학점을 받았다. 전경과 나란히 등교를 하고  그들과 함께 하교를 하는 날도 
많았다. 그것이  전혀 낯설지 않는 풍경이  되어 버린 것은 그만큼  터널의 끝이 
보이지 않는 암울한 시대라는 것을 말해주는  것이었다. 책꽂이에 꽂혀있는 전공
서적은 말할 수 없이 초라했고 그 자리를 '사회 구성체론과 방법론'을 위시한 수 
많은 사회과학 서적들이 점령하고 있었다.
  '유령이 떠다니고 있다. 학생운동이라는...... 청년 학도여 간결하라!'
  개사곡과 더불어 마르크스,  엥겔스 저작집에서 따낸 구절들이  암암리에 돌아 
다녔다. NL이니 PD니  하는 신제자백가에 저마다 편입이  되었고 그 둘 사이엔 
보이지 않는 암투도 있었다. 어딜가나 싸움, 싸움의 연속이었다.
  그는 한동안 서울에 없었다. 언제나 묵묵히 싸움의  한 가운데 서있던 그의 모
습을 볼 수는  없었지만 사람들은 대수롭지 않게 여겼다. 전사도  휴식이 필요한 
법이다. 그리고 그건 그냥 쉬는 게 아니라  싸워야할 명분을 내부에 축척하는 기
간이었다. 그런 다음에 나타난 전사는 더 맹렬하고 거침이 없었다. 
  5.18을 기념하는 축제는 그 숫자가 주는 이미지처럼 피의 축제였다. 죽은 사람
들과 뒤에 남아 있는 사람들, 그리고 그들을 죽인 사람들. 피를 마시고 자라는게 
민주주의라며 우리는 결사항전을 다짐했다. 혈서를 쓰는 사람들. 목의 핏줄이 끊
어져라 구호를  외치는 사람들. 빨간  머리띠를 동여매고 수건으로  얼굴을 가린 
사람들. 화염병을 만드는 사람들. 3일의 축제기간 동안 지랄탄 차는 도서관 바로 
밑까지 밀고 들어왔다.  그것이 쏟아낸 지랄탄은 미친 듯이 바닥을  휘젓고 다녔
고 우리는 몸에서 낼 수 있는 모든 액체들을 뽑아내야 했다.
  "도서관 옥상이에요!"
  사회자의 급박한  말에 집회를 위해 아크로폴리스에  모였던 사람들은 일제히 
몸을 돌렸다. 말쑥한 옷차림의 남자가 난간에 서 있었다. 그의 왼손에는 종이 뭉
치가 들려 있었고 오른손에 있는 것은 금속성  물체 같았다. 햇볕에 반사되어 그
것은 선명한 빛을 발하고 있었다. 
  "안돼!"
  몇 사람이 급하게 도서관 앞 계단을 달려 올라갔다.
  "조국 분단  획책하는 미국은 반성하라!  반통일세력 독재정권 타도하자!  5.18 
책임자를 처벌하라! 모든 권력을 민중에게! 민족, 민주, 민중 만만세!!"
  그는 꽃잎처럼 종이를  하늘에 뿌리고 가지고 있던 칼로 자신의  배를 갈랐다. 
그리고 투신을 대비해 인간 매트리스를 만들었던  사람들 사이로 떨어졌다. 사람
들은 비명을 질렀고 울부짖었다. 그날  오후, 그는 스물 둘의 젊음을 이 땅에 묻
고 영원히 돌아오지 못할 곳으로 가고 말았다.
  '더 이상 참을 수가 없어... 숨이 막혀... 질식할 것 같아...'
  그의 말에 좀 더 귀를 기울였다면 하는 후회가 일년이 지나도록 내 머리를 떠
나지 않았다. 그러나 그가  사라진 후의 세상은 야속하게도 달라진 것이 없었다. 
아무리 가슴을 친다 해도  그가 바꾸어 놓은 것은 아무 것도  없었다. 그건 너무
나 슬픈 사실이었다. 그 다음 해, 나는 도망치듯 학생운동에서 발을 뺏고 개종자
가 그러하듯 다른  세상에 몰두했다. 사회를 향하던 시선은 내  자신에게로 방향
타를 돌렸다. 민중에 대한 사랑은 보편적인 인간애로 대치되었다. 찬란한 변신이
라고 자부했지만 가슴  한구석에 앙금처럼 남아있던 알  수 없는 죄책감은 쉽게 
가시지를 않았다. 그리고 그것은 어느 정도 그의 책임이었다.
  다시 과거: 그녀와 그의 남편
  "검사님의 논고에 대해  반박할 생각은 전혀 없습니다. 모두 사실입니다.  피고 
김수미는 결혼한 여성으로서 남편과 소중한 가정이  있습니다. 그리고 피고 김정
수는 학업에 열중해야 할 학생입니다. 이런  피상적인 상황만 고려한다면 저들의 
행위는 엄벌을  받아 마땅합니다. 그러나 존경하는  재판장님. 저기 앉아있는 두 
피고인의 눈을 봐 주십시오. 우리는 그곳에서  어떤 외설스러움이나 욕정의 그늘
을 전혀 읽어낼 수가  없습니다. 저들의 눈은 청순하리 만치 투명합니다. 저들은 
깊은 상처를 안고 이 세상을 살아 왔습니다.  저들은 그 상처를 따스하게 감싸줄 
사람이 필요했던  것입니다. 남편도 그녀에겐 전혀  위안이 되지 못했습니다. 두 
사람은 서로를 잘  이해할 수 있게 되었고 공감대가 형성되었던  것입니다. 그리
고 우정이 싹텄습니다. 그것은 참으로 순수하고 아름다운 것이었습니다. 만약 처
음부터 어떤 의도를 가지고 두 사람이 만났다면 일년이나 지나서 육체적인 관계
를 갖지는 않았을  겁입니다. 그들의 우정은 어느덧 사랑으로 발전을  했던 것입
니다. 사회가 그것을 용납하지 않는다는 것을 모르진 않았습니다. 그러나 그것은 
육체적인 것이라기 보다는 정신적인, 플라토닉한 사랑이었습니다. 그리고 그것은 
두 사람의 살아갈 이유가 되었던 것입니다."
  최변호사의 발음은  똑똑 부러질 듯  분명했고 목소리에는 힘이  있었다. 그는 
연극배우처럼 청중들에게 자신의 감정을  충분히 실어서 전달할 수 있는 능력을 
가지고 있었다. 힘을 주어야 할  곳, 목소리를 낮추어야 할 곳에 대한 충분한 연
구가 있었는지도 모를 일이다. 사람들은 그의  목소리에 함몰되어 있었고 재판정 
내는 숨소리도 크게 들릴 정도였다.
  "여기서 저는 김정수씨의 실험실 동료 김항규씨를 증인으로 신청합니다."
  "이의 있습니다! 변호사는  이 사건과 하등 관계없는 사람을  증인으로 내세워 
이 재판을 심정적인 것으로 이끌어 가려 하고 있습니다."
  홍검사는 즉각 반격을 가했지만  재판장은 증인을 인정한다고 못을 박아 버렸
다. 재판에 나서면  피고를 감옥으로 보내고 만다는 홍검사의 승부욕은  듣던 그
대로 였다. 첫 대면을  했을 때 그는 미안할 만큼 우호적인  이었으므로 그가 상
당히 부드럽게 나올  것이라고 생각을 했었다. 그러나 법정에서 그는  완전히 다
른 사람이 되어 있었다. 오직 피고인석에 앉아있는  우리를 세상 앞에 낱낱이 까
발려 매장시키고 말겠다는 기세였다.
  최변호사는 나에게 한마디  언질도 없이 김선배를 증인으로  채택했다. 그러나 
두 사람간에 많은 이야기가 있었을 것이므로 걱정은  되지 않았다. 다만 이런 당
당하지 못한 자리에서  만나는게 가슴 아플 뿐이었다. 나는 그를  좋아했고 존경
했었다. 증인 선서가 있었고 초조한 기색의  김선배가 나를 물끄러미 바라보면서 
증인석에 앉았다.  그러나 나는 그의 시선을  외면해 버렸다. 최변호사는 서류를 
넘겨 그에게 질문할 내용을 찾았다.
  "증인은 피고 김정수와는 어떻게 되는 사이입니까?"
  "실험실 선배입니다."
  "그렇다면 피고에 대해서 잘 알고 있다고 말할 수 있겠지요?"
  "그렇습니다. 우리는 5년 넘게 함께 지냈습니다. 그리고 같이 이야기할  기회도 
많았습니다."
  "평소 피고에게 여성편력이 있다면 말씀해 주시겠습니까?"
  "정수는 정말 순수합니다.  마음이 여리고 지나칠 만큼 정이 많습니다.  감성도 
풍부하고요. 그러나 제가 알기에는 여자를 제대로 사귀어 본 적이 없습니다."
  "그렇게 확신할 수 있는 이유가 무엇입니까?"
  "언젠가 술을 같이  했는데 외롭다는 이야기를 하며  눈물을 흘리더군요. 대학 
다닐 때는 학생운동을 하고 학비를 버느라 여자를 사귈 기회가 없었다고 했습니
다. 대학원에 와서는 줄곧 같이 일을 했기 때문에 잘 알고 있습니다."
  검사가 반대신문이 없다고  말했기 때문에 김선배는 곧  방청석으로 내려갔다. 
그의 뒷모습을 쫓으며 방청석을  얼핏 돌아 보았다. 어머니와 한선배, 실험실 동
료들이 와 있었다. 나를 아끼던, 내가  사랑하는 사람들이었다. 그들은 어떤 생각
으로 이 재판을  바라보고 있을까. 김선배의 증언대로 여자를 사귀어  본 경험이 
없어 쉽게 감정에  휩쓸린 것이라고 동정할 지도 모른다. 순진하기  때문에 덫에 
걸렸다고 혀를 찰  지도 모르겠다. 그러나 한 가정을 무참히  짓밟은 파렴치범이
나 유부녀를 데리고 놀았다는 말만 하지 않는다면 그 어떤 말도 나는 참아낼 수
가 있을 것 같았다.
  "재판장님, 이번엔 피고 김수미의 남편 백기창씨를 증인으로 신청하겠습니다."
  재판장이 더  청구할 증인이 없냐고  묻자 최변호사가 즉각  대답했다. 그러자 
반대편에 있던 홍검사가 용수철처럼 벌떡 일어났다.
  "백기창씨는 피해자입니다. 정신적인 피해로 고통받고  있는 그 사람을 법정에 
세운 다는 것은 있을 수 없는 일입니다. 그는  직장에 사표를 낸 후 사람 만나기
를 극도로 꺼리고  있습니다. 그런 피해자를 이 곳에 내세워  고통을 가중시키는 
것은 용인할 수 없습니다. 재판장님의 현명한 처분을 바랍니다."
  "그의 고통을 모르는 바 아닙니다. 그러나  법정의 역할은 공정한 재판을 하는
데 있습니다. 그를 증인으로  채택하고자 한 이유는, 피고 김수미가 어떤 상황에 
처해 있었던  가를 이해하기 위해서 입니다.  죄를 벌하기에 앞서 그런  일을 할 
수 밖에 없는  인간적인 고뇌를 살피는 것이 법의 정신이라고  생각합니다. 허락
해 주시기를 간곡히 요청합니다."
  20분간의 휴정이 있었고  그녀의 남편이 증인 선서를 했다. 그의  얼굴이 많이 
야위어져 있어서 나는  가슴이 무거웠다. 그러나 단정한 자세로 자리를  잡은 그
는 차분해 보였다. 나보다 여섯 살이 위인  그는 인내심이 많고 세상을 냉정하게 
바라보는 눈을 가진 사람인지도 모른다.
  "간통죄의 고소는 혼인이 해소되거나  이혼 소송을 제기한 후가 아니면 할 수 
없다는 것을 잘 알고 계시지요?"
  최변호사는 법정 가운데로 나오면서 말했다. 그를  압도하고자 한 의도 같았지
만 그는 허리를 꽂꽂히 세운 자세에서 조금도 흐뜨러지지 않았다.
  "네. 지금 이혼 소송이 제기된 상태 입니다."
  "부인을 지금도 사랑하십니까?"
  "물론입니다."
  "그렇다면 이혼을 결심하고 간통죄로 고소를 하는 것은 왜입니까?"
  "그...그건..."
  "애정은 없으면서 소유욕만이 강하게 남아서 그런 것이 아닙니까?"
  최변호사가 강하게 몰아 붙이자 그의 얼굴에서 처음으로 동요가 나타났다.
  "재판장님, 지금 변호인측은 피해자의 인격에 흠집을 내기 위해서 악의적인 질
문을 하고 있습니다. 또한 간통죄 고소를 위해서는  이혼을 하도록 외어 있는 우
리 법체계 자체를 문제삼고 있습니다. 그것은  신성한 재판정을 부정하는 행위이
며 법조인으로서는 어불성설입니다."
  홍검사는 재판장 쪽을 쏘아보며 일갈했다.
  "인정합니다. 변호인측은 질문에 좀 더 신중을 기해 주십시오."
  "죄송합니다... 부인을 사랑하신다면 한 달  이상 동침을 거부한 이유가 무엇입
니까?"
  "그건..."
  그는 또 대답을  못했다. 나는 최변호사가 그런 것들을 어떻게  알아냈는지 신
기할 따름이었다. 옆에서  고개를 길게 늘어뜨리고 있는 그녀의 입에서  나온 말
엔 어떤 것이 또 있을까.
  "그리고 약 육개월 전에 피고 김수미에게 칼을 들이대며 협박을 한 적이 있지
요? 뭐라고 하셨습니까?"
  "......"
  "......"
  "어서 말씀하세요."
  재판장이 준엄한 목소리로 말했다.
  "다른 남자를 만나면 그 사내를 먼저 죽이고 당신을 죽인 다음 나도 죽갰다고 
하지 않았습니까?"
  등골이 오싹해졌다. 저토록  냉철한 사람의 입에서 나왔으리라고는  도저히 믿
기지 않는 말이었다.
  "그... 그랬습니다."
  그의 목소리는 극도의 불안감에 휩싸인 사람처럼  떨리고 있었다. 그와 반대로 
최변호사의 목소리에는 자신감이 등등했다.
  "언젠가 집에 들어와서, 개인 병원의 월급쟁이 신세인 자신을 한탄하며 친구들
과 비교를 한 적이 있죠?"
  "네."
  "뭐라고 하셨습니까?"
  "......"
  "결혼을 잘못해서 고생이 많다고 하셨죠?"
  "네...에... 그러나 그건 술기운에..."
  "됐습니다."
  최변호사는 찬바람이 일만큼  냉정하게 그의 말꼬리를 끊어버렸다.  나의 편이
면서도 그의 냉혈적인 모습에 소름이 끼칠 정도였다.
  "피고 김수미를 구타한 적이 있습니까?"
  "네...에."
  "몇번이나 있었습니까?"
  "......"
  "한 달에 한 번 꼴은 되지요?"
  "......"
  "피고가 이혼을 요구 했었죠?"
  "네."
  "수 차례 요구했던 걸로 아는데 왜 거절하셨습니까?"
  "그건... 그  사람을 사랑하기 때문입니다. 그리고  온전한 가정을 갖고  싶었기 
때문입니다."
  "그건 자신의 사회적인 체면과 지나친 소유욕 때문이 아니던가요?"
  "아닙니다... 절대 아닙니다... 난 지금도 아내를 사랑하고 있습니다."
  "좋습니다... 몇 달전에 아내를 강간한 적이 있지요?"
  "가, 강간이라뇨?"
  "싫다는데 강제로 관계를 맺은 적이 있지 않습니까? 그것도 부엌에서."
  "......"
  "아내를 진정으로 사랑하셨다면 그런 행위를 할 수가 있습니까? 그 때 폭력까
지 행사를 하셨더군요."
  입가에 야릇한 웃음을 지으며 최변호사가 코너에 몰린 그를 계속 공격하자 홍
검사가 벌떡 일어났다. 그는 최변호사가 있는  재판정 가운데로 한발짝 나오면서 
말했다.
  "재판장님, 변호인측은 지금 피해자인  백기창에세 정신적인 고통을 가할 의도
로 질문을 하고 있습니다. 아직까지 우리나라에선  부부간의 강간을 인정하지 않
고 있는데도 그것을 문제삼고 있으며 이혼을 허락하지 않은게 마치 부도덕 것인 
양 이야기 하고 있습니다."
  홍검사의 얼굴도 목소리 만큼이나 격양되어 있었다.
  "아닙니다. 변호인측의 질문은 이 사건을 이해하는데 필요하다고 봅니다."
  재판장은 증인과 홍검사를 번갈아 바라본 후에 차분하게 대답했다.
  "존경하는 재판장님, 피고 김수미의  남편 백기창은 동침을 거부하거나 인격적
인 모욕을 가하는 등으로 피고에게 엄청난 정신적인 고통을 주었음에도 끝내 이
혼만은 거절하였습니다. 이에  피고는 정신적인 황폐화 상태에  빠져들었고 누군
가에게 의지하고 싶었던 것입니다. 그것은 인간이라면  누구나 갖게 되는 심정일 
것입니다. 이  때 피고 김정수가 나타났고  두 사람은 서로의 고통을  이야기 할 
수 있는 좋은 친구가  된 것입니다. 그 사이에도 피고의 남편을  계속 고통을 가
했으며 그녀는 거의 절망적인 상태에 빠져들게  되었습니다. 이에 피고 김수미는 
피고 김정수에게 의지하게 되었고  두 사람은 마침내 사랑하는 사이로 발전하게 
된 것입니다. 재판장님 이에 본 변호인은 두  사람의 간통을 엄벌에 처함이 마땅
하지만 그들이 그것에 이르기까지는 견딜 수 없는 인간적인 고통이 있었다는 것
을 말씀 드리고 싶습니다. 두 사람이 만나지  못했다면 피고 김수미는 어쩌면 스
스로 자신의 인생을 끝냈을 지도 모를 것입니다.  여기 피고가 쓴 일기장이 그것
을 말해주고 있습니다."
  최변호사는 언제  꺼냈는지 그녀의 일기장을 서기를  통해서 재판장에게 건넸
다.
  재판은 여러 명의 증인에  대해 번호인측과 검찰측이 번갈아가며 심문하는 것
으로 계속 진행되었다. 나는 사랑하였으므로 관계를  가지게 되었다는 극히 단순
하고 명료한 사실을 보는 사람에  따라서 수백 가지로 해석될 수 있음에 놀라지 
않을 수 없었다. 그들은 마치 우리 자신보다 더  잘 사건을 이해하고 있는 듯 했
다. 심리학이나 정신 의학이 동원되기도 했을 정도였으니 말이다.
  "재판장님, 백기창씨가 이혼에 동의를  하지 않았다고 변호인측이 주장을 했는
데 그것이 사실이라면  피고 김수미는 법에 도움을 청했어야 했습니다.  우리 사
법부는 재판상 이혼의 길을  열어놓고 있질 않습니까? 피고가 그런 노력을 한번
도 하지 않았다는 것은 피고  본인도 이혼 의사가 전혀 없었다는 것을 간접적으
로 말해주는 것입니다. 그리고 결혼하지 않은  분들은 모르시겠지만 부부 싸움은 
흔히 있는 일이고  그것은 칼로 물베기라고 했습니다. 사람에 따라서  그 싸움의 
정도가 다를 수 있을 것입니다. 그럴 때마다 이혼을 생각하는게 인지상정입니다. 
같이 침대에 들어서는 것조차 끔찍스럽게  생각되기도 합니다... 그리고 남자들은 
아시다시피 여성보다 훨씬 충동적입니다. 성욕을 참지 못할 때가 있습니다. 그러
나 그것을  우리는 강간이라고 하지  않습니다. 그러므로 피고의  남편을 평범한 
인간의 눈으로 바라본다면 우리는 충분히 이해할 수 있을 겁니다."
  홍검사는 최변호사가 미혼이라는  것을 염두에 두고 발언을 하는 듯  했다. 두 
사람의 공방은 끝이 없었다. 급기야 재판장은 지루한 듯 크게 기지개를 켰다.
  "그만 하면 잘 알겠습니다. 오늘은 이만 폐정하겠습니다."
  재판정을 나서자 갑자기 카메라  플래쉬가 연달아 터졌으므로 눈을 뜨기도 힘
들었다. 하얀 수의를 걸치고  손이 결박된 내 모습은 한치의 가감도  없이 그 속
으로 빨려 들어갔다. 그들로부터 수 많은 질문이 쏟아졌다. 경찰이 내 앞을 막아
섰지만 그들은 그 벽을 뚫고서 마이크를 들이  밀었다. 나는 고개를 허리 아래까
지 숙이고 말없이 그 앞을 지나갔다.
  재판이 없는 날이면 나는 최변호사를 만나거나 가여운 내 꼴을 보러온 사람들
을 만나서 오히려  그들을 위로하는 것으로 시간을 보냈다. 어머니는  하루가 일
년 같다는 말이 실감나도록 나날이 깊은  주름살이 더해갔다. 취로사업을 다녀서 
받은 돈으로 넣어준 사식을 앞에 두고 나는 오랫동안 가슴이 쓰라렸다.
  "이놈... 아..."
  어머니는 말씀을 잇지 못하고 계속 눈물을  찍어 내리셨다. 아버지가 돌아가셨
을 때도 어머니는  저렇게 많은 눈물을 흘리시며 통곡을 하셨었다.  그러나 지금 
어머니는 눈물만  흘리실 뿐 별 말이  없었다. 그 배신과 슬픔의  깊이를 인간의 
말로는 다 표현할 수가 없어서 였을까.
  "죄송해요."
  그 말밖에 할 수가  없었다. 그 어떤 말로 위로를 하겠다는  것은 순진한 생각
일 것이다. 사람의 말은 때로는 아무 소용이 없었다.
  어머니 말고도 지도교수가 꼭  한번 찾아왔고 실험실 동료들도 두어번 다녀갔
다. 서로 어색한 눈빛만  주고 받다가 돌아서 가는 그들의 등을  바라볼 때는 면
회를 거절하지 않은  것이 후회스러웠다. 그리고 예상치 못했고 반갑지  않은 손
님도 찾아  들었다.  그들은 내  이야기로 세상 사람들의 얄팍한  호기심을 끌어 
모아 판매부수를 늘리려는  잡지사 사람들이었다. 그 중에서  진희경이라는 여기
자는 나를 설득 할 수 있는 말들을 많이  생각해 온 것 같았다. 여성잡지라 여기
자가 왔을 수도 있지만 여자를 보낸 것은 그들의 진술 중의 하나라고 나는 생각
했다. 여자는  여자라는 이유만으로 남자에세  끈질기게 매달릴 수  있는 이유가 
충분했다.
  "면회온 사람이 기자였다면 이 자리에 나오질 않았을 겁니다."
  면회를 왔다면서 누군지 밝히지  않은 간수의 속셈을 헤아리느라 면회장을 달
려 나오면서 부지런히  온갖 얼굴을 떠올렸다. 혹시 그녀가 오지는  않았을까 하
는 분에 넘친  기대도 심장을 사정없이 방망이질 하도록 했다.  그러나 그곳에는 
청바지와 곤색 스웨터를 입고 바바리  코트를 들고 있는 처음 보는 여자가 있었
다. 내가 모르는  사람이 확실해지자 그녀와 관계가 있을 지도  모른다는 생각이 
들었다. 그 여자는 불쑥 명함을 건네는 것으로 자기 소개를 대신했다.
  "로자의 진희경입니다."
  그녀가 건네준  명함은 붉은 바탕에  금박으로 글자가 박힌  특이한 것이었다. 
'여성지 Roja 취재부 기자 진희경'. 나는 울컥 화가 치밀어 명함을 찢고 싶었다.
  "내가 사람들의 우스갯 거리라도 된단 말씀입니까?"
  기자들은 인내심이 있다는 말을 언젠가 들은 적이 있었는데 그것은 한치의 거
짓도 없는 진실이었다. 내가 무슨 말을 해도  그녀는 온화한 표정으로 눈을 똑바
로 뜬 채  동요하지 않았다. 나는 그녀에게 한마디를 쏘아붙이고  자리를 박차고 
일어섰다.
  "우리의 처절한 사랑을 당신같은  사람의 펜끝에서 놀림 당하도록 할 순 없어
요!"
  그래도 그녀는 별로 놀라는 기색 없이 내 등을 향해서 또렷하게 말했다.
  "난 당신과 같은 처지에 있는 사람들에게  용기를 주고 싶어서 여길 온거예요. 
당신이 지켜온 사랑이 고결하다고 믿고 있었거든요.  그런데 이제보니 아닌 것도 
같군요. 당신은 한 유부녀와 놀아난 파렴치한  남자인지도 모른다는 생각이 들었
어요. 그렇게  화를 내다니 말이예요. 당신의  사랑이 정당하다면 세상에 당당히 
나서야 하지 않을까요?"
  그녀가 준비해 온 덫은 견고했다. 나는 무슨  변명이든 해야했고 곧 그녀의 반
대편에 앉았다. 나는 가방에서 메모지를 꺼내는  그녀의 익숙한 몸짓을 물끄러미 
바라보았다.
  "20분 남았습니다."
  우두커니 구석에  서서 우리를 바라보던 교도관이  뻐꾸기 시계처럼 한마디를 
던졌다. 나에게,  아니 그녀에게 주어진 시간에서  3분의 1이 지나갔다는 말이었
다.
  "사실 전 무척 놀랐어요. 우리  시대에도 당신같은 로맨티스트가 살아있다는게 
말이에요."
  그녀는 수첩에 날짜와  내 이름을 적어 넣으며 말했다. 질문한  것을 주렁주렁 
적어오지 않은 것으로 보아 그녀는 인터뷰에 관한 한 베테랑일 것 같았다.
  "참... 몇 년 생이시더라..."
  중얼거리며 그녀는 수첩의  맨 마지막을 흘핏 살피는 것이었다. 내  신상 명세
서가 그곳에 낱낱이 적혀 있으리라.
  "어머, 스물 여덟이네요. 이거 대단한 우연인데요. 저하고 동갑이에요."
  그런 말  따위가 나에게 아무런 감흥을  줄 수 없다는 것은  자명했다. 그녀는 
그런 것으로라도 공통점을 찾아내서는 내 마음의 빗장을 풀려고 했지만 나는 그
녀가 이미 알고 있는 내용 이외에 대해서는 함구할 생각이었다.
  "저희 잡지를 아세요?"
  "아뇨."
  "로자라는 이름이 궁금하지 않아요?"
  "글쎄요."
  "로자 룩셈부르크 아세요?"
  "네에... 레닌의 빛에 가려지기는  했지만 위대한, 그러나 미완의 독일 여성  혁
명가였죠. ... 그런데 스펠이 틀린 것 같군요. 제이가 아니라 에스 아니던가요?"
  나는 세상 사람들이 생각하듯  멍청한 바보가 아니라는 것을 말하고 싶었으므
로 아는 지식을 하나도 숨기지 않았다.
  "맞아요. 보기 보다는  똑똑하시군요. 시대가 시대이니만큼 이렇게 할 수  밖에 
없었어요."
  그렇게 심각한 상황에서도 그녀는 쉽게 농담을  했다. 분위기를 부드럽게 하여 
사람들에게서 정보를 빼내는 것이 체질화 되어 있는 여자라는 생각이 들었다.
  "우리 잡지는 그녀의 것과는 다르지만 혁명을 추구한다는 점에서 공통점을  갖
고 있죠."
  "혁... 명,,,?"
  술자리에서 친구의 절규와 피범벅이  된 마지막 모습이 갑자기 떠올랐다가 사
라졌다. 사람을 들뜨게 만든다는 그 단어 앞에서 나는 낙담스런 기분이었다.
  혁명은 사람들에게 희망이기도  했지만 좌절이기도 했다. 하나의  체계가 무너
지고 또 다른 이념과 질서가 사회를 지탱하지만 그 또한 언젠가 또 다른 혁명의 
대상이 될 수 밖에  없는 것이었다. 진정한 혁명가는 그 상실  마저도 준비를 해
야 하는  것이다. 역사는 그렇게 반복된다고  했다. 그가 떠나버린  지금, 그때와 
달리 사람들은 수 만가지의 다양한 형태의 혁명을  꿈꾸고 있다. 그러나 그것 또
한 의식의 변천과  함께 중심의 자리를 내 주고  시간 속으로 사라져 버려야 한
다. 그래서 혁명가는  혁명의 기운이 절정에 있을 때 세상에서  사라져야 행복한 
것이리라. 그렇다면 그는  행복하게 삶을 마감한 것일까? 무엇을  혁명해야 하는
지도 모르는 지금의 우리는 역설적으로 불행한 것인가.
  "네에... 인간, 특히 여성을  억압하고 있는 모든 사회구조에 대해 과감한  도전
장을 던지고 그것을 하나 둘씩  타파해 나가는 것이 우리 잡지사의 창간 이념이
죠."
  "급진적이군요."
  나는 비아냥거리며 말했다. 여성 잡지라는게 거기서 거기가 아니던가.
  "그렇게 보일 지도 모르죠."
  "그런데 내가 어떻게 당신 잡지사의 관심을 끌 수 있었죠?"
  "우리 잡지사는  여성들의 성적 자기 결정권을  쟁취하는 것이 여성해방에 한 
걸음 더  다가가는 것이라는 견해를  가지고 있습니다. 그런  의미에서 간통죄의 
폐지를 강력하게 주장하고 있습니다."
  "간통죄 폐지를 반대하는 것은 여자들이라고 하던데요?"
  "꼭 그런 것은 아니에요. 현실적으로 경제적  약자인 여자들에게 그 법은 위자
료나 더 타낼  수 있는 도구에 불과하지요. 남자들은 간통죄라는  확실한 무기를 
가지고 아내를 완전히  버릴 수 있지만 말입니다... 우리는 좀  더 넓은 관점에서 
간통죄를 바라보죠... 후... 후... 이 말 하려고 온 것은 아닌데... 이런, 10분도 남지 
않았군요."
  검사, 변호사, 판사 앞에서 수 없이 했던 말을 또 다시 해야 한다는 것은 확실
한 고역이었다. 그리고  10분안에 그것을 압축해야 한다는 것은 여간  큰 압력이 
아닐 수 없었다. 이야기를  다 끝내지 못한다면 이 여자는 그것을  핑계로 또 면
회를 올  것이 틀림 없었다. 고향에서  돌아오던 날의 수미와의 두  번째 만남을 
이야기 할 즈음에 교도관이 내 곁으로 다가와 시간이 다 되었음을 알려주었다.
  "내일 다시 와도 되겠죠?"
  예상대로였다. 나는 거절을 하지는 못했다. 일단 말을 꺼냈다면 끝을 맺어주는 
게 도리일 것이라고 생각을 했다.
  다음 날 찾아온 진기자는 전날과 별반 달라진  것이 없었다. 해야 할 이야기를 
머릿속에 대충  정리하고 나왔으므로 시간 안에  마무리 할 수 있을  것 같았다. 
그런 다음 우리를  어떤 식으로 묘사하든 그것은 그녀의 몫이었다.  되도록 빨리 
면담을 마칠  생각으로 나는 인사를 하는  둥 마는 둥 바로  이야기를 시작했다. 
쉬지 않고 한참을  말하다 보니 갈증이 찾아왔다.  물론 마실 물은 없었다. 잠깐 
숨을 돌리는 찰나 그녀가 불쑥 한 마디를 뱉었다.
  "간통죄를 헌법에 위배된다고 보는 사람도 많아요."
  그 때문에 내 이야기는 중단이 되었고 그녀의 이야기가 이어졌다.
  "헌법에는 행복 추구권이 있고 신체의 자기 결정권이 있거든요. 국가가 개인적
인 문제가 될  수 밖에 없는 성적 문제를  간섭하는 것은 지나치게 자기 영역을 
확대한 것이에요... 간통죄를 존치한 이유가  우리 전래에 미풍양속을 보존한다는 
것 같은데 어디를 뒤져봐도 우리 전래에 그런  풍속은 없었어요. 그것은 단지 서
양의 기독교적 윤리에 전통을 두고 있는  것이지요. 가정이 파괴되기 때문이라고
도 하는데, 간통죄  때문에 이혼한 사람이 훨씬  더 많은게 사실이에요. 어디 그 
뿐인줄 아세요? 부부 관계를  일종의 계약으로 규정한 현행 민법을 봐도 그것을 
형사적으로 처벌한다는 것은 말이 되지 않으며..."
  "그런 말을 하러 오신 건가요?"
  나는 말허리를 끊고 들어가 역정을 냈다. 누구의  말을 듣고 이해할 여력이 남
아있지 않았다. 내가  겪어온 이야기를 재구성하는 데도 진이 다  빠질 지경이었
고 시간도 많지를 않았다.
  "아...아니에요... 그게 아니라... 미안해요... 계속 하세요."
  그녀는 필요 이상으로 허둥대는 말투였다.
  "더 이상 말하고 싶지가 않군요."
  나는 입술을 굳게 다물었다. 사실 그녀의 말은 화를 낼 성질의 것은 아니었다. 
나에게 죄의식을  갖지 말라는 의미로 던졌던  말일 수 도 있다.  괜한 신경질이 
머리 끝까지 치밀어 오른 정작의 이유는 기분  나쁜 추측 때문이었다. 우리 사건
은 표면적인 관심사에 불과할  뿐이고 무엇인가를 비밀스럽게 감추고 있는 것만 
같았다. 그녀의 당황스러워 하는  모습이 그런 생각에 일조를 했다. 물론 사실이 
아닐 수도  있었다. 그러나 인간은  극단적인 상황에 이르면  무엇이든 의심하기 
마련이며 나 또한 예외는 아니었다. 나는 의심의 내용도 없이 그저 의심을 했다.
  "다른 의도를 가지고 오신 것 아닌가요?"
  그 쪽에서 대답을 하기 전까지 아무 말도  하지 않을 작정이었다. 진기자의 얼
굴색이 금새 변하는 것을 나는 놓치지 않았다.  그 추측이 조금씩 확신으로 굳어
졌다.
  "의도라뇨! 당치도 않는 말씀이세요."
  "난 당신을 믿고 내 이야기를 시작했어요.  그런데 당신은 그렇게 솔직하게 보
이질 않는군요. 내 느낌이 과연 틀린 건가요?"
  나는 옆으로 돌아 앉았다. 그리고 무거운 침묵이  우리 둘 사이에 팽팽한 긴장
을 더해주며 흐르고 있었다. 시간은 계속 가고 있었다. 급해진 것은 물론 그녀였
다.
  "... 당신은 정말 똑똑하군요... 네에... 그래요. 솔직하게 말씀드리죠."
  그녀는 전날처럼 별로 반갑지도 않은  칭찬을 한 후 소매를 걷어올려 손목 시
계를 내려다  보았다. 벽에 동그란 모양의  시계가 걸려 있는 것을  그녀는 알지 
못한 듯 했다. 오 분이 남아 있었다.
  "우린 누군가 위헌 심판 청구를 해주길 바라고 있습니다. 고정화된 사회구조를 
바꾸는데 법은 항상  뒤쳐져 달리는 것이 사실이긴  하고 반대로 법이 바뀐다고 
해서 사회 현실이  금방 평행하게 바뀐다고 생각을 하지는 않습니다.  다만 우리
가 바라는 것은 간통죄를  사회 공론화하고 법적으로 타당한지를 가려보자는 것
입니다. 그러나 법률에 대한 위헌 심판은 재판이  전제가 되어야 하기 때문에 우
리는 마땅한 대상자를 물색하고 있었습니다."
  "그, 그렇습니까? ... 관둡시다... 그만 가보겠습니다."
  내 자리로 돌아와  몸을 동그랗게 웅크린 채  마룻바닥에 옆구리를 대고 누웠
다. 이렇게 하면 가슴팍에  훈훈한 온기가 모여 조금은 따스했다. 마룻바닥과 접
촉 면적을 줄이기 위한 칼  잠을 자는 것이 몸에 배이기 전까지는 자고 나면 허
리가 욱씬거리고 등짝이 시렸었다. 좁은 틈 사이로  불어 들어온 바람은 말 그대
로 살을 에이는 칼날 같은 것이었다. 그러나  이제는 그런 것들에 익숙해지고 있
었다. 사람은 환경의 동물이라는 말을 나는 몸으로 느끼고 있었던 것이다.
  "위헌 법률 심판이라..."
  그 맹랑한  여기자가 숙제처럼 던지고  간 말을, 가끔씩이지만  되새김질 하듯 
중얼거렸다. 그 여자는 그게 법방에 깊숙히 빠져있는  나를 구해줄 수 있는 메시
아 같은 것이라고  말해 주었다. 헌법 재판소에서 위헌이라고 판결이  나면 처음
부터 죄를 짓지 않은 선량하고 무고한 시민으로 되돌아 오게 되는 것이었다.
  사흘 뒤 오전에는 최변호사가, 오후엔 다시 그 여기자가 찾아왔다. 최변호사는 
홍검사를 만났다면서 좋은 결과가 있을 것이라고  말해주었다. 그가 말하는 좋은 
결과란 집행유예를 의미하는  것이었다. 그의 말에 확신이 서 있는  것으로 짐작
해서는 홍검사에게 언질이 있었던 모양이었다.
  "홍검사, 생각보단  대단한 사람이더군요. 재판정에서는  눈에 불을 켜고 달려 
들더니... 자기 명성보다는 정수씨  재능이 아깝다고 하더군요. 내 생각엔 재판을 
진행하면서 많은 생각을  했던 모양이에요. 김수미씨의 처지에  대해서도 동정을 
했던 것 같구요. 참,  이 말을 전하라고 하더군요. 누구나 실수는 있는 법이라고, 
검사인 자신도 마찬가지라고요."
  최변호사는 좀 들떠 있었다. 변호사로 개업한지 얼마  되지 않은 그에겐 내 재
판에서의 성공은 커다란  자신감을 불어넣어 줄 수 있을 것이다.  실수라는 말이 
못내 마음에 걸렸지만  나는 내색을 하지 않았다. 법률가의 눈으론  실수가 틀림 
없었다. 누구나 자기의 자리에서 세상을 바라보고 해석을 한다고 했으니까.
  "수미씨는 어떻게 될 것 같습니까?"
  그의 기분을 천천히 살피면서 조심스럽게 입술을 떼었다.
  "아마 같은 형을 선고 받을 거예요."
  나도 모르게 휴우- 하는 한숨이 흘러 나왔다. 내 머리를  가장 먼저 스쳐간 것
은 얼마 있지 않아 그녀를 만날 수 있으리라는 부푼 기대였다.
  만족스런 표정으로  나를 바라보던 최변호사는 재판에서  변론이 얼마나 피를 
말리는 일인가와 자신이  얼마나 공을 들였는 가를 장황하게 늘어  놓았다. 진지
하기만 하던 그의  태도와는 전혀 뜻밖이었다. 이제 긴장을 풀어도  된다는 안도
감의 다른 표현이라고 생각했다.
  "그런데 최변호사님... 간통죄가 위헌 법률의 소지는 없는 건가요?"
  나는 이 말을 꺼낼 적절한 시간을 찾느라 그의 말에 한마디 대꾸도 없이 경청
을 해야 했다.
  "아... 아... 네... 그럴 수 있다는 주장이 많이 나오고 있지요. 그런데  이것을 알
아야 합니다. 사법부는 가장  보수적인 곳입니다. 그곳은 새로운 것을 만드는 곳
이 아니라 기존의 질서를 법이라는 형식을 빌어  지키고자 하는 곳이지요. 또 헌
법 재판관은 경륜과  덕망은 높지만 고령의 법조인들입니다.  그들에게 진보적인 
생각을 기대하는 것은 약간 무리죠... 그래요, 89년인가 헌법 소원이 제기된 적이 
있었는데 선량한 성 도덕과 일부 일처제의 확립,  성적 성실 의무를 이유로 합헌 
판정을 내렸죠. 그런데 김정수씨 재판은 이제 거의  다 끝나지를 않았습니까? 다
른 생각은 하지 마세요. 일주일  안에 모든 일이 끝날 겁니다. 당신과 김수미 씨
가 풀려나는 것, 그것이면 족하지 않은가요?"
  그의 말은 그동안의 공백을 메꾸기에도 시간이 모자랄 테니 승산도 없는 일에 
끼어들어 시간과  정열을 낭비하지 말라는  말로 들렸다. 집행유예를  받고 나가 
그 기간 동안만 아무일 없으면 처음의 나로 되돌아 갈 수 있을 것이다.
  "이제 무엇을 할 것인가를 천천히 생각해 보세요. 새롭게 출발하는 겁니다. 알
았죠?"
  "네."
  그의 기대에 부응해서  나는 자신감 있는 목소리로 대답을 했다.  그는 인자한 
웃음을 지어 보이며 나갔다. 그의 어깨가 듬직해 보였다. 그의 뒷모습은 언제 봐
도 당당했다. 그것에는 자신이 이룩한 세속적인 성공도 한 몫 했으리라. 
  진기자는 별로 기뻐하는  것 같지 않았다. 그녀와 세 번째  만남이었는데 며칠
전의 행동이 마음에  걸린 나는 되도록 친절하게 말을 할  생각이었다. 최변호사
와 주고 받았던 이야기를 상세히  전하자 그녀는 다소 실망스런 표정을 지어 보
였다.
  "그렇다면 할 수 없죠...  어찌되었건 잘 되었네요. 하지만 당신 이야기는  하나
의 로맨스로 끝나겠군요."
  그녀는 로맨스라는 말에  유독 힘을 주었다. 그 말엔 겨우  사랑놀음을 했느냐
는 경멸의 냄새가 은연중에 풍기는 것만 같았다.
  "당신의 사랑을 사회적으로 인정받고 싶은 생각은 없는 건가요?"
  "이제 그녀는 이혼을 할 것이고 우리는 자유의 몸입니다. 우리가 이 지겨운 곳
을 나가서 사랑의 결실을 맺는다면 그게 떳떳하게 세상에 나서는 것이겠지요."
  "좋습니다. 그럼 마저 이야기나 해주세요. 그러니까..."
  그녀는 고딕체의 '기자수첩'이란  글씨가 큼지막하게 박힌 수첩을 꺼내서 페이
지를 찾아갔다. 그녀는 잠시 그것을 훑어 본  후에 수원의 유원지로 갔던 이야기
부터 하면  될 것이라고 내 기억을  되살려 주었다. 진기자에게 빚을  진 기분이 
되어서 나는 되도록 상세하게, 그녀가 알고 싶어 하는 내용을 말해 주었다. 그녀
는 내가 말하는 중간중간 메모를 했는데 녹음을 하면 훨씬 편할 텐데 라는 생각
이 들었다. 그러나 내 쪽에서 굳이 그런 말을 할 필요는 없었다. 아마 요점만 적
어가서 자신의 상상력을 동원하여 애절한 사랑 이야기를 만들어 낼 심산 인지도 
모른다. 그렇게 되면 나는  그 가슴 절절한 사랑의 한 축을  이루는 주인공이 되
는 것이다.
  "이제 다됐군요. 말씀을 듣고 보니 저도 코끝이 찡하군요."
  가방을 다  챙긴 그녀는 감동을  받았다는 말투였다. 사회에서  용인하지 않는 
사랑에 도전하는 어떤  것이든 약간의 눈물과 아릿함을 주기 마련일  것이다. 내 
이야기라고 해서 크게  다를 바는 없었다. 사랑이라는 이름으로 모든  것이 용서
될 수  있다는 소박한 믿음을 가진,  세상의 가혹한 시선에 상처를  입은 가엾은 
두 영혼, 흔할 수도, 그렇지 않을 수도 있는 이야기.
  출소할 무렵에 진기자는 내 기사가 실린 잡지를  가지고 왔다. 온통 상품 광고
로 도배가 된  여성 잡지들과 '로자'는 확실히 달랐다. 속옷과  화장품 선전도 별
로 없었고 섹스가 인생의  전부인 양 과장하지도 않았다. 우리의 이야기는 '법이 
가로막은 순수한 사랑'이라는 제목으로  되어 있었고 4페이지에 달했다. 나는 교
과서를 읽듯 꼼꼼히 되짚어  가며 정독했는데 기억들이 새록새록 되살아나서 눈
물이 흘렀다. 진기자는 우리의 아픔을 이해가 아니라 느끼고 있는 듯 했다. 그것
은 그녀 또한 아픈 사랑을 했었다는 반증이기도  했다. 가난을 경험하지 못한 사
람을 그것의  불편함과 때로의 비참함을,  사랑의 아픔을 경험하지  못한 사람은 
가슴이 아프다는 말을 이해하지  못한다. 동감, 그것은 참으로 소중한 정신의 공
유인 것이다. 그녀는  우리를 외로운 사람이라고 묘사했다. 이 넓은  세상, 수 많
은 사람들속, 어느 곳에도 뿌리를 내리지 못하여  떠돌아 다니는 두 영혼이 만나 
삶의 기쁨을 알아간다는  내용은 외설스러운 부분이라고는 전혀  없었다. 우리를 
그렇게 봐준, 이지적이며 따뜻한 마음을 가진 진기자가 고마울 따름이었다.
  결심 공판에서 검사는 징역 1년에 집행유예 2년을 구형했고 선고 공판에서 재
판부가 그대로 받아들였다.  재판장의 말을 빌리자면, 초범인데다 신분이 확실하
고 깊이 반성하고 있으며 재범의 우려가 없기 때문에 집행유예를 선고한다는 것
이었다. 홍검사는 이의가 없었다. 4개월의 시간, 한 계절이 흐른 후였다.
  다시 세상 속으로
  -1- 
  막상 세상 밖으로  나오니 난감하기 짝이 없었다. 일은 엉키고  뒤섞여 무엇을 
어디에서부터 풀어나가야 할 지 정신을 차릴 수가  없었다. 학교 문제는 내가 나
오기 전부터 논란이 일고 있었다. 학교  명예를 실추시켰으니 제적을 시키겠다는 
학교측과 훌륭한 연구로써 사회에 보답할 수 있는 기회를 주어야 한다는 지도교
수와의 의견이 팽팽하게  대립되었던 것이다. 나는 그들간의  줄다리기엔 흥미가 
없었다. 몇 달 사이 연구에 흥미가 많이 식어 버렸기 때문이었다. 그리고 수미가 
사라졌던 것이다.
  "김군, 내일모레 징계 위원회가 열린다고 하니  자네가 직접 위원들 앞에서 해
명을 하는게 좋겠네."
  썩 밝은 얼굴이 아닌 지도교수는  내 인사를 받는 둥 마는 둥 대뜸 그렇게 말
했다. 학교를 그만두고 싶다는 말을 하러 온 나는 그만 말문이 막히고 말았다.
  "나도 최선을 다했다네. 그리고 무엇보다 자네를 이해하려고 노력했네.  우선은 
실험실에 돌아와 연구를 계속하게."
  그의 목소리는 피곤과  짜증이 적당하게 배합되어 있었다. 나는 말  없이 머리
만 꾸벅 하고 실험실로 갔다. 동료들은 아무런 말도 없었다. 위로의 말이나 축하
인사가 전혀 어울리지  않는 자리였다. 책상위는 먼지 하나 없이  반질거렸고 책
은 개가 떠날 때 보다 더 잘 정돈되어 있었다.
  "후배들이 어제 오후에 정리했어."
  김선배의 표정도 무척  어색했다. 입술은 웃고 있는 듯 한데  눈엔 안타까움이 
잔뜩 묻어 있었다.
  "모든게 잘 될 거야."
  그는 내 어깨를 두드리며 그렇게 말했다. 어떻게  되는게 잘 되는 것인지 모르
지만 나 또한 그렇게 믿고 싶었다. 잘  될거야... 잘 될거야... 나는 작은 목소리로 
중얼거렸다. 한  때 운명론자를 조롱했던  나도 어느새 그  부류에 속해 있었다. 
'그렇게 될 운명이었다면...  태어나기 전에 이미 결정된 것이라면...' 그런  생각은 
오히려 큰 위안이 되었다.  책임을 회피하려는 듯, 불가항력이라며 내 자신을 숙
명의 강에 던져버려 안심시키는 것이  몇 달간 익숙해져 있었고 밝은 세상에 나
와서도 그것은 여전했다.' 앞으론 일이 잘 풀릴 운명이라고...' 나는 최면을 걸 듯 
다시 중얼거렸다.
  "교수님께서 연구를 빨리 마무리하고  외국에 몇 년 나갔다 오는 게 여러모로 
좋다는 생각이셔. 외국 연구기관과 대학에 신청서를  많이 내놓았으까 조만간 연
락이 올꺼야."
  잊기 위해서는 듣지 않고  보지 않는게 최선이라는 말이 있던가. 그들은 이,삼
년의 시간이면 디스켓을 포맷하듯 그녀를, 유쾌하지  못했던 기억들을 말끔히 씻
어낼 수  있다고 생각을 한 모양이었다.  그러나 그들은 나에 대해  모르는 것이 
너무 많았다. 난 이미 사랑과 목숨을 등가로 생각하고 있었던 것이다. 후배 누군
가로부터 조심스런 질문이 나왔다.
  "형, 그 여자분과 결혼할 거예요?"
  나는 둘러싸고 있던  사람들의 표정이 그 질문과 함께 각각으로  변했다. 그것
들의 의미를 모두 읽어낼 수는 없었다. 그러나  동정의 눈빛만은 참기 힘든 것이
었다. 그러므로 나는 더욱 당당해야 했다.
  "그 생각이 없었다면  재판까지 가지도 않았을 거야... 인생에서  단 한번 밖에 
찾아오지 않는 인연이 있다는 것을 아니? 그녀를 놓친다면 난 영원히 인간을 사
랑 할 수 없을거야."
  겨울이었던 학교 캠퍼스엔 봄빛이 물감이 풀리듯  잔잔하게 번지고 있었다. 대
동제때 막걸리를 마시며 세상을  모조리 알아버린 듯 궤변을 늘어놓았던 도서관 
옆 잔디도 파릇한  기운을 조금씩 찾고 있었다. 집회를 갖던  아크로폴리스 광장
으로 이어진 계단엔 다른 세상에서 온 듯한  사람들이 활보를 했다. 미니 스커트
를 입은 여학생과  찢어진 청바지와 모자를 걸친 남학생들. 머리를  뒤로 동여맨 
남자도 있었고 스킨헤드족  같이 바짝 머리를 친 여학생도 있었다.  내가 이곳을 
떠나던 몇 개월 전만해도 그들은 이 세상에  없었던 것 같다. 정형화되고 규격화
된 표정과 눈빛을 가진 사람들만 있었는데... 그러나 가만히 생각해 보니, 그들이 
변한 것이 아니라 그들은 언제나 그 자리에  있었는데 내가 변한 것이었다. 나는 
근시안처럼 좁은 시야를  가지고 있었다. 있는 데도 고의적으로 보지  않은 것들
도 많았고 없는 줄 알면서도 고집스럽게 찾아  헤맨것도 있었다. 나와 다른 것은 
보지 않음으로 해서 사라지는 것인 줄  알았다. 부르조아가 되기를 갈망하면서도 
나는 부르조아적 모습이나 자본의 냄새가 풍기는  모습을 경멸했다. 그리고 경멸
은 무시로 이어졌던 것이다.  세상 반쯤의 인구를, 그래서 나는 잊어버리고 살았
던 것이다.
  예비역 선배들은  입영소에도 가보지 못한 까마득한  후배들은 애 취급했는데 
그들은 군대라는 것이 어른들과 아이들을 갈라주는  하나의 잣대라고 말했다. 고
향의 어른들은 결혼을 해야 어른이 된다고 말씀하셨다 세상의 바닥을 경험해 본 
나는 이제 완전한 어른이 된 기분이었다. 그리고  모근 것이 그토록 소중하고 아
름답게 보일 수가 없었다.
  52번 좌석버스는 노량진, 서울역을 쏜살같이 지나 시청앞에 멈추어 섰다. 평소
에 가방이 쥐어져  있던 손에 아무것도 들려진게  없어서 걷는데 불균형이 일었
다. 시청앞 광장. 분수대의 물줄기가 시원스럽게  하늘을 가르고 있었다. 잠시 걸
음을 멈추고 주위를  빙 둘러 보았다. 덕수궁 입구엔 평일인데도  사람들이 북적
댔고 반대편 호텔엔 신춘 음악회를 알리는 큰  간판이 걸려져 있었다. 그녀의 약
국엘 가보기 위해서 지하도를 건너고 좁은 골목길로 들어갔다.
  "바뀐 지가  꽤 되었죠... 아마 주인이  무슨 죄를 지어서 감옥엘  갔다고 하던
데..."
  그녀가 나를 기다리던 자리엔 중년의 부인이  있었다. 약국의 이름도 바뀌었고 
조제실의 위치도 예전과는 달랐다. 출소 후 전혀  연락이 닿지 않았던 그녀를 생
각하니 난감하기 이를 데가 없었다.
  "어떻게 만날 수 있는 방법이 없을까요?"
  "글쎄요... 그러시면, 서울시 약사회나 대한 약사회에 전화를 해보세요. 혹시 주
소나 연락처가 있을지 모르니까요."
  "감사합니다."
  나는 매끈한 유리문을  밀고 나왔다. 약국 앞에 새로 생긴  공중전화로 약사회
에 전화를  해보았지만 도움이 되는 것은  전혀 없었다. 이혼을 한  직후 그녀가 
살던 집은 남편이 처분을 했기 때문에 그곳에  그녀는 없었다. 그녀의 부모가 사
는 곳을 알아두었으면  하는 후회도 들었다. 그러나 재판 동안에  한번도 찾아온 
족이 없는 그녀 가족들의 처사를 생각하면 그녀가 그곳에 갔을 가능성도 희박했
다. 그녀는 어디로 간 것일까.
  집으로 올라가는  중간에 리어카에서 사과  한봉지를 2천원에  샀다. 한선배가 
건네준 10만원도  이젠 바닥이 보였다.  주머니에서 돈 한푼  없이는 꼼짝달싹도 
할 수 없는 이 서울에서  며칠후면 나는 기름 떨어진 자가용 같은 신세가 될 것
이다.
  "교수님은 만나 뵙고 왔냐?"
  "네."
  "뭐라고 하시더냐? 학교 다니는 데는 지장이 없다고 하시더냐?"
  "네에."
  "그래... 그래야지... 암... 그러고  말고. 니가 도둑질을 했냐, 사람을 죽이기라도 
했냐... 암... 그래야 하고 말고... 얼마나 고마우시냐..."
  어머니는 돌아 앉으시며 또 눈물을 흘리셨다. 몇  달 사이에 흘린 눈물의 양은 
그 혹독했던 가난의 한파 앞에서 흘렸던 것과는  비교가 되지 않는 것이었다. 그
때는 그래도 어머니는  기댈 언덕이 있었다. 그것이 배신한 지금  어머니는 공황
상태에 빠져있는 것이었다. 저녁 식사를 준비하신다며  어머니는 사과를 들고 방
을 나가셨다. 나는 서랍  깊숙히 들어있는 편지를 꺼냈다. 그녀의 편지에서 행방
의 실마리를 찾을 수 있을지 모른다는 희망에서  였다. 글씨가 유난히 단아한 한
뭉치의 편지를 소인까지 꼼꼼히 살펴봐도 아무런 단서를  찾을 수 가 없었다. 그
녀는 어디로 간  것일까. 어머니의 부름에 얼른 편지를 정리하고  안방으로 건너
갔다.
  "회사에서는 연락이 없더냐?"
  어머니는 적당하게 자른 깻잎을 내 밥술에  올려 놓으시며 물었다. 젓가락질이 
서툴렀던 어린 시절에  곧잘 어머니는 그렇게 하셨다. 들에 나갔다  오신 어머니
의 손때가 묻은 반찬맛은 그 누구도 흉내낼 수 없는 것이었다.
  '그래, 어서 많이 먹거라. 어서 어른이 되어서  좋은 색시 만나 이 애매하고 오
손도손 사는 거다.'
  나는 입 가득  밥을 떠넘기며 그러겠다고 약속을 했었다. 그  약속을 몇번이나 
했을까. 그때마다 어머니는 흐뭇한 웃음을 지었다.
  '니 하나 보고 내가 안 살아가나. 니 없었으면 이 애미는 벌써 너거 아버지 따
라 갔을 기다. 예쁜 내새끼... 요 예쁜 내 새끼...'
  어머니는 막 담근 김치를 죽죽  찢어 어린 내 입에 넣어주며 엉덩이를 두드려 
주셨다.
  나는 다시 어린 아이가 된 것 같았다. 부뚜막에 놓인 아이처럼, 한 눈 팔면 금
새 떨어져 버리고 말 것 같이 위태위태한 아이.
  "네에... 어머니... 그런데 수미씨한테서 전화 오지 않았어요?"
  어머니는 얼굴이 금새 슬프게 일그러졌다.
  "그 여자 이야기는 다시는 하지 마라."
  나는 우두커니 있다가 아무 말 없이 숟가락을 내려놓고 일어섰다.
  "앉아 보거라... 내속으로 낳은 자식이지만  도무지 이해할 재간이 이 애미한테
는 없구나. 세상에 많고 많은게 여자고, 좋은 여자들도 얼마든지 있는데 왜 하필 
그 여자냐?"
  "미안해요, 어머니."
  이번엔 어머니가 수저를  놓으시며 돌아 앉으셨다. 물끄러미  어머니를 바라본 
후에 내 방으로 건너갔다.
  편지 하나를 다시  꺼내서 읽어보았다. 아마도 다섯 번째 만난  직후였을 것이
다. 후배가 건네준 편지는  뜻밖에도 그녀에게서 온 것이었다. 한 장의 편지지에 
깨알같은 글씨가 앞뒤로 빽빽하게 적혀 있었다.  '우리'에 대한 이야기는 별로 없
었다. 세상 이야기며, 자신의  학창생활 따위가 적혀 있었는데 눈 내리기 직전의 
하늘처럼 우울한 모습들만 가득했다.
  '...... 결혼 생활과  대학생활을 동시에 잘 한다는  것은 참 힘들었어요. 그리고 
혼란했던 시절이라 하루도 학교는 조용한 날이  없었어요. 남편은 수업이 마치면 
곧장 집으로 달려와  자기를 위한 저녁을 준비해  주기를 바랬지만 난 사람들과 
어울리고 부대끼며 많은 이야기를 하고 싶었어요.  세상에서 눈귀를 완전히 막아 
버리려 하는 남편과 더 가까이 다가가고 싶은 나 사이엔 조금씩 골이 깊어진 거
죠... 언젠가  데모를 했다 연행된 적이  있었는데 난 밤새도록  남편에게 훈계를 
들어야 했어요. 우리 위치가  확고한데 왜 쓸데없이 데모를 하느냐, 그런다고 세
상이 조금이라도 바뀔줄 아느냐, 당신은 이제 과거의 공순이가 아니다... 그는 내 
주인이었으므로 난 그의 말을 들어야 했어요... 남편 말이 맞는 지도 모르겠군요. 
세월이 지나갔지만 바뀐  것이라고는 사람들이 얼굴뿐이예요... 구조, 체제, 관습, 
모두들 제자리군요...'
  소인은 광화문 우체국  이었다. 그 편지는 남남이 함께 살아가는데  가장 중요
한 것이 무엇인가  하는 물음을 한동안 나에게 던져 주었었다.  사랑... 열정... 신
념... 사상... 생활습관... 감정...? 그 다음번에 만났을 때 그녀가 해답을 주었다.
  "인생관이니 세계관이니 하는  따위의 거창하고 추상적인 개념이 실제론 가장 
현실적이고 중요한 것이예요...  어떻게 보면 사소한 일상에 대한  반응의 차이같
은 것이죠."
  피상적으로 그럴 것이라고 생각은  했지만 직접 부딪히며 살아온 그녀의 체득
은 더 신빙성이 있었다. 
  "누구나 자신의 계급적  토대위에서 세상을 바라보게 되죠. 즉, 계급이  인생관
을 결정하게 된다는 말입니다."
  나는 그녀의 대답에  보태어 말했다. 그 말은 대학시절에 논쟁이  붙으면 내가 
애용하던 논거였다. 말이  막히고 수세에 처할때면 그 말은 만병통치야  같은 것
이었다.
  '우린 계급적 토대가 달라. 부르조아인 너는 그렇게 밖에 말할 수 없겠지.!'
  그러면 상대는 부가 치욕처럼 생각되는지 입을 다물어 버리는 것이었다.
  "그래요. 그런데 내가 깨달은 것은 지금  발딛고 있는 토대도 중요하지만 어떤 
상황에서 자라  왔느냐, 그 중에서도  인격과 사상이 확립되기  시작하는 십대를 
어떤 환경에서 보냈느냐가 가장 중요한 것 같아요.  그때 한번 형성된 사고는 좀
체 바뀌지 않는 법이거든요."
  우리는 둘 다 어두운  십대를 거쳐왔다. 그래서인지 공감대의 형성, 감정의 공
유가 자연스럽게 일어났던 것이다. 서울로 유학을 왔던 초기에 MT만 가면 서울 
친구들과 좌충우돌했던  것은 내 성격이  모나서가 결코 아니었다.  이십년 동안 
너무나 다른 세계와  환경에서 굳어져온 사고방식이 쉽게  융화를 할 수 없었던 
까닭이었다.
  "무슨 생각을 그렇게 하냐?"
  깎은 사과를 소복히 쟁반에 담아오신  어머니가 편지를 내려다 보며 말 할 때
까지 나는 어머니가 노크를 하신 것과 방으로  들어온 사실을 몰랐다. 황급히 편
지를 쓸어내려 서랍에 담고 방바닥으로 내려 앉았다.
  "그 여자한테서 온거냐?"
  어머니의 목소리엔 노기가 서려 있어서 아니라고  대답해야 했다. 그러자 어머
니는 사과 하나를 건네시며 차분한 목소리로 말씀하셨다.
  "만나면 헤어지는게 인간 사는 거니라."
  육십 여년을  살아오시면서 체득한 어머니의 철학은  지독히도 관조적인 면이 
있었다. 물 흘러가듯  세상에 순응하며 시간에 몸을 맡겨 사는  것이 인생이라는 
말도 잊지 않으셨다.
  "유별나지 않게, 딴 사람들처럼  세상을 사는게 가장 행복한 것이다. 내 말 알
겠지?"
  "네... 에..."
  어머니는 한  조각을 드신 후에 방을  나갔다. 벽에 등을 기대고  앉아 있으니 
세상이 아득해지는 느낌이었다. 그  좁은 방이 내가 감당 할 수  없을 만치 넓다
랗게 보이면서 나는  고도에 혼자 남겨진 표류자 같다는 생각이  들었다. 그녀와 
내가 만들었던 추억들을 하나 둘씩  음미해 가면서 나는 그날 밤늦도록 잠을 이
루지 못했다.
  징계위원회는 졸업할 때까지  다시는 그런 '불미스러운 일'이 없기를 당부하면
서 근신을 요구했다. 수료까지  한 상황이었고, 연구가 거의 다 끝나간다는 것을 
감안한 조치였다. 지도교수의 득의 만만한 얼굴 앞에  나는 거듭 고개를 숙여 감
사를 했다.
  "캐나다의 한 연구소에서 편지가  왔는데 자네와 이년 정도 같이 일했으면 좋
겠다고 했어. 년2만불이면 조건이 그렇게 나쁜 것도 아니야. 재작년 학술 잡지에 
실렸던 자네 논문을  유심히 봐두었던 그 곳 사람이  내 편지를 받고 수락을 한 
것이니까 잘 생각해 보게. 참, 그리고 졸업 심사 위원회도 곧 구성하도록 하세."
  대학본부 건물을 나오면서 그가 말했다. 사람들의  뇌리에서 나의 과거가 잊혀
지려면 그만한 시간이 필요하다는 말도 그는  놓치지를 않았다. 장학금을 끊어버
린 그 회사는  물론이고 다른 회사, 학교,  어느 곳도 지금의 나를 받아들이지는 
않을 것이다.
  "어떻게든 사회에서 살아남아야 하네. 인생은 짧지만 때론 무섭도록 지루한 것
이야."
  그리고 어머니도 살아야 했다. 나는 진지하게 그 제안을 검토하겠다고 말했다. 
그녀가 다시는 내 앞에 나타나니 않을 것이라는 낭패감에 오랫동안 젖어있던 터
였다. 보름 안에  그녀로부터 소식이 없다면 청을 수락한다는 편지를  띄울 것이
고 학위를 받는 8월 말쯤에 캐다다행 비행기에 오를 생각이었다. 2만불, 많지 않
은 돈이지만 어머니와  둘이서 살아가는데 그렇게 지장을  받을 것 같지는 않았
다.
  그로부터 열흘쯤 지난  날이었다. 점심 식사를 하러 가기 위해  컴퓨터 전원을 
막 내리는  찰나였다. 전화벨이 자지러지듯  울렸고 뛰어가 전화를  받은 후배가 
애매한 표정으로 나에게 눈짓을 했다.
  "저예요."
  나는 전화선을 타고 날아 들어온  목소릴 의심했다. 아!... 아-, 그것은 한달 내
낸 꿈속에서만  들었던 그녀의 목소리였다.  내가 죽어 관속에  들어가서도 결코 
잊을 수 없을 그녀의 음성이었던 것이다.
  "어... 어... 디야?"
  말문이 꽉 막히면서  입술을 제대로 달싹일 수가 없었다. 동료들은  눈치를 살
피더니 먼저 실험실을  나갔다. 그녀는 내 점심 식사시간을 여태  기억하고 있었
던 것이었다.
  "서... 서울역이에요. 이... 이제 마악... 올라 왔어요."
  그녀의 목소리에도 심한 떨림이 있었다.
  "기다려. 바로 나갈께."
  "안돼요... 단지 목소리가... 목소리가 듣고 싶었어요... 안돼요."
  "이 바보야 그걸 말이라고 해! 시계탑 아래서 기다려. 바로 나갈게."
  "......"
  어떻게 뛰어  나갔는지 모르지만 나는  택시를 잡아타고 달리고  있었다. 빨리 
가자고 계속 재촉을 하자 택시 기사는 끝내 짜증을 내며 말했다.
  "차가 저렇게 줄줄이 늘어서 있는데 더 이상 어떻게 달린단 말이오?"
  사실 교통체증이 있는  것은 아니었다. 서울 시내에서 그 정도로  차가 달리면 
그런대로 사정이 괜찮은  것이었다. 그러나 그녀 마음이 변할 지도  모른다고 생
각하자 절벽에 매달린 듯 마음의 여유가 없었다. 그녀가 더 깊이 생각하기 전에, 
마음을 돌리기 전에  어서 붙잡아야 한다. 그녀를 놔두고 우리  나라를 떠난다면 
나는 죽는 날까지 후회를 하면서 살 지도 모른다.
  "손님 다왔어요. 빨리 먹는 밥은 체하는 법이라오."
  그는 느긋하게 한마디 충고를 했다. 그의 말을  뒤로 하고 계단이 깊은 지하도
를 내려가서 서울역 광장으로 나갔다. 시계탑이 두  개가 있지만 언젠가 한번 약
속을 했던 그 장소는 광장의 북쪽 끝에  있었다. 그곳은 인천쪽으로 나가는 시외
버스를 위한 간이 정류장이 있는 쪽이기도 했다.  나는 백미터 달리기를 하듯 광
장 한 가운데를  내질렀는데 놀란 사람들은 나를  피하다가 다른 사람과 어깨를 
부딪히기도 했다.
  "죄... 송... 죄송합니다."
  관성이 붙은 나는 멈출 수가 없어 달리면서  사과를 했다. 시계탑 앞에 다다르
자 숨이 턱 밑까지  차올라서 심장은 손대기만 하면 터질 것  같았다. 여러 명의 
사람이 있었다. 그러나 그녀를 닮은 사람은 없었다. 나는 시계탑 뿐만 아니라 그 
옆의 택시 승강장도, 시외버스  정류장도 안구를 급히 움직이며 살펴 보았다. 그
러나 그녀는 보이지 않았다. 절망이 뱀대가리처럼 슬며시 고개를 내밀었다. 나는 
고개를 저었다. 아니다. 떠나지  않았을 것이다. 이 근처에 있을 거야. 그녀는 결
코 나를 벗어나지  못해. 나는 숨을 고르고  주위를 다시 찬찬히 살폈다. 누구도 
나에게 신경을 쓰지 않았다. 그런데 어느 시선  하나가 아까부터 나를 쫓고 있는 
게 문득  느껴졌다. 나는 실눈을 만들며  시계탑 바로 아래의 그를  유심히 살펴 
보았다. 아! 틀림없는  수미였다. 너무나 초라한 옷차림새와 변해버린  모습 때문
에 바로 알아보지 못한 나의 여자. 얼마나  입었는지 올이 뭉개져 버린 외투에다 
턱이 삐죽히 나올  만큼 말라버린 얼굴은 그녀의  한 달이 어떠했으리라는 것을 
짐작하고도 남게 했다. 그녀의 손을 덥썩 잡았다. 그러자 그녀는 무너지듯 내 가
슴에 안기었다.  그런 채로 우리는  수십년 만에 상봉하는  이산가족처럼 울음을 
터뜨렸다. 사람들의 시선이 무슨  상관이란 말인가. 나를 위해서 내 사랑하는 그
녀를 위해서 단 일분, 일초도 대신 살아주지 않을 사람들이.
  서울역 바로 아래쪽 식당은 좀 산만하기는 했다.  그녀가 무척 지쳐 보여서 일
단 요기를 시켜야 겠다는 생각에 가장 먼저  눈에 띄는 집으로 들어갔다. 주인이 
따뜻한 보리차를 내왔다. 그녀는 후루룩 거리며 한 모금을 축였다. 나는 그 사랑
스런 모습을 말 없이 바라보다가 말했다.
  "정말 운명인가봐."
  "뭐가요?"
  그녀는 눈이 동그래졌다. 그 모습은 몇 달  전의 행복했던 모습을 투영하고 있
었다.
  "며칠만 늦게 나타났어도 곤란한 일이 생길 뻔했어."
  나는 주말쯤  교수에게 캐나다를 가겠다고 말할까  생각 중이었다고 그녀에게 
말했다.
  "외국엘 나가고 싶어 했잖아요?"
  "옛날엔 그랬지... 아주... 아주 옛날에는... 그런데 지금은 아냐. 난  당신을 만날 
수 없게  한 이 땅이 저주스러워서  캐나다로 떠나려고 했던 거야.  그러나 내가 
비행기에 오르는 순간이라도  당신이 돌아온다면, 아니 캐나다로  연락을 한다면 
당장에 돌아올 생각이었어. 외국에 가서 연구할  기회는 앞으로 얼마든지 있겠지
만 당신을 놓치면 난... 난..."
  갑작스럽게 서러움이 차올라  말을 맺을 수가 없었다. 나는 물잔을  들어 그녀
처럼 한  모금을 삼켰다. 그녀의 손이  이마 아래로 엉켜 내려온  내 머리카락을 
쓸어 올려주었다. 나는 그 손을 빼앗아 내볼에 가만히 부볐다. 출감한 후에 처음
으로 느껴보는 행복감 이었다.
  "어딜 갔다가 온 거야?"
  "그냥 이곳 저곳을 다녔어요."
  "전화라도 하면 안돼? 얼마나 걱정했는지 알기나 해?"
  "사실. 정수씨를 다시는 만나지 않을 생각이었어요. 나 때문에 너무 큰 상처를 
입었잖아요?"
  "이 바보야. 아직도  내 마음을 몰라! 그래...  그래... 지나간 일은 중요하지 않
아. 우리에게 중요한 것은 현재와 미래일 뿐이야."
  우리는 오랜만에 명동을  같이 걸었다. 몇번 갔었던 칼국수 집과  커피숍이 그
대로 있었다.
  "변한 것은 하나도 없잖아?"
  그 말이 그녀에게 어떤 확신을 불어넣어 줄  수 있으리라 생각했다. 그녀도 반
가운 듯이 말을 받았다.
  "그래요. 당신하고 갔었던  곳은 모두 그대로 있군요.  정말 변한 것은 하나도 
없네요."
  건물의 한 모퉁이에서  꽃을 팔고 있었다. 나는 장미꽃을 가리키며  당신을 향
한 내 마음은 저것보다 붉다고 말했다.
  "당신은 정열적이잖아요?"
  미소를 짓는 그녀의  볼엔 예전엔 보지 못한 보조개가 있었다.  꽃가게를 돌아
서 두 걸음이나 걸었을까. 나는 문득 절박한 심정이 되어 꽃가게로 뛰어갔다. 그
리고 붉은 장미와 흰 장미를 한 송이씩  사서 그녀에게로 걸어왔다. 그녀는 멍하
니 내 모습을 바라보기만 했다. 나는 두 손으로 정중하게 꽃을 건네며 말했다.
  "수미씨 나랑 결혼해 주지 않겠소?"
  길거리에서 이렇게 멋없이 프로포즈를 하거나 받고  싶은 연인은 없을 것이다. 
그러나 이렇게라도 하지 않으면 그녀가 또 달아나 버릴지 모른다는 생각이 나를 
불안하게 만들었던 모양이다. 꽃을 받아든 그녀는 반쯤  입을 다문 채 말이 없었
다. 놀란 모습이었다. 그녀의 어깨를 두 손으로 감싸며 속삭이듯 말했다.
  "내가 죽는 순간까지, 아니 죽어서라도 영원히 사랑할 거야. 날 믿어."
  "정수씨... 하지만 시간이 필요해요."
  "중요한 것은 당신과 내 마음이야. 내  마음은 다이아몬드보다 더 단단해서 어
떤 힘으로도 깨뜨리지 못해. 나를 믿는다면 우리 졀혼하자."
  "하지만..."
  "어머니는 내가 설득할게. 우리가 결혼을 해야만이 이 세상에 더 당당할 수 있
을 거야. 그렇지 않다면 우린  한 때의 불장난을 했던 것이라고. 내 목숨보다 당
신을 더 사랑해. 당신이 해 주는 밥을 먹고  싶고 내 울타리 안에서 행복해 하는 
당신을 보고 싶어. 그리고 우리를  꼭 빼닮은 아기를 갖고 싶어. 어서 예라고 대
답해. 이 바보야 어서!"
  "... 당신을 진작  만나지 못한게 마음 아플 뿐이예요. 하지만  정수씨, 난 당신 
여자가 될 자격이 없어요."
  그녀의 목소리는 나와 달리 차분했다.
  "자격이라고? 사랑하면 된거야.  다른 사람들이 뭐라든, 세상이 우리를 어떻게 
말하든 우리 둘만 아프고 외로운 가슴 끌어안고  사랑하면 되는 거야. 그 나이가 
되도록 그것도 몰라?"
  나는 소리를 버럭  지르고 말았다. 지나가는 사람들이 한번씩 힐끔  우리를 쳐
다 보았다.
  "이제 너를 보낸다면 난... 나는  분명히 말하겠는데.. 너를 다시는 만나지 않을 
어야."
  그녀의 눈에는 눈물이 그렁그렁했다. 나를 만나는 날, 그녀의 눈동자는 언제나 
물기로 축축하게 젖어 있었던 것 같다. 깊고 슬픈 검은 눈동자.
  "사랑해요... 사랑해요... 영원히... 내 목숨보다 더..."
  그녀는 와락 내 품에 안겼다. 그녀의 가슴도 나처럼 떨리고 있었다. 그녀를 안
은 손 끝에 내 속의 모든  힘을 주었다. 결코 그녀를 놓지 않겠다는 듯. 우리 두 
사람의 심장은 어느덧  같은 박동수를 유지하며 움직이고 있었다. 그  멋진 하모
니가 우리 두 사람 아직까지 이 세상에 살아 있음을 말해주고 있었다.
  -2-
  "그 후의 스토리가 듣고 싶어서 이렇게 불쑥 찾아 왔어요."
  실험실을 방문한 사람은 '로자'의 진기자였다.  그녀는 교내 여성문제 동아리를 
취재하러 나왔다가  내 생각이 나서  들렸다고 부연설명을 했다.  화사한 노란색 
상의가 그녀의 뽀얀 얼굴과 무척 잘 어울린다는 생각이 들었다.
  "여성문제 동아리는 한 때 문제여성 동아리라고 매도당했던 적이 있었어요. 술 
잘마시고 담배 잘피우고 성에 개방적이고...  그런데 그것은 피상적으로만 알려진 
거예요. 그것도  악의적으로 곡해된 채로 말이예요.  그래서 이번엔 특집으로 각 
대학의 여성동아리를 다루기로 했어요."
  자판기에서 뽑은 백원으로 뽑은 커피향을 음미해  가면서 그녀가 말했다. 사람
이 북적대는 간이 식당이나 건물 복도 보다는 한적한 공대 연못이 좋을 것 같아
서 그녀를 그곳으로 안내했다. 사람이 뜸했던 벤치에는  흙먼지가 한 겹 쌓여 있
었다. 바람을 일으켜 그것들을  날려 보리고 그녀와 나는 나란히 앉았다. 날씨가 
풀린 탓에 늘어난 플랑크톤으로 연못속은 연두색이었다.  연못 주위로 빙 둘러선 
나무들 중에는 철을 모르고 아직도 앙상한 것이 있었다.
  "이 곳에도 물고기들이 있나요?"
  나는 그녀가 알고자  하는 이야기를 빨리 다  해주고 실험실로 돌아가고 싶었
다. 데이터 정리를 하던  컴퓨터를 켜놓은 채 나왔기 때문이었다. 그러나 그녀는 
계속 딴 이야기로 시간을  끌었다. 지난번의 호의를 떠올린 나는 별  수 없이 그
녀에게 많은 시간을  할애하기로 마음을 먹었다. 고개를 앞으로 밀어  연못 속을 
잠시 살펴본 후에 내가 대답했다.
  "그럼요. 잘 살펴보면 팔뚝만한 잉어들도 있어요."
  "본 적이 있어요?"
  "네에... 이곳에  혼자 와서 물고기를 하염없이  바라본 적이 여러번  있었어요. 
난 물고기를 좋아해요.  내가 자랐던 시골에선 걸음마를 시작 할  때부터 냇가로 
가서 고기를 잡죠. 달리  놀거리가 없었던 거예요. 잡은 물고기를 꼬챙이에 꽂아 
불에 구워먹는  재미도 솔솔했지만 나는 세수대야에다가  키우는 것을 좋아했어
요. 며칠 후면 모두 죽어 나가기는 했지만 말이예요."
  "네에. 그런 정겨운 풍경이 상상이 되는군요... 후... 후..."
  "지금도 집에 붕어를 키우고 있답니다. 아주 예쁜 놈들이죠."
  "네...에. 지금도 이 연못에 자주 오세요?"
  "아뇨... 여긴 가을에는 말 할 수 없이 아름다운 곳이죠. 저 나무들 보이죠? 저 
나무들 단풍 색깔이 다 달라요. 피같이 선연한  단풍이 있고 기자님 옷같이 노란 
것들도 있죠. 가을 저녁에 이곳 벤치에 앉아서 많은 생각을 하곤 했어요. 그런데 
최근에는 처음이에요. 마무리 실험을 하느라고 여유가 없었거든요."
  손가락으로 나무들을 가리키며  설명을 했다. 나는 그 나무들 하나  하나를 기
억하고 있었다. 어떤 모양과 색깔의 이파리를 가지고 있는지도.
  "사색에 잠기기에는 더 없이 좋은 곳이군요."
  연못 위로는  높다란 교각이 있어서  우리가 앉은 벤치에는  그늘이져 있었다. 
바람도 가늘게 불고 있어서 약간의 추위가 느껴졌다.  나는 허리를 숙여 작은 돌
멩이를 주워서 연못  안으로 던졌다. 작은 파문이 동심원을 계속  그리며 늘어났
고 물고기들의 퍼덕임이 있었다.
  "지난번 글은 다 읽어 보셨죠?"
  "네에."
  "마음에 드셨어요?"
  "마음에 들고 말고 할게 있나요... 뭐... 기분이 나쁘진 않았어요."
  의도하지 않았는  데도 약간 마이  비틀려 버렸다. 구치소에서의  그 치욕스런 
기억들이 덩달아 떠오른 때문이었다.
  "다행이군요."
  "오늘은 어떤 이야기를 듣고 싶으세요?"
  "그냥 이런 저런 이야기요. 어떤 이야기라도 좋아요."
  범위를 정하지 않고 던져진 과제가  더 힘든 것은 주제 선택의 자유가 부담스
러워서가 아니라 상대방의 의도까지 맞춰야 한다는  것 때문이었다. 진기자는 어
떤 이야기라도 좋다고 했지만  내 연구 주제나 사회 문제를 말  할 수는 없었다. 
어떤 면에서 보면  그녀는 머리가 상당히 좋았다. 내가 털어놓는  이야기를 들으
면서 빠진 것이 있으면 질문을  던질테니 결과적으로 자신이 알고자 했던 것 이
상의 정보를 빼갈 수가 있을 것이다.
  나는 출소  후 어머니의 태도, 학교에서의  난감했던 상황, 아슬했던 그녀와의 
재회를 간단하게 말해주었다. 예전처럼 메모를 하지  않고 진기자는 가만히 듣기
만 했는데 그 모습이 너무나 진지했으므로 마치 내 입을 통해서 나오는 것은 모
조리 암기하겠다는 듯 보였다.
  "정말로 결혼할 생각이세요?"
  그녀는 이야기 말미에 이르러 자신의 일이나 되는 것처럼 심각하게 다짐을 받
으려 했다.
  "그 생각에는 조금도 변함이 없어요."
  "당신 자신보다 그 여자분을 더 사랑하시나 봐요?"
  "그런지도 모르죠. 내 모든 것을 잃을 각오를 하고 그녀를 사랑했으니까요."
  "그 여자분은, 여자 입장에서 보면 세상에서 가장 행복한 사람이군요...  여자는 
사랑을 먹고 살아가는 존재라고들 하잖아요."
  그 말은 사실이 아닐  수도 있다. 그녀는 가장 불행한 인생을  살아 왔고 지금
도 그런지 모른다.  평범치 않은 사랑을 매개로 만남과 헤어짐을  반복해 왔지만 
아직까지 확실한 것은 아무것도  없었다. 그리고 지금, 그녀의 가슴에 남아 있는 
것은 정체를  알 수 없는 두려움  뿐이었다. 그러나 그 사실을  대강은 짐작하고 
있는 진기자의  목소리에서는 숨길 수  없는 부러움과 질시가  느껴졌다. 세상에 
태어나 한번도 사랑해  보지 못한 여자가 가슴  찢기는 이별일 망정 갈망하듯이 
말이다.
  "어머니를 설득하는 문제가 남았어요. 그 생각만 하면 가슴이 답답해요. 나 하
나만을 바라보며 살아오신 분이거든요."
  "힘드시겠군요. 그런데 그 문제는 제가 이러쿵 저러쿵 할 문제가 아닌 것 같군
요... 하지만 전 정수씨가 잘 헤쳐  나가리라 믿어요. 힘내세요... 마지막으로 하시
는 일에 관해서 한가지만 물어 볼께요. 학위를  받으신 후의 구체적인 계획이 있
나요?"
  "모르겠어요. 그 때 가봐야 윤곽이 잡힐 것 같아요."
  나는 자신없는 태도로  말을 맺었다. 그것은 어쨌건 사실이었고 내가  처한 위
치를 가장 잘 설명해 주는 말이었다. 시간이 흘러봐야 알 일이었다. 고맙게도 나
를 받아주는 곳이 있다면 어떤 회사든 머리를 숙이고 들어갈 작정이었다.
  "참, 이것 받으세요."
  자리를 일어서던 진기자는 새로 만든 명함이라며 수첩에서 한 장을 불쑥 내밀
었다. 예전의 ROJA 자리에는  프리랜서 라이터라는 영어가 필기체로 적혀 있었
고 삐삐번호가 추가되어 있었다.
  "같은 논조의 글을 계속 쓴다는게 퇴보하는  것 같아서 회사를 그만 두었어요. 
대신에 로자와의 관계도  유지하면서 여러 곳에 글을 써주고 있어요.  제법 인정
을 받았거든요."
  "잘된 일인 것 같군요."
  "그런 셈이죠...  회사를 내 발로 걸어  나왔지만 처음엔 좀 막막했어요...  이젠 
자리가 제법 잡혔어요. 참, 경수씨 학교 근처에 올 일 있으면 연락해도 되지요?"
  나는 아무 고려없이 그러라고 대답을 했다.  흔히들 하는 인사말이겠거니 생각
을 했었던 것이다. 그런데 열흘 후, 밤  8시가 지나서 진기자에게서 전화가 왔다. 
나는 밤이 새도록 같이 술을  마시며 별 생각 없이 했던 말에 대한 대가를 톡톡
히 치뤄야 했다.
  -3-
  수미는 학교 가까운 곳에 위치한 약국에서  관리약사로 새출발을 했다. 그녀는 
숙식도 동시에 해결할 수 있는 곳을 찾느라 며칠동안 약사신문을 뒤적이더니 더 
좋은 조건을 마다하고 그곳에서 일하게 되었던  것이다. 자신의 부정으로 이혼을 
하더라도 재산분할을 청구할 수도 있고 승소할 것이 확실했지만 그녀는 그런 것
에 미련을 두지는 않았다. 달랑 삼백만원이 조금  넘게 들어있는 통장 하나를 몸
에 지니고 몸만 빠져나온 그녀였다.
  택시를 타면 5분  거리에 그녀가 항상 있다는  것은 얼마나 큰 기쁨인지 모른
다. 돌이켜 보면 우리의  인연은 참으로 위태위태하게 이어져 왔다. 그것을 끊으
려는 세상에 굴하지  않고 싸워 이만큼이나마 자유로울 수가 있었던  것이다. 이
제 그녀는 내 곁에 있었다. 보고 싶을 때  달려가서 하얀 가운을 걸친 그녀를 누
구 눈치 볼 것 없이 당당하게 마주할 수가  있다. 그녀는 가끔 밤샘 작업에 피로
해진 나를  위해 약을 지어오기도 했다.  그래서인지 자주 앓던 감기  몸살을 그 
즈음엔 한 번도 걸리지 않았다. 동료들이 떠난  늦은 밤의 실험실에서 그녀는 내 
연구를 재미있다는 듯 지켜보았고 가끔씩 훈수도 했다.
  "어머, 정수씨. 비이커를 좀 더 닦아야겠어요. 그렇게 해선 믿을 만한 데이터가 
안나오잖아요. 이리 줘바요."
  그녀는 싱크대 앞에서 팔을 걷어 붙인다. 나는  한발 뒤에서 물끄러미 그 모습
을 지켜본다. 가슴속으로 짜릿한 행복감이 밀려온다. 거품 가득한 손으로 정성스
럽게 비이커를 닦는 그녀의 허리를 나는 가만히 껴안아 본다.
  "아이, 누가 보면 어쩌려고."
  그녀의 얼굴이 분홍빛으로 변한다. 그녀는 몸을 돌려  손 씻는 것을 잊은 채로 
내 볼을 만진다. 비누 방울이 풍선처럼 실험실 안을 부유한다. 그녀의 웃음이 수
줍다. 그리고 우리는  길고 긴 입맞춤을 했다.  그런 짤막한 행복의 편린들을 하
루, 이틀, 한달, 일년, 십년, 백년... 연장할 수만 있다면.
  그녀가 약국에 자리를  잡은 지 보름 정도가 지난 날이었다.  점심식사를 위해
서 자리를 뜨려는  순간에 전화가 왔다. 타이밍을 기가막히게 잘  맞히는 그녀를 
보면 텔레파시가 통하고 있지는 않은가 하는 생각이 들 정도였다.
  "돈이 약간 생겼어요. 밤에 약국으로 오세요."
  그녀의 목소리는 화사했다.
  "아직 한달도 안됐잖아?"
  "그건 나중에 말씀드릴께요. 오시는 거죠?"
  그녀는 무척 들떠있는 듯 해서  나는 그날 밤을 실험실에서 새워야 한다는 사
실을 잠시 잊어버리기로 했다. 그녀가 실망하는 모습은 이젠 참을 수가 없었다.
  "물론이지. 가고 말고. 돈이 생겼다니 맛있는  걸 사줄 생각인 모양이군. 뭘 사
줄 건데?"
  "당신이 좋아하는 것."
  "내가 좋아하는 것? 오케이 벌써 기대가 되는데."
  "꼭 오셔야 해요."
  전화기를 놓고 나는  껐던 컴퓨터를 다시 켰다. 점심식사를 굶어  보았자 겨우 
삼십분 남짓한 시간이 절약될 수 있을 터이지만 그나마도 아껴야 했다. 사실, 논
문에 들어갈  그래프 한 장을 그리는  것도 여간 시간이 걸리는게  아니었다. 내 
논문을 볼 사람이야 흠 하나  있어도 그냥 지나갈 수 있겠지만 그것을 기억하고 
있을 나는 두고두고 찜찜한 기분을  가질 것이므로 온갖 정성을 들이지 않을 수 
없었다. 그래서 사소해 보이는 것에도 시간이 수월찮게 들어가는 것이었다.
  오후엔 지도교수의 호출이 있었다. 그가 하고자  하는 말이 무엇인지는 말하지 
않아도 잘 알고  있었다. 학생들의 연구뿐만 아니라 직장문제까지 신경  써야 할 
자리에 있는 게  지도교수였다. 물론 속된 말로 그것이 자신의  인맥을 형성하는 
일이기는 하지만 십 여명이나 되는  사람을 다 챙기는 것은 보통 사람으로는 엄
두도 내기  힘든 일이었다. 교수란 밖에서  보면 일주일에 열 시간  남짓 강의나 
하는 편한  직업으로 생각되지만, 그 면면을  살펴보면 혀를 차지 않을  수 없을 
만치 정신적  중노동에 시달린다. 수십 시간의  강의 준비와 성적처리, 연구비를 
따기 위한 피곤한 자기 PR과 때로의 로비, 대학원생  연구 관리와 취직 문데, 사
회단체의 자문에 응해야 하고, 각종 연구모임에도 빠져서는 안되었다. 나는 교수
가 되는 체질은 따로 있다고 생각했고 그래서 처음부터 교수가 되기보다는 연구
원이 되기로 작정을 했던 것이다.
  "자네 생각엔 변함이 없는가?"
  최근 나를 곱지 않은 표정으로 바라보던  지도교수의 얼굴이 예상외로 밝았다. 
나는 그것의 의미를 동정이겠거니 하고 치부해 버렸다.
  "죄송합니다. 교수님."
  나는 허리를 굽혀 그의 제안을 거절한 것에 대해 사과했다.
  "아닐세... 자, 서있지만 말고 일단 앉게나...  한 때 자네를 순진한 바보라고 생
각했던 적이 있었네... 여자에게 사랑은 인생  자체지만 남자에게 사랑이란 긴 인
생 여정의 한  삽화에 불과하다는 말이 있다지... 자네를 보니  그 말이 틀렸다는 
생각이 들러... 자넨 보기드문 순순한 휴머니스트야... 후... 후..."
  지도교수는 평소답지 않은 이야기를 했다. 그는  좀처럼 속마음을 털어놓을 줄 
모르는 사람이었다.  더군다나 개인에 대한  평가는 어느 자리에서도  하지 않는 
철저한 면이 있었다.
  "대학 동기 중에서 중소기업  사장 노릇 하는 사람이 있어... 그 친구, 대학  다
닐 때 시를 쓴답시고 한참 돌아다니더니 결국  등단을 하기는 했지. 아무도 알아
주지는 않지만  말야. 그 친구라면 자네를  잘 이해할 것 같아서  전화를 했더니 
한번 만나보자고 하더군.  자네 대학 선배도 되지만 인생 선배이기도  하니까 좋
은 이야기 나눌 수 있을 거야... 여기 연락처가 있네... 바로 전화해 보게."
  낯익은 지도교수의 글씨가 적힌 메모지를 받아들고  방을 나왔다. 실험실로 가
지 않고 계단을  내려와 건물밖에 있는 공중전화로 들어갔다.  540원이 남아있는 
전화카드를 밀어넣고 구미 지역 번호를 누르고 그 뒤를 이어서 일곱자리 번호를 
계속 눌렀다.
  "감사합니다. 한영산업입니다."
  낭랑한 여자 목소리가 들려왔다.
  "네... 에... 저... 사장님 좀 부탁드리겠습니다."
  그녀는 누구냐고 물었고 나는 대학 후배라고 말했다.
  "잠시만 기다려 보세요."
  '엘리제를 위하여' 피아노 곡이  경쾌하게 흘러 나오는 것과 동시에 회사를 선
전하는 메시지가 흘러 나왔다. 일이  잘되면 내가 일할 회사. 그 메시지가 세 번
째 흘러 나왔을 때 여자 목소리가 불쑥 끼어들었다.
  "연결하겠습니다... 감사합니다."
  이번엔 긴 신호음이 있는 후 불쾌한 남자 목소리가 흘러 나왔다.
  "백한도입니다."
  "이필상 교수님 밑에 있는 학생인데요."
  "아하... 김정수씨구만. 이거 반갑습니다. 그래, 언제 내려올 거요?"
  그의 성격이 시원시원해서 말하기가 한결 수월했다.
  "사장님 편한 시간에 내랴가 뵙도록 하겠습니다."
  "나야 언제든 시간이 괜찮으니까 그쪽에서 시간을 정해요."
  나는 그의 배려에  깊은 감명을 받았다. 높은 자리에 있거나  연장자랍시고 거
드름을 피우는 사람치고  심지가 제대로 박힌 사람을 보지 못했다.  이런 호탕한 
사람일수록 겉보기엔 어수룩해 보이지만 속은 차돌같이 단단하고 한결 같았다.
  "그럼 일요일날 찾아뵈도 되겠습니까?"
  "가만있어봐라... 일요일이라... 어디, 메모 좀 확인해 봅시다... 어디 보자... 일요
일 오후가 어떻겠소?"
  나는 그가  서정시를 쓰고 있다는  사실이 믿기지 않았다.  서정시는 섬세하고 
민감한 성격의 사람에게나 어울리지 않는가. 괄괄한  성격의 그는 시보다는 대하 
역사소설이나 쓰는 게 제격일 것이다. 교수님의 설명을  들었을 때 그 사람을 어
렴풋이 알 것도 같았다. 동창  회보에 실었던 그의 글(아마도 '가을의 끝에 서서'
인가 하는 제목이었다.)이 무척 감동적이었던 것 같다. 화장실에서  일을 보며 읽
었던 마지막 구절을 작가의 이름은 잊었지만 여태까지 기억하고 있는 것을 보면 
말이다.
  '밤이 깊어 세상은 잠들었는데 하얀 입김으로 밤차를 기다리는 연인들'
  대성리나 강촌의  풍경이 떠오르면서 외로운 연인들이  슬픔과 기쁨이 교차한 
얼굴로 밤기차를 기다리는  모습. 나는 그 시의 작가는 연약한  목소리와 이십대 
초반의 여린 감성을  그대로 간직한 사람일 것이라는 상상을 했었다.  그런 것은 
물론 아무래도 상관 없었다. 내게 중요한 것은  마음놓고 일할 수 있는 직장이었
다. 그것도 서울에서 멀어질수록 더 좋을 것이었다.
  그녀가 데리고 들어간 곳은 샹들리에가 근사한  레스토랑이었다. 나는 그만 그 
장중한 분위기에 압도당하는 느낌을 받았다.
  "오랜만이죠? 이런 곳엘 와본 지도."
  그녀는 깜짝스러운 듯 말했다. 우리는 두 번인가 이런 곳을 왔던 적이 있었다. 
물론 그녀의 제안이었다. 남자는  고급 레스토랑, 선술집 어디나 어울릴 수 있어
야 한다고 말했던  그녀의 말이 생각났다. 그러나 아직도 화려함은  내게 과분한 
것이었다.
  "아마 육개월은 더 되었지. 그런데 무슨 일이야, 좋은 일이라도 있는 거야?"
  그녀는 나를 빤히 쳐다보더니 참지 못하겠다는 듯 기어코 햇살같은 미소를 지
었다.
  "오늘이 25일 이잖아요. 한 달치를 다 받진 못했지만 이젠 주머니가 꽤 두둑해
요."
  그리고는 핸드백에서 뭔가를 꺼내어 내 앞에 놓았다.
  "이게 뭐야?"
  나는 그녀 얼굴과 그녀가 꺼낸 것을 번갈아 보며 물었다.
  "적금을 들었어요. 이제 겨우 한달치를 넣었지만 오년 후에 도장이 꽝꽝 다 찍
히는 날이면 우리 집을 사는데 큰 도움이 될 거예요."
  그녀의 얼굴은 행복에 흠뻑 젖어 있었다. 나는  미소를 지으며 그녀의 손을 꼭 
잡았다. 오년, 오년! 그 날이 올 것이라는 것을 우리는 전혀 의심하지 않았다. 당
장 몇 달 후의 일도 모르면서 말이다. 
  일요일 오전엔 약국엘 들러 그녀의  얼굴을 본 뒤 영등포 역으로 갈 생각으로 
집을 나섰다. 일요일은  동네 약국들이 돌아가며 문을 열게 되어  있는데 특별한 
일이 없는 그녀는 비번인데도 문을 열었다. 직장  문제로 구미엘 간다고 했을 때 
그녀의 얼굴은 반가움으로 화사한 꽃처럼 피어났다.
  "그럼 쥐직을 하는 건가요?"
  "아직은 모르겠어. 아마 잘될 것 같아. 직장만 결정되면 바로 결혼식을 올리자
고. 알았지?"
  나는 그녀의 얼굴을 똑바로 쳐다보며 자신있게  말했다. 남자만 굳건하게 버티
어 준다면 세상이 뭐라든 여자는 그 사람을 믿고 따른다는 것을 나는 알고 있었
다. 그래서 한마디를 하더라도 자신없는 목소리로 해서는 안되는 것이었다. 자기 
때문에 내가 티끌만한 마음의 상처라도 받았다는  것을 보여줘서는 안된다. 오히
려 그녀로 인해서 내 하루하루의 생활이 기쁘고 즐겁기만 하다는 것을 가슴으로 
느끼도록 해주어야 한다. 그리고 그것은 사실기도 했다,
  "네."
  그녀의 대답은 짧았지만 나는 만족스러웠다. 붉어지는  그녀의 볼은 십대 소녀
의 그것처럼 풋풋했으며 가장 확실한 동의였다.  세상에서 가장 순결하고 아름다
운 영혼을 가진  사람이 있다면 그것은 내가  사랑하는 그녀일 것이라는 생각을 
하면서 약국을 나왔다.
  공장을 찾아가는 길은  그렇게 간단하지가 않았다. 4시간 정도를  달려 구미역
에 내려서 그  회사 이름을 댔지만 아는  사람이 없었다. 그도 그럴 것이  백 명 
정도의 직원을  가진 중소기업은 그 지역에서는  셀 수도 없이 많았다.  나는 할 
수 없이 회사에 전화를 했는데 기다렸는지 사장이 직접 전화를 받았다.
  "그 앞에서 15번 버스를  타고 한참 오다보면... 아마 열 정거장은 될 거예요... 
파출소가 나오는데 거기서  내려 다시 27번 버스로  갈아타고 댓 정거장을 오면 
국민학교가 보이는데 거기서 왼쪽  담장을 끼고 죽 걸어오다보면 사거리가 보이
지요. 거기서......"
  그가 하는 말을  부지런히 수첩에 받아 적었는데 한 페이지에  가득찼다. 그는 
한번 와보면 찾기 쉽다는 말로 나를 위로했다.
  낯선 중소 도시에서 받는 느낌을 한마디로  말한다면 따뜻함일 것이다. 다소간
의 여유와 순박함이 내포된 따스함. 머리에 고무  다래이를 인 촌로의 주름진 얼
굴이나 세련되지 못한  옷을 입은 여자들과 자전거를 탄 학생들의  모습. 그것은 
바라보기만 해도 가슴이 따뜻하도록 하는 정격이었다.
  "구미엔 처음 오시는 길입니꺼?"
  UCLA라고 적힌 모자를 눌러쓴 젊은 나이의 택시 기사는 그렇게  정겨움을 표
시했다. 내가 그렇다고 말하자 그는 구미에 대한 자랑을 주저리 늘어 놓았다. 그 
고장 출신의 걸출한  인물이 많다는 부분에 이르러서는  마치 자기 형 이야기나 
하는 듯 신이 나 있었다. 말을 끊어  버리는 것이 미안스럽기는 했지만 끝나기를 
기다릴 만큼 시간이 많지 않았다. 파출소를 지나친  것으로 보아 곧 목적지에 닿
을 것이었다. 그리고 궁금한게 한가지 있었다.
  "이 곳 집값은 어때요?"
  "아마 서울보다는 못해도 꽤  되지요. 사, 오천은 줘야 이십평 짜리 아파트 한 
채는 살걸요."
  "전세는 어때요?"
  "이곳으로 이사를 내려올 모양이죠?"
  "그럴지도 모르겠어요."
  "전세는 한 이천 주면 쓸만할 겁니다."
  그는 사장이 말한  국민학교에 도착한 후부터는 내  지시에 따라서 운전을 했
다. 가파른 길을 오르자  한영실업이라고 쓰인 굴둑이 높다랗게 보였다. 그는 정
문이 바쯤 열려진 공장 앞에 차를 세웠다. 
  "살기 좋은 곳입니더. 다음에 또 보입시다."
  기사는 내가 듣든 말든 상관없이 창밖으로  일성을 지르고 떠났다. 수위실에는 
나이가 지긋한 노인 한 사람이 새파란 제복을  걸치고 졸고 있었다. 그를 깨워야 
하나를 놓고 잠시 망설이다가 조용히 유리창을 두드렸다.  그는 놀란 듯 벌떡 잠
에서 깨어났다.  이미 언질이 있었던지  벗겨진 머리가 훤히  드러나도록 모자를 
한번 들썩 하더니 몸을 반쯤 창문 밖으로 내민 채 건물 한쪽을 가리켰다.
  "저기 보이는 건물 위층 오른쪽 끝이 사장님 방입니더."
  공장 마당엔 큰 트럭  두 대만 있을 뿐 사람은 없었다.  건물을 눈대중으로 대
충 훑고 걸어 들어가며  내가 할 일이 이곳에 있을까 하는  의문을 가졌다. 달랑 
건물 하나가  전부인 데다 이층짜리  건물의 아래층은 공장이었다.  복도를 따라 
걸어가면서 연구실 같은 곳이 있나 찾아보았지만 이 층의 반도 공장이고 나머지
가 사무실로 되어 있었다.
  "어서 들어오세요... 정확하게 오셨군요... 이 교수한테 듣던대로군요."
  사장은 목소리보다 생김새가 더 와일드 했다.  학자풍의 지적인 이미지나 기업
인의 깔끔하면서도 냉철한 이미지와는 거리가 멀었다.  더군다나 그런 사람이 감
수성이 풍부한 시인이라는 말은 더더욱 어불성설이었다.  그는 회사 이름이 새겨
진 작업복 모양의 곤색 점퍼를 걸치고 있었다.
  "찾기가 쉽지는 않았을 거예요... 그래도 몇 번 다니다 보면 구미시내를 손바닥 
보듯 훤히 알게 될 겁니다. 서울하고는 비교도 안되죠."
  그는 구석에 놓여있는 자그마한 냉장고에서 캔쥬스를 꺼내어 나에게 건넸다.
  "회사가 생각보단 작죠? 그래도 한 해 매출액이 80억원 정도는 된답니다."
  "네에... 대단하시네요."
  그는 자랑스럽게 말했지만, 내가 가기로 되어  있던 회사 매출액이 2조원에 달
하는 것을 감안해 볼  때 초라하기 그지 없는 규모였다. 그러나  나는 그런 내색
은 전혀  하지 않았다. 그에겐 한영실업보다  더 애착가는 곳이 이  세상에 없을 
테니 말이다.
  "우리는 사출 성형 업체입니다. 플라스틱 바가지부터 세수대야, 샴푸용기  등등 
수십 가지를 만들고 있습니다. 말 그대로 소량 다품종 생산이죠."
  그는 회사 소개를 간단히 했는데 나는 실망스러운 기분이 들었다.
  "그렇다면 제 전공하고는 거리가 좀 있는 듯 한데요..."
  "맞습니다. 사실대로  말씀드리죠... 김정수씨를 우리  회사로 데려오려고  하는 
이유는 연구를 해서 새로운 것을 만들어  내자는 것이 아닙니다... 연구소가 있는 
회사에 대해서는  막대한 세금 혜택이  있습니다. 그게 기업을  하는 입장에서는 
무시 못할 금액이죠...  연구소로 인정을 받으려면 학위를 가진  사람이 필요합니
다."
  그는 내 생각대로 솔직한 사람이었다.
  "그럼 제가 오면 실제로 하는 일은 무엇입니까?"
  "생산라인을 관리하는 일이예요. 엔지니어에겐 좋은 경험이 되지 않겠습니까?"
  그의 말 중에서  틀린 것은 없었다. 많은 기업체들이 위장으로  연구소를 가지
고 있는 것은 공공연한 비밀이었다. 공공연한  비밀이란 때로는 떳떳한 것이기도 
했다. 그래서 지도교수는 마음놓고 나를 이곳에 추천했으리라. 그러나 그가 모르
는 게 있었다. 나에게 일자리를 주는 곳이면  어디든 달려 가겠다고 마음 먹었지
만 나를 그런 식으로 싸구려로 넘기고 싶지는  않았다. 그는 충분한 보수를 보장
해 준다고 했지만 내가 원하는  것은 보수가 아니라 내 일을 마음껏 할 수 있는 
곳이었다. 그런 면에서는 우리의 생각이 맞질 않았다.
  "생각할 여유를 조금만 주십시오."
  그는 흔쾌히 허락을 했지만 그 방을 들어설 때보다 우리 두 사람 모두 현저하
게 기분이 가라앉아 있었다.
  서울로 올라오는 밤기차는 고스톱 판을 벌린 사람들 때문에 시장 바닥같이 북
적댔지만 나는 한기를  느낄만치 우울했다. 차장이 그들을 제지하고 간  후엔 그
런 기분이 더욱 심해졌다. 이것 저것 따질  게재가 아니라는 생각이 들었지만 내 
땀이 싸구려 취급을 당한다는 생각은 견디다가  힘들었다. 대학원에 와서 그렇게 
수 많은 불면의 밤을 새우며  실험에 매달렸던 나의 20대 청춘이 그렇게 허무하
게 매도당할 수는  없었다. 기차 창밖을 바라보며 나는 수십번이나  스스로를 위
로했다. 조금만 더 기다리자. 조금만 더. 좋은 일이 반드시 생길 거야. 반드시.
  -4-
  구미를 다녀온 다음 날.  마침내 일을 저지르고 말았다. 정면 돌파를 시도하고 
말았던 것이다.  약국문을 닫기도 전에 무작정  그녀를 택시에 태웠다. 목적지를 
말해 주었다면 그날 일은 이루어지지 않았을 지도 모른다.
  "같이 갈 곳이 있어."
  어딜 가냐고 물었지만 나는 대꾸하지 않았다.  대신 택시기사에게 방향을 말하
는 것으로 그녀가 눈치를 채고 있었다.
  "정수씨, 어쩌자고 이러는 거예요? 이렇게 감정적으로 처리할 문제가 아니잖아
요. 무슨 일이 있었던 거예요?"
  "아냐! 당신은  가만히 있어. 내가  다 알아서 할 테니까  내가 시키는 대로만 
해. 나만 믿어."
  내 머릿속에는 누구의  말도 침투할 여지가 없었다. 잔뜩 독이  오른 사람처럼 
내 얼굴은 벌겋게 달아 있었다. 마음을 가라  앉히기에는 그 흥분의 정도가 지나
쳤다. 사실 그날 저녁 무렵 도서관을 나서다  과후배를 만난 게 사건의 발단이었
다. 평소 인사성이 밝아 귀엽게 봐주었던 그가 대뜸 이렇게 묻는 것이었다.
  "정수형, 여태 아무  소식 없는 걸 보니 헤어진  모양이죠. 그럴 걸 왜 그렇게 
고생을 하셨어요?"
  나에게 쏟아졌던 바보, 멍청이라는 사람들의 조롱이  그대로 스며있는 듯한 뉘
앙스에 정신이 아득했다. 나의  오해일 수도 있었다. 그러나 구미의 일로 마음이 
상해있던 터라 나의 생각은 끝간데 없이 추락해 버린 것이었다.
  "언제까지 이러고 살거야. 결혼해서 어머니 잘 모시면 다 파묻히는 거라고. 물
론, 허락하지 않을  것이라는 건 당신도 나도  잘 알아. 그렇다고 주저앉아 있을 
수만은 없어. 나는 어머니를 거역할 마음의 준비를 차근차근 해왔어. 나를 믿어."
  동네 입구에서도  우리는 티격태격 했다.  그녀는 계속 나의  손을 뿌리쳤는데 
그것은 오래 가지 못했다. 나도 모르게 뺨을 한 대 갈겼기 때문이다.
  "왜 바보같이 굴고  그래! 나랑 결혼하지 않을거야? 그렇다면 지금  당장 가버
려."
  "저... 정... 수... 씨..."
  "어차피 치뤄야 할 일이야. 시간이 가면 갈수록 불리해."
  그녀는 내 손에  이끌려 집으로 향했다. 도살장을 향하는 소처럼  그녀의 발걸
음은 무겁기만 했다. 방에서 재봉틀을 돌리시던  어머니는 대문소리에 마당에 불
을 켜시며  구부정한 모습으로 마루로  나오셨다. 후배에 대한  서운함으로 겨우 
지탱했던 자신감이 순간적으로 눈 녹듯 사라지는  느낌이 들었다. 저토록 연약한 
어머니와 싸움을 벌여야  한다는 것이 될 법이라도 하단 말인가.  그녀는 고개를 
푹 숙이고 땅을 바라보고 있었다.
  "손님이 오셨냐?"
  밤눈이 어두우신 어머니는 그녀를 쉽게 알아보지  못하셨다. 그녀의 손을 단단
히 잡고서 마당 안으로 한 걸음을 들여다 놓았다.
  "어머니..."
  "손님이 오셨으면 어서 모시고 들어오너라."
  어머니의 지친 음성에 발걸음이 제대로 떼어 지지가 않았다. 
  "어머니... 수미씨예요."
  나는 그녀의 이름에 악센트를 넣어서 또박또박 말했다.
  "누구 말이냐?"
  어머니는 쉽게 기억을 해내시지 못하셨다. 우리의  얼굴이 처마 불빛에 완전히 
드러나자 어머니는 실눈을 뜨시면서 그녀를 위 아래로 살펴보시는 것이었다.
  "야 이눔아! 이 애미 죽는 꼴을 보려고 이 여자를 데리고 왔어! 야, 이눔아!"
  노인의 몸에서 어떻게 저런 소리가 나오는지 의아할 정도로 어머니는 큰 소리
를 질렀다. 나는 움찔했고 그녀는 몸을 벌벌 떨고 있었다.
  "어머니, 죄송해요."
  "죄송이고 뭐고 필요없다."
  어머니는 꽝 소리가  나게 문을 닫고는 안방으로 들어가 버렸다.  마당에 남은 
우리들의 꼴은 참으로 처참한  것이었다. 그녀는 어깨를 들썩이고 있었다. 내 가
슴으로 안아주기에 그 슬픔은 너무 큰 것이었다.
  "괜찮아. 이젠 어쩔 수 없어. 따라와."
  신발 벗을 틈도  주지 않고 그녀를 끌고 방으로 들어갔다.  어머니는 재봉틀에 
머리를 기대고 앉아서 하염없이 생각에 잠겨 있는 듯 했다.
  "너거 아버지가 나를 용서하지 않을기다."
  그녀가 큰 절을 올리는  동안 어머니는 계속 등을 돌리고 계셨다.  나는 두 여
자 사이에서 무슨  말을 해야 할 지 난감했다. 어머니는  주기적으로 치마자락에 
얼굴을 묻었다.  그녀는 슬프디 슬픈  얼굴로 힘없이 그러한  어머니의 뒷모습을 
바라 보았다.
  "어머니, 이 사람 좋은 사람이예요. 어머니 한테도 잘 할 거고요."
  무릎을 꿇은 채  가까이 다가가 말을 붙였지만  어머니는 미동도 하지 않으셨
다. 그녀를 보지 않겠다는 뜻이었다.
  "다 필요 없으니  너도 나가거라. 자식덕 보고 살 생각은  처음부터 하지 않았
어! 어서 나가 이눔아!"
  "어... 어... 머... 님 죄송합니다. 다시는 괴롭혀 드리지 않겠습니다."
  그녀는 울음이 반쯤 섞인 떨리는  목소리로 말을 하곤 붙잡을 새도 없이 밖으
로 나갔다.  그래도 어머니는 꿈쩍을 하지  않으셨다. 나는 어머니를 원망스럽게 
쳐다보고 마당으로 나갔다. 그녀는 대문 밖을 벗어나고 있었다.
  "왜 이래! 예상했던 것 아냐? 이렇게 약하면 어떡하겠다는 거야!"
  그녀의 팔을 거세게 낚아채며 물었다. 난 오래  전부터 이미 각오를 하고 있었
다. 아버지가 돌아가신 후 세상을 고집스럽게  억척스럽게 살아오신 어머니가 일
단 한번 고집을 부리시면 호락호락  승낙을 하지 않을 것이란 것은 짐작을 하고
도 남았다. 그렇다고 사랑을  위해서 어머니를 저버릴 수는 없었다. 어머니와 그
녀, 내게는  목숨보다 더 소중한 존재들이었다.  나는 어머니를 설득하는 방법이 
최선이라고 생각했다. 애  낳고 효도하며 살다보면 모든 것은 애틋한  과거로 파
묻히고 말리라는 약간의 낙관도 가지고 있었던게 사실이었다.
  오래된 이야기이지만, 먼 친척벌 되는 경이 누나가  그 좋은 혼처자리 다 마다
하고 시골버스 운전사인 상길이 형하고 결혼을 했을 때 어머니는 웃으시며 이렇
게 말씀하신 적이 있었다.
  "자식 혼사에 이기는 부모는 없는 기라."
  돌을 못 만나게  하려고 서울 친척집으로 보내기도  했고 아는 사람들을 모두 
동원하여 선을 보였지만  근의 마음은 꿈적도 하지 않았다. 결국  대구에서 여고
를 졸업하고 면사무소에서 공무원 생활을 하던 경이 누나는 중학교 학력의 그와 
결혼했다. 사위  대접 한번 변변히  받지 못했던 상길이  형이었지만 처할머니가 
돌아 가셨을 때 장인 대신 백방으로 뛰어  다니며 일을 도맡아 처리했다. 그러자 
딸 부잣집 맏사위 노릇을 톡톡히 했다고 동네에서 칭찬이 자자했었다. 그 후, 큰 
아들이 국민학교에 다니고  잉꼬부부처럼 행복하게 산다는 소식을,  고향에서 날
아온 소문에  들은 적이 있었다. 어머니는  그 때고 두 사람의  이야기를 대견한 
듯 하셨다.
  "그 아들이 공부를  얼마나 잘하는지 지 외할머니  자랑이 늘어졌다고 하더라. 
애 낳고 살면서  처가에 자주 들락거리다 보면 모든게 용서되는  법이니라. 그리
고 두 사람을 보면 남자나 여자나 심성 고운게 최고 같어."
  이제 그것은 당신의  일이 된 것이다. 객관에서 주관으로의 이향은  그토록 어
려운 것이었다.
  "하루에도 수십번 마음을 다졌어. 당신을 잃느니 차라리 죽어 버리겠다고 생각
했어요. 그런데... 그런데... 정수씨 어머님을  뵈니... 모르겠어요... 난 언제나 바보 
같아요... 미안해요."
  그녀는 두 손으로 얼굴을 가린 채 나에게  기댔다. 그녀를 감싸안고 하늘을 바
라 보았다. 바라도 하늘도 청명했으며 하늘엔 왜 그렇게 별이 많은지, 그런 탓에 
마음은 더 아팠다. 
  "하루에도 수십번 마음을 다졌어요. 당신을  잃느니 차라리 죽어버리겠다고 생
각했어요. 그런데... 그런데... 정수씨 어머님을  뵈니... 모르겠어요... 난 언제나 바
보 같아요... 미안해요."
  그녀는 두 손으로 얼굴을 가린 채 나에게  기댔다. 그녀를 감싸안고 하늘을 바
라보았다. 바람도, 하늘도  청명했으며 하늘엔 왜 그렇게 별이  많은지... 그런 탓
에 마음은 더 아팠다.
  그녀를 약국까지 데려다주고 돌아오는  내 머릿속은 난마가 얼킨 것처럼 복잡
했다. 실마리를 찾을 수가 없었다.  누구 한 사람을 선택할 수 있는 문제가 아니
었다. 아, 어쩌란 말인가! 집으로 이어진 좁다란  가파른 오르막을 오르면서 나는 
지푸라기라도 잡고  싶은 심정이었다. 그리고  내 인생은 어딘지  모르게 뒤틀려 
있다는 생각이 들었다. 나는 어릴 적부터 비극의  주인공이 되는 상상을 자주 하
곤 했었다. 타고난 성격이  다소 감상적이라서 그런 것만은 아니었다. 어릴 때부
터 불행이라는 것이  무엇인지를 알고 살아왔던 탓에  나는 그것에 무척 친해져 
있었던 것이다. 그래서 이야기나 소설의 비극적인  종말을 기다려왔던 비극의 서
막인지도 모른다는 생각이 섬광처럼 머릿속을 스쳤다.
  "어머니."
  돌아누워 있는 어머니를 불러 보았지만 아까처럼  미동도 하지 않으셨다. 고개
를 떨군  채 내 방으로 건너가  습관처럼 천장을 올려다 보았다.  허연 한숨만이 
계속 쏟아져 내려왔다.  시간을 끌면 끌수록 모든 여건은 불리하게  돌아갈 것이
다. 시간은 철만 녹슬게  하는 것이 아니었다. 애정도, 그리고 진실도, 믿음도 좀
먹는게 시간이었다. 그렇듯 세상엔 변하지 않는 게 없다고들 했다. 그러나 내 마
음은 변하지 않을 것이다. 문제는 그녀였다.  그녀는 강한 듯 하면서도 연약했다. 
계속 이런  상태로 머문다면 언젠가 내  곁을 떠나고 말 것이다.  불길한 생각은 
더욱 불길한 전망을  내 놓았고 그것은 악순환이 되었다. 밤새  생각의 홍수속에 
시달리던 나는  바깥이 뿌옇게 밝아올 때쯤에서야  한가지 결론에 도달하였으며 
두어시간 잠을 이룰 수 있었다.
  "모레 점심시간에 나갈테니  인감도장, 주민등록증 준비해 놓고 있어. 알았지? 
참 그리고 고향  면 사무소에다 연락해서 호적 등,  초본도 부탁해 놓고... 별 것 
아니야. 나중에 가서 이야기해 줄께."
  나는 그런 내용이 적힌 종이를 만지작거리며  말했다. 학교에 도착하자마자 동
사무소에 전화를 걸어  필요한 서류를 다시 확인해 두었다. 그녀도  어렴풋이 감
은 잡고 있을 것이다. 달리 말이 없는 것을  보면 내 생각에 어느 정도는 찬성하
고 있는 것이리라.
  "형, 교수님께서 지금 좀 볼 수 없겠느냐는 데요."
  전화를 내려놓자 기다리고  있던 후배가 말했다. 전화 차례를 기다리는  줄 알
았는데... 그녀의 목소리를  좀 도 듣지 못해서  아쉬웠다. 오랜만에 양복을 입고 
학교에 나온 나는 넥타이를 확인하고 교수방을 찾아갔다.
  "캐나다 가는 것은 완전히 끝난 일인가?"
  "네에... 죄송합니다."
  "구미로 가는 것도?"
  "네. 죄송합니다."
  "자네. 예전에는 그렇지  않더니만 죄송하다는 말이 입에 붙었구만. 미안해  할 
필요는 전혀 없네. 어디까지나 자네가 결정할 문제니까."
  "......"
  "어떻게 할 셈인가?"
  교수는 따지듯 물었지만 머릿속의 다른 생각들  때문에 우물쭈물 하고 말았다. 
교수는 다시 물었다.
  "그렇게 미안해 하지 말고 말을 해보게. 취직을 포기한 것은 아닐테지?"
  "네."
  예상대로 취직 문제였다.  자기 밑에서 학위를 끝낸 사람이 직장을  잡지 못하
는 것은 교수로  봐서도 골칫거리였다. 그것은 또한 실험실 사기  문제이기도 했
다. 생각 같아서는 일년  정도 쉬고 싶었다. '나'를 정리하려면 그 정도의 시간은 
필요했다. 그러나  밥벌이도 못하고 있는 누구든,  고갈되어 가는 영혼은 내팽겨 
두더라도 굶주린  배는 어떻게든 채워야  하는 운명을 가지고  태어났다. 그렇게 
해야만이 사람으로 태어나  사람구실하며 산다고 인정을 해주는  것이다. 사람들
은 눈에 보이는 것을 훨씬 더 신봉하는 까닭이다.
  "전문대학은 어떤가?"
  내가 학교는 처음부터 염두에[ 두고 있지 않다는 것을 알면서도 교수는 내 의
견을 물었다. 찬밥, 더운 밥, 가릴 게재가 아니지 않느냐는 말이었다.
  "내 고교 동창이 논산 근교에 있는 전문대학의 학장인데 학생 한 사람을 추천
해 달라고  해서 자네 이야기를 꺼냈네.  자네만 생각이 있다면 별  문제가 없을 
것이라고 하니 한번 찾아가 보게.  그리고 생각이 복잡할 땐 말일세, 몇 년간 조
용한 곳에 가서 지내는 것도 괜찮을 걸세."
  나는 고맙다는 말만을 남기고 방을 나왔다.
  실험실로 돌아온 나는 막바지 와있는 논문의 내용을  대충 훑어 보았다. 네 장
으로 되어  있는 논문의 내용은 그런대로  괜찮았다. 각 장을 따로  떼어 내어서 
외국 저널에 투고할 준비도 아울러 하고 있었는데 석사때 발표한 것까지 합치면 
모두 여덟개가 되는 것이다. 성실하게 일해왔다는 증거였다. 누구보다도 많은 밤
을 새우고 고민했고  힘들게 생활했던 세월. 나는 어버이가 자식을  쓰다듬듯 한
장 한장을 읽어 내려가며 흐뭇한 미소를 지었다.  내 이름이 새겨진 논문 맨뒤의 
'감사의 글'에는 어머니와  그녀의 이름이 나란히 들어가  있을 것이다. 벌써부터 
기뻐할 그들의  모습이 눈에 선했다.  졸업식때 세사람이 다정하게  사진을 찍을 
수만 있다면  얼마나 좋을까. 그런  것까지 바란다는 것은  지금으로서는 지나친 
사치일까. 졸업이 한달 앞으로  다가와 있었다. 나는 교수가 건네준 메모를 서랍
에 넣어 두었다. 시간이 날 때 천천히 전화를 할 생각이었다.
  이틀이 지났다.  마침 약국에는 사람이 없었다.  그녀의 얼굴이 눈에 들어오자 
나는 숨고를 사이도 없이 물었다.
  "그저께 말한 것 준비해 뒀지?"
  "혼인신고 하려고 그러는 거죠?"
  그녀는 말할 수없이  차분했다. 그녀에게서 그런 모습을 볼 때마다  불안한 기
분이었다.
  "알고 있었군... 이렇게 해두는 것이  우리의 마음을 묶어두는 확실한 방법이라
고 생각했어... 내 의견에 이의를 달지 마. 내가 하는 대로 따라오는 거야."
  나는 언젠가부터 그녀 앞에서는 독재자가 되어  있었다. 약해지려는 그녀의 마
음을 잡기 위해서는 어쩔 수 없었다.
  "그 방법은 옳은게 아니예요!"
  그녀가 갑자기 화가 난 듯 말했다.
  "나와 결혼하는게 싫다는 얘기야? 아님,  면사포를 쓰기도 전에 도장부터 찍는
게 억울해서 그래?"
  마음이 상한 나는 생각에도 없던 말을 했다.
  "설사 그게 최선의 방법이라고 해도 불가능해요."
  "무슨 소리야, 뭐가 불가능하다는 거지?"
  불가능이라는 말에  자극을 받은 내  목소리는 한없이 높아졌다.  절대 그렇게 
못하겠다는 말로 들렸기 때문이다.
  "정수씨 오기전에 알아  봤어요... 혼인 신고가 불가능 하대요... 이혼한  여자는 
6개월 동안 혼인이 금지되어 있어요."
  "뭐... 뭐라고? 그게 무슨 소리야?"
  "두군데서 확인을 해 보았어요. 모두 같은 말을 하더군요."
  나는 인사도 제대로  하지 못하고 약국을 나왔다. 그녀의 약국에서  얼마 떨어
지지 않은 곳에 구청이 있기 때문에 그곳까지는  단숨에 뛰어갈 수 있었다. 마침 
점심식사 시간이었다.
  "모두 식사 가셨으니 조금 있다가 오세요."
  혼자 자리를 지키고  있던 이십대 중반쯤의 여자는 느긋하게 말을  했다. 나의 
급박함 따위는 관심도 없다는 태도였다. 
  "한가지만 물어볼꼐요."
  "삼십분 후에 오세요. 지금은 점심시간이예요."
  "그건 알지만... 한 가지만 대답해 주세요. 나에겐 너무 중요한 일이예요."
  그러자 여자의 얼굴이 일그러지며 목소리를 높였다.
  "이 아저씨가 왜 이래요?  모두 식사 가셨다고 했잖아요. 시계를 보세요. 지금
은 식사시간이에요!"
  "그래서 아가씨한테 물어보겠다는 것 아닙니까?"
  내 언성도 약간 높아졌다.
  "저도 좀 쉬고 싶으니 정 급하시면 20분 후에 오세요."
  그 여자는 내가 장황한 설명을  요하는 것을 물어볼 것이라고 지레 짐작을 하
고 있는 듯 했다. 그녀의 20분이 나의  초조함 만큼이나 소중한 것인지는 모르지
만 나는 물러서지를 않았다.
  "한마디만 하면 될 걸 가지고 왜 그래요? 공무원이 이래도 되는 겁니까?
  내 목소리가 그녀가  앉아있던 작은 사무실 공간에 꽉 차버렸다.  그녀는 놀란 
토끼 눈을  해서 나를 쳐다보았다. 두려움과  불안이 교차하는 눈빛이었다. 내가 
뭘 어떻게 하겠다는  것도 아닌데. 나는 그만  그 곳을 나와버렸다. 그리고 밖에 
놓여있는 벤치에 앉아서  식사시간이 끝나기만을 기다렸다. 시계  바늘은 좀처럼 
움직이지 않았다. 조급증  때문에 목구멍 아래가 따끔거렸다. 가슴이 답답하기는 
말할 것도 없었다. 옆에 앉아있던 사람에게 담배 하나를 얻어 물었다. 깊히 들여 
마시니 마음이 약간 가라 앉는 것도 같았다.  홍검사 앞에서 처음으로 담배를 얻
어 피운  후 나는 그것의 마약작용에  조금씩 길들여져 가고 있었다.  출감 후엔 
담배를 잘근잘근 씹으며 그것과 대화를 하는 묘한 버릇까지 들었을 정도였다.
  얼마 후에 한  남자가 사무실 안으로 들어갔다. 나는 쓰레기통에  불을 급하게 
비벼 끄고 그를 따라 들어갔다. 남자에게 귓속말로  이야기를 하던 여자는 내 쪽
으로 곱지 않은 시선을 보냈다.
  "공무원도 사람인데 쉴 때는 좀 쉬어야죠."
  사십대로 보이는 사내가 점잖은 투로 말했다. 내가  대꾸를 하지 않고 묻고 싶
은 내용을 말하자  사내의 얼굴엔 언짢은 기색이 역력했다. 그는  옆에 놓여있던 
책을 뒤적뒤적 하더니  내가 알고자 하는 애용을  찾았는지 책을 나에게 디밀었
다.
  "자, 여길 보세요. 여기요."
  그는 손가락으로  '여자의 재혼에는 재혼 금지기간을  경과하였을 것(811조)'이
라고 적힌 부분을 가리켰다.
  "이게 뭡니까?"
  "말 그대로  여자들의 전혼 관계가 종료한  날로부터 일정한 기간이 경과하기 
전까지는 재혼할 수가  없다는 겁니다. 우리 민법에서는 6개월이라고  되어 있습
니다. 부성의 충돌을 예방하자는 뜻에서 생긴 법이죠."
  그는 그 아래쪽에 쓰여있는 글을 대충 눈어림으로 읽어 본 후에 대답했다.
  "6개월이라... "
  나는 돌아서며 중얼거렸다. 아직 3개월의 시간이 남아 있었다.
  "이봐요, 이 보세요!..."
  그 남자는 무슨  말을 더 하려고 했던  것 같다. 그러나 나는 그냥  문을 닫고 
사무실을 나갔다. 그도  나에게 속물적인 호기심을 드러내 놓을 것  같았기 때문
이었다. 그러나 그 때 뒤돌아 서지 않은 것은  어쩌면 내 인생에서 큰 실수가 된 
지도 모르겠다. 예외가 있다는 것을 그 때 들었다면, 우리는 그만큼의 시간을 벌
었을 것이고 완전히 다른 인생을 살게 되었는  지도 모를 일이었다. 물론 그것에 
대해서 확신은 없지만.
  같은 조상?
  -1-
  진기자가 연락도 없이  찾아왔다. 그날은 논문을 끝내고 인쇄소에 맡긴  지 하
루가 지난 날이라 마음은 무척 가벼웠지만 전날 수미와 늦게까지 시내를 돌아다
녔던 탓에 몸은 무척  늘어져 있었다. 6시쯤, 일찍 집에가 쉬려고 건물을 나서는
데 츨입구에 진기자가  서 있었다. 그녀는 빨간색 반팔 티셔츠에  무릎에서 짤린 
청바지를 입고 있었는데 나이답지  않게 여대생같은 발랄함을 물씬 풍기고 있었
다. 무더운 날씨  탓에 에어컨이 있는 실험실을 벗어나자마자 몸  전체가 끈끈한 
액체로 뒤범벅이 된 나는 손으로 이마의 땀을 훔치며 말했다.
  "학교에 무슨 볼일이라도 있으세요?"
  설마 그녀가 나를 기다리고 있을 것이라고는  생각지 않았다. 누군가를 만나러 
온 길에 우연히 얼굴이 마주쳤을 것이리라.
  "아뇨. 정수씨를 한 번 뵐까 해서 찾아 왔어요."
  그 말에 반사적으로  지난번 술집에서 밤을 지샜던 기억을 떠올렸다.  술이 몹
시 취한  나는 무슨 말을 했는지는  모르지만 밤이 새도록 혼자  떠들어 대었다. 
그녀가 계속 유도 질문을  했을 것은 뻔한 사실이었다. 아마도 내  가슴 속에 간
직되어 있는 상당부분의  사연이 그녀의 노트 속으로 옮겨졌을 것이다.  나는 그 
일을 두고 두고 후회 했었다.
  "지난번에 이야기를 다 하지 않았나요?"
  나는 연락도 없이 불쑥 찾아온 무례함에 기분이 상해 있다는 표시를 탐탁찮은 
말투로 대신했다. 그걸 모를 그녀가 아니었다.
  "갑자기 찾아온 것은 미안해요. 학교 근처를 지나가다가 어떻게 지내시나 궁금
해서 들린 것이고요. 연락을  못 드린 것은 퇴근시간이 된 것  같아서 급하게 오
느라고 그랬습니다."
  그녀는 빠른 말로 전 후 사정을 요약했다.
  "그럼 취재를 하러 오신 것은 아니겠군요?"
  "네에. 그냥 이야기나 할까  해서 찾아 왔어요. 지난번에 이야기가 무척 잘 통
한다고 생각했었거든요. 술이  취해서도 어릴적 이야기는 얼마나  재미있게 하시
던지......"
  그녀는 내 기억에 전혀  없는 것들을 일깨워 주려 했다. 나는  그녀와 말이 잘 
통한다고는 생각해  본 적이 없었다.  그녀는 돈이 될만한  쓸거리들을 나로부터 
얻어가는 존재에 불과했다.
  "그때는 술이 너무 취해서 무슨 말을 했는지 기억도 나질 않아요. 실수나 하지 
않았나 모르겠네요."
  "실수라뇨! 아름다운 이야기를 많이 들었어요. 그리고 끈끈한 인간애를 느끼게 
하는 한 남자의 인생관을 들었지요."
  그녀는 당치도 않다는 표정으로 말했다. 우리는  태양의 열기가 여전한 순환도
로 가의 인도를 따라  학교를 걸어 나왔다. 그녀가 내 곁에  바짝 붙어서 걸었기 
때 은은한 화장 냄새가 유혹하듯 코끝을 스치고 있었다. 
  "정수씨는 나에 관해 아무 것도 묻지를 않으셨죠?"
  학교 근처 녹두 골목 초입의  호프집에 자리를 잡았을 때 그녀는 다짜고짜 그
렇게 물었다. 그런데 그 말투가 투정하는 듯 들리는 것이었다. 그러고 보니 그녀
에 대해서 아는 것이라고는 이름과 직업 밖에 없었다.
  "나이도 묻지를 못했군요."
  나이는 건성으로 질문을 했다. 굳이 그런 것을  알아야 할 필요가 있을까 하는 
생각에서였다.
  "동갑이라고 하지 않았던 가요?"
  "그랬나요?"
  나는 머리를 쓸어 올리며 난처한 표정을 짓는 것으로 미안함을 표시했다.
  "져녁 식사를 안했으니... 안주는 돈까스로 하는게 어떨까요?"
  그녀는 금새 표정을  바꾸고는 웨이터리스가 두고간 메뉴판을  뒤적였다. 그리
고 병맥주 세 병과 안주를 주문했다.
  그녀는 내가 묻지도  않았는데도 술 한잔이 돌  때마다 자신의 이야기를 하나 
둘씩 털어놓았다. 서울에서  태어났다는 것과 독신을 고집하지는  않지만 졀혼을 
하지 않았다는 것, 집을 나와서 혼자 살고 있다는  것 등 일상 생활에 대한 시시
콜콜한 것들까지...  그런 사실을 모두 기억할  만큼 내 머리가  한가하다면 나는 
한 여자의 평전을 쓸 수도 있을 것 같았다.
  "관심이 없군요!"
  심드렁한 표정으로 이야기를 듣자 그녀는 실망스러운 듯 말했다.
  "아니예요... 재미있어요."
  그녀는 낙담함 얼굴로  술잔을 다시 기울였다. 나는 그녀와 보조를  맞추기 위
해서 허겁지겁 술을 마셔야 했다. 지난번 이미  알게 된 사실이지만 그녀의 주단
은 나보다 한참 위였다.  느긋하게 술잔을 기울여도 나보다는 지도가 빨랐다. 그
녀가 자신의 이야기를 접어 버리자  우리 둘은 말없이 술만 마시는 우스운 꼴이 
되었다. 그런데 갑자기  그녀가 연거푸 술을 마시더니 목고개를 빳빳히  해서 내 
눈을 똑바로 쳐다보는 것이었다. 나는 멈칫했다. 그러나 그녀는 곧 다시 술을 마
셨다. 하고 싶은 말이 있는 게 분명한데 그녀답지 않게 망설이고 있었다. 그녀는 
더 많은  술을 주문했고 혼자서 계속  마셨다. 이러다 또 밤을  샐지도 모른다는 
생각이 들었다.
  "옛 성현들은 술을 좋아했다고 하죠?"
  손에 들린 술잔을 고혹한 눈빛으로 바라보며  그녀가 오랜만에 말했다. 눈동자
가 약간 풀려 있어서 불안해 보였다. 그녀가  의식적으로 과음을 하고 있는 것도 
같았다.
  "문화 중에서 가장 발달된 것이 술문화가 아닌가 싶어요. 우리 나라만 해도 각 
고장마다 민속주라는 게 있잖아요?"
  그녀는 새로 시킨  피쳐잔을 들어서 자신의 잔을 채우기 시작했다.  내가 손을 
쓰기에는 타이밍이 좋지 않았기 때문에 가만히 지켜만 보고 있었다.
  "정수씨 고향에는 민속주가 있나요?"
  "국화주라는게 있죠."
  "국화주?... 국화주라! 멋진 이름이군요. 국화를 넣어서 만든 술인가요?"
  "그건 잘 모르겠어요. 이름만 들었고 마셔본 적은 없어요."
  계속된 술 이야기로 짜증이 난 나는 탐탁지  않은 투로 말했다. 그리고 그녀가 
알아 차리게끔 동작을 크게 하여 시계를 내려다  보았다. 그러자 그녀는 금방 화
제를 돌리는 것이었다. 어떻게든  나를 잡아두려는 것 같았다. 그런데 잠시 후의 
질문은 전혀 예상 밖이었고 나를 난처하게 만드는 것이었다.
  "적극적인 여자를 어떻게 생각하세요?"
  "글세요... 뭐랄까... 멋있죠 뭐..."
  질문에 어떤 의도가 깔려 있는 것 같아서 나는 말을 조심했다.
  "여자는 사랑을 기다려야만 한다면 그건 불공평 하지 않을까요?"
  "글세요... 갑자기 너무 어려운 말씀을 하셔서..."
  나는 똑부러지게 대답을  하지 못했다. 취기가 약간 돌고 있는  머리로는 평소 
생각하지도 않은 일에  대하여 논리적이고 명쾌한 답을 만들어 낼  수가 없었다. 
그녀는 더 이상의 대답을 요구하지는 않았다.  그러나 갑작스러운 침묵으로 나를 
긴장시키고 머리에 땀이 맺히도록 만들었다.
  "어떻게 들릴지 모르지만 당신의 인생에 끼어들고 싶어요."
  한참만에 그녀의 입을  통해서 나온 말에 나는  갑작스럽게 바톤을 이어 받은 
주자처럼 어떤 대답을 해야할 지 몰라 어색한 얼굴을 지었다.
  "당신은 진실한 남자예요. 그게 이유의 전부예요."
  "지, 지...금 그걸 말이라고  하세요? 내가 어떤 처지에 놓여 있는지 알고서 하
는 말이예요? 나를 조금이라도 이해한다면 그런 말은 할 수 없을 거예요."
  당장 자리를 박차고  싶은 마음을 억누르며 언성을 높였다. 주위의  시선이 모
아지는 바람에 목소리를 줄이기는 했지만 그녀에 대한 원망은 좀처럼 식지를 않
았다. 어머니와 수미의 일만 해도 나는 지칠대로 지쳐 있었다. 또다른 상황이 전
개된다면 모든 것을 훌훌 털어버리고 백지 상태에서 인생을 시작하고 싶을 정도
였다. 진기자는 애원에 가까운  눈빛으로 나를 바라보고 있었다. 나도 모르게 다
시 언성이 높아졌다. 
  "지금 상황도 견디기 힘들어요. 당신 눈에는  어떻게 보였는지 모르지만 난 지
금 당장에 쓰러질 것만 같은 육신을 겨우 지탱하고 있어요. 힘들다고요! 제발 나
를 그대로 나버려 두세요. 힘들어요."
  "당신을 돕고 싶은 거예요. 그리고... 내 감정에 충실한 거구요."
  그녀는 지려고 하지 않았다. 
  "난 누구의 도움도 필요치 않아요. 나를 돕고 싶다면 그대로... 제발 그대로  놔
두세요."
  "당신을 동정하는게 아니예요.  나를 설명하고 있는 거예요. 당신의 기사를  쓸 
때 난 많이 울었어요. 내가 그토록 찾아 헤맸던 사람... 사랑에 모든 가치를 거는 
남자... 나도 어쩔  수가 없었어요. 이 말은 하지 않으려  했지만... 그대로 있자니 
머리가 터질 것만 같았어요."
  그녀의 말이 귓전을  울리는 동안 나는 술잔을 몇번이나 벌컥  거렸다. 누구를 
좋아한다는 것이 잘못일 수는 없다. 사랑의 감정은  어떤 것이든 보호 받아야 할 
가치가 있다.  그러나 나에게 또다른  관심과 사랑은 과분하다  못해 부담스러워 
견딜 수가 없는 것이었다. 오래전에 들은  이야기이지만 여자들은 사랑에 환상을 
가지고 있다고 했다. 순수한  남자와의 가슴 절절한 사랑을, 비극적인 사랑의 여
주인공을 꿈꾸며 평생을  살아간다고 했다. 겉으론 똑똑하고 냉정한 것  같은 여
자도 예외 일 수는  없다고 했다. 수 만권의 연애소설이 세상에  나와도 그 명맥
을 유지하는 것은  여자들 덕분이라고 했다. 구애를 하는 여자를  돌아서게 하는 
방법에는 무엇이 있을까?
  "난 누구를 포용할 만큼 넓은 가슴을  가지지 못했어요. 즉흥적이고 급한 성격
이라 감정에 치우칠 때가 많아요. 그리고 당신이  생각하고 있는 만큼 그렇게 순
수하지도 않아요."
  나를 비하시키는 것을  그렇게 어렵지 않았다. 자신이 저지른 비리는  쉽게 지
워지지 않는 병이기에 나를 폄하할 재료는 얼마든지 있었다.
  "그렇지 않아요. 당신은 순순하고 인간미가 있어요."
  나에 관한  환상을 깨뜨리기 위해서 대학  2학년때 찾아갔던 미아리의 음산한 
창녀촌과 그 곳에서 같이 뒹굴었던 창녀 이야기를  꺼냈다. 내 동정을 앗아가 버
린(어쩌면 기꺼이 바쳤는지도 모르지만) 그 여자는 5년 경력의 베테랑이었다. 군
대를 가는 고교 동창의 총각딱지를 떼어주겠다며 찾아간 그곳은 온통 빨간 색으
로 기억된다. 팬티가  보일락 말락한 짧은 분홍 스커트와 빨간색  립스틱으로 우
리를 유혹하던 여자들이 앉아있던 쇼윈도우도 정육점처럼 선홍색 이었으며 얼큰
하게 취했던 다섯명이 질펀한 농담을  주고 받으며 술을 마셨던 술을 마셨던 방
의 조명도 벌건 색이었다. 파트너가 되었던 창녀가  내 손을 이끌고 데려간 방은 
발끝이 문에 닿을  정도로 좁았는데 그곳의 조명은 검붉은 색이었다.  나는 그녀
가 시킨대로 옷을 벗고 반드시 누웠다. 그녀는  마치 숙달된 운전자처럼 내 분신
을 요리하기 시작했다.  흥분했음을 이냐 알아차린 그 여자는 콘돔을  끼워준 후 
나를 일으켜 앉혔다. 그리고는 그 자리에 자기가 대신 누워 이렇게 말했다.
  "어서 넣어!"
  나는 급하게 서둘렀고  그 행위는 30초를 넘기지 못했다. 여자는  비웃음을 던
지고서 둘둘 말아온 휴지로 질퍽한 내 중심을  닦아 주었다. 그리고 벗어 놓았던 
옷을 급히 챙겨 입은  후 휑하니 방을 나갔다. 혼자 남겨진  나는 폭발처럼 밀려
오는 허탈감에  어찌할 바를 몰랐다. 울고  싶었다는 말로는 다 표현할  수 없는 
공허함. 이틀 후 친구는 논산으로  떠났고, 뒤에 남겨진 나는 그 날의 기억을 잊
으려 무진 애를 썼다. 그러나 그 공포스러운 허한  느낌을 알면서도 구 후 두 번
이나 창녀촌을 출입했다.
  나는 여자들이 그것을  얼마나 싫어하는지 잘 알고 있었다. 그곳을  다녀온 사
람은 모두 성병이라도 걸린  것처럼 불결하고 구역질 나는 인간들이라고 생각을 
할 것이다.
  "남자들은 가끔 그럴 때가 있다고 들었어요."
  그녀는 이해할 수 있다는 말투였다. 나는 그런 의젓해 하는 태도가 싫었다. 지
금 내 앞에 앉아 있는 여자는 구토라도 하는  게 정직한 반응일 게다. 그러나 배
운 여자들은  그래서는 안된다. 논리적으로 그것이  왜 나쁜지를 설명해야 한다. 
절대로 감정에 호소해서는 안된다. 진기자는 그런 것들을 생각하고 있을 것이다. 
지식과 이성의 멍에는 참으로 복잡 다난한 것이리라.
  "지금도 그 여자 얼굴이 생생해요. 그리고 그 여자가 했던 말도 생각이 나는군
요... 함부로 몸을  주는 여대생보단 먹고 살기 위해서 몸을  던지는 자기들이 훨
씬 더 순순하다고..."
  진기자의 실망을 더 해주기 위해 나는 무용담을 이야기하듯 자신만만했다.
  "처음 사람은 누구든 기억을 하는 법이죠."
  나보다 한 단계 앞서가는 듯한 그녀의 말이 계속 마음에 들지 않았다.
  "그럼 당신도 첫 남자를 기억하겠군요?"
  난 술이 취해 있다는  핑계를 댈 수 있을 것이라 생각했다.  그리고 그렇게 되
기 까지는 그녀의 책임이었다.
  "네에. 기억을 하고  있어요. 그러나 그 사람에  대한 열정은 식은지 오래여서 
단지 흑백 필름의 한토막처럼 기억을 할  뿐이예요... 마치 남의 이야기처럼 말이
예요."
  "그 남자 이야기나 해주세요."
  그녀는 내가 원하면 해 줄 수 있다고 했다.
  "듣고 싶군요. 당신은 내 이야기를 모두 들었으니 그게 공평할 거예요."
  나는 그녀 스스로 '치부'를 드러내므로써 물러나도록 할 생각이었다.
  "벌써 6년전 일이예요."
  그녀는 그렇게 말을 꺼냈고 술로 입술을 축였다. 입이 탈만도 하지. 나는 속으
로 쾌재를 불렀다.  육체 관계를 집요하게 물고 늘어진다면 그녀는  나에게 진저
리를 치고 일어설 것이며 그것으로 우리는 끝이 날 것이다.
  "당신도 아시겠지만 사람의 인연이란 예상치 못한 장소에서 불쑥 찾아들곤  하
죠... 그 때 나는 대학 3학년이었는데 역사기행 동아리 회장을 맡고 있었지요. 겨
울 방학 답사로는 전북지역을 잡아 두었죠.  동학혁명의 발자취를 따라가 보자는 
취지였어요. 그런데 그 해 겨울은 얼마나 추웠는지  두터운 파카를 입어도 그 속
으로 칼바람이 뚫고 들어와 온몸의 살갗이  곤두서는 거예요... 그날 우리는 정읍
에 내려 전봉준 생가로 가는 버스를 탔었죠."
  그 때의 추위가 그대로 느끼는지 그녀는 몸을  한 번 부르르 떨었다. 줄무늬가 
있는 회색 털모자를 눌러쓰고 목까지 올린 파카와  두터운 청바지. 그녀의 말 속
에서 나는 그런 모습을 상상할 수가 있었다.  이야기가 진행되는 동안 처음의 장
난스런 태도가 조금은 누그러졌는데 그것은 배경으로 깔아놓은 장소가 예사롭지 
않았기 때문이었다. 신촌의  한 카페였거나 동해 바다나 어느 산의  이름이 나왔
다면 나는 그 다음에 나올 뻔한 이야기들을 미리 예견하고 성의 없이 말을 흘리
고 말았을 것이다.
  "오후 세시쯤이 되었을까. 차에는 운전사와 우리 일행, 그리고 남자 한 사람이 
타고 있었어요. 후배들의  재잘거림과 창을 통해서 게으르게  들어오는 햇빛으로 
차 속은 그런대로 훈훈했지요. 우리는 배낭을  내려놓고 장갑을 벗어서 주머니에 
쑤셔 넣었지요.  모자를 벗거나 파카 자크를  가슴까지 내리는 후배도 있었어요. 
그런데 그 남자는  다리 사이에 배낭을 끼고 두  손은 진청색 파카에 끼워 넣은 
채 꼼짝도 하지 않는 거예요. 모자와 파카 사이로 안경만 유난스럽게 보였죠."
  그녀가 묘사하고 있는 사람이 첫남자라고 미리  단정했다. 영화 속의 범죄자는 
항상 그런 모습이었다. 얼굴은 가리고 몸은 앞으로 약간 웅크린 자세. 그가 턱을 
밀어 넣고 옷을 내린다면  턱수염이 지저분하게 자라있을테고 얼굴 어딘가엔 칼
자국이 나 있을지도 모른다. 그리고 입가엔 세상을 향한 냉소가 맴돌고 있다. 나
는 여전히 곱깝게 그녀의 이야기를 듣고 있는 것이었다.
  "운전사가 가르쳐 준 곳에서 우리는 내렸죠. 그는 딴 생각을 하고 있었던지 차
가 막 출발하려는  찰나에 버스에서 뛰어 내렸어요. 그리고 동네  이름이 새겨진 
돌비석을 유심히 바라보는 것이예요."
  이미 차속에서 그녀는 그 남자에게 흥미를 가지고 있었을 것이라는 생각이 들
었다. 여자들은 신비한 분위기를 풍기는 남자에게 약한 법이니까.
  "그 남자도 같은 목적지를 찾아가고 있었나요?"
  "네에. 도로에서 생가까지는  한참을 걸어야 해요. 널따란 들판 한가운데를  걸
어가는 바람에 바람이 얼마나 거센지 똑바로  걷기가 힘들었어요. 맞바람을 피하
느라 우리는 뒤로 걷기도 했어요. 그 사람은  오십 발자국쯤 뒤처져서 걸어 오고 
있었어요. 땅만  보고 걷고 있더군요. 걸음걸이가  얼마나 심각해 보이던지 나는 
그의 모습을 바라보느라  추위도 잠시 잊을 정도였어요. 한 이십  분이나 걸었을
까... 언덕을 넘자 마침내 동네가 보이기 시작했어요.  우리는 힘을 냈죠. 문득 고
개를 돌려 그 사함을 바라보았죠. 그는 똑같은 모습, 똑같은 속도로 걸어오는 거
예요."
  나 또한 부지불식간에 그 남자에게 빠져들고 있었다.  그 추운 겨울날 어떤 이
유로 전봉준 생가를  찾는 것일까. 나는 옛날 이야기에 심취한  아이처럼 눈망울
을 굴리며 물었다. 
  "뭘 하는 사람이었나요?"
  "그 사람 이야기를 꺼낸 것은 내가 아니라 한 학년 아래인 후배였어요. 그녀는 
당신과 똑 같은 질문을  던졌죠. 뭐하는 사람이길래 이 엄동 설한에  이 곳을 찾
아 왔을까? 우리는 각자 추측만 할 뿐  말을 하지는 않았어요. 너무 추웠고 말할 
때마다 마스크  사이로 뿜어져 나오는  입김이 안경을 흐리게  했기 때문이었죠. 
나중에 알게 되었지만  그는 졸업반 학생이었고 취직  시험이 끝난 뒤라 혼자서 
여행을 다니고 있었던 거죠."
  너무나 평범한 사람이었다. 그런 사람이 만들어 낼  수 있는 사랑도 지극히 평
범하리라는 생각에 조금은 실망스러웠다.
  "전봉준 생가는 무척이나 초라했어요. 어떤  곳인가를 알리는 안내판이 없었더
라면 찾지도 못했을 거예요. 집을 둘러 보는데 5분도 걸리지 않았어요. 그래서인
지 후배들에게  동학농민전쟁의 역사적인 의의를 설명하는데  내 다리에서 힘이 
쭉 빠지더군요. 집에 비치된  방명록에 이름을 적고 나오는 길이었어요. 그가 우
리를 부르더군요."
  술잔이 비어 있어서  나는 오백 씨씨 한  잔을 주문하려고 종업원을 불렀는데 
그녀가 말을 가로채며 또다시 피쳐 하나와 오징어를 시켰다.
  "말을 할 때는  뭔가를 씹어 가면서 하는 게 좋죠...  아마 그는 방명록에 적힌 
것을 보고서 우리가  학생인줄 알았던 모양이에요. 그는 마스크를 여전히  쓴 채
로 사진을 부탁하더군요. 후배 중 하나가 사진을 찍어 주었어요. 우리는 그를 유
명한 곳을 찾아  다니며 기념 사진이나 찍어대는 사람이라고 생각을  했어요. 동
네를 한바퀴  돌아본 후 뒤돌아 가는데  올 때보다 기온은 더  내려가 있었어요. 
그리고 이번에는 그 남자가 몸을 잔뜩 웅크린 채로 우리보다 한 참을 앞서서 걷
고 있었죠. 버스에서 내릴 때는 알아차리지  못했는데 정류장 건너편에는 조그만 
가게가 있었어요. 우리는  그 앞에서 다음 장소인 황토현을 가기  위해서 버스를 
기다리기로 했어요. 차는 좀처럼  오지 않았고 날은 조금씩 어두워 졌죠. 후배들
이 추위에 발을  동동거리기 시작했어요. 그래서 우리는 가게 안으로  들어가 따
끈한 우유를 마시면서 추위를 녹였어요. 그런데 그  남자는 밖에서 한 발도 움직
이지 않는 거예요.  가게 주인은 차시간이 따로 없으니 안에서  기다리다가 차가 
오면 타고 가라고  말하더군요. 날이 너무 어두워져서 황토현엘 가는  것을 다음 
날로 미루어야 했어요."
  그녀는 택시를 잡아야겠다고  생각했다. 일곱 명이 한꺼번에 탈 수는  없기 때
문에 두 팀을 만들어 정읍 버스 정류장에서 만나기로  약속을 했다. 십 분 쯤 지
났을 때 동네를 들어갔다 나오는  택시가 있어서 그녀는 후배 네명을 먼저 태워 
보냈다. 다시 한참의 시간이 흘렀다. 사방은 분간할 수 없을 만치 암흑이 드리워
졌고 가게에서 새어 나오는 조도  낮은 불빛이 그 남자를 희미하게 비쳐주고 있
었다. 그녀는 차차 그 남자에게 관심이 갔다. 간간이 눈발이 날리기 시작한 어느 
한적한 시골의 도로에서 같이  차를 기다리고 있다는 사실만으로 그들간에는 말
없는 유대가 형성되고 있었던 것인지도 모르겠다. 말을 건넨 것은 그녀였다.
  "어디서 오셨어요?"
  그는 커다란  안경알 너머로 그녀를 똑바로  쳐다보면서 서울이라고 짤막하게 
대답했다.
  "차를 기다리시나 봐요?"
  그녀는 제법 친근하게  말을 건넸지만 그는 냉랭하게  '네'라고만 말했다. 그녀
는 더 이상 말을 붙이기가 곤란했다. 날씨만큼이나  그 사람의 말에서도 찬 바람
이 쌩쌩거렸기 때문이다.
  "답사 오셨어요?"
  잠시 정적이 흐른  후에 이번엔 그가 입을 열었다. 사무적이고  딱딱한 음성이
었다.
  "그래요... 뭐하시는 분이에요?"
  그녀는 짧게 대답만 하려던 생각을 바꾸어서  아까부터 궁금했던 것을 물었다. 
그의 마스크에서 허연 입김이 새어 나옴과 동시에 학생이라는 사실과 여행을 왔
다는 말을 했다. 처음보다 제법 말 수가 많아진 것이었다.
  "언니! 저기 차가 와요."
  후배 한 명이 멀리서 다가오는 불빛을 가리켰다.  그 때문에 두 사람의 대화는 
거기서 끊어졌고 그가 도로  안으로 한 발 들어서며 손을 들었다.  차가 앞에 멈
추었지만 택시는 아니었다. 뒷 좌석이 비어 있었는데 네 명이 타기에는 좁았다. 
  "좋은 답사되세요."
  그는 트렁크에 배낭을  넣어 주면서 말했다. 그녀는 문을 닫으려던  손을 멈추
고 넉넉한 오십대로 보이는 차 주인에게 일행이 네명이라고 말했다. 
  "여보, 가까운 거리니까 그렇게 합시다."
  옆에 타고 있는 여자가 말하자 그는 난감한  기색을 풀고 허락을 했다. 뒷자석
은 무릎이 겹칠 정도로 비좁았다.
  진기자의 이야기에 나는 완전히 매몰되어 있었다.  그래서 열 두시가 넘어가고 
있다는 사실을 전혀  깨닫지 못했다. 영업이 끝났다는 방송이 연거푸  나왔을 때 
하는 수 없이 우리는  자리를 떠야 했다. 앉아 있을 때는  몰랐지만 일어났을 땐 
휘청거릴 만큼 균형감각을 상실해 있었다. 그러나  그녀의 이야기를 마져 들어야
겠다는 생각을 포기하지는 않았다. 나는 그제서야  여성잡지에 왜 그렇게 인터뷰 
기사와 유명인사의 사생활 문제를 다룬 페이지가 많은  지를 알 것도 같았다. 그
것은 다름아닌 훔쳐보기였다. 인간 본능인 관음증의 연장선상에 있는 그 악취미. 
나와 수미의 아픔도  그런 것이 아니었을까. 호기심  어린 눈동자들... 내가 알고 
있는 심야 영업소는 두 집  너머에 있었기 때문에 우리는 테이블을 마주하고 곧 
다시 앉았다. 술과 안주를 시키는 귀찮은 절차가  있고 난 후에 그녀는 이야기를 
계속했다. 
  "터미널 근처의 식당에서 그의 얼굴을 제대로 보았어요. 서울을 떠나온지 사흘
이 지났을 뿐이라는데 덥수룩한 수염  때문인지 산 속에서 수도를 하는 사람 같
았지요. 그는 인간이  싫어지거나 말하는게 지겨워 질 때면 여행을  떠난다고 하
더군요. 그래서인지 그는 신중한 성격에다가 말을 극히 아끼는 사람이었어요. 전
봉준 생가를 찾은  배경에는 동학군 이었던 그의  증조 할아버지가 처형을 당한 
뒤 할아버지는 고아로 자랐고, 아버지마저 업보처럼  이어진 가난에 불우한 시절
을 보낸 가족사가 있었다는 것도 오랜 시간이  지난 후에서야 알게 되었지요. 다
음날 황토현과 우금치를  함께 답사한 후에 선운사엘 갔었어요. 그날엔  눈이 많
이 내렸죠. 퍼부었다는 말이 맞을지 모르겠어요. 오월에 동백꽃이 눈물겹도록 아
름답던 선운사에 눈꽃이  내리고 있었던 거예요. 그런데 그는 계속  말이 없었어
요."
  그녀는 과거로의 여행에 흠뻑  취한 듯 했다. 꿈꾸는 듯 한  표정과 시선은 우
리 둘 중간의  허공에 머무르고 있었다. 목소리도 소설을 읽는  듯한 분위기에서 
점차 시를 읊는 듯 조용조용 해졌다. 다른  테이블 사람들이 만들어 내는 소음에 
상관없이 그녀의 여행은 그렇게 계속되었다.
  "문득 오래전에 그곳엘 와 보았다는 생각이  들었어요. 그 풍경 하나하나가 전
혀 낯설지 않는 거예요.  가장 신기한 것은 그 남자의 모습이  어딘가 모르게 눈
에 익다는  거예요. 털모자를 깊이 눌러쓴  그 남자가 개울을 옆으로  끼고 걷는 
모습을 보고는 얼마나 놀랐는지 몰라요. 그 사람  옆에 한 여자만 있었다면 불투
명하게 떠오르던 기억 속의 그림은 완성될 것만  같았어요. 수 십년 묵었을 나뭇
가지가 치렁치렁한 숲 앞으로 폭이  적당한 맑은 개울이 있고 그 옆으로 남녀가 
걸어가는 모습... 언젠가 그 길을 그와 함께 걸었던 것만 같은 기분... 뭐랄까.. 이
해하시겠어요? 난 그와의 만남을  오랜 인연을 가진 운명이 아닌가 생각하게 되
었어요."
  나는 머리를 끄덕였다.  전생이 있기라도 하듯 처음 가보는 곳이  낯익은 풍경
으로 다가올 때가  있었다. 그러나 그것은 우리나라 산수는 대체로  닮았다는 것
과, 과거의 기억이 바래지면서 현재와 동일시하는  착각에서 비롯된 것이라고 생
각했다. 그러나 첫 만남에서도 운명을 느낄 수는 있다고 생각했다."
  그녀의 목소리가  먼 곳의 메아리처럼  우리기 시작했다. 그러다  그 소리마저 
차차 잦아졌고 어느 순간부터는  시야마저 흐릿해지더니 마침내 모든 것이 닫혀 
버리는 느낌이 들었다. 그리고  시간이 흘렀다... 입술이 바짝 타들어가는 갈증에 
눈을 떴을 때 나는  낯선 공간의 어둠 속에 혼자 덩그런히 놓여  있었다. 나는 2
차를 갔었다는 사실을 기억해내고  그 전후 사정을 꿰맞추어 보았다. 맹세니, 우
리 어머니니, 세컨드니. 반대니, 비겁한 놈이니  하는 조각난 말들이 그녀의 목소
리와 어지럽게  기억이 날 뿐이었다. 벽을  더듬어 스위치를 올렸다. 텔레비전이 
보였고 전화기가 경대 옆에  놓여 있었다. 나는 전화기의 0번을 눌렀다. 곧장 프
론트라는 중년 여자의 목소리가 들렸다.
  "여기가 어디죠?"
  그녀는 신림동  사거리에 있는 여관이라고  말해 주었다. 그리고  지독히 취한 
나를 어떤 여자가  데리고 왔으며 그 여자를  봐서 입실을 허용했다고 생색내듯 
말했다. 
  "그 여자분은 곧장 나갔지요. 돈도 지불했구요."
  나는 급하게 샤워를 한 뒤 주섬주섬 옷을  걸쳐 입고 거리로 나갔다. 갑작스런 
눈부신 햇살에 눈조리개가  쉽게 적응을 하지 못했다. 한참을 가만히  있다가 큰 
길이 있을 것이라고  생각되는 쪽을 향해 골목길을 걸었다. 낯익은  건물들이 눈
에 들어와서야 나는 옷매무새를 챙길 마음의  여유를 가지게 되었다. 9시가 넘은 
시간이었다.
  학교에서 가장 먼저 떠올린 것은 수미의 얼굴이었다. 전화번호를 눌렀다. 전날 
저녁에 듣지 못한 그녀의 목소리가 하루만에 그리웠기 때문이었다.
  "할 얘기가 있어요."
  그런데 그녀는 놀랍게도 차분한 목소리였다. 그런  목소리는 내 가슴속으로 불
안한 느낌을  한 차례 흐르게 했다.  그럴 땐 얼마간의 시간이  지나야만 심장은 
제대로 된 불수의 운동을 하는 것이었다. 나  또한 긴장된 목소리로 무슨 일인지
를 물었지만  그녀는 만나서 이야기 하자고만  했다. 전화로 오래 이야기  할 수 
없다는 것을 나는  잘 알고 있었다. 어제 일을  알고 있는 것이 아닐가... 안다고 
해도 그렇게 냉정한  목소리를 내지는 않을 것이다. 그녀는 이해심이  많고 나를 
믿고 있었다. 온갖 상상으로 생각을 한쪽으로만  몰아가는 다른 여자들과 그녀는 
달랐다. 그리고 나는  한번도 그녀의 믿음에 금이  가는 행동을 한 적이 없었다. 
전화를 놓고  상상을 한 것은 오히려  나였다. 재혼금지 기간이 끝나는  두 달만 
지난다면 우리는 당당한  부부가 될 수 있을 터였다. 어머니를  설득하는 문제가 
여전히 걸림돌이었지만 나는 시간이 해결해 줄 것이란 막연한 기대를 가지고 있
었다. 그녀 이야기를  가끔씩 꺼내서 면역성을 증가시키는 것이 내가  선택한 방
법이었다. 거부감을  줄이는게 가장 중요하다는  판단에서였다. 어머니는 여전히 
그녀 이름만 나오면  역정을 내셨지만 문득 체념의 눈빛을 보이실  때도 있었다. 
기분좋게 허락을 하신다면 바랄  것이 없지만 어머니 스스로가 백기를 들어주는 
게 유일한 길이라면 어쩔 수 없이 그것이라도  택해야 했다. 자식한테 이기는 부
모는 없고 결혼은 결국 우리가  하는 것이며 우리는 살아야 할 날이 훨씬 더 많
지를 않은가.
  논문 제작이 완료되었다는 전갈이 있었는데 내가  직접 받지를 못했다. 후배는 
그 소식을 전하며,
  "형은 이제 무슨 걱정이 있수?"
라고 속없는 소릴 했다. 웃고 있는 내 가슴을  활짝 열어 젖힌다면 그는 검게 타
들어간 숯덩이하나를 볼  수 있을 것이다. 사람에게서 받는 고통의  깊이를 그는 
알 리가 없었다.
  "혹시 인쇄소에서 전화가 오거든 잔금은 일주일 후에 치른다고 전해줘."
  나는 곧장 실험실을 나갔다. 서글픈 생각이 들었다. 왜 내 사랑은 하루도 나늘 
편안하게 내버려두지를 않는 것일까.  왜 꺼질 것 같은 엷은 얼음  위를 걷듯 항
상 불안하고 초조해야만 할가.  사랑을 하는 이유는 무엇일까. 나는 그것을 이유
없는 맹목이라고 생각했었다. 감정에  충실한 것, 이끌리는 대로 나를 맡겨 버리
는 것이라고 믿었다. 그러나 누군가는 이렇게 말했었다. 행복해지기 위하여 사랑
한다. 그렇다면, 나는 무엇을 하고 있는 것일까.
  "무슨 일이야?"
  손님이 나가기를 기다렸다가 자리에서 벌떡 일어나며  물었다. 상담을 하는 동
안 그녀의 얼굴은 굳어 있었다. 만에 하나  전날의 문제라면 내 쪽에서 당당하게 
나가는 편이 훨씬  나을 것이었다. 진기자는 나를  눕힌 후 곧장 여관을 나갔다. 
그것은 여관 주인도 확인을 해주었다.
  "식사하셔야죠?"
  그녀는 수화기를 들었다.
  "먼저 말해봐, 무슨 일인지."
  "식사부터 하세요."
  그녀는 눈과 턱을  동시에 끄덕이며 뭘 먹을 것인가를 물어  보았다. 설렁탕을 
시킨 후에 그녀는 허리를 굽혀 약장 한 쪽에 뚫린 출입구로 나왔다.
  "앉으세요."
  우리는 나란히 앉았고  그리고는 긴 침묵이 흘렀다. 그녀는 무슨  어려운 말을 
꺼내려고 하는  건지 오랫동안 생각을 정리했다.  피가 마르는 긴장이 찾아왔다. 
이제껏 그녀가 이렇게  신중한 적은 없었다. 재촉을 할 만한  분위기도 아니어서 
나는 그녀의 입에서  말이 나올 때까지 기다려야만 했다. 마침내  파르르 떨리며 
그녀의 입술이 열렸다.
  "당신 본이 어디예요?"
  나는 뜬금없는 질문에 어리둥절했다. 그녀의 얼굴  표정은 여전히 경직되어 있
었다.
  "보,본이라니?"
  "혹시 김해 김씨 아니예요?"
  "맞아. 그런데 왜?"
  "왜 진작 말씀하시지 않으셨어요?"
  그녀는 화가 난 듯도 하고 절망하는 듯도 했다 그러나 여전히 나는 무슨 말을 
하고 있느냐는 알 수 없다는 표정이었다.
  "무...슨 소리야?"
  "우린 동성동본 이라구요!"
  "그래서?"
  나는 뭘 그런걸  가지고 그러느냐는 투로 물었다. 같은 성과  본을 가졌더라도 
조상들끼리는 일면식도 없었을 터였다.
  "동성동본 결혼은 법으로 금지되어 있어요."
  그녀는 한숨을 쉬듯 말했다.
  "우린 촌수도 없는걸... 언제 갈라져 나왔는지도 모르잖아? 그리고 정말로 우리 
뿌리가 같은 지도 불투명하고..."
  "그건 정수씨 생각이예요. 동성동본이라 결혼 못한 사람이 얼마나 많은지 아세
요?"
  그녀가 목 언저리에  핏대가 서는 것을 보고  나서야 만만하게 넘겨버릴 일이 
아니라는 생각이 들었다. 그러고 보니 심심찮게 그런 말을 들어 왔었던 것 같다. 
그러나 동성동본이면서도 혼인신고  후에 행복하게 사는 사람들도  보았다. 그래
서 나는 처음엔 대수롭지 않게 대답을 했던 것이다.
  "우린 친척도 아니고 조상들이  터를 잡고 살아온 곳도 달라. 우리는 고조, 아
니 그 훨씬 윗대부터 경상도 산골에서 살아왔어.  그러니 당신 집하고는 전혀 상
관이 없어."
  "그걸 누가 몰라요? 그래도 안된다더군요. 어쩔 수가 없대요."
  그녀는 쇼파 구석에  놓여있는 신문을 나에게 내밀었다. 나는 그것을  읽지 않
고 밀쳐버렸다.
  거대한 산이 앞을 가로막고 서는 기분이었다.  한 인간을 사랑하는데 이렇게도 
많은 장애물이 겹겹이 버티고 이을 줄이야. 세상이 원망스러워지기 시작했다. 그
러나 그  원망은 결국 나에게로 돌아왔다.  그녀 성이 김씨라는 것을  알았을 때 
본을 물어 보고  일찌감치 돌아 섰어야 했다.  남들은 다 그렇게 하지를 않던가. 
나는 왜 이다지도 영악하지 못하다는 말인가.
  "선배형한테 자세히 물어볼게. 설마 무슨 길이 없을라고."
  그녀가 덜어주는 것까지  해서 나는 점심 식사를 게걸스럽게 먹었다.  맛이 있
어서가 아니었다. 어떤 경우든 가식적으로 대하는 것은  썩 마음 내키는 일은 아
니었다. 그러나 그녀 앞에서는  자신감 넘치고 흔들림이 없어야 했다. 그녀가 믿
을 사람이라고는 이세상에 나 밖에 없으니 말이다.
  한선배는 검사 지망을 했지만 뜻을 이루지는  못했다. 사법연수원 성적이 좋지 
않아서라고 말하는 선배의  얼굴은 씁쓸함이 가득했다. 사회정의를  세워 보겠다
던 포부가 한 풀 꺽이기는  했지만 법률회사에 취직을 한 지후의 그는 의욕만큼
은 대단했다.
  "언젠가는 독립하고 말거다. 그래서 내가 하고 싶은 일을 하는거야. 지금은 실
력을 기를 때야. 힘이 추적되면 이 튼튼한  두 발로 사회 구석구석을 뛰어다니며 
억울한 사람들을 위해서  일을 할거야. 조영래 변호사 알지? 난  그 분같이 살고 
싶어. 짧지만 결코 짧지 않은 삶을 말이야."
  그의 자신있는 모습을 보니 한편으론 기분이 좋았고 또 한편으로는 내 모습이 
대조적으로 초라해 보였다.  방향은 달랐지만 그나 나나 시작할 때는  원대한 포
부를 가지고 출발하지를 않았던가.
  "형, 지난 번엔  정말 고마웠어요. 최변호사님께도 한번 찾아가 인사를  드리긴 
했지만 그 은혜는 평생 못잊을 거예요."
  "그래, 나야 니 선배이기도 하고 워낙 친하니까 당연한 일을 했지만 그 사람은 
아무 연줄도 없는  너를 위해서 힘서 준 것이니까  가끔 시간 내서 찾아가 보거
라."
  15층 빌딩의 3-5층을 사용하는  기업형의 법률회사에는 변호사마다 자기 방이 
따로 있었다.  선배 책상 위에는 붓꽃이  예쁜 화병에 꽃혀 있어서  방 분위기가 
전체적으로 화사했다.
  "미진씨하고는 어떻게 되었어요?"
  선배를 보면 가장 묻고 싶은 질문이었다. 그는  잠자코 책상 서랍 안에서 액자 
하나를 꺼내더니 내 쪽으로 돌렸다. 
  "아직 그저 그렇다."
  그 속에는 가을 단풍 아래서 찍은 그와  미진씨의 사진이 있었다. 그녀가 서울
에 있을 때 관악산에  놀러 가서 내가 찍어준 것이었다. 그  사진은 선배 자취방 
책상위에 항상 있었는데 사무실로 가져온 모양이었다.
  "집에서는 선을 보라고  난리가 아니다. 부모님이야 당연하지  않겠니? 그래서 
요즘 마음이 좀 심난해. 내가 흔들리는 것 같기도 하고. 마담뚜들이 얼마나 극성
을 부리는지 부모님의  귀찮아 하실 정도라니까. 집안 괜찮고 얼굴  반반한 여자
들이 줄을 선 모양이더라."
  "마음이 변한 건  형이 아니라 미진씨죠. 형은  얼마나 헌신적으로 뒷바라지를 
했어요?"
  "됐다... 그 이야기는 그만하자."
  그는 괴로운  표정을 지어 보였다. 어렵게  사랑하고, 어렵게 헤어지는 절차를 
밟고 있는 선배는 특별한  사람인지도 모른다. 그러나 나는 그가 좋았다. 평범하
지 않은 사람,  세상을 반대로 살아가는 사람을  한 둘 쯤 알고 지내는  것은 내 
삶을 가끔이나마 뒤돌아 보도록 하기 때문이리라.
  "넌 어떻게 되어가니?"
  화제는 자연스럽게 나에게로 옮겨졌다.
  "생각보다 문제가 많아요. 어머니 반대가 여전하고요... 그리고..."
  "너 정말 결혼할 생각이구나?"
  선배는 전혀  뜻밖이라는 표정으로 물었다.  내 대답에 확신을  더하기 위해서 
이제 그녀가 없는 세상은 생각할 수도 없다고 말해 주었다.
  "그런데... 재혼금지 기간인가 뭔가 하는 것에 걸려 결혼을 하지 못했고 이번엔 
동성동본이라서 문제가 생겼어요."
  "재혼금지기간이야 그렇다 치더라도 동성동본인 것도 몰랐어?"
  선배는 딱하다는 듯 말했다
  "우리는 먼 친척도 아니라구요. 언제 뿌리가  갈라져 나온 지도 모르는데 그게 
뭐 대수냐구요?"
  나는 볼멘 목소리로 대꾸했다.
  "니 말도 틀린 말은 아니다. 갑오 경장대  성이 없던 많은 사람들이 성을 갖게 
되었어. 그러니까 백년 정도 된 이야기이지. 주인 성을 따라서 지은 사람도 많았
을 거야. 너처럼  김씨 성을 가진 사람들의 많은 수가  그 때 성을 갖게 되었지. 
그리고 보면 같은 성을  가졌다고 모두 한 뿌리라고 말할 수는  없지. 그래도 법
은 그런 것까지 살필 여유가 없어... 참, 이것좀 볼래?"
  선배는 오른쪽 벽의 유리로 된  멋진 책장 속에서 책을 꺼내들고 다시 자리에 
앉았다. 그는 색인을 뒤적뒤적 하더니 나에게 내밀었다.
  "이 부분 읽어 보거라."
  나는 그의 얼굴을 쳐다본 후 그의 손가락이 가리키는 부분을 보았다.
 '우리 나라는 성에 본을  붙이게 되어 있다. 이것은 이조를 달리하는 동성이 많
이 있기 때문에  그것과 구별하기 위하여 필요하다. 본은 자기가  속하는 시조의 
발상지명에 따른 것이다.  그러나 동성동본이면서도 시조를 달리하는  경우가 있
다. 즉 신라 경순왕을 시조로 하는 김해김씨와  가락의 수로왕을 시조로 하는 김
해김씨...... 그 반면에  이성동본이라도 동일한 부계 혈족이  있다. 안동김씨와 안
동권씨, 김해김씨와 김해허씨 같은 것이 그것이다.'
  "이런 불합리한 법이 어디  있단 말이예요? 어느적 이야긴데 아직까지 우리에
게 족쇄를 채우고 있냐 말이예요."
  나는 책을 선배쪽으로 밀며 말했다. 
  "나도 개인적으로는 이 법률에 유감이 많단다.  그러나 이 법률 자체가 잘못되
어 있다고 보지는 않아. 단지  결혼할 수 없는 범위가 너무 넓은 게 문제지. 4촌
이나 8촌 이내로 규정을 한다면 괜찮을 것이라고 생각해. 그렇지 않을까?"
  선배는 책을 덮으며 내 동의를 구했다. 나는 그렇다고 말해 주었다.
  "학자들 대부분이 그렇게 생각하고 있단다. 그리고 국민들의 법감정도 그런 것 
같고. 법이 시대를 못따라가고 있는 대표적인 경우지."
  그는 법의 보수성에  대해서 잠시 설명을 했다. 그러면서도 악법도  법이니 따
를 수밖에 없지 않느냐고 말했다.
  "틀렸다고 생각하면 과감하게 나서서 고쳐야 하지 않아요?"
  평소 정의로운 성격에 비추어 보면 그는 그러고도 남을 사람이었다.
  "글세... 그게 그렇게 쉬운  문제가 아니란다. 헌법 소원이라는 제도가 있긴  한 
대 누가 자기 일 다 제쳐놓고 그 많은 시간과 돈을 투자하겠니? 그리고 이길 가
능송도 희박해. 아직 여건이 성숙되지 않았다는 얘기야."
  "형은 그 법이 문제가 있다고 말씀하셨죠?"
  "응."
  "그럼 형이 나서주세요. 소외된 사람들의 그 억울함을 들어주고 도와주는 것도 
중요하지만 법조인이라면 잘못되었다고 믿는 법을 고치는데 앞장서는 것도 보람
된 일이 아니겠어요?"
  "... 그래 니 말이 옳아. 그런데 아까 말했지만 그렇게 간단한 문제가 아니란다. 
그리고 아직 나는 능력도 부족해... 그 문제는 다음에 다시 생각해 보기로 하자."
  선배는 사무실 밖가지 배웅을  해 주었다. 기분이 전혀 개운치를 못했다. 떠나
가는 나를 향해 그는 인심쓰듯 한 마디 해주었다.
  "특례법으로 두  번 구제조치가 있기는 했지만  앞으로 언제 있을지는 모르겠
다."
  그와의 만남은 기대와 좌절의 혼재된 해법  하나를 제시해준 셈이었다. 그러나 
언제 또 그런 기회가 찾아온단 말인가. 그러나  한가지 희망이 있는 것은 그녀와 
나와 시조가 다를 수 있다는 것이었다.
  그녀는 시조가 누군지  모른다고 했다. 누구의 몇 대손은 고사하소  족보가 집
에 있는지 조차도 몰랐다.
  "부모님이나 오빠들을 만나 봐야 겠어."
  그 말이 나오기가  무섭게 그녀는 인상을 찌푸렸다. 절대 안된다고  그녀는 잘
라 말했다.
  "왜 그래? 시조가 다르다는 증빙 서류만 있으면 된대."
  "그럴 가능성은 2분의 1이군요. 그래도 우리  식구들을 만나게 하고 싶지는 않
아요."
  "어딘지 말해줘. 혼자서 갔다 올 테니까. 우리 두 사람이 살기 위한 길은 그것 
뿐이야. 어서."
  "......"
  그녀가 이긴 적은 없었다. 습관이 되다시피 나는  명령을 하는 쪽이 되었고 그
녀는 수동적으로 따라오는 관계가 되어버린 것이다. 
  나는 그녀의 부모를  찾아갔다. 인천과 수원에서 직장생활  한다는 오빠들과는 
어색한 만남이 될 것 같아서 그렇게 결정을 했던 것이다.
  "그년이 부끄러운 줄도 모르고 재혼을 한다고?"
  부모들은 말끝마다 이년  저년 이라는 단어를 입에 올렸다. 그런  말들은 참을 
수 있었다. 그러나 그녀의 첫 사랑에 대한 이야기는 견디기 힘들었다.
  "아무리 우리 딸년이라고는 하지만 그년이 죽인 것이나 매한가지여. 그렇게 착
한 사람을 그년이  잡아먹은 거라고. 미국에서 돌아와서도 우리 집에  얼마나 자
주 찾아 왔었는지 몰라.  그 좋은 사람을 버렸으니 벌받는 거라고.  재혼이 뭐여! 
동네 사람들 부끄러워 고개도 못들고 다니겠구만... 가서 술상이나 가져와."
  그녀의 아버지는 어머니를 내보냈다. 
  "우리 짤년이 그래도 머리 하나는 비상하재. 2년 공부해서 검정고시도 붙고 그 
어렵다던 약대도 갔으니 말여. 그런데 약사는 돈도  잘 번다고 하는디 돈한번 붙
여주는 꼴을 못봤어. 오죽했으면 서울에서 이 시골로  다시 내려 왔겠는가? 아들
놈들이 붙여주는 돈으로 겨우 병원 약값대고 연명은 하고 있구먼."
  그는 구석에 놓여 있는 놋쇠 재떨이와 그 위에 놓인 담배를 끌어 당기며 말을 
이었다.
  "아 글세, 집에 찾아온 지도 벌써 몇 년이나 됐는지 모르겠어."
  그가 담뱃재를 톡톡 털어내는 사이 달랑 막걸리 한  병과 술잔 두 개, 허연 김
치가 담긴 그릇을 받쳐든 그녀의 어머니가 들어왔다.
  "자, 들게나... 임자는 나가있고."
  그녀의 어머니는  무엇을 다짐이라도 하듯 아버지와  눈을 은밀하게 맞추더니 
밖으로 나갔다.
  "그래 무슨 일 때문에 왔나?"
  "족보라니?"
  "저도 김해 김씨의 후손입니다. 그런데 같은  김해 김씨라도 시조가 다를 수가 
있다고 해서 그걸 확인해 보고 싶어서 왔습니다."
  "그 문제라면 확인하고 자실 것도 없네... 우리야 김수로 왕의 후손이지."
  나는 아! 하고 짧은 신음  소리를 냈다. 러시아 룰렛 게임의 마지막 총알 한발
의 확률은 2분의 1이다. 그것을 피하지 못했을 때는 곧 죽음이었다. 정수리에 탄
두가 박히기라도 하듯 나는 그 어두컴컴한 방에서 심한 현기증을 느꼈다.
  "자네 표정을 보아하니 우리랑 같은 모양이구먼."
  그는 감정이 완전히 표백된 말투로 말했다.
  "이만 나가 보겠습니다."
  막걸리 한 잔을 다  비우지 못하고 나는 방을 나섰다. 질퍽한  마당을 지날 때 
구두에 진흙이 잔뜩 묻어 올랐다.
  "서울 가거든 아버지 몸이 않좋으니 돈 좀 부치라고 전해 주구려."
  그녀의 어머니는 그녀와 닮은 구석이라고는 전혀  없었다. 어떻게 부모 자식간
에 저렇게 다를 수가 있는지 신기할 따름이었다.  나의 아픔 따위는 그들의 신경
범주를 넘어선 것이었다.
  "이것 얼마 안되지만 보태쓰세요."
  가진 돈  둥에서 차비만 남겨놓고  나머지를 그녀 어머니의  손에 쥐어주었다. 
금새 그들의 얼굴이 펴지면서 희색이 만연했다.
  "어쩌겠나. 옛날부터 그렇게 내려온 것을."
  그들은 선심이라도 쓰듯  딱 한마디의 위로의 말을 해주었다. 그  날의 하늘은 
빠져버리고 싶을 만큼 선병한 쪽빛이었다.
  -2-
  서울로 온 나는 그녀의 약국으로 가지 않고  곧장 집으로 갔다. 부업으로 마을
회관에서 마늘을 까고 계실 어머니가 없는 집에는 여름인데도 서늘한 느낌을 주
었다. 백지 한  장을 꺼내서 정신없이 편지를  적어 나갔다. 신들린 무당처럼 내 
팔은 이성의 통제를 완전히 벗어나 혼자서 움직이고  있었다. 폭발할 듯 끓어 오
르는 분노는 내 자신도  어찌할 수 없을 것이었다. 인간을 증오한  게 아니라 사
랑한 죄로 단죄를 받아야 하다니. 그래 내가 사랑한 사람이 유부녀라고 치자. 그
럼 이제 새로운 시작을 하려는  우리를 옴짝달싹 못하게 족쇄를 채운 이 법나부
랭이들은 도대체 무엇이란  말인가. 김씨 성을 갖게  한 조상을 탓할 것인가. 아
님, 이 세상의 빛을 열어준 부모를 원망할 것인가. 나는 대통령 각하라고 시작된 
편지 속에 애절한 우리 사연을 적었다.
  '각하, 우린 가정을  이루어야 합니다. 그 길만이  세상으로부터 손가락을 받았
던 우리가 그 비난으로부터 완전히 자유로울 수  있는 길입니다. 이대로 주저 앉
고 만나면 우리는  다음 세상에서의 인연을 기대할 수 밖에  없습니다... 법이 왜 
있는 것입니까? 저의 단순한 상식으로는 이 땅에 사는 사람들이 불안해 하지 안
호 분쟁하지 않고 행복하게 살라고 있는 것이라고  생각합니다. 그런데 그 법 때
문에 한숨을 쉬고 눈물을 흘ㄹ야  하는 사람이 많다면 당연히 고쳐야 하지 않겠
습니까? ... 불상한 그녀의  든든한 버팀목이 되고 싶습니다. 제게 기회를 주십시
오. 제 소원이 있다면  오직 그것 하나밖에 없습니다... 우리를 제발 살려 주십시
오...'
  같은 내용을 법무부  장관, 국회의장, 대법원장, 헌법재판소  소장 앞으로도 썼
다. 인간에게 당한 일이라면 멱살을 작고 화풀이라도 할 수 있었을 것이다. 그러
나 내가 상대해야 할 것은  눈과 귀가 메말라 있는 '법이었다. 그래서 그것의 대
리자에게 호소를 하는  것이었다. 그들은 내 아픔을 이해해 줄  것이다. 물론, 그
들이 당장 해법을  주리라고는 기대하지는 않았다. 법을 고치는 데는  많은 시간
이 필요하다는 것쯤은 잘 알고 있었다. 그러나 가망없이 마냥 기다리는 것과 '그
날'이 언제쯤 오리라는 것을  알고 기다리는 것과는 엄청난 차이가 있다. 가망이 
없을 때 시간의 흐름은 절망이지만 그렇지 않은 경우에 그것은 희망이기 때문이
다
  그러나 편지를 보낸 다음날  한선배에게 전화했을 때 실망스럽게도 그는 이렇
게 말했다.
  "쓸데 없는 일을 했구나."
  그는 민원 편지가 하루에도  몇천통씩이나 접수되지만 해결 건수가 두 자리에
도 미치지 못하다고  말했다. 게다가 동성동본 문제는 너무 자주  거론되기 때문
에 전혀 관심을 끄지도 못할 것이라고 했다.
  "형, 그렇다고 이렇게 앉아서  당할 수만은 없어요. 무슨 일이 있어도 우린 결
혼을 해야햐요."
  "정수야 부당하다고 생각할 수도  있겠지만 그것이 우리 사회를 수 천년 지탱
해온 것이라면 존중할 줄도 알아야 한다."
  제도권에 편입된  그는 이제 충실한  체제의 대변자요 수호자가  되어 있었다. 
실망스러운 모습이었다.
  "형, 동성동본금혼은 고대 인구가 희박할 때에  한 마을의 동성자는 거의가 근
친이었기 때문에 윤리적인 측면과 우생학 적인  측면에서 생겨난 것이예요. 그러
니 왕래가 빈번하고 동성동본이라고 해도 근친이 아닌 경우가 훨씬 많은 오늘날
엔 전혀 맞지 않는 제도예요."
  나도 그렇게 반박을 했다.
  "너 어디서 많이 알아 봤구나. 대단한걸."
  그는 별로 기분 좋지 않은 칭찬을 해주었다.
  "그래서 동성동본금혼 발상지인  중국에서도 그 제도를 대폭 수정했다고 들었
어요."
  "다 맞는 이야기다. 그러나 법은 안정성이라는 것을 유지해야 해. 사회 구성원 
대부분이 법 개정에 찬성을 했을  때만이 공청회 등을 통해서 새로운 방향을 모
색하고 새 법을 만들 수 있는 것이지."
  "그렇다면 언제 그런 진지한 노력을 하기라도 했단 말인가요?"
  "그럼, 그러나 그런  문제 제기는 대부분 학계에서만  이루어지고 있는 실정이
지... 아... 잠깐..."
  수화기 입을 틀어  막았는지 한동안 아무 소리도 들리지 않았다.  나는 공중전
화 박스의 유리창을  하릴 없이 툭툭 두드리며 길 건너편을  파라보았다. 그녀가 
일하고 있는 약국에 허리가  구부정한 백발의 노파가 들어가고 있었다.    저 할
머니가 결혼할  때는 연애라는 것이 없을  테니까 이런 문제는 없을  테지. 모든 
것을 운명으로 알고  받아들이던 그때 사람들이 자유가  많이 주어진 나보다 더 
행복했을 것이라는 생각이 들었다. 두 세번의  고비를 만나니 모든게 숙명이라고 
치부하고 싶었다. 그것은 얼마나 훌륭한 직무유기이며 교활한 자기기만인가.
  "미안해서 어쩌니... 상담 손님이 왔는데... 내일 다시 전화할래?"
  "안녕히 계세요."
  변해가는 모습을 바라보는  것은 슬픈 일이었다. 더군다나  순수가 매도당하는 
이 시대에 격류속에  믿었던 이가 기어코 휩쓸리는  것은 커다란 상실감이 아닐 
수 없었다. 수미가 예전에 말했듯이 모든 것은 변한다, 라는 것만이 유일한 진리
일까? 나는  약국을 바라보면서 그녀를 보고  갈 것인가를 몇  번이나 망설였다. 
그녀는 자기 부모를 만나고 온 것이 궁금할  것이다. 그러나 직접 얼굴을 맞대고 
실망스러운 소식을 전하려니  그녀가 불쌍했고 그 모습을 볼 자신이  없었다. 당
장 자기에게 달려가지 않은 것으로 이미 눈치는  챘을 것이다. 나는 노파가 나오
는 것을 보고 전화기를 들었다.
  "나야, 식사는 했어?"
  "네에. 정수씨는?"
  "나도 했어. 우리, 밥먹는 얘기가 인사구나."
  심각한 분위기는 우리를 더욱  우울하게 할 것이므로 일부러 농담을 걸어보았
지만 냉랭하기는 마찬가지였다.
  "좋은 방법이 있을 거야. 조금만 참고 기다려 보자."
  "각오는 하고 있었어요. 그래도 이렇게 슬프군요."
  그녀의 목소리가 가라앉고 있었다. 그리고 내  가슴도 한없는 구렁텅이로 빠져
드는 느낌이었다.
  "내 마음에는 변함이 없어. 잘 알고 있지?"
  "네."
  그녀는 짧고 무겁게 대답했다.
  "영원히 사랑할꺼야. 내 목숨보다 너를 더 사랑한다는 것 알지?"
  "네에. 저도요."
  "조금만 더 기다려 보자. 좋은 소식이 있을 지도 몰라."
  나는 무책임한 말을  남발했다. 근거도 없는 희망을 심어주는 것은  죄악이 아
닌가. 그러나 그녀는 좋은  소식이 무엇인지 묻지를 않았다. 체념이 가슴 깊숙히 
뿌리를 박고 있었기 때문인지도 모른다.
  "사랑해,. 나를 믿어."
  전화를 내려 놓았다. 어슴프레하게 그녀가 전화를 내리는 모습도 보였다. 그리
고 의자에 쓰러지듯 그녀의 몸이 무너져 내렸다.
  실험실에 들어왔을 때 대 여섯살  꼬마 키 높이로 검은색 표지에 금박이 박힌 
논문들이 여러겹으로 쌓여 있었다.  묶음을 풀어 한 뭉치를 책상 위에다 놓았다. 
한권을 내려 첫 페이지를 폈고 연필 꽂이에서 싸인펜을 꺼내 들었다.
  '사랑하는 수미씨, 당신을 진작 만나지 못한  것이 안타까울 뿐이오. 그래서 더 
많은 사랑을 당신에게 주고 싶소. 이 논문은 당신의 것이오.'
  그것을 두번  세번 읽은 후에 한쪽에  따로 밀어 두었다. 수첩을  꺼내어 빠진 
사람이 없나 일일이 체크하면서 논문 하나 하나에 가까운 사람들의 이름을 새겨 
넣었다. 그 일을 하는 데도  한 시간이 넘게 걸렸다. 나는 논문의 마지막 페이지
를 펴보았다. '감사의글'에 그녀의 이름이 있었다.
  '힘들때 용기를 준 수미씨에게 감사를 드립니다.'
  그녀는 나를 힘들게  했다고 말했지만 그건 틀린 말이었다. 그녀는  내가 태어
난 이유와 살아가야 할 이유를 깨닫게 해준  여자였다. 나는 그녀를 사랑하기 위
해 이 세상에 태어났고 그녀를 위해서 공부를 했으며 그녀를 위해 그 시련에 맞
서 싸웠다. 그것만으로도 그녀는  내 감사를 받을 자격은 충분했다. 논문을 지도
교수와 학과 교수들, 선 후배들에게 돌린 후  고교 동창 동일을 만나러 실험실을 
나섰다.
  그와 만나기로 약속한  것은 사흘 전이었다. 그가 일하고 있는  완구회사는 성
수동에 있었으므로 전철을  타야 했다. 버스가 학교 앞을 출발해  전철역으로 가
는 동안 약국 앞을 지나가게 되어 있다.  고개를 내밀고 그쪽을 바라보았는데 마
침 옆  차선으로 나란히 버스가 지나가는  바람에 그녀 모습을 볼  수는 없었다. 
두어 시간 전에 보았던 그녀의 모습이 다시 사무치게 그리워지는 것이었다.
  동일은 작업복을 그대로 입은  채 다방으로 나왔다. 회색 잠바의 가슴위로 '제
일'이라고 날려쓴 빨간 재봉글씨가 선명했다.
  "부탁한 돈 여기 있다."
  자리에 앉자마자 그는 하얀  봉투를 꺼냈다. 그에겐 결코 작은 돈이 아니었다. 
여종업원이 물컵을 놓는 것도 모르고 나는 그의 얼굴을 빤히 쳐다보았다.
  "왜? 뭐가 묻었어?"
  그는 얼굴을 쓸어내리며  어리둥절한 표정이었다. 나는 황급히  시선을 거두었
다. 눈자위가 주책없이 뜨거워지려 했기 때문이다.
  "아... 아니."
  그가 시키는 대로 나는 커피를 주문했다.
  논문 제작비로 120만원이 들었는데 지도교수가 20만원을 보테주셨고 어머니가 
30만원을 내놓으셨다.
  "요긴하게 쓰려고 농 깊숙히 넣어 두었었다."
  며칠 전 식사를 끝내고 가방을  챙기고 있는데 어머니는 꾸깃꾸깃 해진 돈 뭉
텅이를 내놓으신 것이다. 가슴앓이의 흔적을 전혀  내비치지 않았는 데도 어떻게 
눈치를 채신 모양이었다.  자식 얼굴색 하나만 봐도 많은 것을  짐작하시는 어머
니의 눈에 고민하는 모습이 노출되었던 것일까? 나는 그 돈이 어떻게 마련된 것
인지를 알았다. 침침한  눈으로 마늘을 까시거나 인형에 비닐 포장을  씌우는 부
업으로 한푼 두푼 모으신 것이다. 나는 죄송스런  마음으로 떨리는 손을 겨우 자
제하며 봉투를 받았다.
  수미에게는 손을  벌리기가 왠지 싫었다.  몇번 돈을 빌렸지만  그때마다 마음 
한 구석엔 음식이 넘어가다 만 것 같은  느낌이 오랫동안 지워지지 않고 있었다. 
논문비가 얼마냐고 물었을 때 모두 준비되었으니 걱정하지 말라고 했다.
  "그래도 보태고 싶어요. 이건 제 마음이예요."
  "아냐. 잔금까지 다 치뤘어."
  "그럼 이 돈은 필요하신데 쓰세요."
  "됐다니까. 내 걱정은 말고 예쁜 옷이나 사 입어. 젊은 여자가 어떻게 맨날 그
렇게 추레한 옷차림으로  나들이를 하시나. 약사 가운이라는게  없었다면 당신은 
약 장사도 못 할거야."
  "누구요? 나는 괜찮으니까 정수씨  옷이나 사 입어요... 참... 그럴게 아니라  나
랑 같이 가요. 내가 멋진 옷으로 골라 줄테니."
  나는 끌려가다시피 해서 몇 시간동안 입고 벗기를 수십차례 했는데 내 마음에 
꼭 들어도 그녀는 고개를 잘래잘래 흔들었다.
  "색깔이 정수씨 얼굴하고는 안 맞아요."
  "그냥 와이셔츠나 한벌 사면 안돼?"
  가격표를 보고 기가  막혀 버린 내가 말했다. 대부분 10만원을  넘는 것들이었
다. 
  "젊은 사람은 양복  입고 다니는 것 보다는  이렇게 편한 점퍼를 걸치면 훨씬 
더 활동적으로 보여요. 다음엔 멋진 양복으로 맞춰 줄께요."
  그리고 실험실 동료들이 20만원을 거두어 주었다.  그들은 내가 부담스러워 하
지 않을까 염려하여 졸업을 축하한다는 짧은 메모와 함께 봉투속에 담아 서랍에 
넣어 두었다. 목이 메여 나는 그만 책상 위에 얼굴을 묻었다.
  '고마워요. 다음에 열배 백배 꼭 갚겠어요.'
  마음 속으로  다짐하고 또 다짐했다. 그  나머지 돈을 친구가 빌려  주기로 한 
것이다.
  "곧 갚을께."
  그렇게 말했지만 언제 갚을 수 있을지 기약이 없었다.
  "부탁 있을 때만  연락하지 말고 자주 전화해라. 이 근처에  지나갈 일 있으면 
회사에도 들리고,"
  그는 고등학교를 졸업하고 가난한 집안 형편에다 끝에서 기고 있던 성적 때문
에 곧장 군대를 다녀온  뒤 지금의 직장에 취직을 했다. 우리는  나란히 앉아 한 
학기를 보냈으므로 무척  친한 사이였다. 공부 이야기만 나오면 이내  풀이 죽어
버리는 그였지만 운동도 곧 잘하고 성격도  좋았다. 그리고 가난했지만 남들에게 
베풀기를 좋아하는 정 많은  친구였다. 가을이 되면 그의 가방에는 밤이며 호두, 
홍시따위가 항상 가득 했으며 점심시간엔 준비해 온 것을 넉넉하게 펼쳐두고 누
구든 가져가도록 했다. 흔히  고교시절의 친구를 평생 친구라고 한다. 그 시기에
는 마음에 맞는  친구들끼리 뭉쳐 다니며 우정과  장래를 진지하게 고민하곤 한
다. 우리는 오총사였다.  우연인지 모르지만 우리에겐 가난하다는 공통점이 있었
다. 자취방을 순회하며 끓여  먹던 푹 퍼진 라면 맛에 감동할  수 있었던 소박함
이 어쩌면 우리를 맺어주는 튼튼한 동아줄 이었을  것이다. 동일과 나 말고는 모
두 지방에서 터를  잡고 있었다. 한명은 대학 진학을 포기하고  일찌감치 사회에 
뛰어 들었으며 두명은  지방대학에 진학을 했는데 그  중 한명은 대학 일학년때 
휴학한 뒤 9급공무원 시험을 치뤄 우체국으로  들어갔다. 번듯한 대학을 간 사람
은 나 밖에  없었다. 그래서 친구들이 나에게  거는 기대는 대단했다. 지금 와서 
생각해 보면 결국 샐러리 맨에  불과할 미래였지만 그 때 나의 장래는 장미빛이
었고 어디로든 연결되어  있는 활짝 트인 대로이었다. 방학때 그들은  두 번인가 
서울엘 놀러 왔다. 주말이면 차가 다니지 않는  대학로의 널찍한 도로에 앉아 우
리는 밤이 늦도록 막걸리를  마시며 고향을 이야기하고 인생을 논하였으며 젊음
을 노래했다. 세상에 꺼리낄  것도 없고 무서운게 없던 시절이었다. 그러나 시간
은 흘러갔다. 그 세월의 흐름보다 더 빨리  변하는 것이 있다면 그것은 사그라져 
버린 내 꿈이고  희망이었다. 친구들은 이 연민의 안타까운 눈빛으로  나를 바라
볼 것이다. 동일은 무슨  말인가를 꺼내려다 말고 머뭇머뭇했다. 나는 일부러 온
화한 눈빛을 지어 그가 편안히 말할 수 있도록 했다.
  "태경이 어머니 회갑이 얼마 안 남았는데 너는 못가겠지?"
  태경이라면 같은  동네에서 한 달 차이로  태어나 국민학교에서 고등학교까지 
줄곧 같은 학교를 다녔던 우체국에 다닌다는 친구였다.
  "가봐야 하겠지만.. 형편이  여의치를 못해... 친구 노릇도 제대로 못해서  정말, 
미안할 따름이야."
  나도 모르게 얼굴이 굳어졌다.
  "돈이야 있다가도 없는  것이고, 젊으니까 앞으로 언제든 기회는 있어.  그러니 
너무 기죽지 마라."
  그는 돈을  빌려주는 입장에서도 내  마음이 상할까봐 눈치를  살폈다. 회사에 
매인 몸이라 그는 오래  머물 수가 없었다. 커피를 후루룩 마신  그는 급히 회사
로 돌아갔다. 돌아오는 길에  을지로에 있는 인쇄소에 들러 돈을 지불했다. 경리
를 보고 있던 여자가 돈을 건네 받으면서 빤히 얼굴을 쳐다보았는데 그 돈의 출
처를 다 알고 있는 것 같아서 얼굴이 화끈거렸다.
  "어머, 벌써 나왔어요?"
  수미는 마치 10대 소녀처럼 눈을 동그랗게  만들며 좋아했다. 그것만으로도 기
분이 좋아지고 있는  나를 발견한다. 나는 그녀에게 완전히 길들여져  있었던 것
이다.
  "첫 페이지 열어봐."
  나는 잠시나마 우쭐한  기분이 되었다. 그녀는 금박으로 된 제목과  내 이름을 
손가락으로 어루 만져본  후 조심스럽게 한 장을 넘겼다. 그리고  사인펜 글씨를 
읽었다.
  "너무, 너무 고마워요 정수씨."
  그녀는 목소리에 금새 물기가 번졌다.
  "즐거워도 눈물이 나는군요."
  그녀는 눈을 문지르며 웃음을 지어 보였다.
  "그런 눈물이라면 맨날 흘려도 좋을거야. 하... 하..."
  우리는 오랜만에 큰 소리로 웃었다. 그녀는 영어로  쓰인 논문을 죽 훑어 보더
니 무슨 소린지 하나도 모르겠다며 또다시 장난스럽게 웃었다.
  "액에 대해서는 나보다 훨씬 많이 알잖아."
  그녀가 하얀 치아를  훤히 드러낸 것은 정말 오랜만이었다. 그녀는  끝에 있는 
감사의 글을  읽어보고 논문을 덮었다.  그리고는 잠시 감회어린  눈빛으로 나를 
바라보는 것이었다.  나또한 온화한 미소로 화답했다.  그런데 그녀가 갑자기 그 
표정을 뚝 끊어  보리고 부끄러움과 죄스러운 느낌이  드는 얼굴을 하는 것이었
다. 그 갑작스런 변화에 나는 아연 긴장하지 않을 수 없었다.
  "기쁜 소식인지 아닌지 모르지만  사실 오늘 꼭 드리고 싶은 말이  있어요...아, 
아녜요... 다음에 하는게 낫겠어요."
  그녀의 얼굴뿐만 아니라 손등까지  벌겋게 달아오르는 것을 나는 놓치지 않았
다.
  "무...슨 일 있는 것 아냐?"
  나는 그녀의 표정을 조심스럽게 살피며 물었다.  하나의 추측이 번개처럼 머리
를 스치고 지나갔다.
  "아... 아... 뉘예요."
  "말해봐 당신의 일이라면 내가 뭐든 알아야 하잖아... 혹...시, 임신?"
  내 추측이 틀리기를  바라면서 말했다. 아직 나는 그만큼의 준비가  되어 있지 
않았다. 새 생명을 아무런  계획없이 낳는 것은 부모의 이기적인 처사였다. 그러
나 그녀는 쉽게 부정을 하지 못했다. 우물쭈물  하는 태도가 강한 긍정이라는 것
을 암시했다.
  "며...몇 달이야?"
  나는 드라마의 남자 주인공이 그렇게 물었던 것을  본 적이 있었다. 남자의 성
가셔 하는 태도앞에 여자는 죽을  죄를 지은 사람인 것처럼 고개를 들지 못하고 
있었다. 그리고 남자의 다음 대사는 간단했다.
  "지워."
  "안돼요."
  "지워!"
  "나 혼자 키우겠어요."
  여자는 모성본능을 발휘했다.
  "그걸 말이라고 해!"
  "당신은 상관 마세요. 내가 알아서 하겠어요."
  "난 애 아버지야."
  "아버지라는 사람이 그렇게 말할 수 있어요?"
  "어찌되었건 지워."
  "안돼요."
  "지워."
  그런 순환론적인 대화들이 오고가다가  급기야 여자는 독기를 품은 얼굴로 남
자의 뺨을 한대 갈긴 후에 돌아서 가버렸다. 그리고 세월은 흘렀다. 다른 여자와 
결혼해서 화목한 가정을  꾸미고 있는 남자는 과거의  여자 생각에 가끔 밤잠을 
설치곤 했다. 그러다 어느날  여자의 소식을 친구로 부터 듣는다. 여자는 시골의 
한 유치원에서 아이들을 가르치고 있었다. 두 남녀의 재회. 여자는 말 없이 굵은 
눈물만 흘렸다. 영문을 모르는 일곱살 꼬마는 멀뚱멀뚬 남자를 바라본다.
  "이리와 인사드리거라... 우리 철이 아빠란다."
  남자는 꼬마를 번쩍  들어 눈을 감은채 볼을 부빈다. 여자는  오랜 시간동안의 
서러움을 한꺼번에 보상받는 듯한 행복한 얼굴이다.  그러나 남자는 돌아가야 할 
가정이 있다.  모든 것은 제자리로 돌아간다.  그리고 해결된 것이라고는 하나도 
없다. 남자와 여자, 그리고  그들의 아이는 평생 각자의 멍에를 짊어지고 살아가
야만 한다. 재회로  막을 내리는 드라마는 아름답고 넉넉해 보이지만  그것은 여
전히 답답한 미결일 뿐이다.
  "미안해."
  그런 장면들과 대사를  떠올린 후에 내가 생각해낸 말은 겨우  그것이었다. 네 
달이 되도록 알지 못했다는 죄책감 대문이었는지도 모르겠다.
  "어떡해요?"
  그녀는 내 눈치를 살피며 조심스럽게 입술을  움직였다. 축복받아야 할 잉태에 
너무나 어울리지 않는  질문이었다. 생명을 앞에 놓고 흥정을 하듯  그런 질문을 
던져야 하는 그녀는 그 순간 정말로 불행한 여자였다.
  "당연히 낳아야지. 그래서 훌륭하게 키우자."
  나는 과장된 감정과 몸짓으로  말했다. 그녀는 쓸쓸히 웃었다. 마침 손님이 한
사람 들어왔고 의자에  앉은 나는 야릇한 감회에 젖었다. 남자에게  아버지가 된
다는 사실 이상으로  기쁜 것은 이 세상에  없다고 누군가 말했다. 가난한 사람, 
부자인 사람, 힘이 있는 사람, 별 볼일  없는 사람. 어느 누구든 아버지가 된다는 
사실에는 감격해하고 새로운 세상이 열릴 것처럼  들떠 기뻐한다고 했다. 섹스를 
즐기기 위해서 임신을  원하지 않는 남자가 반이라면  나머지 반은 자식을 갖을 
수가 없다면 섹스를 하지 않을 지도 모른다.  희망없는 미래의 유일한 대안이 자
식인 사람들에겐 더더욱 그럴 것이다. 그러므로  잉태는 자기애, 배우자 사랑, 자
식 사랑의  결정체여야 한다. 그것은 단순히  섹스의 부산물이 되어서는 안된다. 
그러나 그렇지 못한  경우는 드라마 속이 아니라도 얼마든 있다.  그리고 나처럼 
어느 쪽도 아닌 사람도 있었다.
  상담을 하는 남자는  목이 자주 아프다며 괴로운 표정을 지어  보였다. 그녀는 
언제부터냐, 코는 괜찮으냐, 알레르기가 있느냐 따위를 꼼꼼하게 물어본 후에 조
제실로 들어갔다. 사내는 힐끗 나를 보고는 내 옆에 앉았다. 그의 머리에서는 어
릴적 많이 맡은 적이  있는 포마드 기름같은 역겨운 냄새가 났다.  나는 조금 옆
으로 물러나 앉았는데 그 때문인지 그는 기분나쁜 눈초리를 보냈다.
  "목을 다뜻하게 해주세요. 따듯한 물을 자주 마시는 것도 좋구요. 식사후에 한 
봉지씩 드시고 3일이 지나도 차도가 없으면 다시 오세요."
  그녀는 약봉투에 솜씨좋게 이름과 나이 성별을 적고 약을 건넸다. 
  "냄새 한번 지독하군."
  그가 완전히 나간 것을 확인한 후에 나는 코를 잡고 코맹맹이 소리를 냈다.
  "염색약이 다 마르지 않은 모양이예요."
  그녀는 받은  돈을 금고에 넣으며 말했다.  그 사람에 대한 이야기  거리가 더 
이상 없자 분위기가 서먹해졌다. 나는 비겁하게도  예전처럼 그녀가 무슨 말이든 
먼저 해주기를 바랬다.
  "바쁠텐데 학교 가야죠?"
  그렇게 말하는  그녀의 기분은 다행히  좋아보였다. 우리의 사랑과  내 의지를 
다시 한번 확인했기 때문이리라. 
  -3- 
  가만히 잇을 수만은 없다는 생각을 한 것은  하계 졸업식을 마친 직후였다. 그
녀의 임신을 자세히  보면은 겉으로도 약간 표가  날 정도였는데 나는 그때까지 
어느 곳으로부터도 답장을  받지 못했다. 선배의 말대로  정부청사의 쓰레기통에 
잠시 머물다가 김포 쓰레기 장에서 석고 있는  지도 몰랐다. 또다시 펜을 든다는 
것은 어리석은 짓일 것이다.  탄원서를 한번 보냈었다, 라는 내용을 추가해 본들 
효과가 없을 것 같았다.
  전문대학 전임강사  자리는 교수의 장담과는  달리 면접에 가서  물을 먹었다. 
이상한 눈초리의  면접관들을 떠올릴 때마다 집행유예라고  하지만 그것에 대한 
기록이 남아 있을지도 모른다고 나는 생각했다.  그래서 직장을 구하기 전까지만 
할 생각으로 후배들의  도움을 얻어서 과외교사 자리를 두군데 얻었다.  적지 않
은 나이에 암의 집 벨을 누르고 들어가  중,고등학생을 상대하는 것이 썩 내키지
는 않았지만 어머니에게  손을 벌리는 것보다는 훨씬 마음 편한  일이었다. 그리
고 친구에게 빌린 돈도 조금은 갚을 수가  있었다. 한여름을 어렵사리 넘긴 어머
니는 더욱 초췌한 모습이었는데 모자의 얼굴이  한결같이 말라 비틀어져 있었다. 
광대뼈가 툭툭 불거져 나오고 볼은 움푹 패여서 턱이 가느다란게 그랬다.
  그녀는 졸업식장에  참석하지를 않았다. 나는  자꾸 부딪쳐 봐야  정이 든다며 
고집을 피웠지만 그녀는 줄곧  자신없는 표정이었고 결국 졸업식장에 얼굴을 내
밀지 않았다. 나는 이제  말을 해야할 때란 것을 직감적으로 깨달았다. 졸업하던 
날 밤, 오랜만에 기분이 졸은 어머니에게 나는 기어코 찬물을 끼얹는 말을 했다.
  "애를 가졌어요."
  어머니는 의외로 담담하셨다.  아니 그렇게 보였는지도 모르겠다. 평소 좋아하
시던 연속극을 보시던 어머니는 입술을 곡 다무시더니 무릎으로 몇 발자국 나가
서 텔레비전을 껏다. 
  "나는 모르겠다. 니가 알아서 하거라."
  이불을 주섬주섬 내리시더니 어머니는 그 속으로 푹 파묻혀 들어 가시는 것이
었다. 나는 할 말을 잊었다. 늙고 병약한 어머니를 상대로 싸워야 한다는 가혹한 
운명이 너무나 안타까울 뿐이었다. 차라리 젊고  건강한 어머니였다면 죽고 살기
로 싸우거나 짐을 싸들고 벌써 집을 나가버렸을  지도 모른다. 어머니의 가장 강
력한 무기는 아이러니하게도 세월의 무게와 그것이 가져다 준 병든 육체였다.
  나는 어머니의 마음이 이제 조금씩 변할 것이라고 생각을 했다. 내 핏줄이, 우
리 집안의 생명이 그녀 뱃속에서 자라고 있다는데 끝까지 모른체 하시지는 않을 
것이다. 어머니가 충격에서 벗어나시면 모든 것을  현실로 받아들일 것이라고 나
는 생각했다. 그렇게 된다면 남은 것은 결혼이었다. 나는 변론을 해 주었던 최변
호사를 찾아가 상의를  해 보기로 했다. 그리고 그는 논리정연함과  열정으로 큰 
감동을 심어 주었다. 한선배에게  받은 실망이 쉽게 가라 앉지가 않아서였다. 변
호사와 상담을 하는데는 수월찮은  돈이 필요하다는 것을 모르지는 않았지만 배
짱좋게 빈 지갑으로  그의 사무실 문을 열었다. 손에는 선물용  캔음료와 가방이 
나란히 들려 있었다.
  "아이구, 어쩐 일이십니까? 결혼은 하셨구요?"
  다행이도 그는 한가해  보였다. 사무장이라는 사람이 인터폰을  보냈을때 곧바
로 들어 오라고 한 것과 책상위에 책이나 자료들이 별로 없는 것이 그랬다.
  "아직 못했습니다.  자주 찾아 뵈었어야  하는건데 마음대로 되지가 않는군요. 
자 이것 받으세요."
  가방 속에서 학워 논문을 꺼내주자 그는 감탄한듯 그 두께를 살펴 보았다.
  "와 대단하네요... 어디보자...  300페이지가 넘는군요. 게다가 모두 영어로...  얼
마나 고생을 하셨어요?"
  "모두 최변호사님이 도와주신 덕입니다. 그 은혜를  어떻게 ㅅ아야 할 지 모르
겠습니다."
  "에이 무슨 말씀을. 모두  정수씨가... 아니지... 이제... 김박사님이시지... 김박사
님께서 열심히 하신 대가죠."
  그는 정말로 나의  학위 취득을 기뻐해 주었다. 살아가면서 기쁨과  슬픔을 같
이 나눌 수 있는 사람이 있다는 것은 얼마나 기쁜 일인가 세월과 더불어 세상에 
대해서 실망만  더해갈 뿐이었지만 그런 사람들을  알아가는 즐거움이 얼만큼은 
상쇄를 시켜주었다.
  "변호사님을 찾아온 것은 ..."
  나는 그간의 사정에 대해서 상세하게 이야기를  했다. 안경너머로 눈빛을 반짝
이는 그의 표정은  시종일관 진지했다. 그래서 그는 더욱 믿음이  가는 사람이었
다.
  "김박사와 같은 이유로 고통을 받는 사람이 생각보다 많아요. 남산 꼭대기에서 
돌 하나 던지면 김,  이, 박씨 중 한 사람이 맞을 확률이  반이 넘는다잖아요. 외
국 사람들은 우리  나라엔 하도 미스터 김이  많아서 고개를 갸웃거린다고 한다
죠."
  "최변호사님께서도 그 법이 틀렸다고 생각하시는 거죠?"
  "개인적으로는 그렇게 생각합니다."
  "저는 이번에는 물러나지 않겠습니다. 틀렸다고  생각하는 것을 숙명처럼 받아
들이는 미련한 짓은  하지 않을 거예요. 그래서  말인데... 좋은 방법이 없겠습니
까?"
  "글세요... 얼마 전  대법원에서, 외국에서 허용한 동성동본을 이유로  국내법으
로 해소할 수는 없다는 판결을 내린 적이  있습니다. 일본에서 결혼을 한 경우였
지요. 일본 뿐만 아니라 구미제국에서도 동성동본  금혼제도는 없을 테니까 그런 
방법도 가능하겠지요."
  그는 그것이  법을 어기지 않으면서  법망을 빠져 나가는  방법이라고 말했다. 
편법이라는 말일 테다.
  "다른 방법은 없을가요? 우리에겐  현실적이지 못하고 또 그런 식으로 결혼하
고 싶지는 않습니다. 떳떳하게 그녀의 머리에 면사포를 씌위주고 싶어요."
  그는 잠시  고민에 빠지는 모습이었다.  나의 눈은 그에게  대답을 재촉했는데 
그것이 부담스러운지 우리들 사이에 놓인 탁자는 반질하게 잘 닦여져 있었고 유
리 속에는 어떤 절차들을 타이프한 듯한 종이 몇장이 있었다.
  "헌법소원을 내는 것이 어떻습니까?"
  그가 말을 하지 않자 답답해진 내가 먼저 입을 열었다.
  신문에서도 몇번 본 적이 있었고 구치소에서 진기자가 했던 말이 생각나서 무
심코 던져본 말이었다. 그리고  한선배도 지나가는 말로 꺼낸 적이 있었다. 그러
나 그것이 무엇인지 개념이 제대로 정립되어 있지는 않았다.
  "글쎄요... 헌법소원제도라는 것은 공권력의 남용, 악용으로부터 헌법상  보장된 
국민의 자유와 권리를 보호하는 헌법재판 제도라고 할 수 있는데 그것에 호소라
는 것도 여간 까다로운게 아니예요. 우선  행정심판법과 행정소송법등에 의한 권
리구제 절차를 거쳐야  해요. 그렇게 해서도 구제를 못받는 경우에만  헌법 소원
을 헌법 재판소에 낼 수가 있는 것이지요." 그런데... 가만히 있어 보세요. 위헌법
률을 직접 제소할  수 있나 봐야 겠어요. 헌법쪽은 관심사가 아니라서... 약간 가
물가물 하군요."
  그는 책장에 가득 꽂힌 책중에서 '헌법재판소 판결문'이라고 적힌 작은 책자를 
꺼냈다. 붉은 표지와 날려쓴 붓글씨 제목이 왠지 위압감을 주었다. 그는 책을 뒤
적뒤적하며 말을 계속 이었다.
  "원칙적으로는 모든 위헌적인 공권력 작용은 헌법소원의 대상이 되죠. 예를 들
자면 위헌적 행정처분, 위헌적 사법작용 같은 것들이예요. 그런데... 여기 있군요. 
1989년 3월 17일자 사법서사법  시행규칙에 관한 헌법 소원 판결문과 1990년 10
월 8일자 교육  공무원법에 대한 판결문을 볼  때에 위헌 법률에 대한 헌법소원 
청구도 가능하겠군요. 그런데 이 경우에는 위헌법률  그 자체가 특정한 기본권주
체 자신의 기본권을 직접, 그리고 현실적으로  침해하게 되는 예외적인 경우에만 
가능하겠군요... 그리고..."
  그는 알아들을 수 없는 말을 계속 중얼거리며 소법전이라고 쓰인 책을 꺼내어 
들었다. 
  "그리고 이 경우에는 제척기간이 있어요. 헌법소원 사유가 있음을 안 날로부터 
60일 이내, 사유가 발생한 날로부터 180일 이냐에 청구하도록 규정되어 있군요."
  솔직히 나는 그의  말의 5퍼센트도 이해할 수가 없었다. 그가  모든 것을 종합
해서 내릴 마지막 한마디면 족한 것이었다. 그의  심각한 얼굴이 좀체 풀리지 않
은 것으로 봐서 부정적일 것이라고 마음의 준비를 미리 해두었다.
  "어렵겠군요. 헌법소원을  낼 수 있는 사안인지도  불분명하고요., 낸다고 해도 
이기는게 현실적으로 힘들 거예요."
  나는 사형선고를 받은  사람처럼 머리가 멍해지는 느낌이었다.  준비를 한다고 
해서 그 충격이 없을 수는 없었다. 모래가  빗물에 씻기듯 차례차례 보루가 하나
씩 무너져 가는 비참함.  나는 비틀거리면서 그의 사무실을 나왔다. 가을의 초입
에 다다른 날의 하늘은 눈물이 날 정도로  청명했고 바람은 시원했다. 세상의 모
든 것들이 나를 한쪽으로  밀쳐놓고 자신들만의 세상을 위해서 돌아가고 있지는 
않는가 하는 생각이 들자 외로움이 못 견디게 밀려왔다.
  자신의 운명을 알고 있다면 세상사가 얼마나 재미가 없을 것인가 하는 생각을 
해본 적이  있다. 밋밋한 무늬들처럼 가슴졸이는  스릴도 없을 테고  기쁨, 슬픔, 
노함도 없는 무덤덤한  생활의 연속이 될 것이다.  운명의 여신의 매력은 그 '알 
수 없음'에 있을 것이다. 이제 우리의 운명도 그 미로 속으로 빠져들고 있었다.
  임신은 7개월에 들었고  수미의 얼굴을 대하는 것은 차라리  고통이었다. 축복
받지 못하는 아기를 가졌다는  느낌을 갖지 못하도록 노력했지만 그녀의 얼굴빛
은 항상 진흙빛처럼 어두웠다. 그나마 다행스러운  것은 어머니의 태도가 조금은 
누그러졌다는 것이다.  그것은 그녀의 모습을 직접  본 후 부터였다. 관절염에다 
시력까지 저하된 어머니를 모시고 병원에 다녀오는  길에 약국에 들렸다. 어머니
는 별다른 생각없이 따라들어왔다가  그녀의 얼굴을 보는 순간 감전된 사람처럼 
몸이 빳빳하게 굳어지는 것이었다. 어머니만큼 놀란  수미는 들고있던 약병을 그
만 바닥에 떨어뜨리고 말았다. 허겁지겁 그것을  주워드는 그녀의 손은 안타깝게
도 계속 헛 손질을 했다.
  "어머니 몇 달 남지 않았어요. 이젠 우리를 용서해 주세요."
  그녀는 고개를 들지 못하고 있었다. 무슨 죄가 그렇게 많길래... 나는 당당하지 
못한 그녀에게 화가  날 지경이었다. 왜 당신 아들을 사랑하고  아기까지 가졌으
니 결혼을 허락해 달라고 말하지 못하는 것일까.  결혼할 수 없는 관계라고 포기
를 해 버린 것일까.
  "니들 성과 본이 같다며? 내가 허락을  해도 나라에서 허락을 안할 것이다. 그
건 짐승들이나 하는 짓이야."
  나는 그 순간 짐승이 되어도 좋다고 생각을 했다.
  '어머니, 이  사람과 같이 살 수만  있다면, 우리를 짐승만도  못하다고 욕해도 
상관 없어요. 우린 사랑해요. 우가 뭐래도 우린 헤어질 수 없어요.'
  그러나 그 말은  머리 속에서만 맴돌 뿐이었다. 어머니의 마른  어깨와 주름진 
얼굴이 내 입을 막아선  것이었다. 수미는 여전히 고개를 들지 못했다. 어머니와 
맞서 싸우지 못하는 내 자신에  대한 불만이 그녀에게 화를 내는 것으로 표출되
었다. 나는 버럭 소리를 질렀다.
  "이 바보야! 니 속에 당신 손자가 있다고 어서 말해. 왜 바보같이 서있기만 하
는거야. 어서!"
  내 목소리에 놀란 그녀는 고개를  들었지만 멍한 눈동자만 몇번 굴린 후에 다
시 고개를 꺾었다.
  "너희들이 이제 작당을 했구나. 나는 모르겠으니 너희들이 알아서 하거라."
  어머니는 찬바람을 일으키며  휑하니 약국을 나가셨다. 구부정한  허리와 쇠한 
기력에서 어떻게 그런 날렵함이 생길 수 있는지 신기할 따름이었다.
  "걱정마, 어머니가 말은 저렇게 하셔도 마음이 많이 흔들리실 거야."
  나는 황급히 그녀는 위로하고 약국을 나왔다.
  우리 집은 원래  손이 귀했다. 할아버지도 아버지도 외동이었으니  내가 3대독
자인 셈이었다. 그런 집안일  수록 혈통에 남다른 애착을 가지고 있는 법이었다. 
그래서 그녀가 임신을 함으로써  어머니와의 싸움은 승부가 끝났다고 나는 믿고 
있었다. 당신의 자존심을  손상받지 않고 자연스럽게 상황을  받아드릴 얼마간의 
시간이 필요할 뿐이라고  생각했다. 남은 것은 꿈쩍할 생각도 않는  공룡같은 법
이었다.
  며칠후에 나는 별  수 없이 한선배를 찾아갔다. 최변호사에게 더  이상의 부탁
을 하기에는 적절치  못하다고 생각을 했던 것이다. 한선배는 나의  간곡한 요청
으로 비교적 상세하게 법을 피해나갈 수 있는  방법을 가르쳐 주었다. 그의 얼굴
은 탐탁치 않는 기색이 역력했지만  죽어라 매달리는 나를 차마 뿌리칠 수 없었
던 것이다.
  "법을 수호해야 할 사람으로서 이런 것을 가르쳐 줘서는 안되는데.. 이건 마치 
의사가 마약을 가르치는 것과 같은 거야. 니  말대로 사람이 사는게 먼저니 어쩌
겠어... 자, 잘들어."
  그는 A4크기의 백지위에  검정펜으로 설명과 함께 열심히  내용을 적어내려갔
다.
  "이건 정말 운이지 좋은 방법이 아니다."
  그렇게 운을 뗀 후에 계속 말을 이어갔다.
  "일단 혼인신고가  접수되어 공무원이 처리를 한  후에는 원래 상태로 절대로 
되돌릴 수가 없어. 법률은  사회생활의 안정을 해치는 것을 무척 싫어하거든, 그
래서 한 때 공무원들을 구워 삶는 방법이  횡횡하기도 했지. 그러나 그건 탈법이
기 때문에  절대 해서는 안된다... 절대로.  알았지? 그리고 또 뭐가  있을까... 그
래... 부모를 상대로 친생관계부존재 확인 소송을 내는 거야. 친생 부모가 아니라
는 것이 인정되면 새로운 성과  본을 창설하게 되는데 그렇게 되면 혼인이 가능
하지... 내 생각엔 그것도  옳지 않아. 부모와의 법적인 인연을 완전히 끊어야 하
거든."
  "그게 여의치 않을 경우엔 다른 길은 없나요?"
  그가 말한 내용중에 내가  할 수 있는 것은 없었다. 다른  방법이 있겠지 하는 
기대를 하면서도 마음은 한없이 초조하기만 했다.
  "없어. 조상을 바꾸거나  호적등본을 위조하지 않는 한 말야. 불가능하다고  보
면 될거야."
  그의 말은 불가능하니  결혼을 포기하라는 말로 들렸다. 나는 그가  적어준 종
이를 네 겹으로 접어 주머니에 넣고 사무실을  나왔다. 찬 바람이 돌개바람을 일
으켜 나를 한바퀴 휘감고 멀리 사라져 버렸다. 벌써 가을의 끝마루에 서 있었다. 
두달 후면 그녀는 아기를  낳게 될 것이다. 우리 아기를 사생아로  만들 수는 없
다. 그때까지는 무슨 일이 있더라도, 어떤  희생을 치르고라도 해결을 봐야 한다. 
그렇게 마음을 먹자 머릿속에서 하나의 가능성이 떠오르는 것이었다.
  모두 퇴근한  후의 실험실은 고즈넉했다.  유리창 너머의 건물은  이빨빠진 듯 
중간에 사각형의 조그만  어둠이 있을 뿐 전체가 환했다. 다음해  졸업을 위해서 
밤을 새워 연구하는 사람들이 부쩍 늘어났다는  이야기였다. 어제 하룻밤을 새운 
실험실 동료들은 저녁이 되어서 피곤한 얼굴로  일찍들 내려갔다. 기계의 소음이 
가라앉고 주인이 텅 비어버린  책상들과 실험기구들마저 깊이 침묵을 하고 있었
다. 지금은 11시.  한 시간이 지나면 또  하루가 아무런 의미도 없이 영원속으로 
잠들고 말 것이다.  하루가 지날수록 시간의 찌꺼기가 심장 위로  층층이 싸여가
듯 가슴은 답답했다.  뭔가를 해야 한다는 절박한 심정에 온몸의  세포가 팽팽히 
긴장되어 있었다.  아무도 없는 줄 알면서도  주위를 다시 찬찬히 살핀  다음 등 
뒤에 있는 컴퓨터 책상으로  자리를 옮겼다. 스위치를 올리자 부팅되는 소리, 프
린터가 시험 작동되는 소리가 멀리서 날아오는  메아리처러 아득하게 들렸다. 다
시 망설임이 고개를 내밀었다. 약해지면 안돼. 마음을 다잡기 위해 입술을 꽉 깨
물고는 스캐너의 스위치를  올렸다. 차르륵- 하는 작동소리가 가슴을  한번 훑고 
지나갔다. 나는 그 앞에서 멈칫 했다가 그녀의 호적등본을 찬찬히 올렸다.
  문서를 위조하는 일은 어려운 일이  아니었다. 100퍼센트 장담하지는 못하지만 
담당공무원이 꼼꼼하게 살펴보지만 않는다면 쉽게 속일  수가 있었다. 나는 심드
렁한 공무원의  얼굴을 의도적으로 떠올려  보았다. 귀찮아 하는  기색이 역력한 
공무원은 대충 쓱 훑어보고는  뒷자리에 앉은 상급자의 책상에 서류를 던져놓을 
테고 그 사람도 마찬가지일  것이다. 공문서를 위조, 변조해서 사용했을 때의 공
소시효는 7년. 나는 서점에서 떨리는 손으로  잡았던 법전의 기록들을 되살펴 보
았다. 1년이상 10년 이하의  징역. 실패할 리가 없을 것이라고 몇번 안심을 시켰
지만 자판을 두드리는 손은 수전증을 앓는  사람처럼 사정없이 흔들렸다. 마우스
로 본관을 지우고 그 위에다 경주라고 적어  넣었다. 고성능 칼라 프린터는 전혀 
눈치채지 못할만큼 깨끗하게  서류를 뽑아 주었다. 수입인지를  붙이고 10만원에 
위조한 고무인장을 찍음으로써  모든 과정은 끝이 났다. 안도의 긴  한숨이 나왔
다. 사정없이 흐르는  이마의 땀방울이 자판위로 뚝뚝 떨어지고 있음을  나는 그
대서야 깨달았다. 그런데,
  "따르릉-"
  창밖을 보면서 마음을 가라앉히고  있던 나는 갑작스런 전화벨 소리에 하마터
면 5층 밖으로  뛰어내릴 뻔 했다. 전화소리가 그토록 크고  요란하게 들린 적은 
없었던 것 같다.  심장 박동이 좀체로 안정되지를 않고 온몸이  떨릴만큼 심하게 
요동을 했다. 의도적으로 수화기를 들지 않았는데 전화벨은 계속해서 울렸다. 나
는 심호흡을 크게한 후 조심스럽게 수화기를 들었다.
  "여보세요."
  목소리를 떨지 않으려 차분하게 말을 꺼냈다.
  "515호 맞죠?? 정수형이세요?"
  "으응.., 그래."
  익숙한 목소리였다. 그제서야 안심이 되었다.
  "실험실에서 주무실 건가요?"
  "아니. 왜 무슨 일인데?"
  "샘플링 할 게 하나 있는데 부탁할까 해서 전화했어요."
  "그래? 그럼 말해. 내가 해줄 테니까."
  "고마워요 형. 자다 일어나서 학교 가려니까 너무 피곤해서요."
  "고맙긴. 어떻게 하면 되지."
  나는 후배가 부탁한 대로 미생물 발효조에서 샘플을 취해 원심분리를 한 다음 
번호를 매겨 냉장고에 넣어 두었다. 온갖  샘플들과 시약병들로 빽빽한 냉장고에
서는 서늘한 기운이  스며 나왔다. 원래 실험실에 있는 네대의  냉장고중에 하나
는 사람을 위해서 준비해둔 것이었다. 그런데  언제부턴가 야금야금 시약들이 들
어차더니 한  여름에 아이스크림 하나  보관할 공간도 없어지고  말았다. 인간이 
먹을 것이라고는 하나도 없는 냉장고와 내 행복을 끈질기게 시기하며 물고 늘어
지는 법률. 그들은 닮은 데가 있었다.
  나는 집으로 갈 생각을 바꾸어 실험실에서  하룻밤을 보내기로 했다. 어머니에
게 전화했을 때  졸리는 듯 굴곡없는 목소리로 알아서 하라고  말씀하셨다. 익숙
해져 버린 무감각한 목소리와 표정. 오히려 그 편이 나았다. 나를 향하여 열려있
는 세상의 모든  신경 스위치즐이 모조리 나가  버렸으면 좋겠다는 생각이 들었
다. 그래야만 나는 진정으로  행복해질 수 있으리라. 그게 불가능 하다면 세상을 
전혀 이해하지 못했을 태아나  애증의 감정이 없었을 세살박이 아이로 돌아가고 
싶었다.
  알루미늄 뼈대의 간이침대의  나사들이 느슨해져 있었다. 정리가  제대로 되어
있지 않은 공구함에서 십자  드라이버를 찾아내어 하나 하나를 꼼꼼하세 조이자 
겨우 내 몸무게를 받칠 정도의 장력을 유지했다.  어둠이 깔린 실험실 안으로 건
물 앞 가로등에서 흘러 들어온 볼빛이 하얀 찬장을 약하게 반사해 주고 있었다. 
  '이대로 세상이 끝나준다면 내가 의식하지 못하는  사이에 조용히 사라져 버린
다면 얼마나 좋을까.'
  나는 두  눈을 감고 마치 세상을  떠나려 하는 사람처럼 그  말을 중얼거렸다. 
때론 도망가고 싶어  외면하고 싶었지만 어머니와 수미, 그들이 내  눈앞에 있는 
이상 그 어느 것도 감행 할 수가 없었다.  내가 떠난 자리는 그 무엇으로도 메꿀 
수가 없기 때문이었다.
  "학부 3학년 때, 나는  10층에 위치한 한 아파트에서 과외를 했었다.  엘리베이
터를 내려 복도를  걸어서 그 집으로 갈 때면  어김없이 차들이 서 있는 공터를 
내려다 보았다. 오줌이 찔끔 날 정도로 오금이  저리던 시기가 지나자 그곳을 뛰
어 내리고 싶다는  생각이 들기 시작했다. 정확하게 말하자면 창공을  날고 싶다
는 생각이 간절했던 것이다. 그리고 새 깃털처럼  가볍게 날아다닐 수 있을 것만 
같았다. 다리를 담 위에  올려 놓았다가 깜짝 놀라 내려 놓은  적도 두번이나 있
었다. 
  "그건 니 마음이 약하기 때문이야. 절대 자유의 희구가 아니라구. 너는 부인할
지 몰라도 넌 지금 현실에서 달아나고 싶은거야.  니 말대로 희망부재의 이 시대
와 너의 꿈이 좌절되어 버린 지금의 위치에서  도망가고  싶은 것이라고. 그것을 
넌 자유라는  포장을 하고 있는 거야.  심약한 너 자신을 숨기고  싶은 것이었겠
지."
  써클 정선배는 그렇게 단단히 진단했었다.
  "도망을 간다고 해도 별 소용없어. 다시 되돌아 와야 하니까 말야. 웬줄 알아? 
우리가 싸워야 할 대상은 언제나 이곳에 있기 때문이야."
  삼개월을 다닌 후 그 집을  그만 두었다. 즐비하게 늘어선 차 위로 정말로 '사
뿐히' 뛰어 내리고 말 것 같았기 때문이었다.  그 후에, 감당키 어려운 일에 부딪
히면 나는  며칠씩 서울을 떠나 버리는  버릇이 생겼다. 그러나 지금은  그 때와 
상황이 달랐다. 그  시절엔 대열에서 이탈하면 나의 위치를 대신할  동지들이 줄
지어 준비하고 있었지만  지금 나의 위치를 대신할 만한 사람은  아무도 없었다. 
난 그것이 회피할 수  없는 책임이라는 것을 알았다. 회피할 수  있는 책임과 그
렇지 않은 책임과의 차이는 간단했다. 대신할 수  있는 사람이 있는가 하는 것이
었다.
  좀처럼 잠이 오질 않았다. 최후의 결전을 앞둔 장수처럼, 아니 사형 집행을 앞
둔 죄수처럼 미명이 밝아올 때까지  몸을 웅크린 나는 흥분과 불안에 휩싸여 있
었다.
  아침 일찍 그녀에게 전화를 했다.
  "며칠만 기다려. 잘 될꺼야."
  그녀는 지나치게 자신감 있어 하는 내 태도에 불안한 느낌을 늦추지 않았다.
  "어떻게요?"
  믿을 수 없다는 목소리였다.
  "다 수가 있어. 하늘 아래 해결책이 없는 문제는 없는 법이야."
  전날 텔레비전 뉴스에서  보았던, 컴퓨터를 이용한 수표위조  사건을 상기하니 
가슴엔 잔잔한 환희가  번졌다. 범인은 위조한 십만원짜리 수포를 두달  동안 전
국을 돌아다니며 사용하다가 씀씀이가 너무 헤픈 것을 의심한 여관 주인의 신고
로 검거가 되었다. 수표야 일련 번호가 있고  복사 방지 장치가 있고해서 복잡하
겠지만 그까짓  호적 등본이야 간단하지  않은다. 나는 범죄를  저지르고 있다는 
생각은 전혀 없었다.  어쩌면 잘못되었다고 믿는 체제에 저항을 하는  의로운 행
동이라는 생각을 했는지도 모른다.  그녀는 더 이상 말이 없었다. 습관이 되어버
린 체념 상태로 빠져들고 있는 것만 같았다.
  서류를 동사무소에 내고 곧장 약국으로 달려온 내 얼굴은 상기되어 있었다.
  "마침내 접수를 했어."
  그러자 그녀의 표정이 페이드 아웃 되듯 점차로 어두워졌다.
  "당신 설마... 어쩌시려고 그런 일을 했어요? 어쩌려고... 도대체,  어쩌려고... 더 
기다릴 수도 있잖아요."
  그녀는 내가 무엇을 했는지 대충 짐작은 하고 있는 듯 했다. 
  "그 길밖에 없었어. 괜찮을 거야. 걱정하지마."
  그녀를 안심시키려고  계속 자신있는 웃음을 지었지만  그녀의 얼굴엔 불안의 
그림자가 이미 길게 내려 앉아 있었다. 무엇을 두려워 하고 있단 말인가, 나에겐 
두려움 따윈 없어져 버린 것을.
  "당신을 잃고 싶지 않아요."
  그녀의 눈시울이 붉어지고 있었다. 웃음을 거두고  그녀의 눈자위를 찬찬히 쓸
어 주었다. 따스한 액체가  손바닥을 적셨다. 그녀는 소리없이 계속 눈물을 흘렸
고 나는 할  말을 잃고 바라만 볼  수 밖에 없었다. 중년 남자  한사람이 거칠게 
문을 열고 들어왔다가 눈치를 살피더니 슬그머니 나가버렸다.
  "난 절대 당신을 떠나지 않아. 나를 믿어."
  "당신 마음은 잘 알아요.  그러나 당신은 날 떠나고 말 거예요. 우리의 의지대
로 되지 않는 게  세상이에요... 당신, 그렇게 말은 하지만 언젠가는 나에게서 떠
나게 될 거예요."
  그녀는 최면에 걸린 사람처럼 계속 중얼거렸다.
  "당신을 내 곁에 두고 볼 수 있는 지금이 좋아요. 사랑하는 사람 곁에 있는 것
이 가장 큰 행복이라는 것을 이젠 알겠어요.  당신이 떠난다면 난 용서하지 않을 
거예요. 당신과 나, 그리고 이 세상 모두를 용서하지 않을 거예요."
    "왜 그런  소리를 하는 거야? 우리는  영원히 함께 해야 해.  그것을 위해서 
지금까지 참아 왔잖아!"
  "정수씨, 절대  나를 떠나지 마세요!  만약 그런 때가  온다면... 난...난 말이예
요..."
  멈추었던 눈물이 다시 솟아 나오면서 그녀는  흐느끼기 시작했다. 무엇이 그렇
게 그녀를 불안하게 만드는지  알 수가 없었다. 그 날에 대한  기억은 눈물과 흐
느낌 그리고 흐린 하늘과 우울한 기분, 그런 것들이었다.
  서류를 낸 당일과 그 다음 날은 불안한 마음에 잠을 이룰 수가 없었지만 사흘
이 지나도록 아무런 이상이 없었으므로 그때부터  안정을 되찾았다. 그녀와 나는 
이제 합법적인 부부가 된 것이다.  분만일이 한달 하고 조금 더 남아 있었다. 혼
인신고는 되어 있었기  때문에 전혀 문제가 없었다. 어머니에게 그  사실을 알리
는 일이 남아 있기는 했지만 아이를 낳고,  어머니가 아이에게 정을 붙여갈 즈음
에 해도 늦지는  않을 것이라고 생각했다. 결혼식은 도리없이 그때  쯤으로 미루
어야 했다. 그런데 일주일이  지났을 때 실험실로 그녀에게서 전화가 왔다. 서류
를 접수시키고 난 후부터 약간씩 우울증세를 보이던 그녀의 목소리는 전혀 힘이 
없었다.
  "경찰이 왔다가 갔어요."
  경찰이라는 말에 나는 바짝 긴장을 했다.
  "무슨 일이라도 있어?"
  "주소와 본적, 본관이 어딘지  묻고 갔어요. 무슨 일이 일어날 것만 같아서 불
안해요."
  여전히 중얼거리는 듯한  목소리였다. 그녀를 안심시키고 전화를  끊었지만 마
음이 놓이지 않기는  나도 마찬가지였다. 한시간 쯤 후에 걸려온  어머니의 전화
는 불안을 더욱 증폭시켰다. 
  "너 혼인신고 했더냐?"
  어머니의 목소리는 격노하고 있다는 것을 그대로 전해 주었다.
  "나중에 다 설명 드리겠습니다. 그런데 누구한테 들었습니까?"
  "관에서 왔다 갔다...  너 이제 내 자식도  아니다. 애미한테 속이고 그럴  수가 
있는거냐?"
  "죄송해요 어머니. 집에 가서 다 설명 드릴께요."
  "다 필요 없다."
  나에겐 어머니가 그  사실을 안 것이 문제가 아니었다. 발각되고  말았다는 직
감이 들었다. 나는 즉시 그녀의 약국으로 갔다.
  "문제가 생긴 것 같아."
  "그럼 우린 어떻게 되는 거죠?"
  "난, 당분간 피해 있어야 겠어."
  "어디로요, 이 좁은 나라 어디로 도망을 간단 말이예요?"
  그녀의 목소리는 놀랄만치 차분해서 소름이 끼칠  지경이었다. 그것은 우울 증
세와 관련이 있을 것이라고 나는 생각했다.
  "생각을 해봐야 겠어."
  "정수씨, 잡히면 이젠 어떻게 되는 거죠? 아녜요... 차라리 자수를 하세요."
  "아냐! 난 다시는 그 음침한 곳으로 가지 않을 거야... 아, 어떻게 해야 하지..."
  "우린 너무 힘드는 군요. 나 때문에 당신은 너무 많은 것을 잃고 있어요."
  "아니야.난 한번도 후회하지 않았어. 당신과  함께 있다면 언제나 행복해. 당신
이 힘들어 하는게 가슴 아플 뿐이야."
  "당신이 나에게 준 사랑은 영원히 간직할  거예요. 남들이 절대로 뺏어가지 못
하게..."
  그녀는 감정이 복받치는지 목소리를 가늘게 떨었다.  나 또한 눈자위가 따뜻해 
오는 느낌이 들었다. 그녀의 손등이 내 얼굴을 가늘게 슬고 지나갔다. 우리의 만
남은 하루도 눈물이 메마를 날이 없었다.
  "오늘은 여기서 주무세요."
  약국 구석에 딸린 방에는 약상자가 쌓여 있어서 두 사람이 누우면 한 뼘 정도 
남을까 말까한 좁은 공간  이었다. 그러나 아늑한 느낌이 들었다. 그녀는 약국을 
오른쪽으로 끼고 돌면 보이는 주인집의 방 한칸을 사용하고 있었는데 가금은 이
곳에서 잘 때도 있었다.
  "울고싶을 때는 이 방에서 목청이 부을  때까지 울어요. 그러면 마음이 조금은 
홀가분해 저요."
  배가 많이 나온  그녀에게는 편치 않은 방이었다. 몸이 무거워질  대로 무거운 
그녀는 아침부터  밤 10시까지 선 채로  약국에서 일을 했다. 아기를  낳게 되면 
그 일도 할 수 없게 될 지도 모른다. 그  때의 일에 대해서는 우린 서로 말을 꺼
내지 않았다.
  "팔베개 할래?"
  대답을 기다리지 않고 그녀의 머리를 내 팔  위로 했다. 그리고 그녀의 얼굴이 
나를 향하도록 했다. 이마에 입맞춤을 하자 그녀는 또 흐느꼈다. 나 또한 가슴으
로부터 서러운 눈물을 삼키고 있었다.
  "바보같이 울기는... 얼마나 더 울어야 눈물이 다 마를까?"
  "미안해요."
  "태어날 아기가 당신을 닮았다면 울보일거야. 그치?"
  "......"
  "정 일이 안 풀리면 밀항이라도 할 생각이야. 젊은데 뭔들 못하겠어."
  농담처럼 그렇게 말했지만 시간이  지날수록 조금씩 현실성 있는 대안으로 느
껴졌다.
  그날 밤,  나는 전혀 잠을 이루지  못하고 어떤 식으로 다가올지  모를 미래를 
걱정했다. 눈을 감고는  있었지만 그녀 도한 잠을 이루지 못하는지  밤새도록 몸
을 이리저리 뒤척였다. 우리  나라에서는 이미 틀린 것 같았다. 불법체류자 신세
가 될지언정 외국으로 가는 것이 마음 편할  것이다. 자리를 잡은 후에 어머니와 
그녀를 모셔갈 수가 있을 것이다.
  "정수씨, 자수를 하세요. 그렇게 하면 죄를 많이 감해줄 거예요."
  밤새 그녀의 고심은 그렇게 집약되었다.
  "아냐, 어떤 일이 있더라도 그곳엘 가지는 않을 거야."
  구치소의 누런 이빨의 사내를 떠올리자 치가 떨렸다.
  "길어야 7년, 아니 3년만 기다려줘...우리가 같이 살 날에 비하면 아무 것도  아
니잖아? 자수를  해도 그만큼은 감옥에서 보내야  할 거야... 그리고 난  그 지옥 
속으로 다시는 가지 않을 거야."
  그녀는 체념한 듯  고개를 끄덕였다. 그곳에서의 치욕을 들어 알고  있다 그녀
는 더 이상 고집하지 않았다.
  "그럼, 어머니께  인사하고 오세요. 학교에 가서도  작별인사 하시고요. 그리고 
생각나는 분들 있으면 모두에게 인사를 하도록 하세요."
  그녀는 가지고 있던 돈을 주섬주섬 챙겨 주면서 말했다.
  "누가 죽을 길이라도 가나? 그렇게  인사를 다 하게. 어머니한테만 인사드리고 
저녁에 올게."
  기약없이 도망을 쳐야  한다는 생각을 하자 머리가 터질 것만  같았다. 어머니
에게는 어떻게 말씀드릴 것인가. 나는 너무나  가혹한 운명을 타고난 인간이라는 
생각이 들었다. 사회에서 격리되는 것이 아니라 내  발로 이 사회를 떠나야 하다
니. 약국문을 나서자 그녀가 나를 불러 세웠다.
  "당신을 잃고 싶지는 않아요."
  그녀는 입술을 깨물면서  말했다. 가볍게 입술을 맞추고 나는 아직  어둠이 가
시지 않은 거리로 나왔다.
  어머니는 아침 일직 일을 나가셨는지 보이지를  않았다. 부업을 하시는 마을회
관의 불은 꺼져 있었기 때문에 취로 사업을  나가신 것이라고 짐작을 했다. 얼마
나 다행인지 몰랐다. 어머니 얼굴을 보게 되면  발길이 떨어지지 않을 것만 같았
다. 마음이 약해지면 아무것 도 할 수 없으리라. 몇 년만 고생하신다면 외국으로 
모셔서 하지 못했던 효도를 열배,  백배는 할 것이다. 나는 두 장에 걸친 편지를 
적어서 재봉틀 위에다 올려 놓았다. 본의 아니게  어떤 사건에 휘말려 당분간 피
해 있을  테니 모시러 올 때까지  건강하시라는 이야기였다. 집을 나올  때 나는 
뒤돌아 보지 않았다. 정을 떼야 했다.
  그날 그녀와 다시 만났던  저녁 7시까지 시내에 머물면서 친한 사람들에게 전
화를 했다. 학교에서 낯선  두명의 남자가 다녀갔다고 후배가 말해 주었다. 별일 
아니라며 당분간 고향에 다녀 오겠다고 말했다. 그러면서도 이렇게 덧붙였다.
  "내 책은 새로운 후배들 오거든 나눠 주거라."
  어리둥절해진 그가 이유를  물으려는 찰나 전화를 끊어  버렸다. 지도교수에게 
전화를 하는게 도리라고  생각을 했지만 몇번 전화  번호를 누르려다 그만 두었
다. 말없이  사라지는게 그의 실망을 덜어주는  길이라고 생각을 했기 때문이다. 
고등학교, 대학교 동창들에게도 전화를 했다.  수첩에 적혀있는 사람이 이십여명. 
출장을 떠난 친구에겐  잘 지내라는 간단한 메모만을 남겼다. 신문에  내 이야기
가 나오면 친구들은  실망스러운 모습을 감추지 않겠지. 어떤 친구는  나를 위한 
변명을 해줄 것이다. 호기 나에게 서운한 감정을  가진 친구가 있다면 그는 대단
한 이야기 거리라도 생긴 듯  신문을 들고 다니며 지신이 그 범인을 잘 알고 있
다는 자랑을 할  지도 모른다. 떠나가는 마당에 별  생각을 다 하는군... 나는 쓴 
웃음을 지으며 전화 박스를  나왔다. 이 거리를 걷는 것도 마지막이  될 지도 모
른다는 생각이 들자 한 걸음 걸을 때마다  한숨이 쏟아져 나왔다. 사람과 매연으
로 가득찬 이 답답한  도시. 머물기 보다는 더남을 언제나 생각해  왔던 이 칙칙
한 회색빛 도시가 왜 그렇게 아름답고 정겹게  보이는 것일까. 제대로 자라지 못
한 가로수에 등을  기대어 사람들을 하나하나 뜯어 보았다. 이들의  얼굴을 이젠 
다시 볼 수 없을지도 모른다. 서울역엘 가 보았다. 처음 서울을 올 때 서울역 광
장은 지금처럼 좁지  않았다. 저마다 하나씩 사연을 갖고 발검음을  내딛던 서울
역 마당의 반은 자동차를 위한  주차장이 되어 있었다. 십년 전, 나는 어떤 희망
을 품고 이곳에 내렸던가.
  "동해안으로 가는게 낫겠어요."
  나는 부산을 통해서 일본으로 밀항할 생각이었다.  그러나 그녀는 속초나 주문
진으로 가는게 낫겠다고 했다.
  "부산엔 감시가 심할  거예요. 속초에서 며칠 머무르면서  마땅한 배를 물색해 
보세요."
  그녀의 목소리는 담담했다. 이미  각오가 다 되어 있다는 태도였다. 그러나 그
녀와 달리 나는 안절부절 하지를 못했다. 사실  말로만 듣던 일을 감행하자니 어
디서부터 풀어 나가야 할지 막막하기만 했다. 배를  타지도 못하고 잡히고 말 것 
같은 불안한 예감을 떨칠 수가 없었던 것이다.
  "이건 내가 가진 모든 거예요. 결혼을  하면 전세방이라도 얻는데 보태려고 했
는데..."
  신문지에 두툼하게 쌓인 것은 돈 다발이었다. 육백 오십만원. 물끄러미 바라보
자 그녀는 어서 챙겨넣으라고 재촉을 했다.
  "밀항을 하려면 이 정도의 돈은 필요할 거예요.  내가 줄 수 있는 물질적인 것
은 다 주었어요. 그리고... 내  마음... 잘 아실 거예요. 당신에게 준 지 오래 되었
다는 걸..."
  "3년만 기다려줘.  반드시 데리러 올꺼야. 뼈가  가루가 되도록 일해서  자리를 
잡은 후에 꼭... 꼭... 올거야. 기다릴 수 있지?"
  "당신을 잃는다는 생각만 해도 난  죽고 싶어져요. 사랑해요... 사랑해요. 내 못
숨보다 당신을 더 사랑해요."
  그녀는 왠지 대답을 하지 않았고 나는 대수롭지  않게 생각을 했다. 그러나 시
간이 흘러 생각해보니 그 때 이미 마음의 준비가 되어 있었던 거 같다.
  약국 주인에게서 빌린 차에  내가 준비해 온 짐을 싫었다. 큰  가방 하나와 작
은 가방 하나. 버스를  타고 떠날 생각이었지만 그녀는 같이 가기를 원했다. 8시
가 조금  못 되어서 약국 문을  닫고 우리는 떠났다. 머ㅣ속에  빠짐없이 저장을 
하겠다는 듯 나는  거리의 풍경들을 하나도 놓치지 않았다. 네온  사인과 휘청거
리는 인간들의 바다를. 그녀는  카세트의 플레이 버튼을 눌렀다. 두 남자의 목소
리가 절묘하게 조화를 이룬 '퍼햅스 러부'rkl 조용하게 흘러 나왔다.
  고속도로에는 평일이라 차가 많지 않았다. 그녀는 최고 속도로 차를 운전했다. 
속도판이 175킬로 미터를 가리키고 있었다. 밤의  어둠이 재빨리 우리 곁을 지나
가고 있었다. 그녀는 말이 없었다. 나는 아무 말이나 해야 겠다는 일종의 의무감 
때문에 이것 저것 말을 했지만 그녀는 딴 생각을 하고 있었던지 전혀 대꾸가 없
었다.
  "국도가 낫겠어요. 길이 안좋으니 안전 벨트를 단단히 매세요."
  어떤 이유에서인지 그녀는  중간에 고속도로를 벗어났다. 그러나  속도를 좀체
로 줄일 생각은  하지 않았다. 버스며 트럭들이 아슬아슬하게 지나칠  때도 브레
이크를 밟지 않았다. 
  "기회를 봐서  남미에 자리를 잡을 생각이야.  여기에서 훨씬 먹고  살기가 좋
대."
  불투명한 유리같은 미래를 장미빛으로  덧칠을 해 보았지만 우울한 기분을 몰
아낼 수는 없었다.  차안의 조명은 꺼져있었기 때문에 그녀의 얼굴을  자세히 볼 
수는 없었다. 그러나 직감적으로  나는 그녀의 흐느끼ㅁㄹ 느꼈다. 아무 말도 하
지 않는게 나았다. 어떤 말로 위로를 한들  우리의 슬픔을 만분의 일이라도 줄일 
수는 없을 거야.
  "당신이 옛날에 했던 영화 이야기가 생각나요."
  그녀가 입을 열었다. 무거운 음성이었다.
  "어떤 얘기였지?"
  "사랑을 간직하기 위해서 스스로 목숨을 던졌다는 여자 이야기."
  "......"
  "당신과 함께 있을 수 있다면 나는 모든  것을 잃어도 좋다고 생각 했어요. 목
숨 까지도... 그 여자를  바보라고 생각한 것은 생각이 짧았기 때문이예요... 나는 
당신을 사랑해요... 영원히...영원히..."
  그말이 끝나자마자 몸이  휘청하는 느낌을 받았다. 찰나였다. 그녀의 손놀림이 
너무 빨라서 제지할 수가 없었다. 차가 몇번  튀어 오르는 느낌이외에는 아무 것
도 기억이 나지 않는다. 그리고 오랫동안 나는 이 세상에서 사라지고 없었다.
  -5- 
  온몸을 파고드는 통증에  의식을 차렸다. 사람들의 목소리가  웅웅거리며 멀리
서 들려왔다. 눈꺼풀을  걷어 올리는 것도 쉽지가 않을 만큼  전신이 무력하기만 
했다. 어스름한  빛이 각막을 통해서  들어오자 뚜렷하지 않은  윤곽의 사물들이 
잡혔다. 안경을 걸친 하얀 가운의 남자가 보였으며  그 너머로 흰색 천정이 있었
다. 이 곳이 어디며 나는 왜 이렇게 누워  있어야 하는지 궁금했지만 말을 할 수
가 없었다. 그런 나를 그는  말 없이 내려다 보기만 했다. 뜸한가 싶었던 통증이 
다시 파도처럼 밀려왔다.  몸이 찢기우는 고통을 견디지 못해 몸을  웅크리려 했
지만 다리는 돌을 매단 것처럼 무거웠고 팔 또한 전혀 움질일 수가 없었다.
  "움직이지 마세요."
  사내는 가느다란 얼굴에 인자한 웃음을 머금으며 주의를 주었다.
  "아프더라도 조금만 참으세요. 곧 좋아질 거예요."
  그제서야 모든 상황이  제대로 정리 되었다. 깁스한 다리와 팔,  그리고 목. 자
유스럽게 움직일 수 있는 것은 오직 눈동자 뿐이었다.
  "수... 수... 미... 는?"
  제대로 움직이지 않는 혀와 성대 때문에 말이  쉽게 만들어지지 않았다. 그 남
자는 내 말을  알아듣지 못했는지 얼굴을 가까이 가져왔다. 힘들게  다시 질문하
자 그는 코 끝에 걸쳐 있었던 안경을 슬쩍 위로 올리며 난처한 표정을 지었다. 
  "병원에 실려왔을 때는 이미 사망한 이후였습니다."
  눈물은 볼을 타고 침대 시트 위로 젖어들어 갔지만 울음소리는 쉽게 나오지를 
않고 짐승의 울부짖음 같은 소리만 입술에서 흘러나왔다 그는 물끄러미 나를 내
려다 보았다.
  그녀는 그렇게  해서 내 사랑을  영원히 간직하고 영원속으로  사라져 버렸다. 
이 세상 그 누구도, 그 어떤 법이나 제도로도  그녀의 사랑을 빼앗아 갈 수는 없
을 것이다. 그녀는  행복한 웃음을 지으며 숨을 거두었을 것이다.  아니, 나 혼자
만 이 저주스런 땅에 두고 가는 미안함으로 쉽게 발길을 떼어 놓지 못했는 지도 
모른다. 그건 아무래도 좋았다.  짐을 훌훌 벗어던져 버리고 인간의 시선이 두렵
지 않은 곳으로  갔다면 그것으로 족한 것이다. 하지만 만신창이로  남겨진 나는 
어찌하란 말인가. 차라리 같이 죽어 버렸다면...
  "닷새만에 개어나신 거예요."
  잠시 후에 들어온  간호사의 목소리는 밝았다. 스물 다섯쯤의 그녀는  작은 콧
노래를 흥얼거리며 커텐을 활짝 열어 주었다. 은가루  같은 환한 햇살이 병실 깊
숙히 파고 들었다.
  "때마침 지나가던 트럭 기사가  보지 못했다면 아마 이 세상 사람이 아니었을 
거예요."
  내 옆으로 다가온  그녀는 침대 시트를 반듯하게 펴주며 말했다.  여전히 물방
울이 튕기는 듯한 생기있는 목소리. 그 목소리가 나를 서럽게 만들었다.
  "차...아...리... 주, 죽는게...."
  간절한 눈빛을 그녀에게 보냈다.  나는 지금, 안되는 줄 알면서도 안락사를 부
탁하고 있는 것이다.  주기적으로 밀려오는 이 견딜 수 없는  신경세포들의 고통
에 찬  아우성과, 혼자 살아남은 저주스런  목숨과, 감당할 자신이  없는 외로움. 
죽음은 그런 것들로부터  동시에 나를 자유롭게 할 것이다. 그러자  간호사는 타
이르듯 말했다.
  "늙으신 어머니가 계신데 그런 말씀 하시면 안되죠. 힘을 내세요."
  그 말에 나는 비로소 제 정신이 들었다.  죽은 자식보다 이렇게 부서진 육신을 
가졌을 망정 살아있는  편이 나은지도 모른다. 그러나 어떻게 어머니  얼굴을 대
한단 말인가. 
  "진통제를 놓았거든요. 이제 곧 잠이 올거예요."
  간호사는 커텐을 꼼꼼히 닫아주고 나갔다. 나는 눈을 감고 귀를 닫아 버렸다.
  또 얼마동안이나  잠이 들었던가. 부스럭거리는 소리에  눈을 떳다. 두 다리와 
허리가 고정되어 전혀 움직일 수가 없었기 때문에 이불을 가지런히 펴주는 사람
이 누구인지는 바로  알 수 없었다. 그러나 이내 훌쩍이는  목소리에 어머니라는 
것을 알았다.
  "어... 머... 니..."
  길 잃은 새끼  짐승이 제 어미를 애달피 찾는  것 처럼 나는 그렇게 어머니를 
불렀다.
  "오냐... 오냐...  우짜다가... 내 새끼... 우짜다가  이런 일을 당했노? 내  불쌍한 
새끼."
  붕대가 칭칭 감긴 이마 위로 머리카락을 쓸어 주시면서 어머니는 연신 흐느끼
셨다. 차갑고 거북이  등처럼 갈라진 손이지만 세상에서 가장 따스한  느낌을 주
는 어머니의 손길에 나 또한 소리없는 눈물을 흘리지 않을 수 없었다.
  다음날 나를 알고 있는 사람들이 연이어 찾아왔다. 선배들, 동료들, 후배들, 그
들을 볼 면목이 없는  나는 눈을 감고 그들의 위로를 듣기만  했다. 세상에 태어
나서 인간으로 못할 짓을 많은 사람들에게 한  것 같았다. 진기자가 찾아온 것은 
병원에 입원한지 보름쯤  지나 경찰이 사건 경위를 파헤치고 간  다음 날이었다. 
경찰들에게 나는 동반  자살을 시도했었다고 말했다. 그렇게 밖에 말할  구 없었
던 것은 그녀에게 오명을 씌우고 싶지 않았기  때문이었다. 다음날 조간 신문 사
회면 구석엔 우리의 사연이 사람들의 구미에 맞게 가십거리로 다루어 졌을 것이
다. 신문을 들고  찾아온 진기자는 내 머리맡에 앉아서 실망했다는  말투를 터트
렸다.
  "동반 자살이라니, 예상 밖이군요."
  어머니는 자리가 불편했던지 진기자의 인사를 받고  곧장 밖으로 나가셨다. 복
도 끝의 창밖을 보며 또 눈물을 흘리고 계시리라. 나는 눈을 감아 버렸다.
  "이렇게 겁장이 인줄은 정말 몰랐어요."
  그렇게 말할 수도  있을 것이라고 나는 생각했다. 그녀가 알지  못하는 부분을 
굳이 설명할 필요는 없었다. 타인이 어떻게 생각하든  죽은 사람은 돌아올 수 없
는 것이었다.
  "죽을 용기가 있다면 세상과 부딪혀 보세요."
  내가 수미에게 했어야 했던 말이다. 눈을 감은  채 아무런 대꾸가 없자 진기자
는 몹시 화가 난 듯 쏘아 붙였다.
  "난 당신 두 사람을 주시하고 있었어요.  세파에 끄떡하지 않는 거대한 사람들
일 거라고 생각했죠. 세상을 거슬리는 행위는 위대한 법이니까요. 그러나 나에게 
실망만 주었군요.  한꺼풀 가면을 벗기면  당신들의 나약하기 짝이  없는 초라한 
인간의 모습이었어요. 어쩌면  하루살이에 급급하여 옆도 돌아보지  못하는 소시
민들 보다도 더 비겁한 사람들이예요... 그리고 난 정수씨를 남자로써가 아니라... 
진정한 용기있으면서도  따뜻한 사람의  마음을 가진 인간으로써  좋아했었어요. 
인간의 외적 조건  때문에 사랑을 팽개치는 그런  부류의 인간들은 감히 이름도 
올려서는 안되는 존재로  생각했던 거예요. 그런데 이게 뭐죠?  사회로부터의 영
원한 도피가 당신의 진정한 마지막 모습인가요?"
  나는 천천히 눈을  떴다. 무늬없는 천정이 아스라한 색채로 더  가까이 다가와 
있었다. 진기자의 존재가 동공속으로 조금씩 들어왔다. 턱과 혀를 움직이는게 여
전히 힘들었지만 나는 있는 힘을 다해 말했다.
  "나... 난... 수... 미...를... 사랑...해...요."
  "결코 무너지지 않는 사랑이군요."
  진기자는 알 듯 모를 듯한 웃음을 남기고 돌아갔다.
  두 달이 지나 몸이 어느정도  회복된 후에 돌아온 것은 주위 사람들의 동정과 
경찰의 싸늘한 의심의  눈초리였다. 그들은 내가 그녀를 살해한 것은  아닌가 하
고 차츰 의심을  하기 시작했다. 그들이 생각하는 범죄 시나리오는  충분히 가능
성이 있는 것이었다.  전도가 창창한 젊은이가 그의 아이를 가진  이혼녀에게 발
목이 잡혀 있다. 그래서 그녀와 아기를 죽이기로 작정을 했던 것이다.
  "어떻게 당신만 안전벨트를 할 수 가 있었단 말이요?"
  그들이 그렇게 지적을 해주지  않았다면 고속도로를 벗어날 즈음에 나에게 했
던 그녀의 말은 영원히 기억 저편에서 벗어날을  지도 모른다. 차가 십여미터 언
덕응 굴렀는 데도 내가 살아있는  것은 안전벨트 때문이었고 경찰은 그 점에 주
목을 하고 있었다.
  "그리고 당신 말대로 속초를 가려고 했다면 그곳에서 고속도로를 벗어날  이유
가 없잖소? 어떻게 설명할 거요?"
  "......"
  나는 구차하게 설명을  늘어놓고 싶지가 않았으므로 그저  침묵으로 일관했다. 
여하튼 그녀의 죽음은 변함없는 사실이기 때문이다.  나를 취조하던 형사는 건장
한 체격이 짧은  스포츠 머리를 하고 있어서 강인함이 돋보이는  사람이었다. 쌀
쌀한 날씨에도 불구하고 그는 울퉁 불퉁한 근육을 자랑이라도 하듯 짧은 티셔츠
를 걸치고 맞은편 의자에 턱하니 버티고 있었다.  내가 아무 대꾸를 하지 않거나 
아니오라는 짧은 대답으로 일관하자  그는 짙은 눈썹을 씰룩거리며 얼굴을 찌푸
렸다. 당장에라도 그의 굵직한 주먹이 내 얼굴을 갈길 것 같았다.
  "이봐요 형씨. 배울 만큼 배운 사람이  이래야 되겠소? 당신이나 나나 다 바쁜 
사람이니 자 어서  순순히 불어요. 누가봐도 이건 우연한 사고라고  말하지는 안
을거요."
  그는 노트의 종이를 북북 찢어 뭉개고는 다시 볼펜을 집어 들었다.
  "그 여자가 결혼하자고 매달린 거요?"
  "아닙니다. 오히려 제가 매달렸습니다."
  "당신이? 당신은 이혼녀인 그녀에겐 과분한 남자이질 않소?"
  "사랑에는 그런  것이 없습니다.... 그리고 그녀가  매달렸다면 내가 왜  문서를 
위조해 가면서 까지 혼인신고를 했을 것 같소?"
  "... 좋소... 기록을 보니까  예전에 간통죄로 기소된 적이 있고 그 때문에 당신 
인생이 많이 비틀렸다는데...?"
  그는 가당찮은 눈으로 나를 쏘아 보고는 말했다.
  "......"
  "그 여자만 없었다면 당신 인생은 완전히 달라질 수 있었겠군요?"
  "그게 말이 된다고 생각하십니까?"
  나도 모르게 목청을 돋우었다. 형사는 한 손으로  책상을 짚고 선 채 물끄러미 
나를 내려다  보았다. 그의 눈에는 먹이를  앞에 둔 승냥이 같은  섬뜩함이 배어 
나왔다.
  "정상 참작이라는 말이 뭔지 알죠?"
  "......"
  "살인죄는 사형, 무기, 아니면 20년 이상의 징역이예요. 어떤 벌을 받는가는 당
신의 혀, 그리고 내 볼펜 끝에서 결정 난다는 것을 알아야 할거요."
  "우리는 같이 죽기로 결심을 했던 것입니다."
  그러나 그의  생각은 너무나 확고했다.  십여년의 형사 생활을  하면서 겪었던 
사건들이 그런 동물적인 직감을 불어넣어 주었을  것이다. 그러나 이번만은 그가 
틀렸다. 그는 계속 선 채로 취조를 했는데  그것은 피의자를 압도하는 한 방법일 
수 있었다. 그는  내가 말을 하는 동안, 그리고 그  후에도 한참을 아무 말 없이 
내 눈을 똑바로 쏘아 보았다.  그 위압적이고 쌀벌한 눈빛. 그 창상 속에서의 굴
욕이 다시금  생생히 살아났다. 나는 생존의  절박한 심정에 사로잡히고 말았다. 
그 위기 상황을 넘겨준 것은 급박하게 두드리는  노크 소리였다. 그는 몸서리 쳐
지는 눈길을  쓰윽 거두고 문을 나갔다.  꽝 소리와 밖에서 문을  잠그는 소리가 
들리고 난 후에 나는 갇혀 있다는 사실을 잊은  채 길게 안도의 한 숨을 쉬었다. 
몇 년의  시간이 흐른 듯한 느낌을  받았다. 그는 잠시후에 득의  만만한 미소를 
지으며 들어왔다. 그 때문에 불안감이 더욱 증폭 되었다.
  "불탄 종이 조각이 지폐다발이라고 하더군요."
  그는 마치 상관에게 보고라도 하듯 나지막하고  정중하게 말했다. 그의 능구렁
이 같은 태도에 소름이 끼칠 지경이었다.
  "당신은 일정한 직업이  없는 걸로 아는데... 그렇다면 그  돈은 여자의 것이군
요. 여자와 돈이라... 가장  전형적인 사건이군요... 실망했는걸. 난 특별한 뭔가가 
있는 줄 알았는데."
  그는 이가 빠진 시나리오의 간극을  메꿀 수 있는 호재를 찾았다고 생각을 한 
모양이었다.
  "자, 다시 시작을 합시다."
  그는 의자에 민첩하게 걸터앉으며 볼펜을 주워  들었다. 백열 전등과 책걸상만 
소도구처럼 달랑 던져져 있는 골방같은 분위기의 그  취조실. 나는 그 곳에서 두 
명의 형사로부터 사흘동안  조사를 받았다. 졸음이 못 견디게 쏟아지면  잠시 재
울 뿐, 그들은 경험으로 짜맞춘 시나리오를 계속해서 들려 주었다. 그 폐쇄된 공
간에서의 시간이 길어지자 언제부터인가  그 속에서 질식해 죽을 지도 모른다는 
공포가 밀려 왔다. 그러자 살아야 겠다는 욕구가 노도처럼 밀려 왔다. 나는 그들
의 의도대로, 치밀한 계획으로 그녀를 살해했다고 말하고 싶었다.
  형사가 꾸민 조서에 손도장을 찍고 나서  이틀이 지나서였다. 한선배가 신문을 
들고 면회를 왔다.  그는 내 얼굴을 보자마자 '바보 같은  놈'이라고 일갈하고 말
을 이었다.
  "난 니가 살인을 저지르지 않았다는 것을 잘  알고 있어. 그런데 왜 그런 자백
을 했니? ...  어쨌건 좋아. 그 따위 자백은 잊어버리면  그만이야. 자백이 피고인
에게 불리한 유일한 증거일 때는 이를 유죄로 삼거나 이를 이유로 처벌할 수 없
게 명시되어 있어. 그러니까 니가 비록 인정을  했다고 하더라도 그게 바로 유죄
로 이어지는 것은 아니니까."
  "그럴 수 밖에 없었어요."
  나는 목고개를 떨구며 말했다.
  "고문을 당했니?"
  나는 머리를 가로 저었다. 그때의 분위기를 설명하기란 여간 힘든게 아니었다. 
형사들은 고문이나 구타는  물론이고 욕설도 하지 않았기 때문이다. 제  풀에 지
쳤다고 말하는게 오히려 솔직한 대답이 될 것이다,.
  "언제 구속이 되었니?"
  그는 언제 무엇 때문에 이 곳으로 끌려 왔으며 그 이후에 어떤 일이 있는가를 
세세하게 물었다. 그런 것이  무슨 필요가 있는가 싶었지만 그는 변호사였다. 퇴
원하는 날 잠깐 이야기 할 것이 있다면서 나는 두 사람의 형사에게 붙들려 왔던 
것이다.
  "영장 제시를 했니?"
  "아뇨."
  "그럼, 왜 체포되었는지, 변호인의 도움을 받을 권리가 있다는 이야기  들은 적
이 있니?"
  "아뇨. 그냥 끌려왔어요... 처음엔 문서 위조 때문인 줄 알았는데... 그게 아니었
어요... 그들은 ... 내가 수미를 죽였다고 믿고 있어요... 형, 형은 알고 있죠? 내가 
얼마나 수미를 사랑하는지."
  선배는 한마디도 놓치지 않고 메모를 했다.
  "그래. 알다 마다. 니 목숨보다도 더 소중했던 여자라는 걸... 그런데 너는 지금 
불법 감금 상태에  있는 거야. 현행범일지라도 48시간 이내에 영장  제시를 해야 
하는데. 넌 벌써 며칠이야? 이건  중대한 인권 침해야. 그리고 미란다 원칙을 어
긴 경우는 영장 신청도 기각돼. 그런 것이  안먹혀 들어가 구속이 되더라도 구속 
적부심을 신청할 테니가 걱정하지 말고 기다리거라."
  나는 그가 하자는 대로 따를 수 밖에 없었다. 나와는 동떨어진, 영원히 만나지 
않을 것 같았던 법의 세계에서 나는 허우적 거릴  수 밖에 없었다. 이토록 내 모
든 생활 하나 하나에 깊숙히 신경 조직처럼 그것이 퍼져 있을 줄은 상상조차 하
지 못했다.  선배의 말에서 내가 눈치껏  알아차릴 수 있었던  것은 '미란다'라는 
명칭이 붙은 어떤 절차를 어겼을  때는 법원이 피의자 구속을 불허할 수도 있다
는 것이었다.
  "죄지은 놈한테 인권이 다 뭐야! 그냥 죽지 않을  만큼만 패서 자백을 받고 증
거를 찾아내는게 최고야... 점점 수사만 더 어렵게 되간단 말씀이야. 검거율도 자
꾸 낮아지고."
  면회를 마치고 들어가는  나를 향해 취조를 했던  형사들보다 열살은 더 많아 
보이는 가죽 잠바의 형사가 하는 말이었다. 그는 콱 때려 잡아야 한다느니, 족쳐
야 한다느니, 물고문도  필요할 때가 있다느니 하는 공포스런 말을  쉽게 내뱉았
다. 그런 모습은  과거에 대한 진한 향수에서 헤어나오지 못하고  있는 사람처럼 
보이도록 했다. 그 남자 주위에 있는 사람들이  세상이 어느 대냐고 핀잔을 주었
지만 몇 명은 동감을 하는지 머리를 끄덕였다.
  "특히 머리 좋은 지능범은 형을 열배는 더 가중해 버려야 돼."
  그 말 또한 나를 향해서 쏘는 일격이었다.
  문서위조와 인장위조의  죄를 짓기는 했지만 그들은  그것을 전혀 문제삼지를 
않았다. 어쩌면 그 사실  자체를 잊어버리고 있는지도 몰랐다. 그들은 오직 살인
에만 초점을 맞추었는데 나는  부지불식간에 내가 정말로 그녀를 죽이지 않았나 
하는 생각을 하는 때도 있었다. 그것은 일종의 세뇌였다. 정황 증거들이 속속 제
시될 대마다 내가 관련된 사건이라는 사실을 망각한채 나도 그들의 의도에 무의
식 적으로 동의를 했던  것이다. 누가 봐도 '그 남자'가 범인일 개연성이 높았다. 
병원에 가면 멀쩡한 사람도 환자가  되어 나오는 것 처럼 나는 살인자라는 누명
을 태연하게 한 꺼풀 걸치고 있었던 것이다.
  몸이 달은 것은 내가 아니라  변호를 자처하고 나선 한선배인 것은 참으로 미
안한 일이었다. 그는  한달간 휴직을 내고 나를 석방시키기 위해  백방으로 뛰어 
다녔다. 내가  수미를 죽였다는 자백이  어머니께서 망연자실 포기해  버린 것이 
오히려 그에게 큰 자극이 되었던 것 같았다.  비록 병들고 늙은 어머니지만 그녀
로부터 저버림을 당한 나는 중심을 잃고 세상을 떠돌고 있었다. 그랬다. 나는 표
류하고 있었던 것이다.  내 의지는 없이 파도가 치면 치는대로  암초가 나타나면 
깨지고 부서지는 부표가 되었던 것이다. 체념이었다.  그래, 어쩌면 그것이 내 의
지 였는지도 모른다. 나는 스스로를 철저하게 버린 것이었다.
  한선배의 공언대로 나는 이내 풀려났다. 영잘  발부가 법원에서 거절당하자 그
들은 먼지가 앉은 서류철을 꺼내어 공문서 위조  행사죄와 공인장 위조, 부정 사
용죄로 다시 영장을  신청했다. 그러나 미수범인데다 연정에 얽힌 내  사연과 처
지를 전해들은  검사의 배려로 기소유예  처분이 내려졌다. 집으로  가는 버스를 
기다리고 있었는데 외근을 나가다 나를 발견한 형사는 쌍심지를 돋우었다.
  "난 당신이 범인이라는 생각을 떨쳐버릴 수가 없어. 기다리라구. 내 손으로 수
갑을 채우는 그 날을. 반드시 증거를 찾아내고 말거야."
  겨울 초입의  서울 거리엔 낙엽이  많았다. 포플러의 넓은  잎사귀를 사각사각 
밟는 것도 운치가  있었고 은행나무의 노란 잎을  미끄러지듯 밟고 지나는 것도 
좋았다.
  청량리 역에서 한시간을 기다려 경춘선 기차에  올랐다. 두툼해진 사람들의 옷
가지가 선반과 옷걸이에  주렁주렁 걸려 있었다. 먹을 거리가 잔뜩  실린 수레를 
끄는 홍익회 직원의 낭랑한  목소리가 유리창을 통해서 들어오는 따스한 햇살과 
잘 어울렸다. 내가 내려야 할  곳은 대성리. 그 곳 강가에는 대학시절 밤을 지새
며 젊음의 열정을  사르던 민박집들이 여전히 즐비했고  그 강물 속에는 그녀의 
영혼이 잠들어 있었다. 그녀의 마지막 길은 내가 인도 했어야 했다. 그러나 내가 
깨어났을 때 그녀는  이미 한줌의 바람으로 사라지고 없었다. 그녀의  부모는 이
곳 북한강에 그녀의 백설 같은 뼛가루를 뿌렸다고  했다. 그래서 나는 그녀를 만
나기 위해 이 곳으로  온 것이다. 이제 강물은 내 아버지와  더불어 또 한사람이 
잠들어 있는 곳이었다.
  대학 2학년 가을이었던가.  모닥불 환희 피워 올린 우리는 밤이  깊어 가는 몰
랐다. 어둠이 깔린 물  위로 괴괴한 밤의 소리가 흐르고 우리는  용납할 수 없는 
시국에 분노를 분출하기도 했고 막걸리잔을 돌리며 주체할 수 없는 젊음의 혈기
를 술기운에  녹이기도 했다. 개인으로서의  인간보다 사회로서의 인간에  더 큰 
가치를 두던 그때, 단순한  것이라고는 없었고 모든 것은 혼재되어 있었다. 투쟁
과 포용, 대승과 소승, 희망과 낙담이 교차하던 그 강가에 나는 이제 홀로 서 있
었다. 달라진 것이라고는 없었다. 그때는 시대의 상실감으로 낙담했고 이젠 사랑
의 상실을 슬퍼하고 있는  것이었다. 강물도 건너에 보이는 산도 그대로다. 세상
은 변한 듯 하면서도 항상 그 자리에 있다.  검정 물감이 풀리듯 내리 깔리는 어
둠 속에서 갑자기 한 떼의 불길이 피어 올랐다. 축제가 벌어지고 있는 것이리라. 
분노해야 할 대상이  사라졌다고 믿는 오늘날, 저들은 과연 무엇을  위한 굿판을 
준비하는 것일까.... 나는 문득 우리 써클 모임을 이끌었던 선배의 목소리를 떠올
렸다.
  "개인적인 감정은 버려야  합니다. 동지적 결합이 있을 뿐입니다. 조직은  위대
하고 우리는 목적을  위해서 과감하게 나를 버릴 수 있어야  합니다... 철저한 이
성을 견지해야 합니다. 민중에 대한 사랑이 아닌  한 개인에 대한 싸구려 감정에 
젖어있는 동지가 있다면  철저한 자기 비판을 통해서  거듭 태어나야 할 것입니
다."
  그런데 그 이야기를 이어 그녀의 목소리가 들려왔다.
  '당신을 잃는다면 세상을 용서하지 않겠어요.'
  혈서를 썼던 그 강물 위로  아침 물안개가 피어 오르면 사랑으로 하룻밤을 보
낸 연인들은 감격한  눈빛으로 아름다운 약속을 할 것이다. 그리고  그들은 영원
을 이야기하며 그것을  추호도 의심치 않을 것이다. 사랑은 항상  영원을 말하고 
싶은 것이다. 이제 이 곳에 사랑하는 그녀가  묻히고 내 청춘 3년도 고스란히 함
께 잠들었다.
  다시 현재: 참여와 무관심
  "김선생! 정신 차리세요, 김선생! 김선생!"
  학원 선생들의 눈동자는  모두 나를 향하고 있었다. 최수길 선생만  먼저 자리
를 떠났을 뿐, 모두 큼직한 술잔을 앞에 두고 앉아 있었다.
  "술이 약하신 모양이예요?"
  "괘... 괜찮습니다..."
  머리를 탁자에서 들어보니 갑작스럽게  현기증이 밀려 오면서 속이 한차례 울
렁했다. 급히 휴지를  찾아 입에 갖다댔지만 쏟아져 나오기 시작란  토사물을 감
당할 수가 없었다. 화장실을 가기 위해 일어났을  때 정신이 아득해지는 것이 악
성 빈혈 환자가 된  것만 같았다. 한경인 선생이 부축하지 않았다면  홀 안에 나
자빠지고 말았을 것이다.  위와 식도를 도려내는 듯한 아픔이 한동안  계속 되었
다. 시큼한 위산이 혀에 강한 자극을 주었다. 뇌성마비 환자같이 신맛의 침이 입
가로 흘러 내렸다.  한선생은 큼직한 주먹으로 등을 두드렸고 나는  변기를 부여
안고 먹은 것들을  모두 토해내야 했다. 아까운 음식물을 모두  게우고서도 구토
는 계속 되었고  급기야는 누런 액체가 흘러나오기 시작했다. 한선생은  더 참을 
수가 없었던지 입을 막고서 화장실을 나갔다.
  "그 후엔 어떻게 되었습니까?"
  힘겨운 몸놀림으로  입을 씻고 자리에  앉자마자 이미경 선생이  물었다. 옆에 
있던 원장이 팔꿈치로 툭 건드렸지만 그녀는 나에게서 시선을 거두려 하지 않았
다. 나는 그녀가 하는 말이 무슨 뜻인지를 바로 깨닫지는 못했다. 몇시간동안 악
몽을 꾸었다고 생각을 했었기 때문이었다.
  "무슨 말씀이신지...? 혹시 내가 이야기를 다 했던가요?"
  양범수 선생이 손을 탁자위로 올리면서 그렇다고  대답을 했다. 사랑을 고백한 
소녀처럼 얼굴이 화끈 달아 오르고 있는 것을  느꼈다. 가슴속에 작은 무덤을 만
들고 내가 세상을  떠나는 날 가져가겠다고 다짐을  했던 사연이 기어코 세상의 
추잡스런 공기를  호흡하고 말다니. 그들의  초롱한 눈망울은 삼류  연애 소설을 
읽는 고등학생처럼 호기심 같은 것이라고 나는  생각했다. 사랑, 이별, 죽음 같은 
것들이 남의 것일 때는 잠깐 동안의 감동과 눈물 몇 방울로 저급한 호기심에 대
한 충분한 보상이  되고 마는 것은 물론,  그들의 잘못은 아니다. 우리는 나밖에 
모르도록 교육받고 자라 왔으며  남의 행복과 불행은 돌아서면 잊어버리도록 가
르침 받으며 성장을 했던  것이다. 나는 더 이상 말을 하지  않고 자리에서 일어
났다. 또  한번의 어지럼증이 해일처럼 밀려왔다.  그들은 아쉬운 시선을 나에게 
쏟아 부었지만 그것을 뒤로하고 한발 위태하게  계단을 올라갔다. 양선생이 달려
와 부축을 해서 겨우  건물을 빠져 나온 나는 택시를 잡았다.  내 피곤한 육신을 
누일 곳은 이 너른 천지에 허물어져 가는  산동네의 집밖에 없었다. 백발의 어머
니와 그녀의 한숨이 저절로 생각났다.
  "기사 아저씨."
  뒷자리에 앉는데에 상당한 시간을  허비한 나를 못마땅한 눈으로 바라보던 그
를 불렀다. 그의 구부정한  어깨에서 세월과 존재의 육중한 무게가 느껴졌다. 그
는 고개를 약간 들어 백미러로 나를 바라보았다.
  "사는 것과 죽는 것중 어느게 어려울까요?"
  그는 젊은 사람이 별 소리를 다 한다며 타박을 주었다. 그리고 입을 다물었다. 
차가 급하게 꺾이면서 몸이 오른쪽으로 휘청했다.
  "나도 젊은이 나이때 자살을 시도한 적이 한번 있었다오. 아직도 그 상처가 남
아있지."
  그는 왼쪽 소매를 걷어 내가 볼 수 있도록 위로 오렸다.
  "그 나이에 세상이 모두  장미빛으로 보인다면 그 사람은 정신병자가 틀림 없
어."
  "사랑하는 사람이 있어도 세상이 암울해 보일 수가 있을까요?"
  수미의 얼굴을 떠올리며 내가 물었다.
  "사랑? 난 그런거  몰라. 마누라와 20년째 살 맞대고  살아왔지만 사랑이고 어
쩌고 하는 시절이 있었는지 기억도 안나고... 정으로 사는 거지 뭐..."
  "모르는 것이 아니라 무덤덤해지는 것이겠지요."
  "무슨 일이든 다 그렇지 않겠소? 시간과  세월이 모든 것을 변하게 한다오. 그
래서 나이가 들면 그 이치를 깨달아 기다릴 줄  알게 되지. 젊은 때는 내일 당장 
지구가 망하기라도 하듯이 뭐든 급히 서두르지만."
  그에게도 가슴에 묻어둔 젊은 시절의 아픔이 있을  것이다. 그러나 아이 셋 딸
린 중년의 가장에게  그런 것은 이제 중요치 않았다. 생존의  전쟁터에서 아스라
한 과거는 만원짜리 한 장보다 값어치가 없어 보였다.
  "모아하니 여자문제 같은데... 그것 별거 아니라오. 너 없으면 죽겠다느니, 다른 
사람은 결코 사랑하지  않겠다느니, 영원히 못잊을 거라니 하는 말이  얼마나 웃
긴 말인줄 아시오?  젊은이도 육개월만 기다려 보시오. 내 말이  무슨 말인지 알
게 될 테니까."
  그는 동네 엎에 나를 내려놓고 만원짜리 한 장과 천원짜리 세장을 받았다.
  "뭐니 뭐니 해도 돈만큼 좋은게 없습니다... 하... 하."
  그는 질펀한 웃음을  흘리고는 왔던 길을 되돌아 나갔다. 나를  이토록 무겁게 
내리 누르는 것은 사람이었고 그를 짓누르는  무게는 몇그램에 불과한 지폐였다. 
사회를 행했던 수많은 물음들은 우리를 거치고 나를 지나 마지막엔 돈 몇푼으로 
밖에 갈 수가 없단 말인가.
  마당을 밝히던 촉수  낮은 백열등도 꺼져 있었다. 사람이 살고  있다는 느낌이 
들지 않는 음산한 기운이 서린 집안에 들어서는 발걸음은 물먹은 솜처럼 무겁기
만 했다. 속은 여전히  미식거렸고 금방이라도 토할 것만 같았다. 서울의 꼭대기
에 위치한 이  산동네엔 언제나 도심보다 많은  별이 쏟아져 내렸고 머리카락을 
약간씩 휘날리는 선선한  바람이 있었다. 그리고 지금같은 가을 밤엔  밤을 새워
도 다 못셀만큼 유난히  별이 많다. 그런데 그런 것들이 가끔  나를 우울하게 만
들었다. 나를 편하게 만드는 것은  스모그 잔뜩 낀 서울의 낮과 달빛이 물든 밤, 
사람들의 바쁜 발걸음과  가난이 만든 동네 사람들의 악다구니 같은  것이다. 성
격이 비뚤어져서인지도 모른다는 생각이 들었다. 이런  상황에서 내 정신이 제대
로 박혀있는 지도  의심스러웠다. 조금의 충격이 더 가해지면 나는  그것을 탈출
하기 위해서라도 미치고 말 것이었다.
  내 방은 아침에 나갈 때 그대로였다. 몇  권의 고등학교 수학 참고서적이 책상 
위에 널려 있었다. 방의 열기에 알콜기가 후끈  달아오른 나는 의자에 간신히 몸
을 던졌다. 그리고 책상에 엎드려서 기화될 것만  같은 정신을 잡아매기 위해 가
쁜 호흡을 몰아  쉬었다. 두평이 될까 말까하지만 황량하기 그지없는  방의 구성
을 바라보았다. 출입문 오른쪽 구석에는 전날 깍은  사과 껍질이 수분을 잃어 쭈
그러져 있었다. 반대편엔 반쯤  찌그러진 캔맥주 깡통이, 책상 옆엔 수북한 종이 
뭉치들이 쌓인 쓰레기통과  옷가지들이 있었다. 나는 그들에 의해 포위가  된 것
이었다. 사면초가. 탈출할 곳이 없었다. 마치 케이지 속에 갇힌 닭처럼.
  맨 아래쪽 서랍을  열었다. 빼곡히 차인 편지들을 모조리 꺼내어  방바닥에 뿌
렸다. 발신인이 모두 같은  이름이다. 빛바랜 소인과 반질기가 없어진 볼펜 글씨
가 먼  옛날의 슬픈 전설처럼 내  가슴을 아프게 만들었다. 편지를  하나씩 길게 
찢어 구겨  버렸다. 그것이 하나씩 사라질  때마다 그녀에 대한 기억  하나가 이 
세상에서 사라지는 것이었다. 다섯장의 편지로 이개월이  사라져 버렸고 내 청춘
도 그만큼 구멍이 생겼다.  다시 열장으로 세달이. 그리고 또... 또... 마지막 남은 
한 장의 편지를 반쯤 찢다가  손을 멈추었다. 비뚤게 쓰인 주소. 물에 번진 글씨
들.
  '... 이 세상에 인간으로  굴러나와 나 아닌 다른 사람을 죽도록 사랑한 것만으
로도 내 삶은 만족스러운 것입니다. 당시이 이  편지를 볼수 없게 되었으면 좋겠
습니다. 그러나 마음이 약해지는 군요. 만에 하나라도 이 편지가 당신 손에 들어
가는 날, 김수미라는 여자를 한번쯤 더 생각해 주세요... 살아가면서 잊혀 지겠지
요. 그렇게 된다면 견딜 수 없을 거예요.  많은 것을 바라지는 않아요. 따뜻한 당
신 가슴 한켠에 성냥곽 같은 작은 공간일 망정 나를 위한 자리가 있다면 좋겠어
요. 정수씨 마지막으로 당신에게  용서를 구해야 겠어요. 항상 내 마음을 무겁고 
우울하게 했던 것은 그때 형사 앞에서 당신의  말을 부정하지 못한 거예요. 언제
나 나만을 위해서 염려하고 고통받으며 살아온  당신이니까요. 그러나 마지막 순
간엔 그것을 훌훌  털어 버리고 가야 겠어요. 정수씨, 용서해  주세요. 그래야 나 
마음 편하게 이 곳을 떠날 수 있을 거예요...  또 다시 나 혼자 살기 위해서 떠나
는 것 같아서 마음이 아파 오는군요. 마음여린  당신을 이곳에 홀로 남겨두고 떠
난다고 생각하니 발길이 차마 떨어지지 않아요. 미안해요 정수씨... 안 당신의 사
랑을 가슴속에 영원히 간직하고  떠나는 거예요. 당신을 잊지 않기 위해서예요... 
당신이 나에게 준  스카프는 오늘 가슴속에 품고  갈 거예요... 정수씨, 부탁이예
요. 나를 영원히 잊지 말아 주세요....'
  나는 그 편지를  읽고 또 읽었다. 눈물이 틀림없을 굵은  방울들이 여기저기에 
번져 있었다. 그런데 그 편지를 가져온 사람은 뜻밖에 진기자였다. 
  "당신에게 전해달라는 작은 쪽지가 있어요. 왜 나한테 보냈는지 모르겠어요."
  진기자 손에 편지가 들어간 것은 사고 직후였다.  그러나 그것이 내 손에 들어
온 것은 몇 달이 더 지나서였다. 왜 진작 주지 않았느냐고 묻지를 않았다.
  수미는 내게 많은  이야기를 하고 싶었던 것이다. 그러나 둑은  사람은 말없이 
사라져 가는 법이다. 남은 사람은 그 나름대로의 몫이 있을 뿐이었다. 그녀가 나
에게 어떤  것을 바라던, 연기처럼 사라진  그녀의 청춘을 위해서 해줄  수 있는 
것이 많지 않았다. 그것이 현실이고, 어쩌면  진실인지도 모른다. 그래서 죽은 자
는 억울하고 슬픈 것이었다.
  나의 하루 생활은  솜씨없는 화가의 그림처럼 무감동 그 자체였다.  오전에 책
을 보면서 소일하고 오후 늦게 학원을 나갔다.  그 사이엔 사람들은 만나거나 그
것이 여의치 않을 때는 내가 10년 6개월을 다녔던 학교 캠퍼스를 거닐었고 한강 
둔치로 나갔다. 학교 캠퍼스를 벗어나지 못하는 이유가 무엇인지 항상 궁금했다. 
특별한 애정이 남아 있었던  것은 분명 아니었다. 그래도 한 달에  두 서너 차례
는 꼭 그곳을 가는 것이었다.
  대학에 첫발을 띨 대처럼 학생회관에는 여전히 커다란 걸개 그림이 있었고 온
갖 플랭카드가  나부꼈다. 불의 앞에서  포효하던 친구들의 모습이  선연하게 그 
속에 녹아 있는 듯 했다. 시너와 휘발유를 섞어 화염병을, 보도블럭을 깨뜨려 짱
돌을 만들어 '적들의  심장'을 향해 분노를 퍼부었던 내 모습도  그 속에 있었다. 
진지함과 팽팽한 긴장감, 그리고  용서할 수 없는 증오만이 역사적, 계급적 혁명 
완수를 부여받은 우리  청년 학도들의 모습이었던 시절은  여전히 내 기억 속에 
살아있는 것이었다. 그래, 내가 이 넓디 넓은 캠퍼스에서 찾고자 한 모습은 그런 
것이 아닐까. 자신감과  지칠 줄 모르는 열정으로 무엇인가를 바꾸어  보려고 했
던 그  용기. 국가 보안법을 폐지하자며  교내 서명을 받던 자리엔  의미도 없는 
농담으로 쉴 새 없이 까르르  거리는 학생들이 있었으며 그 옆에선 빨간 페인트
로 '조국 통일'  이라는 장엄한 글씨를 쓰는 이가 있었다.  인간은 언제나 그렇게 
두 부류였다. 참여와  무관심. 그렇다면 나는 지금 어디에 서  있는 것일까. 나는 
계단을 다시  내려와 횃불을 높이  쳐들은 농민을 묘사한  걸개그림과 민중연대, 
통일 조국이니 하는 글씨들을 하나씩 어루만지며  감상에 빠져들었다. 이제 나에
게 부여된 사명은  내 자신을 회복하는 것인가. 내부로부터의 말없는  소박한 혁
명일까. 슬픈 현실.
  한때 멀쩡한 구석이라고는 찾아보기  힘들었던 교문을 지나 여의도로 가는 버
스에 올랐다. 도시의  화려한 불빛에서 한발 벗어난 그곳엔 언제나  외로운 군상
들로 넘실거렸다. 그래서 둔치에 앉아 그들을  바라보고 있노라면 나마저 외로움
에 흠뻑 젖는 기분이었다. 밤이 깊어도 불나방  같은 고독한 영혼들은 그곳을 떠
날 줄 몰랐다. 오늘의 헛된 몸짓이 매일  허무와 안타까움으로 다가 온다는 것을 
그들은 알고 있을 것이다. 그러나 그들은 다시 이곳에 모여든다. 그렇게 삶은 반
복되는 법이리라. 그녀와 함께 걸었던 잔디밭 위를 묵묵히 걸어 보았다. 사흘 동
안 말  한마디 없던 남편으로부터, '당신  식구들은 제대로 된  인간종이야?"라는 
모욕을 듣고 나왔던 날. 처음으로 그녀의 손을 잡은 곳.
  한 달에 내 손에 쥐어지는 돈이 육십만원  정도였다. 지난달엔 학생이 많이 늘
었다며 원장은 십만원을  보너스로 얹어 주었다. 그는 고등부에 학생  수가 늘어
난 것이 나의 학벌 간판 때문이라고 생각하는 듯 했다.
  "김선생님께서 원하시면 타임을 더 줄 수도 있어요."
  그는 내가 중등반도  하나 맡아주기를 은근히 기대했다.  파트타임으로 일하는 
선생들은 그만두는 경우가  많아서 나 같은 전임이 그는 미더웠다.  그리고 중등
부에도 내 간판을 팔고 싶었을 것이다.
  "죄송합니다. 하루 두 타임이 저한테는 적당한 것 같습니다."
  결혼도 하고 어머니를 잘 모시려면  돈이 더 필요치 않느냐며 그가 다시 제의
를 했다.
  "이 돈이면 충분합니다. 더 갖고 싶어하는 것은 교만이죠."
  그가 건네준 봉투를 들어 보이며 말했다. 그는 알 수 없다는 표정을 지었다.
  "김선생은 특별한 분이예요. 세상에 김선생 같은  타입의 사람은 둘도 없을 거
예요... 하... 하... 필요하시면 언제든 이야기 해요. 김선생님에게는 특별히  대우를 
해 드리겠습니다."
  나에겐 말 그대로  최소 생계비면 족했다. 호구지책 외에는 달리  돈이 필요치 
않았다. 어머니는 취로 사업을 나가지 않아도 되었고(그러나 어머니는 그만 두지 
않으셨다.) 나는 손을 벌리  않아도 되었다. 한 달에 두어번 돼지고기를 먹을  수
도 있었고 책을 사  볼 수 도 있었다. 그리고 술 생각 간절할  때를 원장은 정확
하게 집어 내었다.  마치 생리주기처럼 우리는 한 달에 한번정도  거나하게 술을 
마셨는데 술 값은 당연히 그의 차지였다.
  "돈을 모으지 않는다는 것은 희망이 없기 때문이야."
  한선배가 꾸중을 하듯  말했지만 그 말이 사실이어도 난 상관이  없었다. 한쪽 
날개가 부러진 새처럼 희망이 있다고 해도 펼칠 수가 없었다.
  택시 기사를 만난지  육개월이 다 되어 갈 무렵  나는 그의 말이 어느 정도는 
사실이라는 것을  인정할 수 밖에 없었다.  사람은 잊혀지게 마련이었다. 아릿한 
아픔이 남아 있기는 했지만 그녀의  목숨과 바꿀 만큼의 감정을 유지할 수는 없
었다. 그녀를 생각게 하는 물건들이 소각장에서  재로 변한지도 다섯달이 넘어갔
다. 어머니는 결정을 내리지 못하는 내 대신에 그 일을 해 주셨다.
  "결국엔 잊을 사람이다."
  표면적으로 그녀의 존재는  이 세상 어디에도 없었다. 그녀를 닮은  사람을 이
젠 거리에서 쉽게 만날 수도  없었고 같은 이름을 들어도 가슴이 예전처럼 그렇
게 두근거리지도 않았다. 그러나 그녀의 영혼은 가끔씩 꿈속으로 찾아오곤 했다. 
아무 말을 하지 않았다.  안타까운 눈빛으로 하염없이 나를 바라볼 분이었다. 잠
에서 개어나도 그것은 현실처럼  생생하지만 오후가 되면 이미 뇌리에서 희미해
지고 없었다. 그녀는 아무런 힘이 없었다.
  그날 아침도 나는 간밤에  만났던 그녀 생각에 마음이 무거웠다. '어떻게 나를 
잊어갈 수가 있는 거죠?' 라며 차라리 욕을  하거나 뺨이라도 한 대 때렸다면 속
이라도 시원할 것이다. 그녀는 무슨 말인가 간절하게  한 뒤 슬픈 표정으로 졸아
서 갔다.
  "전화 받거라."
  어머니께서 수돗가를 향해 소리쳤을 때 나는 찬물로 머리를 감고 있었다. 
  "어서 전화 받거라!"
  어머니의 재촉에 짧은 머리를 수건으로 대충  훑고 마루를 올라갔다. 어머니는 
곁에서 눈치를 보시다가 나와 눈이 마주치자  황급히 방으로 들어가셨다. 진기자
의 전화를 몇 번 받으신 이후에 그녀를  보고 싶어하는 눈치였다. 그러나 또다른 
불행의 불씨를 사를 수는 없었다. 나는 그  하나의 짐만으로 충분히 고통을 치렀
다고 생각했다. 그런데 전화의 목소리는 진기자가 아니라 중년의 남자였다. 혹시 
내가 무슨 잘못을 저지른게 아닌가 하는 노심초사를 어머니는 아직도 하고 계신 
것이다.
  "저는 동성동본 금혼법  개정을 위한 당사자 모임의  회원입니다. 잠시 만나서 
이야기 좀 했으면 합니다."
  전화선을 타고  날아온 동성동본이라는 말에 나는  본능적으로 거부감이 있었
다. 알 수 없는 감정이었다. 나는 앞 뒤 없이 미안하다라는 말과 함께 전화를 놓
았다. 그러나 자리에서 일어나기도 전에 전화벨이 다시 울렸다. 나는 신경질적으
로 말했다.
  "죽은 사람 사연이 듣고 싶으면 잡지나 사 보세요. 얼마나 자세하게 나와 있는
지 몰라요. 수십명의 기자들이  우리 집을 찾아왔죠. 내가 그토록 유명해 지리라
고는 생각도 안했어요. 대단한 감동이었죠. 재미도 대단하죠. 아시겠어요?"
  가슴이 터질 것 같았다. 애써 감춰놓은  감정들이 소록소록 되살아난다면 그녀
의 환영은 언제까지 내 곁을 떠나지 않을  지도 모른다. 그녀를 잊어서는 안되지
만 기억해서도 안되었다.  자결한 친구를 그렇게 매장했듯 나는 그녀를  시간 속
에 파묻히도록 하고 있었던 것이다.
  "제 아내도 자살을 했습니다."
  사내는 침울하게 말했다. 그 순간 나는 정신이 아득해 짐을 느꼈다.
  "얼마 전에 저의 회원  몇분이 가정법원에 위헌여부에 대한 심판 제청을 신청
했습니다. 이게 받아들여질  경우에는 헌법소원을 낼 생각입니다. 여론을 형성하
는게 중요합니다. 김선생님께서도 도와주세요."
  나는 학원이 시작되기  두시간 전, 사당 사거리 근처의 커피숍에서  그 남자를 
만났다. 경상도 억양이 웬만한 그는 전날 부산에서 올라 왔다고 했다. 나에게 연
락을 하게 된  것은 서울 지부의 한 회원으로부터 전해들은  이야기 때문이었다. 
차상만이라고 이름을 밝힌  그는, 극심한 우울증에 시달리던 아내가  3년전 자살
을 했다고 했다.  사귈 때부터 주위의 만류와  가족들의 결사적인 결혼 반대, 그 
후의 우울한 결혼 생활과 형제의 호적에 입적한  아이 둘. 사람들은 그들의 엄연
한 결혼 생활을  동거라고 불렀다. 사회로부터 인정을 받지 못하는  마치 암수가 
한 우리에서 사는  듯한 천박한 뉘앙스를 풍기는 동거. 집안과  사회로부터의 견
딜 수 없는 압박에 시달리던  그의 아내는 15층 아파트 꼭대기에서 뛰어내려 인
생을 마감했다. 딸 둘에게는 극약을 먹인 직후였다.
  "동성동본 금혼의 부당성은 말하지 않아도 아실 겁니다. 1977년과 1987년 두차
례에 걸쳐 특별  법으로 이만 쌍에 달하는 사람을 구제했습니다.  그들에게 딸린 
식구가지 합한다면 10만명에 육박하는 숫자입니다. 그리고  언제 또 생길지 모르
는 특별법에  기대를 걸고 있는 사람들의  숫자는 그 보다 훨씬  많습니다. 정치 
혼란기때 선심용으로 만들어 던져주는  그것에 의존할 수는 없습니다 앞으로 얼
마나 더 많은 사람들이 눈물로 세월을 보내야 할 지 모릅니다. 그리고... 저나 김
선생 경우처럼 한쪽이 끝내 인생을 포기한  경우도 많습니다. 어떻게든 이번에는 
그 법을 폐기시키던가, 아니면 최소한 개정이라도 해야 합니다."
  이제 나와는 관계없는 일이 되어버린 동성동본 금혼. 그도 마찬가지였다. 그러
나 그는 회원으로 가입해서 자기 일은 팽개치다시피 하고 전국을 누볐다.
  "더 이상 눈물을 흘리는 사람이 있어서는 안됩니다."
  "전 너무 지쳐 있습니다."
  나는 몸을 뒤로 기대며 말했다. 내 몸 하나를  지탱하는 일도 여간 힘든 게 아
니었다.
  "무리한 부탁을 드리고자 하는 것은 아닙니다. 사례집을 발간할 생각인데 김선
생의 이야기를 넣었으면 합니다."
  "더 이상 세상 사람들의 눈요기 거리가 되기는 싫습니다."
  나는 미간에 주름을 잡으며 말했다. 가장 무서운  것은 없는 듯 존재하는 쌍의 
눈이었다. 눈에 보이지 않는 불특정 다수와의  싸움은, 그래서 힘든 것이었다. 편
견과 경멸을 이길 자신이 없는 마음 여린  사람에게는 더욱 그러했다. 세상의 렌
즈로부터 탈출하여 사람들이 나를 완전히 잊어 줄때서야 내 존재에 지워진 감당
하기 어려운 짐을 벗을 수가 있으리라.
  " 김선생, 눈요기 거리나  되자고 이런 일을 벌이는 것은 아닙니다. 이미 겪었
던 불행이라고 모른체 해버리는  것은 어쩐지 비겁하다는 생각이 들지 않으십니
까?"
  그는 일어날 시간이  다 되어서야 담배를 뒤적뒤적 꺼냈다. 나는  사양을 했고 
그는 답답하다는 듯  길게 담배를 빨았다. 재떨이에 재를 떠는  손놀림이 안정되
어 있질 못했다.
  "김선생님께서 하루  저녁만 시간을 내주신다면  수만명의 고통받는 이들에게 
큰 힘이 될  것입니다. 그게... 먼저 세상을 떠난  그 분이 기뻐하실 일이 아닐까
요? 참, 그리고 이 책 한번 보세요."
  그는 나에게 책 한권을 내밀고 자리에서 일어났다.
  학생과 선생들이  다 빠져나간 학원은  을씨년 스러웠다. 해가  지고 나서부터 
식기 시작한  밖의 찬 공기가 건물의  유리와 벽을 타고 안으로  전해 들어왔다. 
머리가 뜨거울 정도의 열은 생각을 정리하는 데 별반 도움이 되지 않을 것 같아
서 다행이 가장 작은 가스난로 하나만 켰다. 그것만으로도 한기는 잊을 만 했다. 
수업 내내 머리를 떠나지 않는 생각들, 이틀전  갑자기 나타난 사내가 일깨워 주
고간 그녀의 기억들이 얼음이 떠다니듯 머릿속을 이리저리 몰려 다녔다.
  "안전벨트를 단단히 매세요."
  왜 그랬을까. 같이 죽을 작정이었다면 그런 말은 하지 않았어야 했을 텐데. 마
지막 순간에  마음이 바뀐 것일가. 약국  서랍에 두고 떠난 중고차값  그리고 텅 
빈 적급통장. 얼마나 치밀하게  자살 연습을 했던 것일까. 그리고 언제부터 였을
까. 나를 처음  만나는 날 이미 마지막을  예감했던 것은 아닐까. 수많은 의문은 
그녀가 대답해 주지 않는 이상 결코 풀리지 않을 것이다.
  글을 넘겨줄 것인가에  대해선 일단 유보를 시키면서 나는  '그 이전에 우리는 
서로를 Ra에서조차 만난 적이 없었다. 그것은 우리 아버지, 할아버지, 증조 할아
버지 때도 마찬가지였다.  경상도 산골과 충청은 가까운  곳이 아니다.'로 시작되
는 우리의 이야기를 쓰기 시작했다. 성과 본을  먼저 물어보고 쉽게 돌아서 버리
는 영악한 젊은이가 아니었다는 것과 알고 난 후에 사랑이라는 이름하에 낙관론
에 빠져 있던  두 청춘은 견우 직녀보다 더  기막힌 사연을 안고 각자의 세상에 
남겨져 버린 것이다.  왕래가 거의 없던 폐쇄된 씨족 공동체의  우생학적 이유로 
생겨난 그 족쇄에 밤마다 몰래 눈물을 흘려야  하는 사람들. 금지된 사랑을 하는 
사람들. 사랑할수록 더 많은 서러움으로 가슴이 아파야 했던 사연.
  우리의 아름다운 기억들을 적어 가자니 감정이 북바쳐 올라 손이 제대로 움직
이지를 않았다. 울분을  터뜨려야 할 글에 왜 아릿한 이야기들을  주렁주렁 쓰고 
싶었는지 모르겠다. 잊고자  했던 그녀는 내 가슴속 무덤에서 나와  계속 속삭이
는 것이었다.
  '영원히 기억되고 싶어요. 당신을 잃지 않기 위해서 영원히 가질 수 있는 길을 
택한 거예요."
  다음날 학원 수업이  시작되기 직전에 그 만자로부터 전화가 걸려  왔다. 나는 
제목을 붙이지 못한 상태였고 동참에 대해선 고민중이었다.
  "곧 헌법 소원에 대한 심의가 열릴 겁니다."
  그 남자의  흥분된 목소리가 전화선을  타고 흘러 나왔다.  당장에라도 세상이 
바뀔 것 같은 그의 태도에 씁쓸한 기분이  들었다. 나는 패배주의에 이미 물들어 
있었던 것이다.
  "이제 남은 것은 계속해서 여론을 환기시키는 것입니다. 국민의 법감정이 가장 
중요한 변수라고  말씀 하시더군요... 순수한  사랑을 가로막는  사회제도는 어떤 
것이든지 유죄입니다!"
  그의 목소리가 계속  웅웅거렸지만 나는 아무 말도 하지 않았다.  수화기를 내
린 나는 '인간이 만든 전형'이라는 제목을 붙였다.
  자유를 향하여
  "얘야 요즘 너거 아버지가 꿈에 자주 보이시더구나."
  아침 식사를 하시던 어머니는 난데없이 아버지  이야기를 꺼내셨다. 어머니 입
을 통해서 아버지라는 단어를  들은 것이 참으로 오랜만이어서 나는 어리둥절했
다.
  "떠날 때 모습 그대로였다. 하나도 변한게 없으시더구나."
  마흔이 못된 늠름한 장년의  모습으로 아버지는 어머니의 기억에 살아있을 것
이다. 어머니 나이  예순 다섯. 그 세월의  무게 이상으로 주름살이 깊게 패이고 
백발이 되었지만 아버지는 팽팽한 얼굴의 서른 여덟이었다.
  "너거 아버지가 여간 외로운게 아니신 모양이더라. 어찌나 나를 못가게 붙잡던
지..."
  어머니는 아예  수저를 놓고 이야기를  계속 하셨다. 불길한  예감이 섬광처럼 
머릿속을 지나갔다.  죽음 사람이 꿈에 자주  보이는 것은 그 사람도  떠날 때가 
가까웠기 때문이라고 말하는 것을  어릴적 동네 어른들로부터 들은 적이 있었던 
까닭이었다.
  "나이가 들고 보니 너거 아버지를 꼭  빼닮았어. 호리호리한 체격하며 짙은 눈
썹... 고집스런 성격가지도 남의 씨랄까봐 빼다가 박았어."
  "아버지 얘기는 새삼스럽게 하세요? 식사나 하세요."
  나는 '아버지'라는 단어의 발음이 꽤 서툴다는  생각을 했다. 살아오면서 그 단
어를 말해본게 몇  번이나 될까. 아버지는 언제나 나를 우울하게  만드는 장본인
이었다. 십대 줄곧  나를 떠나지 않았던 외로움의 근간에는 아버지의  부재가 자
리하고 있었으며 우리 모자가 그토록 힘들게 세상을 살아야 했던 이유도 아버지
의 상실이었다.
  "그러자꾸나. 그래도 요즘은 하루도 빠지지 않고 꿈에 보여서..."
  어머니는 말끝을 흐리셨다. 그리곤 답답하듯 가슴을 몇 차례 세게 두드리셨다. 
나는 물끄러미 그 모습을 바라볼 뿐이었다.
  "요즘들어 가슴 답답한게 더하구나. 새벽까지 잠을 이룰 수 없을 때도 많고."
  그것은 화병이었다. 애를 끓일 때 생겨난  화기가 체내에 축적되어 오장육부를 
짓누르는 무서운 병. 화병 앓는 사람의 가슴은  그 열기로 인해 시커먼 숫덩어리
가 되어 있을  것이다. 어머니는 다시 가슴을 두드리시며 넋두리를  하듯 말씀하
셨다.
  "내 죄가 많은 거야. 젊어 니 아버지  잃고 너마저 이렇게 된 것은 모두 내 잘
못이야."
  "......"
  "아마도 전생에 남한테 모진 짓을 많이 한  거야. 그래서 이렇게 벌을 받는 거
야. 모두 내 업보다."
  "그만 좀 하세요."
  나는 숟가락을 놓으며 말했다. 나 때문에  누군가 불행해졌다는 사실을 떠올릴 
때마다 한줌도 남아있지  않은 생존 의욕마저 사그라드는  기분이었다. 어머니는 
피해자였지만 그 사실로 인해 나또한  말할 수 없는 정신적 고문을 당하고 있었
다. 누군가로부터 배반을  당하는 것보다 배신을 해야 하는 상황이  더 고통스러
움을 나는 깨달아  가고 있었다. 어머니와 눈빛만 마주쳐도 나는  고개부터 내렸
다. 그리고 내 이름을 부를 때도 언제나 풀죽은 목소리로 대답해야 했던 나였다. 
어머니는 더 이상 말씀이 없으셨고 밥상 위로  멍한 시선을 던지기만 하셨다. 그
러한 침묵은 또다른 형태의 고문이었다. 나는 슬그머니 일어나 옆방을 건너갔다. 
그리고 서둘러 가방을 챙겨 곧장 집을 나섰다. 
  좁고 지저분한 골목.  칙칙한 표정의 사람들. 회색 구름이 잔뜩  낀 하늘. 매일 
봐온 것이지만 소독  냄새 나는 수돗물 만큼이나 친숙하지 못하는  풍경들. 나는 
언제쯤 이 세상속에 완전히 용해될 수 있는  것일까. 빠른 걸음으로 마을 어귀에 
있는 버스 정류장까지  뛰어 내려갔다. 안면을 익힌 구멍가게 주인이  비질을 멈
추고 무슨 일인가  하는 얼굴로 나를 바라보았다.  저 사람도 알고 있는 것일까. 
한 번지에 수십채의 집이 들어선 이 동네에서 우리 집을 찾기 위해 기자들은 그
의 가게를 거쳤을 것이다.  그렇다면 저 남자도 겉은 넉넉한 듯  웃고 있지만 속
으론 병신이라며 비웃고  있겠지. 토큰  파는 할아버지는 십원짜리  동전 대신에 
껌을 거슬러 주었다.
  "잔돈이 없어서 오늘부터 껌을 주기로 했어. 어디들 다 쳐박아 두었는지... 쯧... 
쯧..."
  두 개를 한 입에 털어 넣고 턱운동을  질걸질겅 시작했다. 세상을 그렇게 씹어 
없애버리기라도 하겠다는 듯 단물이  완전히 빠진 후에도 나는 움직임을 멈추지 
않았다. 그래도 좀체 성이  가시지 않은 나는 입 속에 힘을  모아 그것을 쓰레기
통 깊숙히 쳐박아 버렸다.  그제서야 속이 후련해지는 것이었다. 이 또한 비틀린 
성격 탓이겠지.
  목적지 없이 서울 이곳 저곳을 굴러다니다 저녁에는 학원엘 갔으며 집으로 오
는 길엔 진기자에게 전화를 했다. 내 이야기에  흥미를 가진 사람에게 내 쪽에서 
먼저 만나자고 한 것은  처음 있는 일이었다. 수미의 편지를 받은  후에 나와 일
정 거리를 유지하던 그녀는 놀라면서도 흔쾌히 약속을 해주었다.
  "어머 , 제가 저녁 식사라도 대접을 해야 겠네요!"
  "아뇨. 그러실 필요는 없구요. 오전 중에 잠시 뵈었으면 합니다."
  "잠깐만요... 잠깐만요... 네... 그러죠... 몇 시가 좋으세요?"
  그녀는 스케줄을 훑어 보았을 것이다. 그리고  나의 갑작스런 제안으로 선약을 
취소하리라 마음을 먹었을 지도  모른다. 중요한 인터뷰 약속일 수도 있다. 나는 
그런 것까지 살필 여유가 없었다. 사랑하는 사람을  보낸 후 나는 이기적인 인간
이 되었다는 생각이 들었다.
  "열 한시가 좋겠습니다."
  내가 시간을 결정했다. 대학로의  '볼셰비키'로 정한 것도 나였다. 그녀의 집은 
강남에 있어서 녹녹한 거리는 아니었다. 그리고  대학로와 사당동의 학원과도 먼 
거리였다. 그런데도 대학로를  장소로 정한 이유는 그 곳에 있는  어느 출판사를 
찾아가겠노라고 약속을 했던  이유가 있었다. 진기자는 어떠한  물음이나 한마디 
토도 달지 않고 그렇게 하겠노라고 대답을 했다.
  다음날 식사도 하지 않고 일찍 집을  나섰다. 정면장님께 그러했듯이 어머니를 
어떻게든 외면하는  것으로 내 죄가  잊혀지기를 바라고 있었던  것이다. 거리의 
화가들이 아직 나오지는  않았지만 마로니에 공원은 아침부터  연인들로 붐볐다. 
계속된 장마로 세상이 흠뻑  젖어있을 때도, 찬바람에 낙엽이 나뒹굴 때도, 눈발
이 몹시도 거세게 퍼붓던 한 겨울 밤에도  그곳엔 사람이 많았다. 사랑하는 사람
과 수미와 함께 했던 시간들이 애뜻한 느낌으로  되살아 나고 있었다. 화석이 되
어도 좋으리라 생각했던  순간들... 우울한 감상에 빠져드는 나를  발견하고 곧장 
정신을 되돌렸다. 감수성 예민한 십대의 감정을 가질 나이가 아니었다. 이성적이
고, 냉철하며 찬 가슴을 가져야 할 나이였다.
  내가 찾아간 출판사는 공원을 왼쪽으로 끼고 두 블록을 들어가서 이층에 있었
다. 부산에서 온 사내가 건네준 '가족-  새로운 대안은 없는가'라는 책에 '세상사'
라고 적힌 출판사의 이름은 처음부터 독특하다는  느낌을 주었다. 그리고 다양한 
색의 네모와 세모가 사람의 형체를 이루고 있는 그 책의 겉 표지를 넘기자 이런 
구절이 한 가운데 적혀 있었다.
  '세상을 향하여 언제나 포문을 열어 놓겠습니다. 우리는 감히 선전포고를 하는 
것입니다.'
  "이 출판사에서 맡아 주기로 했습니다."
  커피숍을 나가던  부산 사내는 사장과 편집부장은  신념이 대단한 사람이라고 
말했다. 그러나  무엇에 대한 신념인지는 말하지도  묻지도 않았다. 나는 흥미가 
없다는 듯 그것을 가방에  쑤셔 넣고 그와 헤어졌던 것이다. 내가  그 책을 꺼내
서 본 것은 그로부터  사흘이 지난 후였다. 책장 맨 아래  구석에 던져놓은 것에 
자꾸 눈이 간 것은  밤 늦도록 잠이 오지 않았기 때문이었다.  저자는 처음 듣는 
외국인이었고 알아듣지도 못하는  전문 용어들이 목차의 반은  차지하고 있었다. 
혈연가족, 푸날루나 가족,  대우혼 가족... 나는 몇 페이지를  넘기다가 잠이 들고 
말았다. 그리고 다시 그 책에 손을 댄 적은 없었다. 그 책에 관해서 생각나는 것
은 아무 것도 없다.  그러나 과격한 듯 하면서도 세련된 책  첫머리의 구절은 너
무나 강하게  인상 지워졌던 것이다. 선전포고.  그것은 승리를 예감하고 죽기를 
각오하지 않으면 불가능 한 것이질 않는가.
  출판사로 오르는 계단은  여느 건물의 그것과 크게 다르지는 않았다.  다만 벽 
양 옆에 즐비하게 붙은 책 안내 팜플렛이 이곳이 출판사임을 말해주고 있었다.
  "기다리고 있었습니다."  
  사장과 편집부장은 뭔가를  숙이하고 있다가 동시에 일어나며  인사를 건넸다. 
두 사람은  무척이나 닮은꼴이었는데 며칠  면도질하지 못한 얼굴과  둥근 안경, 
반 곱슬머리가 그러했다.  그들의 안내로 구석에 있는 쇼파로 가서  자리를 잡았
다.
  "김선생 일은 정말 안됐습니다."
  왼쪽에 앉은 사람이 먼저  말을 꺼냈다. 나는 그가 사장일 것이라고 생각했다. 
연이은 옆사람의 말로 그것은 쉽게 확인이 되었다.
  "사장님께서는 김선생을 처음부터 주의 깊게  지켜보고 계셨습니다. 그저 안타
까울 따름입니다. 참, .. 뭘로 하시겠습니까, 커피 어때요?"
  "네. 좋습니다."
  그는 실례한다면서 일어섰다.  부장은 이쪽을 관심있게 지켜보는  여직원 두사
람의 사이를 지나서  구석의 자판기로 갔다. 사장은 그가 오기를  기다리는 눈치
였다.
  "자.... 따끈한 커피입니다."
  커피를 내려놓는 편집부장의 손이 익숙했다.
  "김선생님, 이번 일에 반드시 동참해 주셔야만 합니다. 글 교정은 저희들이 도
와둘 수 있습니다."
  사장이 진지한 눈빛으로  말을 했다. 나는 잠시 머뭇거리다가 커피가  담긴 종
이컵을 들었다.
  "비지니스가 목적이라면 도와 드릴 수가 없습니다."
  나는 단호하게 말하고 단맛이 강하게 나는 커피로 입을 축였다.
  "김선생이 대학 다닐 때도 세상이 시끄러웠던 가요?"
  사장은 대답 대신 엉뚱한 질문을 던졌다. 나는  그 말의 의미를 쉽게 간파하지 
못했다.
  "80년 중반에 대학을 들어 왔으니까... 그랬죠."
  "우린 70년 중반 유신 서슬이 시퍼럴때 입학했고 한 장의 역사가 넘어가는 중
간에 서 있었죠. 나난  편집부장이나 한번도 그 자리를 마다하지 않았습니다. 그
땐 화염병을  들고 세상을 변혁해 보려고  했고 지금은 펜을 들었죠.  그러나 그 
열정만은 전혀 변하지 않았습니다."
  두 사람은 대학 선후배로써 써클에서 인연을 맺었다고 했다.
  "시종일관 똑같은 모습으로 태어난  책무를 외면하는 이유가 될 수는 없는 법
이지요. 그 마음만이라도 간직하고 사는게 중요하다고 우린 믿고 있습니다."
  그 때 여자  한 명이 책더미를 들고  와서 내 앞에 내려 놓았다.  사장은 그것 
위로 손을 올리며 자랑스럽게 말했다.
  "이 책 중에서 베스트 셀러는 한 권도 없습니다. 그러나 우리는 이 책 하나 하
나에 최선을 다 했다고  자부 합니다. 그리고 그것으로 만족합니다. 탄압도 많이 
받았고, 도산 위기에 처한  때도 여러번 있었습니다. 그래도 이렇게 근근히 버틸 
수 있었던 이유는  우리 출판사의 설립 취지를  이해하는 많은 후원자들이 있기 
때문입니다."
  사장이 말을 멈춘 사이 부장은 확신에 찬 목소리로 그 뒤를 이었다.
  "우리는 사회, 문화, 법 분야뿐 아니라 앞으로는 경제 전분야에  대한 선전포고
도 준비하고 있습니다. 한 사람이라도 우리말에 귀를  기울이는 한 우린 이 전진
을 멈추지 않을 것입니다."
  더 이상 망설일 필요가  없었다. 나는 옆에 놓아둔 가방을 열어  그 속에서 타
이프 쳐 놓은 종이를 꺼냈다.
  "그 전진에 도움이 될 수 있으면 좋겠습니다."
  나는 공원  벤치에 앉아 있다가 30분  먼저 '볼셰비키'로 갔다.  간판을 내걸기 
전부터 말썽이 많았던 그 카페  속엔 역사의 허망함을 그대로 반영하듯 귀를 찢
을 듯한 헤비메탈이 난무했다. 한때 그  집은 이름만으로 '혁명'을 꿈꾸던 젊은이
들의 사랑을  받았었다. 테이블마다 손때  묻은 사회서적이 놓여  있었고 소주와 
동동주의 쌉쌀한 맛이 있었다. 김치전과 두부김치  맛이 뛰어났고 운동가요와 애
절한 가야금 가락이 맛을 돋우었던 그 단층집은 헐렸고 그 자리 이층에 같은 이
름의 카페가  생긴 것이다. 주인이  빠뀌었고 접시를 나르던  부리부리한 얼굴의 
남자도 허벅지가 훤히 드러난 여자로 바뀌었다. 나는  그 여자를 불러 볼륨을 줄
여 달라고 부탁을 했지만 데스크로 돌아간 후 아무런 조치도 없었다.
  진기자는 약속 시간보다 5분먼저 들어와 스피커에서 가장 먼곳에 자리잡고 있
던 내 앞에 앉으며 말했다.
  "많이 변했죠? ... 그런데 왜 이곳에서 만나자고 했는지 의아해 했어요."
  그녀도 그때의 '볼셰비키'를 기억하고 있는 모양이었다. 
  "혹시나 예날의 모습이 남아있지 않나 해서요. 그래요, 뭐든 변하기 마련이ㅛ... 
아니 이건 변화가  아니라 변질이나 번절이겠죠... 그걸 생각하지 못한  건 내 잘
못이예요."
  "세상을 달관한 것처럼 이야기 하시네요."
  "후... 후... 그랬나요? 어찌 되었건 가슴 아픈 일이죠."
  나는 오렌지 쥬스를 시켰고 그녀는 블루 마운틴을 주문했다.
  "학원엘 나가신다구요?"
  손을 탁자 위에  모으면서 그녀가 물었다. 이제야 살 위욕이  회복했느냐 하는 
투였다. 그리고 반가움이 역력한 표정이었다.
  "네."
  나는 가슴이 뜨끔해지는 것을 억제하며 조그마한 목소리로 대답했다.
  "회사는 어떻게... 알아보고 계신 건가요?"
  조심스러움이 묻어 있는 목소리.
  "아뇨."
  난 여전히 자신감이 결여되어 있는 목소리였다.  박사학위 따위가 굴러 다니는 
휴지보다 못하지 않느냐고 물을까 마음을 졸였다.
  "아직도 어딘가 모르게 힘들어 보이는 군요."
  "잊으려고 노력학 있습니다."
  "잊는 것이나 잊혀지는 것이나 모두 가슴아픈 일이죠... 그래도 잊어야 해요."
  "그게 현실이겠죠... 후... 후..."
  나는 허연 한 숨을 토해내며 말했다. 그러자  그녀는 표정이 불안한 것으로 바
뀌었다. 쥬스와 커피가 나왔다.  분위기를 바꾸고자 했는지 그녀는 별 의미도 없
는 날씨로 화제를  돌렸다. 그것이 곧 소진하자 이번에는 세상  돌아가는 이야기
를 잠시 했다. 그러나 다시 이야기는 바닥이 나고 말았다. 나에게서 반응이 신통
치 않은 까닭이었다. 그녀는 그런 시시콜콜한  이야기를 나누려 만나자고 하지는 
않았다는 것을 잘 알고 있을 것이다. 그녀는 다시 조심스러운 표정이었다.
  "혹시 제가 도울 일이라도?"
  나는 그 말이 나오기를 진득하게 기다렸다는 듯 곧장 대꾸했다.
  "진기자님께서 꼭 도와 주셔야겠습니다."
  나는 미리 다짐을 받아두려 했다.
  "제가 할 수 있는 일이라면야..."
  나는 지금부터 하려는 말이 무엇인지  스스로에게 다시 주지 시킨 후 말을 이
었다.
  "진기자님은 좋은 소설을 써보고 싶다고 하셨죠?"
  "네에."
  "지금도 그 생각엔 변함이 없는 겁니까?"
  "그럼요. 글쟁이들은 누구나 멋진 소설을 써보고 싶은 욕망이 있죠. 그런데 그
게 어디 쉽게 되나요?  글재주도 없고, 아이디어도 빈곤하고... 지금것 잡문만 써 
왔잖아요."
  "그래서 하는 얘긴데..."
  나는 스스로에게 다시 확인을 한 후에 말을 이었다.
  "그래서 말하는 건데... 제 이야기를 쓰세요."
  "정수씨 이야기를요?"
  그녀는 약간 의외라는 듯한 표정을 지었지만 생각했던 것 만큼 놀라지는 않았
다.우리들의 사랑이 바래지지  않도록 기록해 두려는 의도라고  생각했는지 모른
다.
  "네에, 그래요. 나와 수미의 이야기를 쓰세요."
  "갑자기 왜 그런 제안을, 그것도 저한테 하시는 거죠?"
  나는 또 망설였다. 벌써 몇  번째란 말인가. 집을 나서는 순간부터 수 없이 나
를 다짐하지 않았던가.  기왕 엎질러진 물이야. 어서  빨리 말하라고. 어서! 나는 
스스로를 몰아 세웠다.
  "사실을 말하면... 이런 말을 하고 싶지는 않지만... 정말... 이런 말은 하고 싶지 
않지만 돈이 필요 합니다. 물론 잠시동안만 빌려 달라는 겁니다."
  나는 그녀의 동공에  맞추고 있던 시선을 거두어  쥬스를 받치고 있는 탁자로 
보냈다. 돈 이야기를 세상에서  가장 추잡스럽게 생각해 왔던 나였다. 이건 거래
야. 그렇게 스스로를 위로했지만 나는 그 다음 말을 차마 이어갈 수가 없었다.
  어머니께 제주도  구경이라도 시켜드릴 작정으로 돈을  모으고 있었는데 최근 
며칠사이에 어머니와  함께 있을 시간이  기지 않다는 것을  직감했다. 관절염이 
더 심해져  보건소에서도 손을 든  상태였고 백내장 증세마저  보이기 시작했다. 
그리고 기력도 몰라보게  쇠해지신 것이다. 큰 병원엘 모시고 가기  전에 여행을 
같이 다녀와야겠다고 생각했다. 그것이 내가 어머니에게  하는 마지막 효도가 될 
것만 같은 불길한  생각이 계속해서 따나지 않았다. 전날 아침에  들었던 아버지 
이야기는 그 생각을  굳히는데 결정적인 역할을 했다. 학원장은 돈  문제 만큼은 
철저한 비즈니스  맨이었다. 어렵사리 말을  꺼냈을 때 그는  생글거리며 이렇게 
말했다.
  "그럼요. 도와 드려야죠. 그게 뭐 어렵겠습니까... 대신 중등반을 두 타임 더 맡
아 주세요."
  그에게서 돈을 빌리면  학원에서 영원히 발을 빼기가 수월치 않을  것 같았다. 
서운했지만 그를 이해하기로 마음 먹었다. 한선배를  찾아가는 것도 동창에게 손
을 벌이는 것도  적절치 못하다고 생각했다. 어쩌면 한때 나에게  호감을 가졌던 
진기자의 감정을 악의적으로  이용하고 있는지도 모른다는 생각이  들기도 했다. 
그러나 나에겐 절실한 문제였다. 이건 기브 앤 테익이야, 라며 내 자신에게 다시 
주지를 시켰다.
  "얼마나 필요하세요?"
  그녀는 내가  부담을 느끼지 않을까  하는 조심스런 말투였다.  얼굴에 잔잔한 
웃음을 머금은채  그랬는데 오히려 그게  더 나를 화끈  달아오르도록 만들었다. 
쥬스로 목을 축인 후 대답했다.
  "이백만원 정도면 될 것 같습니다."
  그녀는 내가 던졌던  조건에 대해서는 말을 하지 않았다. 최후까지  붙잡고 매
달렸던 내 마지막 자존심마저 던져 버렸다는 것을  잘 알기 때문일까. 그녀는 다
음날 온라인으로 돈을 보내왔다.
  학원에서 돌아온 나는  평소처럼 곧장 내 방으로 가지않고 안방엘  들렸다. 어
머니는 누우신 채로 기척을 하신 후 그대로 이불을 덮고 계셨다.
  "어머니, 이번 주말에 저하고 바람이나 쐬러 갔다 오시는게 어떠세요?"
  내 목소리가 유난히 밝았던 탓인지 어머니는 힘들게 일어나 앉으시며 나를 유
심히 바라보셨다. 그리고 목이  잠긴 목소리로 힘없이 말씀을 하셨다. 기력이 쇠
해지자 여러 가지  신체적 증상들이 나타났는데 그  중의 하나가 탁한 음성이었
다.
  "바람은 무슨 바람이고. 아랫목에 이렇게 누워 있는게 최고지."
  "아녜요... 원장님께서 이번 달에는 특별 보너스를 많이 주셨는데 뭘 할까 생각
하다가 어머니 모시고 제주도엘 갔다 올까 생각했어요."
  어머니는 놀러  다니시는 것을 모르고  살아오신 분이었다. 모내기  끝난 뒤에 
버스를 대절해 동네 사람들이  서울로, 부산으로, 경주로 놀러갈 때 어머니는 한
번도 그 속에 끼인 적이 없었다. 쌀 스무되  값에 불과한 돈을 아끼느라 동회 앞
을 떠나가는 관광버스  밖에서 홀로 손을 흔드시는 어머니의 모습은,  그래서 아
직도 아물지 않은 생채기로 가슴에 남아 있었다.
  "아니다... 나야 이제 움직이기도 귀찮고 좋은 것을 봐도 좋은  줄도 모르니까... 
그 돈 잘 보관해 두었다가 요긴하게 쓰거라."
  잠깐 동안 앉아 있기도  힘드셨던지 어머니는 무겁게 육신을 누이시며 말씀하
셨다.
  "아니예요. 더 나이 드시기  전에 한번 갔다 와요. 어머니 애만 태워드린 불효 
자식인데 효도 한번 해보고 싶어요."
  나는 두 손을 방바닥에 짚은 채로 애원하듯 말했다.
  "됐다. 그 돈 잘 모아 놨다가 니 장가 밑천 해야지."
  목이 꽉 잠긴 채로 말씀을  하셨다. 눈물이 핑 돌았다. 세상에 나 같은 불효자
식이 또 있을까 생각하니 서러움이 복받쳐 올랐다.
  "어머니, 이번엔 절대로 양보하지 않을 거예요. 꼭 같이 가셔야 해요. 꼭이요."
  내가 고집을 피우자  어머니께서는 잠시 생각에 잠기는가  싶더니 쉽게 한 풀 
꺾이셨다. 그 또한 몸의 기운이 없는 탓이라고 생각했다.
  "돈이 얼마나 드냐?"
  "그건 상관하지 마세요... 꼭 가셔야 해요. 비행기 표도 다 끊어 놓았어요."
  "많이 들지? ... 표는 물릴 수는 없고? ...너도 어서 장가를 가야할 텐데..."
  "이젠 제발 제가 하자는 대로 좀 하세요. 저를 정말로 불효자로 만들고 싶으세
요?"
  "모르겄다. 니가 알아서 하거라."
  비행기 표를 끊어 놓았다는 얘기는 어머니를  설득하기 위한 거짓말이었다. 나
는 곧장 여행사에 가서 예약을 했다. 사흘 후 토요일이었다. 원장에게 양해를 구
하면 사흘 정도는 갔다 올 수 있을  것이다. 제주도의 날씨는 당분간 따뜻하다고 
했지만 나는 어머니에게  드릴 목도리와 털장갑을 사서 서랍 안에  넣어 두었다. 
정말로 오랜만에 기분이 좋았다. 제주도엘 다녀오면  우리나라에서 가장 좋은 병
원으로 어머니를 모시고 갈 생각이었다. 그러면 나  또한 세상에 다시 태어난 기
분으로 살아갈 수 있을 것만 같았다.
  나는 가끔 신의 존재를 의심했다. 그는 과연 존재하는 것일까. 존재 한다면 현
금을 걷거나 인간을 공포에 떨게 하는 것 말고는  그는 어떤 일을 할 수 있을까. 
그리고 그는 과연  나를 사랑하는 것일까? 내 기억으로  스물 일곱 이후에 신은 
한번도 내 편을 들어주지  않았다. 그리고 이번에도 그는 나를 배신하고 말았다. 
내가 어머니에게 철저히 그러했듯이.
  내 자존심마저 도륙하며 계획했던 여행은 끝내 떠나지 못했다. 출발하기 전날, 
생각도 하지 않은 일이  발생한 것이었다. 그날 아침도 일찍 잠을  깬 나는 마당
에서 간단한 맨손 체조를  한 후 대문 틈 사이에서 신문을  회수했다. 마루에 걸
터앉아 사회면을  훑어보던 나는 문득  평소와 어딘가 다른  분위기를 감지했다. 
부엌에서 아침을 준비하시거나 마루 한켠에서 안쓰러운 눈빛으로 나를 바라보고 
있어야 할 어머니의  기척이 없는 것이었다. 갑자기 불안한 기운에  휩싸인 나는 
급하게 안방문을 열었다. 어머니가 계시기는 했다. 그러나 이불을 칭칭감고 눈만 
빠꼼히 밖으로  내놓은 채 오돌오돌  떨고 계시는 것이었다.  방안엔 소름끼치는 
한기가 연기처럼 그득했다.
  "불이 꺼졌나봐요. 잠깐 보고 올께요."
  문지망을 넘던 나는 문득  걸음을 멈추고 어머니 안색을 조심스럽게 살펴보았
다. 얼굴색이 밤새  많이 검어져 있었다. 좋지 않은 징조였다.  이마에 손을 올렸
을땐 불덩이를 만지는 기분이었다.
  "안되겠어요. 이렇게 머리가 뜨거워서야...  새벽에 어떻게 견디셨어요. 저를 부
르지 그러셨어요?"
  "아니야... 조금 추울 뿐이니 걱정 말거라."
  어머니 목소리에는 녹슨  철판 긁히는 소리가 심하게 났다. 그것이  내 심장을 
할퀴는 것 같았다.
  "보통 감기가 아닌 것 같아요... 자미만 계세요. 빨리 약지어 올께요."
  급히 일어서는 나를 향해서 어머니는 어색하기 작이 없는 미소를 지으시며 말
씀하셨다.
  "감기가 뭐 대순가. 땀 푹내고 한숨 자고 나면 다 나을 텐데."
  나는 동네를 한 달음에 내려갔다. 오십대 중반의  남자 약사는 증세를 대충 듣
더니 이틀치 약을 지어  주었다. 숨이 가라 앉기도 전에 다시  동네를 뛰어 올라
갔다. 방에 들어가기 전에 안방 아궁이를 살펴 보았다. 연탄불이 반쯤 타들어 가
다가 말았다. 자세히 보니 물기가 촉촉했다. 밤 10시경에 확인했을 때도 아무 일
이 없었는데... 나는 머리를 갸우뚱하며 안방으로 들어갔다.
  약을 드셨지만 하루가 지나도록 어머니는 차도가  없었다. 오한은 더 심해졌고 
가래가 끓기 시작했다. 마음이 더욱 불안해진  나는 안가시겠다고 우기는 어머니
를 업다시피 해서 마을 아래 병원으로 갔다.  삼십대 중반쯤의 도톰한 얼굴의 의
사가 진료를 마치고 나오면서 책망하듯 말했다.
  "어떻게 이런 상태가 되도록  내버려 두셨습니까? 감기도 감기지만 성한 곳이 
한군데도 없어요."
  "괜찮으시겠죠?"
  그래도 겨우 감기 아닌가 생각하며 물었다.
  "노인들은 젊은 사람하고는 달라요. 손 한번 삐꺽 하면 몇 달씩 고생하고 감기 
한번 잘못 걸리면 폐가 못쓰게 되는  경우도 있다구요... 일단 조취는 취했으니까 
폐렴으로 진전되지는 않을 것  같습니다... 그런데 워낙 몸이 약하시니... 며칠 두
고 봅시다."
  그는 입원 수속을  밟을라고 말했다. 그가 나간 뒤 남아있던  간호사가 시키는 
대로 어머니를  병실에 누이고 집에서  이불을 가져왔다. 링겔을  꽂은 어머니는 
곤히 잠들어 있었는데 같이 살면서도 그렇게 자세히 어머니를 바라본 것이 처음
이었던 것 같았다.  살이라고는 없어서 광대뼈부터 다리의  복숭아뼈까지 불거져 
나오지 않은 곳이 없었다. 축 늘어진 손을 잡아 보았다. 어릴 때 배를 주물러 주
시던 어머니의 손은 따스했었다. 그런데 싸늘한  기운만이 손끝을 타고 전달되었
다. 샌드 페이퍼 같은 손바닥은 내 불효가  어떠했는지를 웅변해 주는 것만 같았
다.
  다음 날 오후, 갑자기  새로운 발열이 시작되었다. 급히 달려온 의사는 간호사
의 말을 듣는 동시에 맥을  짚으며 심각한 표정으로 고개를 살래살래 흔드는 것
이었다. 가슴이 덜컥 떨어지는 느낌이 들었다.
  "안되겠습니다. 체온이  40도면 보통 문제가  아니예요. 그리고 호흡과 맥박이 
급격하게 떨어진 게 예감이 좋지 않아요. 큰 병원으로 옮기는게 좋겠습니다."
  "큰 일은 없겠지요?"
  나는 그가 안심시켜  주기를 바라며 물었다. 여전히 나는 독감  정도로만 인식
하고 있었다.
  "장담할 수 없습니다. 워낙 기력이  떨어진 상태라서... 어서 준비 합시다. 미리 
연락해 놓겠습니다."
  엠블런스를 타고 신촌의  대학병원에 도착했을 때 흰  가운을 입은 한 남자가 
대기하고 있었다.  그가 이끄는 대로 어머니가  누운 침대는 건물 속의  어느 한 
방으로 들어갔는데 정신을 차리고 나서야  그 곳이 중환자 실이라는 것을 알 수
가 있었다. 불면으로  하룻밤을 보냈다. 다음 날  저녁이 다 되어서 담당 의사가 
방으로 나를 불렀다.
  "급성 폐렴 증세와 급격한 체력 저하가  문제입니다. 생각보다 진척이 너무 빨
라 손쓰기가 쉽지 않군요... 만에 하나라도 마음의 준비는 하시는 게 좋겠습니다. 
여기 중환자실에 오시는  분들은 장담할 수가 없거든요... 그러나  마지막까지 희
망을 버려서는 안됩니다.
  염증은 화에서 생긴다는 말이 떠올랐다. 절망감보다는  내 자신에 대한 혐오감
을 가눌 길이 없었다. 머리가 어지러웠다. 그는 다시 힘을 주어 말했다.
  "희망을 버려서는 안됩니다."
  보호자 대기실 구석자리에 철퍼덕  주저 앉으니 체념과 실날같은 희망이 교차
하는 눈빛들이 나를 향했다.  퀭한 눈빛과 긴장되어 있는 얼굴 근육들. 간호사가 
이름을 부를 때마다 그들은 삶의 경계선을 넘나들었다.
  "우리 남편은... 우리 남편은 가망이 없대요...  이 어린 새끼들을, 이 철도 들지 
않은  자식들은 어떻게  해요!... 하늘도  무심하시지... 이  불상한 것들을...  흑... 
흑..."
  서른이 갓 넘었을 만한 여자가 두 딸을  끌어안고 몸서리를 치고 있었다. 눈물
이 매말라 버린 그녀의 움직임에  따라 영문을 모르는 두 꼬마의 몸뚱이가 이리
지리 흔들리고 있었다. 큰 애가 다섯 살이나 될까. 죽음이 무엇인지 이해하지 못
할 나이였다. 그 여자의  모습이 왠지 젊은 날의 어머니 같아서  나도 모르게 눈
물이 주르륵 흘러 내렸다.
  이틀이 지났다. 아침,  저녁 한차례씩 허용되던 면회가 금지되었다.  의식을 잃
은 어머니를 삼분정도 바라보다  나오는 것이었지만 그것마저 환자의 안정과 감
염을 이유로 금지시킨  것이었다. 나는 하루종일 보호자들의  울부짖음과 한숨소
리를 들으며 나에게 던져질 통보를 기다리는 신세가  되고 만 것이다. 이 병원엘 
온 후로 나는 컵라면으로 끼니를 때우며 잠도  거의 자지 않았다. 그리고 정신이 
밝건 흐리건 계속  간절하게 기도를 했다. 살려만  주세요. 나는 신에게 빌고 또 
빌었다. 당신을  인정하겠으니, 어머니 목숨만은  제발 가져가지  마세요. 당신을 
의심한 것은  한 어리석은 인간의 잘못이니  제발... 제발 내  어머니를 데려가지 
마세요.
  "이 보게 젊은 양반... 그러다 자네가 저 중환자실로 실려 가겠어. 보호자가  정
신차리고 건강해야 환자도 저 방을 걸어서 나오는 법이야.
  동병 상련이 되어버린  노인 한 분이 타이르듯 말씀하셨다. 그의  손자는 교통
사고로 2년째 식물  인간이 되어 있다고 말했다. 나는 다시  손을 모으고 간구했
다.
  '어머닐 살려 주세요. 그래요...  그게 힘들다면 차라리 제 목숨을 가져 가세요. 
난 세상에 미련이 없습니다. 그러니 불쌍한 우리 어머닐 제발... 제발... 흑... 흑...'
  또 사흘이 지났다. 그날  아침에 기어코 여자분의 남편이 세상을 떠났다. 멀쩡
하던 사람이 갑자기 뇌출혈로 쓰러져 보름만에  죽음의 경계로 넘어간 것이었다. 
남아있는 사람들에게 한마디 유언도 남기지 않은  채였다. 가슴이 답답해진 나는 
일층 로비로 내려갔다. 나도  모르는 사이에 손은 윗주머니를 뒤지고 있었다. 흡
연실로 가서 나는 연거푸 세대의 담배를 피웠다.  그래도 짙은 안개속에 갇힌 듯 
마음은 무겁기만 했다. 다시 담배를 꺼내려는 찰나  급히 나를 찾는 방송이 있었
다. 나는 한달음에 7층 중환실로 달려갔다. 녹색 가운을 걸친 의사들이 분주하게 
중환자실을 드나들더니 어머니의 모습이 이내 밖으로  드러났다. 그들은 머리 위
까지 하얀 시트가  덮힌 어머니를 데리고 어디론가 사라졌다. 나는  망연자실 그 
광경을 바라보아야 했다. 그리고는 아무 것도 할  수 없다는 무기력감에 벽에 등
을 기댄 채  주저앉고 말았다. 맨 마지막으로 중환자실을 나온  담당의사가 침울
한 표정으로 내게 다가왔다.
  "최선을 다했습니다만... 저희들로서는 어쩔 수가 없었습니다."
  어머니의 시체는 내 품으로 돌아왔다. 임종을 지키지  못한 나는 또 한번의 씻
을 수 없는 불효를 저지른  것이 되고 말았다. 고향에는 연락을 하지 않았다. 마
을 선산 아버지 묘소 옆에 나란히 모셔야 했지만 아버지를 뵐 면목이 없어 고향
엔 차마 내려갈 수가 없었다. 모아 두었던  돈과 진기자에게 빌린 돈은 장례비와 
경기도 마석의 공원묘지를 얻는데 사용되고 말았다.
  난 그토록 갈망했던  아무런 인연의 고리도 없이 혼자 남겨지게  되었다. 가눌 
길 없이 소주에 취해 새벽에 집엘 들어와도 해가 중천에 뜰 때까지 숙취에서 헤
어나오지 않아도 간섭할 사람이 없었다. 학원엘 가지 못하는 날도 종종 있었다.
  "김선생, 학생들이 기다리다가 돌아갔습니다.  이게 벌써 한 두 번 입니까?  우
리 학원 신용도 생각해 주셔야죠. 다음부터는 이런 일이 없도록 해주세요."
   집으로 걸려온 전화에 나는 가까스로 알겠다고  대꾸를 했다. 날이 완전히 밝
을 때까지 마셔댄 알콜에 혀가 얼어붙어 제대로 말을 할 수가 없었다.
  "짜르든지 해야지, 이거야 원..."
  원장은 내가 들을  수 있도록 중얼거리면 전화를 끊었다. 내  입으로 그만둔다
고 말할 용기조차 없는 나는 차라리 그렇게 해주기를 바라고 있었다.
  어떻게 소식을 들었는지 한선배가 위로차 전화를 했을 때도 나는 술에 쩔어서 
그가 누군지 제대로  알아차릴 수가 없었다. 그러고 보면 구멍가게  주인만이 나
로 인한 이 세상의 유일한 수혜자였다. 그러나  내 수중에서 곧 돈이 바닥난다면 
그마저도 냉담하게 대할 것이다. 허구헌날 비틀거리는  나에게 외상을 줄리 만무
했다.
  "폐인이 다로 없구나! 세상을 그 따위로 사려거든 차라니 죽는게 낫겠다."
  "그,그...래...요... 그때 죽었더라면... 그때... 내가 죽는게 나았어요."
  나는 수화기에  울부짖었지만 그땐 이미 전화가  끊긴 후였다. 하루,  이틀, 사
흘... 일주일. 방구석에  술병은 쌓였고 내 삶은 서서히  파괴되고 있었다. 온기가 
없는 방은 사람이 사는 곳이 아니었다. 그렇다 나는 온전한 인간이 아니었다. 죽
지 못해 환장을  한 미치광이 하나가 방안에  웅크리고 있는 것이다. 아니, 귀신 
하나가 저승으로 가지 못하고 구천을 떠돌고 있었던 것이다.
  한선배가 찾아왔을 때 나는 지린내 나는 이불  속에서 나올 수가 없었다. 일어
나 앉는다면 체온을 잃어 당장에라도 얼어죽을 것 같았다.
  "잘하는 구나. 이게 무슨 꼴이냐!  이런 식으로 살려고 그 어려운 시절을 겪은
거야?"
  "......"
  "임마, 돌아가신 어머니를 생각해서라도 이렇게 살면 안돼!"
  그는 내 멱살을 움켜잡았다가 맥없이 그냥 놓아버렸다.
  "존속 살인죄는 무기징역 아니면 사형이라죠?"
  "니 심정 모르는게  아냐. 그러나 넌 앞으로 살  날이 훨씬 더 많아. 어머니께 
속죄하는 길은 용기를 갖고 열심히 사는 거야.  세상에 당당하게 설 때만이 너는 
어머니에게 용서받을 수 있는 거라고. 그걸 왜 모르니?"
  "절대 용서받지 못할 거예요... 절대로..."
  이불을 머리 위까지 끌어올려 버렸다.. 그가 하는 말이 모기소리같이 웅웅거리
기만 할 뿐 전혀 알아들을 수가 없었다. 그는  떠났고 나는 다시 혼자 남게 되었
다. 그 이틀  뒤, 진기자가 찾아왔을 때  나는 학질 걸린 사람처럼  떨고 있었다. 
위가 찢어질 듯한 배고픔의 고통이 눈녹듯 사라진 후였지만 살갗을 에이는 추위
는 여전했다. 나는 그것도 곧 사라져 버릴 것이라고 생각했다. 고통은 그렇게 적
응이 되는 것이리라. 그리고  내 모든 감각이 완전히 적응할 때  쯤이면 나는 이 
세상 사람이 아닐 것이다. 
  "이... 이... 집을 팔아서 돈은 갚겠어요."
  금전적으로 빚을  진 사람은 그녀  뿐이었다. 나는 당장에라도  인감 도장이며 
등기필증 따위를 건네주고 싶었지만  그게 어디 있는지 조차 기억에 가물가물했
다. 그녀의 모습은 윤곽이 흐린 불투명한 유화 같았다. 그건 내 눈동자다 초점을 
잃었기 때문이었다.
  "그 분 말씀이 맞군요... 사람을 잘못 본 것 같아요. 갈께요."
  그녀가 떠나는 뒷 모습에 나는 희미한 웃음을  보냈다. 나에 대한 철저한 실망
이 마음을 편하게 해준 것이었다. 그러나 한참 후엔 눈물이 나왔다. 나를 종잡을 
수가 없었다.
  소주를 마지막으로 입에  댄 것이 삼일 전이었다. 진기자가 다녀간  것은 이틀 
전이었다. 손을 움직일 힘이 없었다. 그들도  나를 포기해 주었다. 얼마나 고마운 
일인지 몰랐다. 이대로  죽고나면 내 송장은 그대로 놓아 두었으면  좋겠다는 생
각을 했다. 썩어가는  내 육신과 그 속에서 번식하는 구더기의  꼼지락거리는 모
습을 상상했다. 흐뭇한 광경이었다.  내가 세상에 마지막으로 봉사할 수 있는 대
상이라도 있다는 게.
  언젠가부터 천장이 사라지고 없었다. 세상의 빛이  어느 한순간 사라져 버렸는
데 이제 죽음이  발 바로 아래까지 다가왔다고 생각했다. 추위도  사라져 온화한 
느낌이 들었다. 마음이 더 없이 편안했다.  무슨 소리가 아득히 먼데서 들려왔다. 
문을 밀치는 소리 같기도 했고 사람의 목소리 같기도  했다. 아니면 그 둘 이 섞
여 있는  건지도 모르겠다. 가까스로 들리는  그 소리를 나는 저승  문이 열리는 
소리며 저승사자의 목소리라고 생각했다.
  "이런, 죽일 놈의 자식!"
  나를 욕하는 소리가  들려왔다. 나는 천당이 아니라 지옥으로 갈  것이라고 직
감했다. 모든 걸 순순히 받아들이리라.
  "이런 죽일 놈... 너 이놈 새끼... 당장 일어나봐... 당장!"
  그 목소리는 분노로 가득 차 있었다. 나는  눈을 뜨려고 했지만 눈꺼풀을 끌어
올릴 힘이 없었다. 우왁스런 손이 내 멱살을 쥐는 느낌도 아스라히 느껴졌다.
  "너같은 놈에게 기대를 걸었던 내가 어리석었어... 진작 너라는 인간을 알아 봤
어야 하는 건데... 이 죽일 놈아... 당장 일어나지 못해!"
  그 목소리는 어딘가  익숙한 데가 있다고 생각했다. 나는 그가  끌어당기는 대
로 이불에서 빠져나와 벽에 걸쳐져 앉아 있었다.
  "그래, 정의가 어쨌다고?... 이게  니가 말하던 그 정의란 말이냐? 세상을  팽개
치고 니 자신마저 시궁창에 던져 버리는 그게 정의란  말이냐! 난 무식해서 니가 
했던 말을 다  이해하지는 못했다. 그래도 사람이 사람구실 하고  사는게 뭔가는 
알고 있어. 넌 인간이 할 수 있는 가장 못된 짓을 하고 있는거야. 주위 사람들에
게 상처를 주고 죽은 너거  어머니를 다시 죽이는 꼴이야. 이 못난 놈아... 이 못
난 놈아!"
  그는 울분을 이기지 못해 내 멱살을 쥐고  계속 흔들었다. 나는 그제서야 그가 
누군지 짐작이 갔다. 그리고 내가 아직 죽지 않았다는 사실도 알았다.
  "너거 아버지는  인텔리에서 하루 아침에 무장해체된  채 몰락을 했어도 삶의 
의욕을 잃지 않으셨다.  누구보다도 성시한 농부였어... 그  사람 맨날 했던 말이 
있다. 살아있는 것만  해도 얼마나 큰 다행이냐고... 너거  아버지는 그러셨다. 너
처럼 그렇게 나약한 인간이 아니었어. 아니었다고!"
  그의 손이 내 뺨을  연달아 후려 갈겼지만 별 느낌이 들지  않았다. 얼굴 세포
가 마비되어 있었던 것이다. 조금 후에 나는  방 밖으로 들려 나가는 느낌이들었
다.
  "죄송합니다. 연락을 하지 않을까도 생각을 했지만..."
  "아닐세. 저 놈에게  기대를 했던 내가 원망스러울 뿐이네.  반은 내 잘못이야. 
저토록 나약한 것의 반은 내 잘못이야."
  앰블란스 속의 두 사람의 대화는 곧 중단  되었다. 덜컹 문이 열리면서 부산한 
움직임이 느껴졌다. 나는  어떤 마당을 거쳐서 건물 속으로 들어가고  있다는 것
을 알았다.
  "그 잡지에 나왔던 사람이래요... 어머, 그래요? 여자 때문에 자살하려 했던 모
양이예요... 저런, 가슴 아픈 이야기군요... 자 발리, 링겔 준비하라고 연락해요."
  안타까운 듯한 여자 둘의 대화가 들렸다. 이대로  죽고 만나면 나는 어느새 각
색된 전설이 되고 말 것이다. 산소 호흡기가 밀착되는 느낌. 주사 바늘이 팔목을 
뚫고 들어오는 느낌. 나는 꿈을 꾸고  있는 것만 같았다. 한 숨 푹 자고 나면 모
든 상황은 종료되어 있을 것이다. 그녀는 예쁜  으리 아기를 등에 업고 어머니와 
저녁 준비를 하고 있을 테지...
  잠에서 깨어났을 때 낯선 공간에 누워있는 나를  발견했다. 내 옆으로 침대 하
나가 놓여 있고 그 위에 환자복을 걸친  남자가 있었다. 그리고 비스듬하게 침대
에 기댄 여자의 모습도 보였다. 이불을 뒤척이자  여자가 부시시 일어나며 내 쪽
으로 고개를 돌렸다.
  "이제 깨어 나셨군요. 삼일 동안 계속 잠만 자고 있었어요."
  그녀는 피곤한 얼굴로  길게 하품을 하며 말했다. 나는 일어나  앉으려다 손목
의 날카로운 고통  때문에 멈칫했다. 링겔 주사가 꽂혀 있고  반창고가 견고하게 
붙어 있었다.
  "어, 방금까지 계셨는데 어딜 가셨지... 잠시 나가셨나 봐요..."
  그녀는 두리번 거리더니 말했다.
  "옷은 어디 있죠?"
  "저기 옷장에 들었을 거예요."
  그녀가 가리킨 것은 침대 끝머리에 놓여 있었다.
  "급하게 갈곳이 있어서요."
  나는 바늘을 조심스럽게 빼고 침대에서 일어났다.  현기증 때문에 몸이 휘청거
렸다.
  "급한 일이면 보호자분 오시면 부탁하시지 그러세요?"
  "아녜요. 지금 당장 해야 할 일이거든요... 참, 지금 몇시죠?"
  "8시가 조금 넘었군요... 애일 오전에 해도 될텐데..."
  그녀는 손목 시계를 읽어주며 말했다.
  "그 분 오시면 정말로 고마웠다고, 은혜는 잊지 않겠다고 전해주세요."
  나는 급하게 옷을 챙겨 입었다.
  눈이 내리고 있었다.  병원 앞마당의 가로등 아래로 분홍색의 고운  눈이 점점 
굵어지고 있었다. 도시의  사람들은 언제나 그랬듯이 바쁜 걸음으로 그  옆을 지
나치고 있었다.  날짜를 헤아려보니 크리스마스 근처였다.  이제 곧 새로운 해가 
시작될 것이다. 사람들은 언제나  희망에 부풀어 한 해를 맞이한다. 그러나 한편
에서는 또  해를 넘기고 말았다며 한  숨을 쉬는 사람들도 있을  것이다. 금지된 
사람들...
  "정수야! ... 정수야!"
  정면장님이 병원 밖으로  달려 나오시며 나를 부르고 계셨다. 나는  화단 뒤로 
급히 몸을 숨기며 그가 멀어지기를 기다렸다. 그렇게 해서라도 자유로와 지리라. 
그래야만 나는 진정으로  자유인이 되는 것이다. 그가 병원 바로  앞의 건널목을 
건너는 것을  보고서 나는 병원 후문으로  빠져 나왔다. 눈은 계속  내렸고 뺌이 
그것들의 잔해로 얼룩지고 있었다. 멀리 높은 빌딩  위의 뉴스 전광판이 눈에 들
어왔다. 아, 그런데... 그것은 내년  일년동안 동성동본 결혼신고를 허용하는 특례
법이 통과 되었다는  소식을 전하고 있는 것이었다. 나는 허탈감으로  고개를 떨
구었다. 일년만 빨랐더라도...  아!, 이 모든게 운명인가... 그래...  운명... 지독히도 
비틀려 버린 운명인 것을.
  나는 시린 손을 주머니 깊숙히 쑤셔 넣고  바람을 맞으면 걸었다. 속박이 없는 
세상을 항해서... 자유를 행해서...
  제1회 법률문학상 당선소설 심사후기 (최일남 , 소설가 전 동아일보 논설위원)
  [법률문학]이라는 분야는 우리에게  아직 생소하다. 공동사회가 마련한 전범을 
어긴 자에게 벌을 내리는 것이 법이라면 문학은 거침없이 열린 상상력의 산물이
다. 기속과 일탈의  관계라고도 볼 수 있다.  때문에 법의 얼개는 흔히 근엄하고 
긴장된 모습으로 엄습하는 반면, 문학은 매양  유연하고 친근한 표정으로 다가서
기 쉽다. 양자간 갈등이 여기서 이미 전제된 셈이다.
  그러나 똑같이 사람의 일을  다룬다는 점에서 서로 지향하는 목적이 엇비슷할 
수 밖에 없다. 거칠게 말하면 겉으로 드러난  인간의 행적과 내면에 가둔 의식세
계 가운데 어느 쪽에 더 치중하느냐는 차이가  있을 뿐이다. 그러므로 어차피 갈
등을 풀어먹고 사는 문학으로서는  한번쯤 도전해 졸만한 가치가 있는 영역이자 
소재일 것이라고 믿는다.
  아무리 그렇기로 우리 나라에서는  처음 실시한 기획인 까닭에 심사위원들 역
시 조금은 낯설었던  게 사실이다. 작품을 읽어가면서 응모자들 또한  유사한 심
정으로 썼을  것이라는 느낌을 받았다. 그런  과정이야 어떻든, 문학적인 성과가 
무어보다 중요하다는 데에 기준을 두었다.
  [금지된 사람들]은 표제가  지시하는 대로 우리 사회의  숙제인 간통죄와 동성
동본 금혼제에 정면으로  부딪친 작품이다. 그것은 다시 선진 의식과  보수적 전
통사회의 충돌을 의미하는데, 결과는 참담한 패배로 끝난다.
  문장의 바탕이라든가 이야기를  끌고가는 솜씨가 능숙하다. 앞으로  더욱 정진
해 주기를 바란다.

