 
 녹수옥풍향(상) - 야설록 프로 저 
 
 --- 차 례 --- 
 
 작가 소개 
 序 章 
 제1장 신비(神秘)의 고수(高手) 
 제2장 비(悲)와 비(飛) 
 제3장 고독인(孤獨人)과 잡초(雜草) 
 제4장 구유천(九幽天) 향랑(香廊) 
 제5장 향랑지령(香廊之令) 
 제6장 고귀(高貴)한 신인(神人) 
 제7장 오색봉서(五色封書) 
 제8장 오월 팔일(五月 六日) 
 제9장 서합아(書合啞)와 묵금자(黑金子) 
 제10장 의문(疑問)의 검흔(劍痕) 
 제11장 사부(師父)와 제자(弟子) 
 제12장 고독(孤獨) - 또 한 사람 
 
 작가 소개 
 
 <야설록 프로>는 저자 야설록이 이끄는 힘있고 기동력있는 그야말로 프로 근성으로 
일을 하는 프로 집단이다. 야설록은 1982년 무협 소설계에 입문해서 400여권의 
무협 소설을 집필했다. 뿐만 아니라 <남벌> <구대문파의 영웅들> <카론의 새벽> 
<아마게돈> 등 1,500여권의 만화 스토리를 저술했다. 지금은 중앙문화센터 만화 
스토리 강사를 역임하고 있으며, 창작기획 야설록 프로 및 도사출판 뫼의 대표로 
있다. 
 
 序 章 
 
 비적(悲笛). 
 언제부터인지 모른다. 누구인지도 모른다. 달빛을 서려 밟고 밤의 한 귀퉁이에서 
울려 퍼지는 슬픈 피리 소리, 세상의 고통을 한 어깨에 모조리 짊어졌단 말인가? 
천하의 모든 비애를 쇠고랑처럼 끌고 다닌단 말인가? 비적이 우는 밤... 달도 없는 
그믐밤... 하늘이 운다. 땅이 울고 삼라만상은 엎드려 통곡을 한다. 그리고, 
한 사람이 죽었다. 
 
 비검(悲劍). 
 검빛은 슬프다. 그것은 마치 밤안개 같기도 하다. 소리없이 몸을 휘감아 드는 
안개처럼... 통곡 속에 피를 흩뿌리는 검날... 비검이 뽑혀 나오는 날... 달도 없는 
그믐밤... 바람이 숨을 죽인다. 공간이 숨죽이고 흐르던 시간마저 걸음을 멈추고 
만다. 그리고 한 사람이 죽었다... 
 
 비향(悲香). 
 향기는 슬프다. 너무 슬퍼 그것은 차라리 처절함이다. 바람결 속에 향기는 풍겨 
오고... 그 향기가 서리서리 밤하늘을 감도는 날, 달도 없는 그믐밤. 하늘은 핏빛이 
된다. 대지는 붉게 물들고 하늘과 땅 사이의 모든 사물은 피보다 진한 눈물을 
흘린다. 그리고, 한 사람이 죽었다. 
 
 비적(悲笛), 비검(悲劍), 비향(悲香). 
 한 사람, 그는 이 모든 것을 다 지니고 있어 
 비랑(悲郞)이라 불린다. 혹자는 
 혈풍화야고검향(血風花夜孤劍香)이라고 부른다. 
 그는 고독하다. 그는 외롭다. 그래서 그는 더욱 
 고독하고 슬픈 피리와 검과 향기를 지니고 있다. 
 그러나 아무도... 이 세상 어떤 사람도, 그의 
 피리 소리가 어떤 것인지... 그의 검빛이 어떤 
 것인지... 그의 향기가 어떤 것인지 알지 못한다. 
 그것을 아는 사람들은 아는 순간 모조리 죽어 버렸기 때문이다. 
 비랑(悲郞). 
 그는 고독해지기 위해 이미 아흔아홉의 사람을 
 죽였으며, 더욱 처절한 고독의 행렬을 계속하기 위해 
 그의 살업(殺業)은 끊임없이 이어질 것이다. 
 뿐이랴? 그는 고독하기 위해 도박의 달인이 
 되었으며, 고독의 이름으로 술을 먹고, 고독의 
 명령으로 꽃을 꺾는 일대의 풍류객이기도 하다. 
 술[酒]과... 달[月]과... 검(劍)과... 
 비랑(悲郞), 그의 첫번째 직업은 고독인이다. 
 그리고 그의 두번째 직업은 전문살수다. 혹은 
 빈털터리 풍류객, 풍류살수라고 불리기도 한다. 
 
 제1장 신비(神秘)의 고수(高手) 
 
 천하의 세력은 두 갈래였다. 이름하여, 북도천(北刀天)과 남검천(南劍天). 
 무림의 하늘, 그렇다. 이것은 당금 무림의 두 하늘이라 해도 좋았다. 
 
 북도천, 강북 삼백예순 개 대소문파(大小門派)의 
 대부(代父), 그 휘하 문하(門下)는 무려 일만을 
 헤아리고, 소속된 분타(分舵)만 해도 
 팔십일지부(八十一支府)에 이르는 어마어마한 조직. 
 
 남검천, 강남 사백칠 개 대소문파의 영수(領袖), 그 
 휘하 문하는 일만삼천 여에 이르고 백여덟 개의 분타조직을 거느린 가공할 조직. 
 
 북도남검(北刀南劍), 당금의 무림은 이 두 하늘에 
 의해 영도되고 있었다. 어떤 무림세가(武林世家)든, 
 어떤 무림대파(武林大派)든 이들의 명령을 따르지 않을 수 없었다. 
 강북에 있다면 북도천에, 강남에 있다면 남검천에 무조건 복종해야 하는 것이다. 
 이른바 이인통치시대라고나 할까? 
 하나, 이 두 조직은 절대 서로를 침범하지 않는 것을 불문율로 여기고 있었다. 
 만약, 어느쪽이든지 천하패업(天下覇業)의 야망을 
 일으킨다면 무림은 그로써 종말을 고하겠기에... 
 
 * * * 
 
 어마어마한 행렬이었다. 
 휘황찬란한 금갑으로 우람한 동체를 감싼 백여 필의 
 말, 그 위에는 하나같이 금의(金衣)에 흰 고리를 
 가슴에 두른 무사들이 위풍당당하게 올라타 있다. 
 그들이 든 붉은 수실의 금창(金槍)은 아예 
 하늘이라도 꿰뚫어 낼 듯한 광채를 피어 올리고... 
 뿐이랴, 행렬의 뒤엔 보기에도 귀한 남목(楠木)으로 
 대를 하고 양 옆에는 수정등(水晶燈)까지 달린 십여 
 대의 호화로운 마차가 따르고 있었으니... 
 황토길이 깊게 패어지는 것으로 보아 그 속에는 
 필시 값진 금은주보(金銀珠寶)가 담겼음이 분명했다. 
 이쯤 되면 녹림(綠林)의 도적떼들이 눈에 불을 켜고 
 달려들지 않는 것이 오히려 이상할 정도인데... 
 하지만, 이미 이 행렬의 주위엔 수백, 수천의 
 녹림무리들이 소식을 듣고 달려 왔다간 조용히 물러간 터. 
 그렇다. 그들은 정말 조용히들 물러갔다. 올 때는 
 거품을 물던 이들이었으나, 갈 때는 아예 발소리까지 죽이고 사라진 것이다. 
 왜? 그것은 바로 행렬의 최선두 기사가 들고 있는 한 폭의 거대한 깃발 때문이었다. 
 그 폭은 족히 반 장쯤 되리라. 붉은 수실이 사면을 
 수놓고 금빛 바탕에 청수(靑繡)로 쓰인 세 글자! 
 
 <북도천(北刀天)> 
 
 오오, 북도천이라니? 
 그렇다면 이 행렬이 바로 당금 무림의 두 하늘 중 
 하나인 북도천의 행렬이란 말인가? 
 그렇다. 행렬은 바로 북도천의 행렬이었으며, 
 더욱이, 행렬의 선두에 선 인물, 금포의 가슴에는 한 
 마리 맹호를 새긴 백발노인은 바로 북도천의 
 팔대가신(八大家臣) 중 하나인 신훼원(神卉院)의 
 호대선생(虎大先生)이 아닌가 말이다. 
 놀라운 일이다. 평생 가야 얼굴 한번 구경하기 힘든 
 저 어마어마한 인물이 몸소 나서, 이렇듯 거창한 
 행렬까지 이끌고 청해 오지(靑海奧地)에 나타난 까닭이 무엇일까? 
 이때 호대선생이 주위를 둘러보며 조용한 어조로 말했다. 
 "아직 멀었는가?" 
 영준한 금의무사(金衣武士) 하나가 손가락을 들어 가리키며 공손히 말을 받았다. 
 "바로 저곳입니다." 
 산, 그가 가리킨 곳엔 푸른 하늘을 머리에 인 
 거대한 한 개의 거봉(巨峯)이 불쑥 솟아 있었다. 
 그것은 현란하리 만치 장엄한 광경, 가슴을 압도해 
 오는 위대한 경치를 눈부신 듯 바라보며 호대선생은 불현듯 중얼거렸다. 
 "저곳에... 그분이 계신단 말인가?" 
 
 * * * 
 
 내 앞에는 길이 없다. 
 그러나, 내가 지나간 뒤엔 길이 생긴다. 이것을 믿지 않는 자는 모조리 죽었다. 
 
 * * * 
 
 산, 산 아래의 계절은 봄이었다. 
 그러나, 이곳 해발 삼만 척의 고산은 겨울, 
 호대선생은 하얀 입김을 불어 내며 온통 백색으로 
 뒤덮인 주위를 천천히 둘러보았다. 
 "이 길이 맞는 것인가...?" 
 그의 뒤에는 삭풍에도 웃통을 활짝 벗어 던진 
 건장한 열 명의 장한들이 어깨에 거대한 상자를 들고 
 따르고 있었다. 호대선생은 그가 찾아가는 인물에게 
 경의를 표하기 위해 일부러 무장한 수하들은 산 아래에 남겨 놓았던 것이다. 
 "이 일은 기필코 성사시켜야 한다. 북도천의 존망이 걸린 일이다..." 
 호대선생은 약간 초조해졌다. 북도천은 이 한 
 사람을 찾기 위해 무려 육 개월의 세월을 허비했다. 
 그리고, 예순일곱의 수하와 황금 십만 냥의 거액을 
 흩뿌린 끝에야 간신히 그의 거처를 알아냈으며... 
 극비리에 호대선생 같은 핵심인물이 직접 그를 찾아 나섰던 것이다. 
 이때, 호대선생의 직속무관인 금의영반(金衣領班) 
 단초웅(端楚雄)이 한쪽을 가리키며 급한 음성을 토해 냈다. 
 "문주(門主)님! 저곳..." 
 단초웅이 가리킨 곳, 그곳엔 높이 삼 장에 달하는 
 거대한 석비가 눈 위에 우뚝 서 있었다. 야트막한 한 
 개의 눈 언덕을 지나자 석비에 쓰인 글은 확연해졌다. 
 
 <해기평(解器坪)> 
 
 그리고, 그 아래에는... 
 
 <수의암장살인병기자몰(隋意暗藏殺人兵器者歿), 
 함부로 살상용 무기를 숨겨 오는 자는 죽는다.> 
 
 호대선생의 백미가 가볍게 찌푸려졌다. 그는 이렇듯 
 오만한 문구를 한번도 경험해 본 적이 없었던 것이다. 
 그것은 옆에 서 있던 단초웅도 마찬가지인 듯, 그는 
 불쑥 앞으로 나서며 석비를 만지려 했다. 
 바로 그때다. 
 번쩍! 
 한 줄기 혈영(血影)! 그리고 이를 데 없이 향긋한 
 장향(粧香)과 더불어 단초웅은 불현듯 자신의 
 허리춤이 허전해지는 것을 느꼈다. 그는 크게 놀라 
 급히 허리춤을 더듬어 보았다. 없다. 분명히 있어야 할 자신의 장검이 없었다. 
 이것을 깨닫고 난 단초웅은 그만 얼굴이 떫은 감을 
 한입 베어 문 듯한 표정으로 변하고 말았다. 
 한쪽에 서 있던 호대선생도 심중 형언할 수 없이 
 크게 놀랐다. 단초웅으로 말하자면 북도천의 젊은 
 고수 중에서도 일이 위를 다투는 실력자가 아닌가. 
 그런 그가 허리에 차고 있는 병기를 감쪽같이 빼갈 수 
 있는 공력의 소유자란 도대체... 
 이때, 느닷없이 영롱하고 그윽한 웃음소리가 짤랑짤랑 허공에 울려 퍼졌다. 
 "호호...!" 
 동시에, 한 줄기 미풍이 살랑이는가 싶더니 비석의 
 위엔 어느샌가 한 사람이 연기처럼 내려앉아 있었다. 
 가을 단풍처럼 붉디붉은 옷으로 온몸을 휘감은지라 
 언뜻 핏빛 노을을 보는 듯한 느낌의 소녀, 얼굴은 
 화사한 가운데 요염한 기운이 역력하고... 
 하나, 그 얼굴에 떠오른 웃음은 천진하고 순수한 것이 마치 천사를 보는 듯하니... 
 호대선생과 단초웅은 이 심산설평에 느닷없이 
 나타난 미소녀의 종잡을 수 없는 기질에 일시 어리둥절해지고 말았다. 
 미소녀는 재미있다는 듯한 표정으로 두 사람이 
 놀라는 양을 이리저리 뜯어보다가 생글생글 웃으며 붉은 입술을 나풀거렸다. 
 "운이 좋군요. 만약 내가 한걸음만 늦었다면 당신들은 모조리 죽고 말았을 거예요." 
 말과 함께 들어올리는 희디흰 옥수(玉手), 그제야 
 두 사람은 그녀의 좌수에 단초웅의 장검이 들려 있는 
 것을 발견했다. 또 다른 한 손에 들린 것은 예쁜 꽃무늬가 새겨진 술병. 
 미소녀는 술병을 들어 단숨에 세 모금이나 벌컥벌컥 
 들이켰다. 이어, 놀랍게도 더욱 초롱초롱한 시선을 한 채 말을 이어 가는 것이다. 
 "몸에 지닌 모든 쇠붙이는 모조리 풀어놓는 것이 
 좋아요. 이곳의 이름이 해기평(解器坪)인 것도 바로 
 그 탓이지요. 이것은 우리의 주인님을 뵙는 첫번째 절차예요." 
 순간, 호대선생은 홀연히 깨닫는 바가 있었다. 
 신비의 고수, 그리고 그의 밑에는 세 명의 신비롭고 
 기이한 영혼들이 있다 하였으니... 
 "오오, 그렇다면 소저는 바로...?" 
 미소녀는 까르르 교소(嬌笑)를 터뜨리며 살래살래 고개를 저었다. 
 "이곳에선 되도록 말을 절약하는 것이 좋아요. 나는 
 괜찮지만 또 한 사람이 참지 못하거든요." 
 두 마디의 말을 하는 동안 술병은 세 번 입에 
 닿는다. 그렇듯 마셔 대면서도 눈동자는 더욱더 
 초롱히 빛날 수 있다는 사실이 기이할 정도였다. 
 한데 이때, 영롱히 말을 이어 가던 미소녀가 돌연 차갑게 얼굴을 굳혔다. 
 "나는 이미 많은 말을 하였어요. 그런데도 당신들이 
 해기평의 규칙을 지키지 않는 것은 이곳을 업신여긴다는 뜻인가요?" 
 도대체가 종잡을 수 없는 소녀, 웃음이 감돌 때는 
 천사처럼 천진하더니 한번 얼굴을 굳히자 
 북해빙원(北海氷原)의 한풍인 양 스산한 냄새를 피워 올리지 않는가. 
 호대선생과 단초웅은 서로의 얼굴을 힐끗 바라본 
 후, 쓴웃음을 흘리며 몸에 차고 있던 병장기를 풀어 
 한쪽의 눈 언덕 위에 올려놓았다. 
 호대선생은 두 개의 철담으로 시전되는 
 섬전삼십육유공추(閃電三十六流空鎚)로 일세를 떨어 
 울린 인물, 그가 풀어놓은 것은 한 쌍의 철담과 
 자죽(紫竹)으로 만든 곰방대였다. 단초웅은 이미 
 장검을 빼앗긴 뒤라 지니고 있던 호신용 비수를 
 풀어놓았다. 이때, 막 비수를 놓고 몸을 일으키는 
 그의 앞으로 일진의 한풍이 번쩍 스쳐 지났다. 
 순간 보라! 
 단초웅의 앞자락이 무엇에 베이기라도 한 듯 반으로 
 정확히 쪼개어져 나가는 것이 아닌가. 
 그 안에선 허리에 빙 돌려 멜 수 있는 연검(軟劍) 
 한 자루가 나타났다. 이어, 높낮이가 전혀 없는 
 무표정한 음성이 허공에 울려 퍼졌다. 
 "단영반(端領班)께선 자신의 장기인 십육회풍비(十六廻風匕)를 잠시 잊어버리신 
 모양이로군." 
 단초웅은 얼굴이 흙빛으로 변한 채 망연한 시선을 
 앞으로 던졌다. 그는 자신의 앞자락을 흔적도 없이 
 가르고 지난 정체 불명의 인물에게 일말의 공포심마저 느꼈다. 
 석비의 옆, 한 사람, 일신에는 깨끗한 하늘빛 
 유삼(儒衫)을 걸쳤다. 얼굴은 관옥(冠玉)처럼 맑으며 
 일견해 보기에도 선비의 냄새가 자욱한 이십대의 
 유생, 그는 어울리지 않게도 등에 한 자루의 
 묵궁(墨弓)과 두 자루의 길고 짧은 검을 차고 있었다. 
 중인들은 미소녀의 출현 때와 마찬가지로 또 한차례의 혼란을 겪어야만 했다. 
 여인처럼 섬약하고 여린 윤곽이요, 몸매로되 그는 
 분명한 남자였으며, 선비는 선비로되 저따위 흉험한 
 무기를 세 개씩이나 두르고 있으니 그의 첫인상이 
 제대로 정립되는 데도 놀라울 정도로 많은 시간이 걸려야 했던 것이다. 
 단초웅이 연검마저 풀어놓는 것을 일견하고 난 
 미서생은 얼음처럼 투명한 얼굴을 호대선생에게 던졌다. 
 "가지고 온 것은?" 
 딱딱하고 내담하기 이를 데 없는 어조, 호대선생은 
 가볍게 굳은 얼굴로 뒤를 향해 가벼운 눈짓을 해 
 보였다. 순간, 웃통을 벌거벗은 열 명의 장한들은 
 다급히 각자 메고 있던 상자들을 내려놓고는 활짝활짝 열어 보였다. 
 최초의 상자에서 솟아나온 것은 눈이 시릴 정도로 찬연한 보광(寶光)! 
 황금도 아니고, 진주도 아닌 것이 광채는 믿을 수 
 없을 정도로 강렬한 보석들, 그것들은 기이하게도 
 도박(賭博)의 기구 모양, 즉 검패(劍牌), 
 패구(牌九)의 팻장과 주사위, 그리고 백서른여섯 개의 
 마작 등의 형태를 하고 있었다. 
 상자로부터 쏟아져 나온 오색의 보광으로 얼굴을 벌겋게 물들인 호대선생이 말했다. 
 "귀공의 주인께서 도박의 일대신인(一代神人)임을 흠모하여..." 
 두번째와 세번째, 네번째 상자 속에선 밀랍으로 봉한 서른 동이의 술이 나왔다. 
 "희귀한 강남보주(江南寶酒) 옥호춘(玉壺春) 열 
 항아리와 금존청(金尊淸) 열 동이, 그리고 찻술로 
 유명한 다황성주(茶皇聖酒) 열 항아리외다. 귀공의 
 주인께선 가히 주선(酒仙)의 칭호를 받고 계신다 하였으니..." 
 상자들이 열릴 때마다 쏟아져 나오는 희대(稀代)의 
 보물들, 그야말로 범인은 평생을 가도 한번 구경하기 힘든 것들인데... 
 마지막 상자의 뚜껑이 열리고 나온 것은 놀랍게도 알몸의 나녀(裸女)였다. 
 "천하의 풍류를 논하자면 귀공의 주인과 더불어 
 말할 자가 뉘 있으리요. 운남(雲南)의 요녀인 아나(娥那)이외다." 
 자신의 이름이 불려지자 나녀는 살풋 앞으로 한 
 걸음을 내디뎌 상자 속에서 걸어나왔다. 
 순간, 중인들은 섬뜩할 정도로 강렬한 성욕을 
 느꼈다. 보라, 하늘하늘한 흑발에 조그마한 동작 
 하나하나에도 파도치듯 출렁이는 미묘한 육체의 굴곡을... 
 손을 들어 가벼이 머리칼을 쓸어 올리고, 가만히 
 사람을 바라보는 시선 하나까지 욕정을 일으키는 이런 
 여인을 어디 상상인들 해보았으랴? 
 중인들은 해연히 깨닫는 바가 있었다. 이 아나라는 
 이국의 여인이야말로 남자를 즐겁게 하기 위한 최고의 
 전문적인 훈련을 거친 그런 여인임을. 
 예리한 시선으로 아나를 머리 끝부터 발 끝까지 
 훑어보고 난 미서생은 고개를 끄덕이며 호대선생에게 시선을 던졌다. 
 "올라가시오. 단, 당신 혼자만." 
 말과 함께 그의 수중으로부터 바람처럼 날아오른 한 개의 섭선(攝扇)! 
 섭선은 풍차 돌듯 허공으로 빙글빙글 맴돌며 
 솟아오르더니 공중의 한 지점에서 희뿌연 백색 운무를 
 부챗살 끝에서 사방으로 자욱이 흩뿌려 냈다. 
 순간 보라! 운무가 쌓인 눈에 닿기 무섭게 기이한 
 음향을 휘몰고 사방의 경색이 일변하는 것이 아닌가. 
 온통 눈으로만 뒤덮여 있던 설천지, 설능선. 하나, 
 뒤덮여 있던 눈의 태반이 사라지는가 싶더니 그곳에는 
 놀랍게도 끝을 알 수 없도록 아득한 옥계단이 펼쳐졌다. 
 기광이 일렁이는 시선으로 그 모습을 지켜보던 
 호대선생은 안면근육이 일순 격렬하게 떨렸다. 
 '헛! 저것은 바로 
 귀곡운상대라진(鬼谷雲霜大羅陣)...?' 
 오오, 귀곡운상대라진! 
 흔적도 없고, 형체도 없다는 전설상의 마의 진식(陣式)! 
 이 진식은 빠져들지 않으면 모르되 한번 빠지면 일 
 각도 안되어 허상에 시달리다가 죽는다 하였다. 하나, 
 그 위력이 극히 사이(邪異)하고 설치 방법이 난해하여 

 이미 이백 년 전에 자취를 감추어 버렸던 이 진식이 
 오늘 이 자리에 그 모습을 나타낼 줄이야, 
 호대선생은 심중 몹시 놀랐으나 일대의 거웅답게 
 이내 본 면목을 회복했다. 그는 한쪽의 미서생을 힐끗 
 바라본 후, 이내 의관을 가다듬고 끝도 없이 펼쳐진 
 옥계단을 향해 한 발을 내디뎠다. 
 계단은 끝도 없이 길었다. 주위로는 자욱한 운무, 
 호대선생은 침중한 발걸음을 한 걸음 한 걸음 옮기며 
 저도 모르게 솟아오르는 식은땀을 훔쳐냈다. 
 그는 잘 알고 있었다. 그가 지금 만나려는 사람이 도대체 어떠한 인물인가를. 
 아무 소속도 없고, 누구의 관여도 받지 않는... 
 꼬리는 보이되 얼굴은 보이지 않는 
 신룡(神龍)처럼... 이 세상 어느 누구도, 그의 
 능력이 얼마만큼 되는지, 그가 어떻게 생겼으며, 
 출신내력과 무공의 연원이 어디인지 아는 사람이 
 없는... 무림 최고의 자유인이자 고독인이라 불리는 사람! 
 '성사를... 성사가 아니라면 죽음을... 하늘이여... 하늘이여...' 
 이때, 무심히 앞으로 시선을 던지던 호대선생은 
 자신도 모르게 흠칫 발걸음을 멈추고 말았다. 안개 
 속, 아니 안개는 서서히 걷히고 있었다. 호흡이 
 가빠지고 구름조차 감히 엄두조차 못내는 높이에까지 이른 것이리라, 
 그런데 그 속에 한 사람. 
 오오, 하나 그것을 어찌 사람의 모습이라 말하랴, 
 삭풍 속에 웃통을 벗어 젖힌 그의 키는 자그마치 구 
 척에 이를 듯하고... 도도히 팔짱끼고 선 사이 
 드러난 근육은 마치 무쇠와도 같다. 반듯한 대머리에 
 퉁방울 같은 두 눈은 금방 시퍼런 불길이라도 뿜어낼 
 듯하니... 언뜻 보기에는 사람이 아니라 무슨 
 철탑을 대하듯 장대하고 우람한 위용! 
 얼떨떨한 호대선생의 귓전으로 종탑이 울리듯 굉렬한 목소리가 파고들어 왔다. 
 "주인을 만나러 오셨소?" 
 호대선생은 자신도 모르게 주춤 한 걸음 뒤로 
 물러나며 고개를 끄덕였다. 거인은 신광을 번뜩이며 
 한참이나 호대선생을 쏘아보더니 느릿하게 한옆으로 비켜섰다. 
 순간, 시야에 확연하게 드러나는 한 폭의 그림 같은 광경! 
 
 * * * 
 
 안개는 완전히 사라졌다. 
 눈부시도록 흰 산정이 이고 선 하늘은 베면 피라도 
 밸 듯 짙푸르고... 그 위에 우뚝 선 한 채의 누각, 
 얼음과 눈을 배경으로 한 그것은 기와도, 난간도, 
 기둥도, 계단도 희디흰 옥빛, 멀리서 보자니 마치 
 대리석으로 세운 집인 양, 서린 은빛은 사위로 뿜어내는 신비롭고 영롱한 누각. 
 
 <고독헌(孤獨軒)> 
 
 누각의 안엔 한 사람... 
 역시 희디희다. 살결도 희고, 손도 희고, 옷도 희니 
 이 사람이 도대체 천상의 선인인가... 
 사내, 흰 속포(束布:남정네들이 머리 뒤로 늘이는 
 댕기)를 어깨 아래로 드리운 그는 손에 술잔을 들고 
 난간에 조용히 기대어 앉아 있었다. 
 하늘을 우러르는 그의 두 눈은 그대로 하늘빛을 
 닮아 버린 듯, 분명히 호대선생이 누각의 앞에 와 
 서는 기척을 느꼈으련만 시선조차 돌려보지 않는 그. 
 호대선생은 사내의 일신에서 풍겨 나는 고아한 
 기품에 압도되어 숨소리조차 죽이고 조용히 그 자리에 시립해 섰다. 
 사내는 몹시 특이했다. 그 몸에서 풍기는 기운은 고아한 기품 외에 또 한 가지. 
 그것은 바로 고독! 
 아아, 보는 이의 가슴마저 뭉클하게 적셔 낼 듯한 그 고독을 도대체 어찌하랴? 
 질식할 듯한 정적 속에... 시간은 물 흐르듯 
 흘렀다. 서편 하늘 한구석이 발갛게 젖어 오르는가 
 싶더니, 이내 밤의 여운을 타고 둥실 솟아오른 달 그림자 하나. 
 바로 그때다. 월광이 달아오자, 백의사내는 천천히 술잔을 들어 올렸다. 
 "달과... 술과..." 
 술잔이 가볍게, 여인처럼 붉은 입술에 닿았는가 
 싶더니, 이어 그의 시선이 처음으로 느릿하게 호대선생을 향했다. 
 "좋은 밤이오... 그렇지 않소?" 
 단아한 가운데 듣는 이를 압도하는 위엄이 서린 
 목소리, 호대선생의 몸이 가늘게 떨렸다. 
 그의 노안에 차 오르는 것은 기이하게도 뜨거운 눈물. 
 그는 그 자세 그대로 오랫동안 백의사내를 
 바라보더니, 감정을 억제하려는 듯 머리를 흔들어 
 탄식을 터뜨린 후, 그 자리에 정중하게 무릎을 꿇었다. 
 이어, 한마디 말도 없이 품에서 물건 하나를 꺼내어 두 손으로 바치니... 
 향로, 호대선생이 꺼내어 바친 것은 바로 한 치 
 정도의 지름에 높이가 두 치쯤 되는 옥빛도 영롱한 소향로였다. 
 담담한 웃음이 떠올라 있던 백의사내의 얼굴이 
 순간, 가볍게 굳어 들었다. 하나 그것도 잠시, 그는 
 이내 담담히 웃으며 술잔을 들지 않은 좌수를 가볍게 뻗었다. 
 순간 보라! 호대선생의 손에 들려 있던 옥향로가 
 마치 무엇에 이끌리기라도 하듯 그의 손에 주르르 빨려 들어가는 것이 아닌가? 
 백의사내는 옥향로를 손바닥 위에 올려놓고 묵묵히 
 그것을 바라보더니 돌연, 우수 중지를 쳐들어 곧장 
 향로를 향했다. 그러자, 중지 끝에서 놀랍게도 섬뜩한 
 선혈이 쭉 뻗어 나와 옥향로를 찰랑찰랑 채웠다. 
 지름이 겨우 한 치 정도밖에 안되는 용량이 아주 적다. 피는 곧 가득 차게 되었다. 
 그 동안 백의사내는 눈 한번 깜빡이지 않고 
 옥향로를 주시하고 있었다. 이 옥향로의 묘용(妙用)을 
 알고 있는 사람은 하늘 아래 그를 포함하여 오직 두 사람뿐. 
 이때다. 돌연, 옥향로의 한쪽부터 점차 가느다란 
 붉은 실 같은 줄이 천천히 그 모습을 드러냈다. 
 최초에는 거의 알아볼 수 없을 정도로 미미한 
 흔적이던 그것은 이내 선명할 정도로 뚜렷해졌으니... 
 시(詩)! 그것은 기이하게도 다섯 자로 이루어진 사행시가 아닌가? 
 
 정의 근원은 원한이오. 
 보검으로 여인의 외로운 혼을 위로하나니 
 한줌의 슬픈 눈물은 박정한 사람에게 드리노라... 
 
 "한줌의 슬픈 눈물을... 박정한 사람에게..." 
 누각의 밖에는 설매(雪梅), 눈처럼 희고 영롱한 
 꽃봉오리를 바라보는 백의사내는 두 눈에 문득, 
 심원한 고독의 빛이 뭉클 피어 올랐다. 고독... 
 그것은 바로 살인적인 허무... 
 
 * * * 
 
 가시나요? 
 정말 가시나요? 
 악이란 풀고 나면 더욱더 공허해질지도 몰라요. 
 그 허무를 향해 당신은 한 서린 검을 들이미시겠군요... 
 하나, 이것만은 알아두세요. 
 아무리 쓰라린 고행(苦行)이요, 가시밭길이라 해도 
 이 한 가지만은 가슴에 담아 두세요. 
 사랑을 가지세요. 
 슬픈 사랑을 가지세요. 
 사랑은 곧 구원입니다. 
 가장 외로울 때... 
 이제는 정말 마지막이라고 여겨지실 때, 단 한번만 그 사랑을 떠올리세요. 
 이 세상에는 참아 내지 못할 정도의 괴로움이나 
 슬픔은 없다는 것을 믿게 되실 거예요... 
 
 * * * 
 
 눈빛은 슬프다. 
 희디희어 그것은 차라리 처절한 아픔이다. 태고의 
 정적만이 숙연히 떠도는 고봉(高峯)의 한 귀퉁이에 
 문득, 백의사내의 쓸쓸한 목소리가 피어 올랐다. 
 "나는 약속을 했지... 옥향로에 시구가 나타나는 
 날, 그녀의 한 가지 소원을 들어주기로... 호대선생, 그녀의 말을 가지고 왔는가?" 
 순간, 호대선생은 눈물을 흩뿌리며 땅에다 백발을 틀어박았다. 
 "비랑! 북도천을 구해 주시오!" 
 
 제2장 비(悲)와 비(飛) 
 
 환혈의(還血意). 
 무림 천하에서 이 이름을 모르는 사람이 있을까? 
 환혈의는 공포다. 그대로 전율이며 죽음의 대명사다. 
 구십구 인. 제각기 다른 아흔아홉 개의 
 기문병기(奇門兵器)들. 한 줄기, 사악한 피의 노래 
 혈가를 휘몰고 나타나는 구십구 인의 폭풍 같은 
 살공은 천하의 누구도 감히 맞겨루어 상대할 수가 없다. 
 그렇다. 환혈의는 바로 살인청부조직. 그리고 
 이들은 황야의 이리떼들처럼 늘 함께 행동한다. 살과 
 뼈, 심지어는 창자 부스러기 하나 남겨 놓지 않는 저주의 이리떼들처럼... 
 
 유령인가...? 도저히 사람이라곤 여겨지지 않는 사람들. 
 일신에는 하나같이 핏빛 혈의를 걸쳤다. 같은 
 색깔의 피풍(被風)에 핏빛 가죽신을 신은 그들은 
 초지(草地)의 한쪽에서 흐느적이듯 서 있었으며 
 그것도 마치 수십 개의 붉은 구름덩이들이 풀 위에 
 둥둥 얹혀 있는 모습인 것도 같았다. 
 이때다. 
 "래(來)!" 
 짤막한, 힘실린 음성을 토하며 똑같은 복장의 몽영 
 하나가 거대한 바위 위에서 빙글빙글 맴돌며 떨어져 
 내렸다. 그의 몸이 가랑잎처럼 땅에 덜어지는 것을 
 신호로, 다음 순간 밀랍처럼 창백한 얼굴에 녹색 
 안광을 빛내고 있던 백여 명의 혈의인들은 분분히 
 몸을 날리는가 싶더니 이내 연기처럼 자취를 꺼뜨리고 말았다. 
 휘휘휙! 
 도저히 인간이 펼친 것이라곤 믿어지지 않을 정도로 빠른 신법들. 
 광활한 벌판이었다. 앞을 봐도, 뒤를 봐도 녹색 
 일변인 벌판이련만 백여 명이나 되는 사람들은 도대체 어디로 몸을 숨긴 것일까? 
 고요했다. 괴괴했다. 덧없는 바람만이 잡초를 
 휩쓸고 지날 뿐, 인간의 흔적이라곤 전무... 
 결론은 하나겠지. 이들 백여 명, 정확히 말하자면 
 구십구 인은 사람의 호흡을 하고 있지 않다는 것. 
 그리고 그럴 수 있을 정도로 가혹한 수련을 거친 직업검수라는 것! 
 이때, 벌판의 저쪽에서 몇 개의 흑점이 나타났다. 
 그것들의 속도는 매우 느렸으나 이내 육안으로 알아볼 
 수 있을 정도로 서서히 형태를 갖추기 시작했다. 
 삼인삼기(三人三騎). 그러나 제각기 틀리다. 
 가장 좌측에는 노을 빛의 혈홍마(血紅馬). 그 
 위에는 불타듯 붉은 홍의를 걸친 미소녀 하나가 앉아 
 예쁜 꽃무늬의 술병을 흔들며 콧노래를 흥얼거리고 있고... 
 그 옆에는 몹시 희귀한 청색 갈기의 
 청총마(靑總馬). 청총마에 올라탄 사람은 사방을 온통 
 얼려 버리는 듯한 냉기의 미서생. 그가 어깨 너머로 
 차고 있는 두 자루 길고 짧은 검의 수실이 
 묵궁(墨弓)의 빛과 더불어 바람에 하늘거린다. 
 마지막으로 가장 좌측엔 먹물처럼 검은 
 흑현마(黑玄馬). 한데, 이 말은 놀랍게도 사람을 
 태우고 있는 것이 아니라 사람의 손에 의해 번쩍 들려 있는 것이 아닌가? 
 철탑을 보듯... 구 척의 키에 근육은 아름드리 
 기둥을 연상시키는 거인. 그의 얼굴은 말을 들고 
 있음에도 불구하고 땀 한 방울 내비치지 않고 있었다. 
 하늘은 맑고 풀내음은 싱그럽다. 문득 홍의미소녀가 
 꽃바람처럼 생글거리며 붉은 입술을 나풀거렸다. 
 "오랜만에 산을 내려오니 날아갈 것 같아. 안그런가요? 두 분 오라버니." 
 청의미서생의 얼굴에 보일 듯 말 듯 희미한 냉소가 서렸다. 
 "뿐이냐? 우리를 심심치 않게 할 장난감들도 있구나." 
 말이 채 끝나기도 전이다. 
 쐐애액! 
 돌연, 귀기울여 듣지 않고선 분간조차 해낼 수 없는 
 미미한 파공음이 초원의 정적을 찢었다. 
 분명히 소리는 있으나 물체는 보이지 않는... 
 오오, 그것은 바로 비침(飛針)! 풀잎의 색깔과 한 치의 어김도 없이 똑같은 비침! 
 순간, 삼 인 중 홍의미소녀가 까르르 교소를 터뜨리며 둥실 허공으로 몸을 띄웠다. 
 다음 순간, 그녀의 몸에서는 다섯 가닥의 영롱한 
 오색 채대(五色彩帶)가 무지개처럼 쏟아져 
 나왔으며... 구름에 휘말리듯 비침들은 삽시간에 
 채대의 무지개 속으로 종적을 감추고 말았다. 
 홍의미소녀의 동작은 그것으로 끝나지 않았다. 
 슈슈슉! 
 비침에 이어 느닷없이 허공을 가르기 시작한 열 
 개의 철륜을 향해 사정없이 몸을 부딪혀 간 것이다. 
 언뜻 보기에는 무모하기 이를 데 없는 행동, 하나 
 보라. 벌이 꽃잎 속을 누비듯... 환영 같은 붉은 
 그림자를 이끌고 은빛의 철륜 속을 나풀거리는 아름다운 모습을. 
 차차창! 
 아홉 개의 철륜은 단숨에 바닥에서 나뒹굴었다. 
 이어 남은 한 개의 철륜에 가냘픈 몸을 둥실 실은 홍의미소녀. 
 쐐애액! 
 륜과 몸이 하나가 되어 그녀는 풀밭 속으로 맹렬하게 쏘아져 들어갔다. 
 "크윽!" 
 문득, 철륜의 날이 스치고 지나간 풀밭의 한쪽에서 짤막한 신음이 피어 올랐다. 
 피! 
 그리고 실낱처럼 가는 혈선(血線)이 그어진 목을 
 부여잡고 휘청거리는 한 명의 혈의인. 
 "호호...!" 
 웃음은 영롱하고 아름다웠다. 하나 그토록 예쁜 
 웃음과 가녀린 몸을 실은 철륜은 말 그대로 악마의 
 화신인 듯, 선연한 피의 축제를 벌이는 것이었으니... 
 "으아악!" 
 "으윽!" 
 단숨에 너덧 명의 혈의인들이 목을 스치고 지나간 
 철륜에 의해 땅을 나뒹굴었다. 그들이 본 것은 영롱한 
 웃음과 은빛 찬란한 철광(鐵光)뿐! 
 돌연, 다섯 가닥의 예리한 장풍이 홍의미소녀가 
 타고 있는 철륜을 향해 부딪혀 왔다. 동시에 땅에서 
 솟아오르듯 기형(奇形)의 장검을 든 다섯 명의 
 혈의인들이 유령처럼 허공으로 떠올랐다. 
 카아악! 
 홍의미소녀는 맹렬한 장풍의 여력에 휘말려 튕기듯 일 장이나 위로 떠올랐다. 
 하나 순간, 우아한 호선(弧線)을 그으며 빙글 몸을 
 돌린 그녀는 섬세한 옥수를 그물 펴듯 쫙 펴 들었다. 
 번쩍! 
 다음 순간, 하늘에선 번개가 휘몰아친다. 그러나 
 지금 이곳에서 피어 오른 것은 이를 데 없이 아름다운 오색의 섬광! 
 막 허공에 떠오른 홍의미소녀를 향해 
 필살지검(必殺之劍)을 전개하려던 다섯 혈의인의 동작이 주춤했다. 
 누가 먼저랄 것도 없이 일제히 동작을 멈춘 그들. 
 그들은 자신들이 왜 동작을 그만두어야 했는지 
 의문스럽다는 듯, 회의에 찬 시선으로 서로의 얼굴을 
 바라보았다. 하나 그것도 잠시, 그들의 몸은 고목이 
 쓰러지듯 초지의 위로 덧없이 엎어졌다. 
 그제야 다섯 혈의인의 미간에 꽂혀 있는 
 백흑회혈남(白黑灰血藍)의 옥환(玉環)이 반짝 영롱한 
 광채를 사위로 뿌려 냈다. 쓰러진 혈의인 중 하나가 
 아직도 믿어지지 않는다는 듯 충혈된 시선을 홍의미소녀에게 던졌다. 
 "크윽, 너... 너는...?" 
 홍의미소녀는 까르르 흐드러진 교소를 터뜨리며, 입을 열었다. 
 "호호호... 신비스런 세 영혼의 하나. 
 혈혼(血魂) 주지옥녀(酒池玉女)라고도 하지. 지옥에 
 가서도 이 이름은 기억해 놓은 것이 좋을 거야." 
 
 "타앗!" 
 청총마의 안장을 박차고 미서생은 허공으로 
 바람처럼 솟구쳐 올랐다. 순간, 그를 노리는 스무 
 줄기에 달하는 제각기 다른 무기들이 허공을 갈랐다. 
 쐐액! 슈욱! 
 빠르다. 그리고 정확하다. 단 일 초(招)에 요절을 
 내기로 작정이라도 한 것일까? 스물네 개의 방위를 한 
 치의 틈도 없이 봉쇄하고 짓쳐 드는 절명의 연공(軟功)! 
 그 모습을 힐끗 바라본 미서생의 냉안(冷顔)에 한 줄기 싸늘한 냉소가 스쳐 지났다. 
 순간, 돈다! 
 그의 몸이 마치 풍차처럼 맹렬히 회전하기 
 시작했다. 동시에, 사방으로 풍자처럼 쏟아져 나가는 검은 화살들. 
 슈슉! 슈욱! 
 육안으로 아예 확인할 수도 없는... 그저 검은 
 광채가 일었다 싶은 순간, 스물 네 명의 혈의인들은 두 눈을 부릅떠야만 했다. 
 쳐가던 검을 부러뜨리고 자신의 이마를 꿰뚫는 화살. 
 두꺼운 도끼날을 구멍내 버리고 가슴마저 바람구멍을 내는 화살. 
 그것이 만년한철(萬年寒鐵)로 단련된 것이든, 
 천년오석(千年烏石)이든 닥치는 대로 내 뚫고 짓쳐 드는 공포의 마전(魔箭)! 
 바람에 휘날린 가을 낙엽처럼 스물네 명의 
 혈의인들은 앞을 다투어 땅으로 떨어져 내렸다. 그 
 뒤를 자욱한 핏물이 잇고... 그 핏물 위로 다시 미서생이 사뿐 내려섰다. 
 "빙혼(氷魂)... 신비로운 세 영혼의 한 
 이름이지. 빙심천랑(氷心天郞)이라고도 하는 이 
 명호를 잘 기억해 두는 것이 좋을 거야..." 
 
 "하하하핫...!" 
 독두거인(禿頭巨人)은 하늘이 무너져 내릴 듯한 
 대소를 터뜨리며 들고 있던 칼을 내려놓았다. 이어, 
 그는 막 자신의 인후혈(咽喉穴)을 노리고 검을 찔러 
 오는 한 명의 혈의인을 향해 히죽 웃어 보였다. 
 챙! 
 검은 정확하게 독두거인의 입 속으로 틀어박혔다. 
 그러나, 살과 검이 부딪친 소리라기엔 너무도 엉뚱한 
 금속성. 
 우드득... 
 독두거인은 무표정한 얼굴로 입 속의 검을 씹었다. 
 그리고, 놀랍게도 그 검은 토막토막으로 변해 마구 잘려 나가는 것이 아닌가? 
 이 괴사에 혈의인이 어리둥절할 찰나, 독두거인은 
 혈의인의 뒷덜미를 솜뭉치 들 듯 번쩍 쳐들었다. 
 이어, 그가 어떤 자세를 취할 새도 없이 그의 몸을 
 걸레쪽 찢듯 반으로 쭉 짖어 양손에 들고 마구 
 휘저으니... 사방으로 튀는 건 피요, 솟아오르는 건 피내음이라. 
 순식간에 경악의 눈을 부릅뜬 세 명의 혈의인이 
 비명을 토했다. 둔탁한 인육 덩어리에 맞았는데도 
 놀랍게도 그들의 몸은 검으로 벤 듯 반쪽으로 갈라지고 있었다. 
 "크핫하하... 거혼(巨魂)! 
 철탑공(鐵塔公)이라고도 부르는 이 이름을 잘 기억해 두거라!" 
 
 일시에 정적이 초원을 뒤덮었다. 
 혈혼 주지옥녀, 빙혼 빙심천랑, 거혼 철탑공. 이 삼 
 인의 경천동지할 무예에 넋이라도 빠진 것일까? 
 아니다. 정적은 잠시, 그리고 핏빛 인영들이 초지의 
 이곳저곳에서 유령처럼 몸을 일으키기 시작했다. 
 
 피는 하늘을 덮고 
 피는 땅에 사무치나니 
 피는 우리의 삶 
 피로 더불어 죽을 것을 맹세하노라... 
 
 혈가(血歌)! 
 피의 노래! 
 오오, 그렇다면 초지의 이 혈의인들이 바로 공포의 
 살인청부조직인 환혈의란 말인가? 노래는 음습하고도 
 스산했다. 마치 듣는 이를 구유(九幽)의 세계로 사정없이 함몰시키듯... 
 사삭... 
 백여 근의 무게를 지닌 사람발이 풀을 밟는 
 소리라곤 도저히 믿어지지 않을 정도로 미세한... 
 환혈의의 고수들은 죽음처럼 느릿하고 공포스럽게 
 삼 인을 압축해 오기 시작했다. 이들의 몸에서 풍겨 
 나는 살기는 근처의 풀마저 넘어뜨리고 있었다. 
 바로 이때다. 
 삘릴리... 삘리... 
 한 가닥의 음률(音律). 
 밤하늘을 스쳐 가는 야운(夜雲)인가...? 
 소리로되 소리가 아니고, 듣는 이의 가슴마저 축축이 적시고 마는... 
 그렇다. 그것은 바로 고독! 피리 소리라기엔 처절할 
 정도로 강렬한 고독의 덩어리가 아닌가? 
 느닷없는 피리 소리에 환혈의의 고수들은 걷던 
 걸음을 주춤 멈추었다. 그들은 생전 이렇듯 기이한 
 피리 소리를 한번도 들어 본 적이 없었다. 그러다 
 말고 문득, 의아한 시선을 마주치던 환혈의 고수 중 
 한 사람이 창백한 표정으로 부르르 몸을 떨었다. 
 "이것은 바로 비(悲)...!" 
 이때, 누가 먼저랄 것도 없이 시선을 마주친 혈혼과 빙혼, 그리고 거혼. 
 "주공께서 오고 계시니..." 
 "이런 어수선한 모습을 어찌 보여 드릴 수 있으랴..." 
 "깨끗이 소제를 하자!" 
 한마디씩의 중얼거림이 채 끝나기도 전에 세 사람의 
 몸은 이미 마귀처럼 환혈의의 고수들을 향해 덮쳐 들고 있었다. 
 그리고 비명... 
 "으아악!" 
 "크윽! 큭!" 
 "윽!" 
 
 * * * 
 
 노을은 슬프다. 
 사람의 오만간장을 녹이는 빛이다. 오늘처럼... 
 많은 사람이 죽은 날엔 더 더욱 그렇다. 질퍽거리는 
 핏물 위로, 거혼은 희디흰 비단천을 길게 깔았다. 
 그는 충(忠)을 삶의 제일원칙으로 삼는 사람. 
 "주공의 깨끗한 발로 어찌 이런 추잡한 땅을 밟으시랴..." 
 새하얀 비단과 그 주위로 흥건한 핏물의 조화가 극렬하도록 선명해 보인다. 
 그리고 한 사람이 나타났다. 백의를 바람결에 
 펄럭이며... 남자의 손이라기엔 지나칠 정도로 
 희고 섬세한 손에는 피리를 든 채. 그는 겨울 
 하늘처럼 시린 눈빛으로 백여 구의 시체와 무기가 
 제멋대로 널린 혈지(血地)를 쭉 휘둘러보더니 천천히 
 거혼이 깔아 놓은 백포(白布)를 밟고 걸음을 옮기기 시작했다. 
 눈부시도록 고아하고 기품 어린 자태. 흰 비단천의 
 끝에서 그는 잠시 걸음을 멈추었다. 
 삼혼은 허리를 숙인 채 숨조차 크게 내쉬지 못했다. 
 "지나친 살생이다..." 
 문득, 바람결처럼 담담한 목소리가 백의인의 입에서 
 흘러나왔다. 단지 그것뿐. 그는 다시 앞을 향해 천천히 걸음을 옮겼다. 
 느린 듯하나... 기실은 한걸음에 오 장을 가며 
 물 흐르듯 거침이 없는 걸음걸이. 삼혼은 백의인의 
 모습이 아득한 지평선 너머로 사라질 때까지 숙인 
 고개를 들지 않다가 오랜 시간이 지난 후에야 공손히 허리들을 폈다. 
 혈혼 주지옥녀가 배시시 웃으며 말했다. 
 "주공은 너무 다감하세요. 거의 삼 년 간 속세와 
 인연을 끊고 계시더니... 그런데 주공을 선뜻 
 나서게 한 그 옥향로의 주인은 도대체 누구일까?" 
 거혼이 풀을 뜯고 있는 자신의 말을 영차 들쳐 메며 둔탁한 목소리로 말을 받았다. 
 "그분이 심중으로 무엇을 생각하시는지는 하늘도 
 몰라. 우리가 아는 것은 지금까지 그분의 일에 어떤 실패도 없었다는 것뿐이지..." 
 까악... 까악... 
 노을진 하늘 위로 까마귀떼가 모여들고 있었다. 
 그것을 힐끗 바라보고 난 빙혼은 중얼거리듯 말했다. 
 "아름다운 노을이군. 내일은 날씨가 좋을 거야..." 
 
 * * * 
 
 "전멸? 쓸모 없는 것들..." 
 "..." 
 "환혈의가 단초식에 몰살당할 정도의 
 능력자들이라면 그 능력을 열흘 동안 지켜보면서도 
 알아채지 못한 네놈의 무능을 어찌하란 말이냐?" 
 "..." 
 "오직 성사(成事)가 있을 뿐, 실패란 곧 죽음이다." 
 "..." 
 "명심하라, 이번 기회를. 이것은 너와 나 그리고 본 
 사제신방(蛇帝神幇)에게 주어지는 마지막 기회임을. 준비된 살수는?" 
 "비(飛)!" 
 "비(飛)...?" 
 "실망시켜 드리지 않을 것으로 믿습니다. 거기다가 
 토제신방(兎帝神幇)의 훼(卉)와 견제신방(犬帝神幇)의 
 몽(夢)이 가세합니다. 이들은 삼방의 최고 정예자들입니다." 
 
 비명(秘名) 비(飛). 
 천자급(天子級) 살수. 
 성명 무(姓名無). 
 내력 무(內歷無). 
 출생 무(出生無). 
 용모 무(容貌無). 
 그는 없다. 
 아무것도 없다. 그가 세상에 남긴 유일한 자취는 
 백마흔두 번의 완벽한 청부살인. 그리고 단 한 글자. 
 비라고 불린다. 
 
 비명(秘名) 훼(卉). 
 풀. 
 그녀는 풀. 베어도 베어도 또 피어나며... 천 
 년의 세월이 지나도 변치 않는 초향의 내음... 
 그녀는 여인이다. 여인 이전에 살수다. 살수 이전에 
 독이다. 독 이전에 악이다. 그리고 훼라고 불린다. 
 
 비명(秘名) 몽(夢). 
 환상(幻想)... 
 한 줄기 환상, 껍질은 인간의 껍질을 쓰고 있으나 
 그 참모습은 아무도 알 바 없는... 저주의 
 꿈... 
 바람처럼, 소리없이 목숨을 건져 가는 한 줄기 
 악몽... 꿈을 꾸고 나는 순간 상대는 죽는다. 
 그리고 그가 세상에 존재한다는 유일한 흔적은 그의 이름이 몽이라는 것뿐이다. 
 
 * * * 
 
 비랑은 언뜻 걷던 걸음을 멈추고 한쪽의 나무로 
 시선을 던졌다. 
 동도삼천리(東道三千里). 북도천의 총본이 있는 
 낙양까지는 삼천리 길이었다. 지금은 용문까지 왔으니 약 천여 리가 남은 셈이다. 
 망천(望川), 황량하(黃梁河)를 뒤로 하고 멀리 
 여량산맥(呂梁山脈)의 웅엄한 위태를 좌로 한 곳. 
 첩첩한 산중이라 인적은 찾아볼 길이 없는데... 
 산비탈을 끼고 선 한 그루의 거대한 고목. 
 고목은 껍질이 벗겨져 있었다. 그리고, 그곳엔 아직 
 채 마르지도 않은 짐승 피로 다음과 같은 글귀가 쓰여 있었다. 
 
 <나는 백 리 밖에 있소.> 
 
 나, 나라니? 
 저 글귀는 누구에게 보이기 위한 것이며 나란 또 누구를 말하는 것이란 말인가? 
 한 줄기 산풍이 비랑의 흰 옷자락을 가볍게 
 살랑이고 지나갔다. 때를 같이하여 비장의 얼굴에도 담담한 웃음이 흘렀다. 
 "누군지... 예의바른 친구로군..." 
 그리고 그 예의바른 친구가 써 놓은 글씨엔 보는 
 이의 모골을 송연케 할 만큼 짙은 살기가 감돌고 있었다. 
 두번째 괴이한 일은 그로부터 채 오십 리도 가기 
 전에 벌어졌다. 말[馬], 무엇에 놀란 것일까? 멀리서 
 보기에도 말은 놀라울 정도로 미친 듯이 질주하고 있었다. 
 그 위에 얹혀 있는 것은 피투성이가 된 사람의 사체. 
 우두두... 
 말은 눈 깜짝할 새에 비랑의 옆에까지 이르렀다. 
 한데, 괴이하게도 이 말은 비랑의 옆에 이르기 무섭게 
 털썩 거꾸러지는 것이 아닌가? 
 히히힝! 
 그 바람에 말 위에 얹혀 있던 시체가 튕기듯 위로 
 솟구쳐 올랐다. 시체는 허공을 몇 바퀴 
 곤두박질치는가 싶더니 나무토막처럼 땅을 뒹굴었다. 
 바로 그 순간, 비랑의 물처럼 고요하던 시선에 한 줄기 광채가 번뜻 스쳐 지났다. 
 글씨, 시체의 등 옷자락에 핏물처럼 번진 글씨! 
 
 <나는 오십 리 밖에 있소.> 
 
 자신이 어디에 있음을 알리지 못하고 죽은 조상이라도 둔 것일까? 
 정체불명의 괴인은 그로부터 비랑의 행선로마다 
 거의 십 리 간격으로 끊임없이 자신이 얼마 떨어진 
 곳에 있다는 사실을 밝히곤 했다. 
 그 방법은 다양했다. 불꽃 축제가 벌어지고 있는 
 곳에선 밤하늘에 터져 오르는 폭죽으로. 때론, 걸인의 
 입을 통해 도는 땅의 지세를 이용하기도 했다. 
 그리고... 
 너른 평원이었다. 이름을 알 수 없는 붉은색의 
 꽃들이 자생한다 하여 세인들이 혈화지(血花地)라고 부르는 곳. 
 비랑은 하늘하늘 콧속으로 끼쳐 드는 꽃냄새를 한껏 
 들이키다 한쪽으로 무심한 시선을 던졌다. 
 화지의 한곳, 가장 눈에 잘 띄는 곳이기도 한 
 그곳에 기이하게도 한 무리의 흰 꽃들이 이리저리 얽혀 있었다. 그것도 바로 글씨. 
 
 <기다리고 있었소.> 
 
 비랑은 조용히 웃으며 노을이 지고 있는 하늘 한구석으로 시선을 던졌다. 
 그것은 참으로 기이한 일이었다. 노을은 언제나 
 그에게 피냄새를 예고해주곤 했으므로... 
 바로 그때, 노을을 등진 채, 한 사람이 바람처럼 
 나타났다. 일신에 어둠처럼 짙은 흑의를 걸치고... 
 가슴에는 검은 수실의 장검을 한 자루 품었다. 
 빛을 등지고 섰는데도 희다 못해 창백한 빛을 
 발하고 있는 얼굴에 가면이라도 한 꺼풀 뒤집어쓴 듯 표정 없는 인상. 
 흑의무객, 그는 비랑과 오 장쯤의 간격을 두고 선 
 채, 미동도 하지 않고 있었다. 그 몸에서 피어 오르는 
 것은 놀라울 정도로 짙고 강렬한 살기. 
 힐끗 그를 일견하고 난 비랑의 얼굴에 담담한 웃음이 피어 올랐다. 
 "만나서 반갑군. 오랜만일세." 
 그는 웃는다. 늘 웃는다. 웃음이란 보는 이를 
 유쾌하게 만드는 것이지만 기이하게도 그는 웃으면 
 웃을수록 더 고독해 보였다. 그리고, 그 고독은 
 곁에서 지켜보는 이의 가슴을 뭉클하도록 만드는 것이다. 
 문득, 흑의무객의 무표정한 두 눈에 한 줄기 기광이 번뜻 스쳐 지났다. 
 "우리는 한번도 만난 적이 없을 텐데...?" 
 비랑의 우수에 들려 있던 무릉선(武陵扇)이 활짝 
 펴졌다. 그는 기품 어린 태도로 그것을 저어 부치며 말했다. 
 "만나고 안 만나고가 무슨 상관이랴. 본시 이 
 세상엔 확실한 일이란 어디에도 없는 법... 그런 의미에서 당신의 이름은?" 
 하대를 받는다는 것은, 그것도 생판 모르는 
 타인에게서 그런 투의 말을 듣는다는 것은 몹시 기분이 상하는 일이다. 
 하나 이 순간, 흑의무객은 자신에게 반말을 하고 
 있는 눈앞의 아름다운 청년에 대해 조금도 반감을 
 느끼지 못했다. 오히려, 그런 것은 그의 아름답고 
 고독한 기품과 몹시 잘 어울려 보였으며, 꼭 맞는 
 옷을 입었을 때처럼 상쾌해 보였다. 
 흑의무객의 얼굴에 처음으로 표정이라고 할 만한 것이 떠올랐다. 그리고 말... 
 "비(飛)." 
 짤막한 한마디. 
 "비명(秘名) 비(飛)." 
 "비..." 
 비랑은 조용히 웃으며 고개를 끄덕여 보였다. 
 "들은 적이 있다. 이 시대의 대살수 중 
 하나이며... 언제나 상대와 마주서고 난 후에야 
 살수를 펼치는 정직한 살인마라고..." 
 "긴 말은 필요치 않지. 나로 하여금 이렇듯 많은 
 말을 하도록 만든 자는 네가 처음이다." 
 "그렇겠지. 사실 무슨 말을 하랴..." 
 문득 비랑의 전신에서 처절하도록 아픈 고독의 냄새가 구름처럼 피어 올랐다. 
 "살아가면서 정말로 필요한 말들을 하는 사람이란 그리 흔치 않은 법이니까..." 
 바람이 불었다. 온묘로운 동풍이다. 
 수줍게 몸을 사린 새색시의 체온처럼 훈풍이 
 마주보고 선 두 사람 사이를 살랑이며 스치는 한 순간. 
 파아앗--! 
 오오, 환상인가... 허영인가... 도무지 
 종잡을 길 없는 한 줄기 묵광이 흑의무객으로부터 공간을 번쩍 갈랐다. 
 빠르다! 이게 도대체 무슨 빠름인지... 손이 
 검을 향하는 순간, 검은 이미 뽑히고, 검이 뽑혔다고 
 보이자, 이미 그것은 상대의 목을 꿰뚫고 있다. 
 흑의무객의 냉막한 얼굴에 처음으로 웃음이 
 떠올랐다. 그것은 자신을 비웃는 조소였다. 
 '존주(尊主)의 심각한 말씀이 계시기에... 
 하늘의 한 조각이라도 베어 오라는 줄 알았지... 
 이런 애송이를 향해 섬전류(閃電流)를 휘두르다니...' 
 "너는 바보다. 비(悲)!" 
 흑의무객의 중얼거림이 채 끝나기도 전에 백의인 
 비랑의 입에서도 똑같은 내용의 말이 흘러나왔다. 
 "너는 바보다. 비(飛)." 
 그는 목을 꿰뚫리지도, 땅에 쓰러지지도 않고 
 있었다. 흑의무객의 검은 그의 목과 종이 한 장의 차이를 둔 허공을 찌르고 있었다. 
 흑의무객은 비랑을 찌르지 못한 자신의 검을 향해 회의에 찬 시선을 던졌다. 
 "너...?" 
 점, 한 개의 붉은 홍점이 그의 미간에 선명한 
 모습을 드러낸 것은 바로 그때였다. 그 홍점은 조금씩 
 범위를 넓히더니 이내 혈선으로 변해 인중을 타고 
 콧등과 입술 중간 그리고 턱까지 서서히 그어져 내려갔다. 
 비랑의 물처럼 고요한 음성이 귓전을 파고든 것은 바로 그때였다. 
 "너도 비(飛)... 나도 비(悲)... 하나, 너의 
 비는 없는 자가 얻기 위함의 것이요, 나의 비는 있는 
 자가 버리기 위함의 것이니... 우리 사이에 차이가 있었다면 바로 그것이겠지..." 
 혈선은 턱에서 목으로, 그리고 이내 흑의무객의 옷자락 속으로 자취를 감추었다. 
 쨍그랑! 
 돌연, 흑의무객의 손에 들려 있던 검이 날카로운 
 금속성과 함께 땅으로 떨어져 내렸다. 동시에, 그의 
 몸은 고목이 쓰러지듯 느릿하게 뒤로 엎어져 갔다. 
 
 바로... 당신이었소...? 
 아무 소속도 없고... 
 누구의 관여도 받지 않는... 
 아무도 당신의 능력이 얼마만큼 되는지 아는 이가 없는... 
 풍류살수... 
 이 무림 최고의 자유인이자 고독인이라 불리는 바로 그 사람이었단 말이오? 
 ㅋㅋ... 그렇군. 나는 정말 바보였군... 
 
 흑의무객 비(飛)의 몸은 땅과 정확하게 한 자의 
 간격을 두고 반으로 쫙 쪼개어져 나갔다. 
 왈칵 쏟아져 나오는 자욱한 핏물과 내장 부스러기들... 
 일대살수의 죽음을 애도함인가? 지나던 바람조차 숨을 죽이고 말았다. 
 
 * * * 
 
 사월 이일, 양성(陽城) 천정관(天井關), 
 낙양(洛陽)까지는 삼백 리가 남았다. 
 맑은 날씨, 베면 피라도 내밸 듯 짙푸른 하늘엔 바람 한점 일지 않는다. 
 
 상(床), 그것은 분명히 믿을 수 없을 정도로 푸짐한 음식이 차려진 교자상이었다. 
 물론 음식상이란 어디서나 흔히 볼 수 있는 것이다. 
 편안하고 안온한 생활을 하고 있는 사람이라면 하루 
 세 끼 그러한 상을 마주 대할 수 있다. 
 하나, 지금 백의인 비랑의 앞에 놓여 있는 음식상은 
 결코 평범한 것이 아니었다. 그 상은 기이하게도 
 관도(官道)의 한쪽에 놓여 있었던 것이다. 아직도 
 김이 무럭무럭 오르고 있는 것을 보니 차린 지 채 반 
 각도 되지 않았을 것 같은... 
 하나, 이것은 뭐 별로 기이하다거나, 진기하다는 
 등의 말을 붙일 만한 것이 못 되었다. 
 때로는 심산오지의 계곡에, 때로는 강 한복판의 
 나룻배 위에, 혹은 번화한 거리의 한쪽에... 
 도대체가 종잡을 수 없을 정도로 멋대로 차려져 있곤 하던 음식상들. 
 그것들은 대체적으로 틀렸지만 또한 세 가지의 공통점이 있었다. 
 첫째는 늘 김이 무럭무럭 나는 것이 차린 지 반 
 각도 안되는 음식이라는 것, 둘째는 비랑이 가는 곳과 
 그의 시선이 머물 곳 등을 정확히 예측하고 있다는 
 것, 셋째는 매번 바뀌는 식단이었지만, 음식상 
 한가운데에는 꼭 양념을 하지 않은 싱싱한 풀이 고운 모양으로 차려져 있다는 것. 
 결론은 하나였다. 보이지 않는 상대는 비랑의 모든 
 행적을 철저히 계산하고 안배하고 있다는 것이다. 
 그러나, 비랑은 이 모든 것을 담담히 웃어 넘겼다. 
 아무리 괴이하고 신비한 일도 그에게 주어지는 
 순간엔 평범한 것으로 변해 버리고 만다. 그는 조금도 
 놀라거나 기이하다고 생각지 않았으며, 그저 음식이 
 차려져 있으면 있는 대로 그것들을 먹어 주었을 뿐이다. 
 오늘도 마찬가지이다. 수양버들이 파릇파릇 새순을 
 피워 올리고 있는 한쪽, 음식은 진미(珍味佳肴)에다, 
 탁자와 의자는 청옥에 백석으로 용각을 한 희귀한 귀물이니... 
 단정히 정좌하고 앉아 옥배(玉杯)에 
 옥호춘(玉壺春)의 말간 호박색 액체를 따라 들고 
 바라보는 산천경개는 바야흐로 춘색 홍건하여라. 
 한잔 술은 오장육부를 따뜻한 주색으로 물들여 주었다. 
 "좋은 때, 좋은 날, 좋은 경치라... 이곳에 좋은 사람만 더한다면 일세(一世)의 
 홍복(洪福)이련만..." 
 목소리, 축축이 물기 도는 나직하고 무심한 
 중얼거림, 실로 이해할 수 없는 위인이 아닌가. 
 아마도 앉으나, 서나, 자나, 깨나, 웃으나, 저토록 
 황량한 고독의 냄새를 피워 올릴 수 있는 사람은 이 하늘 아래 그 한 사람뿐이리라. 
 이때다. 
 딸랑... 딸랑... 
 이때, 어디선가 느닷없이 희미한 은종소리가 
 바람결에 실려 귓전을 파고들었다. 
 은종(銀鍾), 이것은 사마와 잡귀들을 몰아내고 
 쫓는다는 도사들의 영적인 신부(信符). 
 과연, 오래지 않아 관도(官道)의 한쪽엔 허름한 
 도포(道布)를 걸친 꾀죄죄한 몰골의 도사 하나가 
 모습을 나타냈다. 봉두난발에 삐뚤어진 학관(鶴冠)을 
 멋대로 걸친 이 위인은 우수에 커다란 깃발 하나를 들고 있었는데... 
 
 <비심(悲心)은 사심(死心)이요, 청년은 사인(死人)이라.> 
 
 앞으로 봐도, 뒤로 봐도 알 수 없는 뜻이요, 문장이다. 
 비랑의 시선이 힐끗 그를 향하는 순간, 도사는 이미 
 비랑의 앞에까지 줄달음치듯 뛰어와 걸음을 멈추었다. 
 "허어, 애재(哀哉)로다. 그야말로 애사(哀事)요, 애한(哀恨)이 아닌가?" 
 요모저모 비랑을 뜯어보며 단숨에 '슬플 
 애(哀)'자를 수십 개나 나열하는 도사. 
 비랑의 물처럼 고요한 시선이 도사의 세모 눈을 향했다. 
 "이 좋은 날에 어찌 슬픔을 말하고 있는가?" 
 비랑은 상대가 누구든 늘 하대(下待)를 한다. 그는 
 그만큼 도도한 위인이다. 아마도 그의 입에서 군침이 
 돌 수 있게 하는 사람이란 이 무림을 통틀어 봐도 불과 열 손가락에 불과하리라. 
 도사는 탄식하듯 처연한 어조로 말을 받았다. 
 "인재박명이라더니... 아깝소, 영웅의 이마에 서린 악살을 어이할꼬...?" 
 "내 이마에 악살?" 
 "그렇소이다. 짐작건대 영웅은 오늘을 넘기지 못하고 횡액을 당할 신수외다." 
 비랑의 관옥처럼 맑은 얼굴에 한 줄기 투명한 웃음이 피어 올랐다. 
 "꽤 오래 참는다 싶더니... 이제야 꼬리를 드러내는가?" 
 이때 돌연, 영롱하고 그윽한 웃음소리가 그의 말을 받았다. 
 "오호호...!" 
 동시에, 공간의 한쪽에 그림자가 새겨지듯 환상처럼 
 한 소녀가 풀밭에 모습을 나타냈다. 
 "귀공은 무엇을 참는다 하고, 무엇을 꼬리라 하는 거죠?" 
 눈부신 모습이다. 물빛 그림 같은 화의(花衣)에 
 초록빛 채대(彩帶)를 질끈 동이고, 쪽 고른 몸매에 
 흑진주 같은 수발(秀髮)이 허리 아래까지 치렁치렁한 미소녀. 
 비랑의 시선이 그녀를 향한 것은 당연한 이치요, 눈 
 깜짝할 정도로 짧은 시간이었다. 
 한데 바로 그 순간, 놀라운 일이 벌어졌다. 
 
 제3장 고독인(孤獨人)과 잡초(雜草) 
 
 깃발, 깃발은 깃발이다. 아니 천조각이다. 
 한데, 그것이 느닷없이 도끼로 변하는 모습을 
 상상해 보라. 도저히 갈라질 틈이라곤 없는 얇은 천이 
 반으로 쪼개지더니 그 속에서 날벼락처럼 솟구쳐 나온 거대한 도끼날. 
 그처럼 얇은 천조각 속에 서슬 시퍼런 팔십 근 
 철부(鐵斧)가 숨겨져 있다는 사실부터가 이해할 수 
 없는 일이거니와, 더더욱 이해할 수 없는 것은 도끼가 내리쳐지는 속도였다. 
 비랑의 시선이 화의미소녀를 향하는 순간, 철부는 
 이미 비랑의 머리칼에 닿고 있었으니까. 
 뿐이랴. 두쪽으로 갈라져 나간 천조각들은 철판처럼 
 팽팽히 굳어 드는가 싶더니 비랑의 좌우를 향해 
 쏘아져 갔는데, 그 방향은 놀랍게도 비랑이 몸을 피할 수 있는 공간이었다. 
 철부는 빠르고, 만의 하나 그것을 피해 낸다 해도 
 공력이 담긴 천조각은 비랑의 몸을 반 토막으로 자르고 지날 것이 아닌가? 
 실로 절대절명의 순간, 도사의 얼굴에 희미한 
 만족의 웃음이 스쳐 지났다. 그에게 남겨진 일은 이제 
 도끼날이 살과 뼈를 부술 때의 그 둔중한 감촉을 느끼는 것뿐이었다. 
 '삼절살천(三絶殺天)... 흐흐... 나의 삼절은 
 하늘도 피하지 못해... 그러나 네따위 놈이라면 
 부(斧)와 사(絲)의 이 절만으로도 충분했을 것이다. 
 나는 마지막 삼절을 괜히 낭비한 셈이로군... 잘 가라, 애송이!' 
 한데 바로 이때, 그의 두 눈 속에 환영 하나가 쏘아져 들어왔다. 
 비랑. 의자에 앉은 자세 그대로 도끼날이 미치지 
 못하는 범위에 물러나 있는 그의 모습. 
 그것이 환영이라고 느낀 것은 비랑이 여전히 
 제자리에 있었기 때문이다. 하나, 이미 그의 도끼날은 
 비랑의 두개골이 아닌 땅을 찍고 난 후였으며 두쪽의 
 천조각도 비랑의 양 옆 땅에 덧없이 꽂히고 난 후였다. 
 도사의 회의에 찬 시선이 자신의 도끼 위에 턱하니 올려진 비랑의 발을 향했다. 
 '믿을 수 없어... 믿지 않는다... 설마하니 
 그 짧은 시간 동안 너는 도끼를 피하고 다시 제자리로 돌아온 것이란 말이냐?' 
 비랑은 담담하게 웃으며 자신의 발목을 사력을 다해 
 물고 있는 한 마리 기이한 모양의 뱀을 떼어 냈다. 그 
 뱀은 등부분에 청홍의 미세한 선이 아름답게 그어져 
 있었으며 기이하게도 뱀의 이빨은 온통 찌그러져 있었다. 
 "안됐군..." 
 비랑이 말했다. 
 "네 주인은 적남오독망(赤藍五毒莽)이라고 불리는 
 너에 대해서 대단한 기대를 하고 있는 모양이다만..." 
 한번 물리면 대라신선이라도 살릴 길이 없다는 절독의 신사(神蛇)! 
 도사는 자신이 이제 더 이상 놀랄 기력도 없다고 
 느꼈다. 환영이라고 느껴질 만큼 불가사의한 
 신법에... 자신의 비장삼절인 적남오독망의 
 이빨마저 뚫지 못하는 절대강기의 소유자인 이 사람은 도대체 누구인가? 
 이때, 도사 삼절살천(三絶殺天)은 문득 자신의 
 콧속으로 한 줄기 기이한 향기가 스며드는 것을 느꼈다. 
 천상의 것인가... 선부(仙府)의 내음인가... 
 한없이 상쾌하고 그윽한 이 내음, 순간 삼절살천의 
 얼굴에 스르르 웃음이 피어 올랐다. 
 
 그렇소...? 
 바로 당신이었소...? 
 다행이오. 정말 다행이오. 나는 
 사제신문(蛇帝神門)의 서열 두번째 살수인 삼절살천! 
 진작 당신임을 알았다면... 명령을 받는 순간 자결해 버렸을 것을... 
 위대한 고수의 손에 죽게 된 걸 다행으로 여기오. 진심이오. 
 
 그렇다. 술잔, 이 술잔은 이미 오래 전부터 
 삼절살천의 이마에 박혀 있었다. 삼절살천 자신조차도 
 느끼지 못한 치명살초(致命殺招)! 
 삼절살천의 몸은 느릿하게 앞으로 엎어지기 
 시작했다. 이제 그에게 남겨진 일은 자신의 몸이 땅에 
 쓰러지는 둔중한 음향을 듣는 것뿐이었다. 
 
 바람이 불었다. 
 술을 따를 만한 술잔이 없어진 것은 매우 애석한 
 일이다. 비랑은 자신이 다급하지 않았다면 결코 
 술잔을 던지지는 않았을 것이라고 생각했다. 
 그는 탄식을 터뜨리며 아직도 어리둥절한 낯빛을 
 하고 있는 화의미소녀를 향해 시선을 던졌다. 
 "나뭇잎이라도 하나 따다 주지 않겠나? 술을 병째로 
 마신다는 것은 매우 야만적인 것이다." 
 화의미소녀의 얼굴에서 어리둥절한 빛이 이내 
 사라졌다. 대신, 그녀는 구슬이 구르듯 영롱한 웃음과 
 함께 잎이 넓은 잎사귀 하나를 따 들고 살랑살랑 비랑의 옆으로 걸어왔다. 
 "놀라운 일이에요. 정말 놀라워요. 북도천이 초대한 
 고수가 바로 비랑이었을 줄이야... 도대체 그 
 무엇이 삼 년 간 속세와 인연을 끊고 있던 귀공을 홍진 속으로 끌어낸 거죠?" 
 비랑이 잎사귀를 오므려 술잔의 형상으로 만드는 
 수법은 매우 익숙했다. 그는 그곳에 조심스레 술을 따르며, 입을 열었다. 
 "사실 나는 요 삼 년 간 마땅한 청부를 만나 볼 수가 없었지." 
 "호오 그럼 황금이 귀공을...?" 
 "그렇게 말하는 너는 황금이 많은 모양이로군?" 
 화의미소녀의 얼굴에 달콤한 웃음이 번졌다. 
 "너무 많아서 저는 요즘 그것을 흉흉하게 버리는 법을 연구하는 중이에요." 
 비랑의 입가에 담담한 웃음이 걸렸다. 
 "사실 황금은 네가 나보다 많을지도 모르지. 그러나 
 나는 황금 쓰기를 매우 좋아하는 사람이야. 쓰는 
 것만으로 따지자면 너보다 백 배는 빠를 것이다." 
 "어머 어떻게 쓰는지 보고 싶어요." 
 "나는 두 사람이 동시에 그것을 보는 것은 원치 않아." 
 웃으며 나누는 대화. 그러나 대화 속엔 칼이 숨어 있다. 
 화의미소녀는 돈이라면 네가 이쪽으로 와 
 주겠느냐고 물은 것이고 비랑은 웃음으로 거절을 한 것이니... 
 잠시 어색한 침묵이 흘렀다. 그 웃음은 믿을 수 
 없을 정도로 달콤했다. 비랑의 앞에서 저렇듯 태연히 
 웃을 수 있다는 것은 실로 보통 일이 아니다. 
 하나, 그것은 화의미소녀의 사력을 다한 위장이기도 
 했다. 세상의 어떤 사람이든... 비랑의 앞에서 
 그가 비랑임을 알고 나서는 목숨을 부지하지 못한다. 
 화의미소녀는 비랑의 향기를 알고서도 자신이 
 이렇게 서 있을 수 있다는 사실이 의심스러울 
 정도였다. 하지만 마음속의 격동이 더해 갈수록 
 그녀의 웃음 또한 비례하여 더더욱 달콤해 질 것이다. 
 그녀는 여자다. 비랑은 남자다. 그리고 비랑 같은 
 강한 남자의 앞에선 웃음이 최고의 무기임을 그녀는 잘 알고 있는 것이다. 
 "그런데..." 
 화의미소녀의 붉은 입술이 꽃잎처럼 나풀거렸다. 
 "귀공은 왜 아직도 쓰러지지 않고 있는 거죠?" 
 느닷없는 말. 비랑은 물처럼 고요한 시선을 그녀의 얼굴에 던졌다. 
 "왜 내가 쓰러져야 한다고 생각하나?" 
 "아무리 좋은 호신강기도 독은 어쩔 수 없으니까요." 
 비랑은 고개를 저으며 말을 이었다. 
 "음식과 술은 어떤 독이든 섞이는 순간 맛이 
 변한다. 그러나 이것들은 모두 원래의 맛을 잃고 있지 않거늘..." 
 화의미소녀의 교소가 재빨리 그의 말을 끊었다. 
 "호호... 독은 틀림없이 귀공의 몸을 
 침투했어요. 귀공이 지금까지 버티고 있는 것은 다만 
 공력이 심후한 탓이지요. 나는 귀공의 능력에 
 감탄하여 독을 음식이 아니라 지금 앉아 계신 의자에...!" 
 그러나, 그녀의 말은 채 다 이어지지 못했다. 대신 
 그녀의 옥용은 뱀이라도 본 듯 새파랗게 질리고 말았다. 
 비랑이 웃으며 걷어올린 장포자락을. 그의 엉덩이는 
 의자로부터 한 치 가량 둥둥 떠 있는 상태였다. 
 "잊은 모양이로군. 나의 아흔아홉 번 청부살인 
 속에는 독가의 고수들도 다섯이나 포함되어 있지." 
 화의미소녀는 주춤 한 걸음 뒤로 물러났다. 다음 
 순간, 발작이라도 하듯 빙글 몸을 돌리더니 둥실 허공으로 떠오른 그녀. 
 몸이 한 자를 치솟을 때마다 놀랍게도 그녀의 옷은 
 한 꺼풀씩 벗겨져 나가고 있었다. 고운 화의적삼에 
 이어 꽃무늬가 새겨진 치마, 그리고 나삼에 이어 연분홍빛 속곳... 
 그녀의 몸이 일 장을 떠올랐을 때 이미 그녀는 
 알몸이 되어 있었다. 이어, 공중에 몸을 둔 자세 
 그대로 그녀의 나신은 나풀나풀 우아한 호선을 그리기 시작했다. 
 충격! 베면 피라도 내밸 듯 짙푸른 하늘 한 구석에 
 땅을 딛지 않은 여체가 하늘거리는 모습은 신선하고도 거대한 충격이었다. 
 흐르는 음률을 서려 밟고 너울대는가... 
 때론 환상처럼... 때론 갈 수 없는 꿈의 
 세계처럼... 요정이라 해도 좋았다. 
 선녀등운(仙女登雲)이라 해도 좋았다. 
 헤아릴 수 없이 많은 유혹을 끌어안고, 위에서 
 나신은 말없이... 그리고 보석처럼 반짝거린다. 
 무심히 그 모습을 바라보던 비랑의 얼굴이 가볍게 굳어 들었다. 
 "비천환야몽혼무(飛天幻夜夢魂舞)...?" 
 오오, 비천환야몽혼무라니! 
 전설! 공포의 한 줄기 전설! 오백 년 전을 
 생각하라. 피로 뒤덮이던 시산의 천하를... 
 화의자락을 너울대며 수천의 목숨을 요술처럼 앗아 가던 마의 춤을... 
 그것은 공포요, 전율이었다. 정사(正邪) 연합 삼천 
 고수가 합공하여 저주의 옷자락을 베어 버릴 때까지의 
 그 피의 세월을 도대체 무슨 말로 다 형용하랴? 
 한데, 몽혼마녀 이후로 오백 년 간 종적을 감추었던 
 이 마의 춤이 오늘 이 시각 화의미소녀의 몸에서 시전될 줄이야... 
 춤은 화려했다. 그리고 아름다웠다. 누르면 튀어 
 오를 듯한 젖무덤은 꿈결처럼 속삭인다. 그 위의 
 연분홍빛 유두는 떨며 백색 순결을 하소연하고... 
 뼈가 없는 듯한 사지는 앙탈하듯 우윳빛 호선을 허공 
 가득 그어 내니... 천지가 창조된 이래 이렇듯 
 화려한 유혹이 어디 존재하였으랴? 
 닿으려 해도 닿을 수 없으며 잡으려 해도 잡히지 
 않기에 그 유혹은 더욱더 큰 것인지도 몰랐다. 
 태양이 일시에 빛을 잃고, 지나던 바람이 숨을 
 죽였다. 너울너울... 꽃의 향기와 삼라의 기운도 
 오직 이 순간을 위해 존재해 왔던 것인 양, 온천지는 
 그저 뿌연 우윳빛 살결이요, 온 공간은 하나의 여체 내음으로 뒤덮이고 말았다. 
 화의미소녀는 미친 듯 춤을 추었다. 신들린 듯 손발을 저었다. 
 '가장 위대한 고수! 천하제일의 달인! 굴복시키고 
 싶어. 내 발 아래... 치맛자락 아래 무릎 꿇리고 말 테야...' 
 이마를 적시던 땅이 눈 속으로 스며들었다. 자신도 
 모르게 예쁜 눈은 깜박거리며 화의미소녀는 비랑쪽으로 힐끗 시선을 던졌다. 
 순간, 그녀는 하마터면 땅으로 뚝 떨어질 뻔했다. 
 온몸의 기운이 일시에 빠져나가는 것 같았다. 
 비랑, 한 손에 나뭇잎 술잔을 든 채 그녀를 
 물끄러미 바라보는 그의 시선. 그 속에 담긴 것은 
 다른 남자들이 으레 그랬듯 욕망이라거나 소유 따위가 아니었다. 
 그것은 바로 연민, 축축이 젖어 오르듯 짙은 연민의 
 빛이 아닌가? 비랑은 화의미소녀의 시선이 닿아 오자 고독하게 웃으며 말했다. 
 "그렇게... 살아 왔느냐?" 
 짤막한 한 마디. 오오, 그러나 그 순간 
 화의미소녀의 가슴을 두드려 오는 수치와 모멸을 도대체 어찌하란 말인가? 
 끝장이었다. 현기증을 느끼며 아득한 나락으로 
 구르듯 화의미소녀는 땅으로 떨어져 내렸다. 
 
 --쉽다곤 생각지 않았어... 
 하지만 너무 강해... 
 나는 여인이요... 살수요... 독이요... 악이야... 
 그러나 그는 허무야... 
 깔깔... 주인이시여... 없는 것을 향해 어찌 검을 휘두르라 하셨어요? 
 
 쿵! 
 거세게 부딪혔는데도 육신의 고통은 조금도 
 느껴지지 않았다. 화의미소녀는 얼굴을 노을처럼 
 붉히며 황급히 옷자락으로 자신의 드러난 알몸을 가렸다. 
 비랑은 한 잔의 술을 들이킨 후 천천히 몸을 일으켰다. 
 화의미소녀는 그녀의 바로 앞에 와 서 있는 백색 
 능라화(凌羅靴)를 보았다. 그리고, 햇살처럼 따뜻한 
 손이 자신의 벗은 어깨 위로 살짝 와 닿는 것을 느꼈다. 
 "여인의 생명은 사랑이다. 또한 진실한 사랑은 
 청춘과 미모로 얻어지는 것이 아니지..." 
 저벅... 저벅... 
 발짝 소리. 멀어져 간다. 화의미소녀 훼(卉)의 몸은 
 소리가 멀어져 갈수록 부들부들 경련을 일으키기 시작했다. 
 한 순간, 그녀는 숙이고 있던 고개를 반짝 
 쳐들었다. 아득한 곳으로 백삼(白衫)자락을 휘날리며 
 걸어가는 한 사람. 문득, 훼의 두 눈에 찰랑찰랑 구슬 같은 눈물이 차 올랐다. 
 "왜... 왜 용서하는 거지? 그러고도 네가 
 비랑이니...? 난... 난 도대체 어떻게 
 살아가라고... 맘껏 짓밟아 놓고선... 이 망할 자식아!" 
 그녀의 마지막 한 마디는 찢어지는 듯한 금속성이었다. 
 
 * * * 
 
 여인은 예뻤다. 희디흰 백의를 걸친 탓으로 그녀는 
 더욱 우아하고 아름다웠다. 그런데, 그토록 아름다운 
 그녀가 느닷없이 혓바닥으로 모래땅을 핥아 대기 시작한 것이다. 
 북도천. 북망산을 우측에 끼고 우뚝 선 오백만 평의 
 거성 앞은 잘 정돈된 모래땅이었다. 하나, 아무도 
 백의여인이 혓바닥으로 그 땅을 핥는 것을 말리지 
 못했다. 그것은 너무 느닷없었고 놀라운 일이었기 때문이었다. 
 땅을 핥는 것이 아니라 피로 흙을 적신다는 쪽이 
 옳으리라. 그리고 북도천의 수문위사(守門衛士)들이 
 그녀의 앞까지 달려왔을 때는 이미 그녀의 숨은 다 끊어져 가고 있었다. 
 "소저는 누구요? 도대체 왜 이런 짓을 하오?" 
 한 수문위사의 말에 백의여인은 죽어 가는 얼굴에 
 배시시 웃음을 떠올렸다. 이어, 거의 알아듣기 힘든 말을 간신히 내뱉었다. 
 "그, 그분이... 오실... 길이에요... 
 그분이 밟으실... 땅이에요... 말해 
 주세요... 속죄했노라고... 죄를 씻은... 
 혓바닥으로... 그분에게 사랑 고백을... 하고 싶었노라고..." 
 "소저는 누구요? 또 소저가 말하는 그분이란 누구요?" 
 "훼(卉)... 나는 풀이에요. 아무 쓸모도 없었던..." 
 스스로를 잡초라고 밝힌 이 여인은 죽었다. 
 수문위사들은 영문도 모른 채 이 여인을 북망산 한쪽에 묻어 주었다. 
 비랑이 북도천에 나타난 것은 그로부터 한 시진이 지난 후였다. 
 
 * * * 
 
 사람이 술을 마신다. 사람? 그는 사실 인간의 
 껍질을 쓰고 있으나, 인간이라고 불릴 수 없는 괴이한 
 존재다. 그는 자신의 친구와 정인(情人)을 요 며칠 새에 한꺼번에 잃었다. 
 그는 그것이 기쁜 것이다. 그들이 죽어 줌으로 
 인하여 그는 인간세상에 두고 있던 우정과 사랑이라는 
 마지막 인연마저 끊을 수 있었기 때문에... 
 그는 살수(殺手)다. 그리고, 이제는 일찍이 
 존재하지 않던 무념무상의 절대살수가 되었다. 그는 
 술을 마신다. 기뻐서 이 술잔을 놓고 난 후... 
 그는 지상 최고의 강자를 죽이기 위해 몸을 일으킬 것이다. 
 
 --비와 훼는 죽었다... 
 십이제신방(十二帝神幇)이 자랑하던 세 명의 대살수 
 중 이제 몽(夢), 나 하나만 남았단 말인가... 
 비랑(悲郞), 귀공은 위대하다. 그대 같은 고수를 
 탄생시킬 수 있었던 이 무림에 함께 살고 있음이 자랑스러울 정도다... 
 어쩌면, 십이제신방조차 당신 하나로 하여 
 무너질지도 모르지... 그러나, 몽은 무너지지 
 않는다... 그리고 모든 이유를 떠나 귀공과 
 상대한다... 문파도, 소속도 아니다... 
 비(飛)는 나의 친구... 훼는 나의 정인... 내가 
 속세에 가지고 있던 마지막 정분마저 끊도록 만들어 
 준 귀공에게 진심으로 감사드리며... 죽음이라는 
 선물로 그대의 은혜에 보답을 하리라... 
 비랑...그대는 몽의 손에 반드시 죽는다...ㅋㅋ... 
 
 * * * 
 
 해가 기울고 땅거미가 밀려오기 시작하면 북망산 
 기슭엔 화려한 노을이 내린다. 산중의 크고 작은 
 바위들이 햇살의 잔재를 씻고, 멀리 낙양성읍이 
 내려다보이는 화북평원의 하늘에는 두께에 따라 짙고 
 옅은 주황색 구름이 떠 있었다. 
 이윽고, 불타는 듯한 진홍빛이 된 그 석양은 
 순식간에 져 버리고 만다. 그 한 순간, 하늘이 온통 
 불타 올라 화북평원의 하늘과 땅은 한 덩어리가 되어 
 불빛으로 빛나며... 북망산은 괴괴한 어둠의 장막 
 속으로 서서히 가라앉게 되는 것이다. 
 오백만 평, 광활한 땅이다. 만약, 한 사람이 있어 
 이 땅을 모두 돌아보고자 한다면 그는 아예 며칠의 
 식량을 싸 들고 갈 것을 각오해야 하리라. 오백만 
 평을 빙 둘러 높이 십 장의 거대한 담벽을 쳐 놓은 거성(巨城). 
 
 <북도천 천외성(天外城)> 
 
 보기만 해도 절로 위압감을 느낄 듯한 거대한 
 편액의 아래, 대낮처럼 횃불을 밝히고 우뚝 선 이십여 
 명의 금의경장무사(金衣輕裝武士)들. 
 잔뜩 부라린 그들의 시선을 피해 두께 다섯 자의 
 어마어마한 철문 너머로 힐끗 시선을 던지면, 산아래 
 화북평원만큼이나 넓고 방대한 공간과, 그 위의 
 숲처럼 빽빽이 세워진 건물들이 시야를 가로막는다. 
 누각이며, 대전, 전각과 정자들, 도대체 그 수효가 
 얼마인지는 아예 짐작조차 가지 않으며... 
 건축물마다 제각기 밝힌 불로 성내는 대낮 같은 
 불야성(不夜城)을 이루고 있었으니...이 얼마나 
 장엄한 위용이요, 웅위한 기풍인가! 
 그렇다! 이곳이야말로 바로 강북 삼백예순 개 
 대소문파의 대부(代父)이며, 그 휘하 문하는 무려 
 일만을 헤아리고, 속된 분타만 해도 
 팔십일지부(八十一支府)에 이른다는 북도천의 총본산, 천외성인 것이다. 
 때는 늦봄의 기운이 무르익고 있는 대명(大明) 
 홍무칠년(洪武七年) 사월 십일. 
 이미, 야심한 시각인데도 성내의 분위기는 기이한 
 흥분과 열기가 감돌고 있었다. 그것은 바로 오늘 낮, 
 성을 방문한 한 방문객 때문이었다. 
 방문객이라면 하루에만도 백여 명이 넘는다. 하나, 
 일신에 백의를 걸친 그 아름다운 귀공자는 여러 가지 면에서 여타 사람들과 달랐다. 
 그는 우선 일반인들이 입성할 때 거치는 
 입성팔규(入城八規)를 하나도 거치지 않았다. 보통 
 천외성을 들어갈 때는 성문 바로 옆에 세워진 
 접객청(接客廳)에서 차례를 기다리다가, 입성의 
 허가가 상부에서 내려지면 엄중한 몸수색과 검사 등의 
 입성팔규를 거친 후에야 간신히 안으로 들어갈 수 
 있었다. 이것은 한 문파의 장문인이거나, 떠도는 
 낭인무사라도 똑같이 거쳐야 하는 관문인 것이다. 
 한데, 그 아름다운 귀공자는 이러한 관문을 하나도 
 거치지 않았을 뿐 아니라 북도천 팔대세력가의 하나인 
 호대선생이 맨발로 뛰어나와 맞이하는 엄청난 광경을 보여 주었다. 
 평소, 하늘만 쳐다보고 걸을 정도로 지고한 위치의 
 호대선생, 그런 그가 귀공자의 앞에선 구십 도로 
 허리를 꺾었다. 뿐이랴, 일파의 방주는 고사하고 
 팔대세력가라 해도 타지 못하는 
 용봉교자(龍鳳轎子)까지 귀공자의 앞에 대령되었던 
 것이니... 중인들은 궁금하다 못해 환장할 지경이었다. 
 도대체 누구인가? 천주와 삼궁의 궁주들이나 타는 
 용봉교자에 올라 일반인들은 얼씬도 못하는 천주의 
 처소 구중천(九重天)까지 유유히 들어간 그 귀공자는... 
 그는 심지어 구중천 안에서까지 아무 관문을 거치지 
 않았다고 한다. 오리무중을 헤매듯 짙은 의운(疑雲) 속에 밤은 깊어 갔다. 
 하나, 모든 이들은 잠못 이룬 채 새벽을 초조히 
 기다렸다. 아침, 동이 트면 무슨 일이고 간에 엄청난 
 일이 벌어질 듯한 예감이 그들의 가슴을 꽉 메우고 있었기에... 
 
 * * * 
 
 밤... 
 소슬바람이 창 틈을 가득 메우고 상큼한 
 야향(夜香)이 이슬 맺힌 대지에 서리서리 깔리는 시각. 
 천공묵운(天空墨雲)도 좋고... 
 명월만공(明月滿空) 우러러 가주일배(佳酒一杯)도 좋으련만... 
 
 자시 일각(子時一刻). 
 밀실(密室), 자단피(紫壇皮)에 곤옥석(崑玉石)으로 
 철저한 방음을 한 한 채의 비실(秘室). 
 여섯 폭짜리 금박병풍에 주홍빛도 은은한 옥탁이 
 고아한 기품을 자아내는 가운데 탁자를 마주보고 두 사람이 앉아 있다. 
 한 사람은 대호(大虎)가 새겨진 금빛 장포를 
 걸쳤으며, 은발의 단정한 용모에서 귀족적인 차가움과 
 품위가 풍겨 나오는 노인. 그 앞에는 한 명의 청년. 
 백옥처럼 흰 살결에 물처럼 고요하고 잔잔한 두 눈의 귀공자. 
 오연히 팔짱을 낀 채 밀실 천장의 야명주(夜明珠)를 
 바라보는 그의 모습은 일전 형용할 수 없는 고독감을 자아내고 있었다. 
 말할 것도 없이 이들은 바로 호대선생과 비랑이 아닌가? 
 "천주께선 곧 드시겠지만..." 
 호대선생이 무거운 침묵을 깨고 말했다. 
 "놀라지 마시길..." 
 비랑의 고요한 두 눈에 잔잔한 파랑이 일었다. 
 무엇을 놀라지 말라는 걸까...? 강북 일만 리를 
 영도하는 북도천주의 신상에 어떤 결함이라도 있단 말인가...? 
 '북도천주(北刀天主)...!' 
 탁자에 놓인 찻잔 속의 뽀얀 찻물 속으로 문득 한 
 줄기 영상이 떠올라 왔다. 햇살 같은 기품에... 
 황자처럼 고귀한 풍도를 갖추고 있던 한 명의 미공자... 
 삼 년 전... 비랑의 사매(師妹)는 그를 
 따라갔었다. 그리고, 비랑은 속세와 인연을 끊었다. 
 그것뿐이었다. 북도천주와의 대면은 삼 년 전의 그날 이후 오늘이 두번째다. 
 
 그으응... 
 돌연, 밀실 한쪽의 석벽이 갈라지며 희미한 영상이 
 나타났다. 순간, 호대선생은 황망히 자리에서 몸을 
 일으키며 극히 공손한 태도로 허리를 굽혔다. 
 "삼가, 비직(卑職)이 천주를 뵈옵니다." 
 비랑은 꼿꼿이 허리를 세운 채 자리에서 미동도 
 않고 영상을 향해 시선을 던졌다. 순간, 그의 두 눈이 
 폭풍이라도 만난 듯 거세게 흔들렸다. 
 무슨 일이기에? 도대체 어떠한 일이 이 고독하고 
 무심한 사내를 이토록 놀라게 했단 말인가? 
 소년, 이제 나이는 고작 칠팔 세나 되었을까? 
 일신에는 금빛 비단옷을 걸치고 머리에는 두 마리의 
 용이 조각된 와룡관을 늠름하게 썼으나 병약한 기색은 감출 수가 없다. 
 하나, 호대선생이 천주라는 호칭과 함께 대례를 
 올린 것은 분명히 이 소년을 향해서였으니... 
 금포소년은 고개를 끄덕이며 여린 목소리로 말했다. 
 "신훼원주(神卉院主)께선 너무 겸양하십니다." 
 이어, 그는 비랑을 향해서도 가볍게 손을 맞잡아 보였다. 
 "비대협이십니까? 오랫동안 영명(英名)을 앙모해 왔습니다." 
 조용한 어조에다 행동은 침착하고 유연하다. 실로 
 나이 칠팔 세의 소년이라고 믿기 어려운 이 풍도에 
 비랑은 담담히 웃으며 두 손을 맞잡았다. 
 "만나서 반갑소. 백무흔(白無痕)이라 불러 주시오." 
 순간, 금포소년의 얼굴에 치기 어린 환한 웃음이 스쳐 지났다. 
 "듣자 하니 비... 아니, 백대협의 경어를 들을 
 수 있는 사람은 극히 한정되어 있다 하던데... 정말 영광이로군요." 
 말을 잇다 말고 돌연 금포소년은 격렬한 기침을 하기 시작했다. 
 "쿨럭... 쿨럭..." 
 호대선생이 황망히 소년을 부축했으나, 순간 비랑은 
 소년이 입에 대고 있는 흰 수건에 선혈이 묻어 나는 것을 놓치지 않았다. 
 격렬한 기침은 한참 후에야 멎었다. 금포소년은 
 누렇게 뜬 얼굴을 찡그리고 억지로 웃으며 말했다. 
 "이런... 기침은 정말 참기 어려워요..." 
 비랑은 가볍게 웃어 보였다. 
 "기침이란... 본래." 
 "하지만 이 기침도 이런 거북한 옷을 입고 있는 
 것보다는 훨씬 쉬운 편이지요. 후훗..." 
 금포소년이 자신을 정면으로 바라보자 비랑은 가볍게 고개를 끄덕였다. 
 "나라도... 그랬을 거요. 그렇게 무거운 옷이라면." 
 마주친 시선과 시선 속에 훈훈한 웃음이 떠올랐다. 
 그러나, 비랑은 소년의 눈 깊숙한 곳에 숨은 절박함을 
 번갯불 스쳐 지나듯 눈여겨보았다. 
 이윽고, 일행이 각자 자리를 잡고 앉자 호대선생이 
 한소리 탄식과 더불어 비랑에게 시선을 던졌다. 
 "보셨습니까...? 이 분은 남궁가(南宮家)의 마지막 남은 혈손이십니다. 선천주와는 
 숙질(叔姪)지간이 되지요." 
 "선천주라면...?" 
 호대선생의 얼굴이 암울해졌다. 
 "육 개월 전, 선천주께선 아무 원인 없이 급사하셨소이다. 너무 갑작스런 일이라... 
 대외적으로는 일체 비밀로 하고 있지요." 
 비랑의 두 눈에 예리한 광채가 스쳐 지났다. 
 "아무런 이유가 없단 말인가?" 
 "시신은 당시 대전시녀이던 취련(醉蓮)이 발견했소. 
 독에 중독된 형상도 아니며, 무슨 내가중수법(內家重手法)에 의한 것도 아니었소. 
 우리는 전혀 이유를 발견할 수 없었소이다." 
 "천주의 죽음을 아는 사람은?" 
 "소생과 천룡원주(天龍院主)인 곤오상인(崑吾上人), 
 그리고 주모(主母)님 세 분뿐이외다. 기타 북도천의 
 핵심인물들에게도 일체 비밀로 하고 있소." 
 "그들은 전혀 눈치를 못 채고 있단 말인가?" 
 "표면적으로는 천주께선 와병 중으로 일체의 
 공식행사를 하고 있지 않은 것으로 되어 있소. 하나, 
 보좌를 오래 비워 둘 수는 없는 노릇이라 천룡원주와 
 소생은 급히 북해에 계시던 지금의 천주님을 모시게 
 된 것이오. 이 사실 또한 극비로 지켜지고 있소." 
 비랑은 의자에 깊숙이 몸을 묻었다. 
 북도천주 남궁현(南宮賢). 
 사매의 남편이기도 한 그는 몹시 젊으며, 무예 또한 
 극강한 사람이었다. 그렇듯 심후한 공력의 소유자가 
 느닷없이 죽는다는 것은 도저히 이해할 수 없는 일이다. 
 그의 돌연한 죽음... 북해에 있다가 남궁가의 
 혈손이라는 이유로 하루 아침에 대륙 반쪽의 지배자가 
 된 소년... 그러나 이 모든 것은 비밀... 결론은 하나였다. 
 '치밀한 음모로군...' 
 비랑의 이해를 돕겠다는 듯 호대선생이 다시 입을 열었다. 그의 말은 이러했다. 
 
 북도천, 이 거대한 조직은 크게 
 일천삼궁팔원이십사가팔십일지부(一天三宮八院二十四 家八十一支府)로 나뉘어진다. 
 
 --일천(一天)은 말할 것도 없이 천주를 이름하고, 
 삼궁(三宮)이란, 천주의 정실이자 비랑의 사매인 
 옥인(玉人) 모용지(慕容芝)의 부평신궁(浮萍神宮), 
 천주의 여동생인 남궁운혜(南宮雲慧)의 
 작약신궁(芍藥神宮), 천주의 사매인 빙여설(氷如雪)이 
 관장하는 한매신궁(寒梅神宮)을 말한다. 
 그리고 팔원(八院)... 
 천룡원(天龍院), 모든 제반 내무 및 수성, 치안, 
 문서를 관할하는 곳. 원주(院主)는 불가의 기인인 곤오상인. 
 신훼원(神卉院), 대의연락 및 정탐, 호송을 
 관할한다. 원주는 호대선생. 
 지령원(地靈院), 문파 간의 접촉이나 통보 및 제반 
 외무 관할. 원주는 도가의 절대고수인 화룡우사(火龍羽士). 
 철기원(鐵騎院), 대외공격을 위한 정예무사의 
 집결처. 원주는 신비에 싸인 혈무도(血舞島)의 수석도주(首席島主). 
 만보원(萬寶院), 북도천 내의 모든 재정을 총관함. 원주는 재신악로(財神惡老). 
 음양원(陰陽院), 북도천 내의 감찰, 형벌, 수옥을 
 관장한다. 원주는 사파(邪派)의 거두인 생사신(生死神). 
 오행원(五行院), 정예무인을 길러 내는 연무처. 
 북도천 내의 어떤 고수도 이곳을 거치지 않을 수 
 없다. 원주는 과거 무림삼성의 일인인 패옹(覇翁). 
 비림원(秘林院), 천주의 수신호위를 관할. 이곳은 
 철저한 비밀에 싸인 곳으로서 장대공자(莊大公子)라는 신비인이 중책을 맡고 있다. 
 
 "하나, 근자에 이르러..." 
 호대선생의 말은 계속됐다. 
 "북도천 내엔 치열한 세력 다툼이 벌어지고 
 있소이다. 천주께서 오랫동안 모습을 안 비추시자 
 온갖 비어(非語)들이 난무하고 핵심 거두들은 
 나름대로의 터전을 마련하고자 혈안이 되어 있는 것이오." 
 비랑의 입에서 무심한 목소리가 흘러나왔다. 
 "그 계보는?" 
 "확실한 것은 아니나 지령원과 철기원, 비림원이 
 작약신궁에 동조하고 있고, 음양원, 오행원, 그리고 
 만보원이 한매신궁에 붙어 있는 것 같소이다." 
 "부평신궁은..." 
 호대선생은 탄식을 터뜨리며 말했다. 
 "부평신궁의 모용궁주께선 이곳에 시집을 오신 삼 
 년 전부터 일체 외부의 일에 간섭은 안하고 계시오. 
 심지어는 천주와 처소도 달리하고 계셨으며... 육 
 개월 전의 참변이 있고 난 후엔 더욱 더 침묵만 지키고 계시오이다." 
 순간, 비랑의 손에 들린 찻잔 속의 찻물이 미미한 
 파동을 일으켰다. 하나, 좌중의 아무도 그것을 눈치 
 채지 못했다. 문득, 비랑의 시선이 허공의 한곳을 향해 고독하게 날아가 꽂혔다. 
 
 * * * 
 
 불쌍한 것... 
 
 * * * 
 
 침묵이 앙금처럼 바닥에 깔렸다. 그리고 말... 
 "허락을 하였으니... 내가 할 일은?" 
 병약한 금포소년. 이제는 북도천의 
 제사대가주(第四大家主)의 신분인 소년 남궁옥이 
 품속에서 한 개의 금패를 꺼내 들었다. 
 "나는 천주 아닌 천주요." 
 금포소년은 자조하듯 웃으며, 입을 열었다. 
 "감히 백대협에게 이르나니 오늘 이 시각부터 본가의 총사를 맡아 주시오." 
 금패의 광채가 영롱하다. 소년이 말은 계속됐다. 
 "기한은 인연, 보수는 황금 이백만 냥과 화북의 
 대지 백만 평, 그리고 구유천(九幽天) 향랑(香廊)을 맡기겠소." 
 순간, 한쪽에 앉아 있던 호대선생의 얼굴이 급변했다. 
 향랑! 
 구유천 향랑이 도대체 무엇이기에? 소년은 엄숙한 
 표정으로 한자 한자 또박또박 말을 이었다. 
 "총사는 곧 천주의 대리요. 천주가 갖는 모든 
 권한이 총사에게 부여되오. 그 권한으로 북도천 
 내부의 분열과 갑자기 팽창하기 시작한 남검천의 세력을 저지하여 주시오. 이는..." 
 소년의 흰 이가 박속처럼 투명하게 드러났다. 
 "나뿐 아니라 북도천의 일만 인, 나아가서는 강북무림 전체의 처절한 소망이외다." 
 
 제4장 구유천(九幽天) 향랑(香廊) 
 
 자시 이각(子時二刻). 
 "으아아악!" 
 비명, 느닷없이 터져 나온 이 비명은 몸서리쳐질 만큼 처절했다. 
 한 사람, 피가 튄다. 살점이 난무하고, 이미 
 사람이라기보단 너절한 걸레쪽에 가까운 형상. 
 하나, 이런 것들은 외부에 조금도 전해지지 않았다. 
 이곳은 사방이 철저하게 밀폐된 석실이니까, 설령 
 외부에 알려진다한들 아무도 간섭할 수 없다. 이곳은 
 초목도 공포에 숨죽이는 음양원, 그곳에서도 가장 잔인한 형벌처라는 업보당이니까. 
 석실의 사방에는 아직도 채 피가 말라붙지 않은 
 형구(刑具)및 형기(刑器)가 푸줏간의 고깃덩이처럼 
 주렁주렁 매달려 있었다. 그리고, 석실의 중간에는 
 웃통을 벌거벗은 두 명의 장한이 험상궂은 얼굴로 우뚝우뚝 서 있다. 
 그들은 일견 그들의 발밑에서 걸레쪽처럼 갈기갈기 
 찢겨진 한 사람을 흉물스레 쳐다보며 한편으론 석실의 
 한쪽 탁자에 단정히 앉은 중년사내에게 시선을 던지곤 했다. 
 중년사내는 좌중을 쳐다보지도 않고 시선을 석실의 
 천장에 박고 있었다. 무표정한 얼굴, 분칠을 한 듯 흰 
 얼굴에 입술은 붉디붉다. 날카로운데다 얼음처럼 
 차가운 시선은 그의 냉혹한 성격을 대신 말해 주는 듯. 
 북도천 팔대가신의 하나인 음양원주 생사신. 
 그는 별호 그대로 백정짓으로 출세가도를 달려온 
 인물인데... 의지에 관계없이 생사신의 손에 
 걸려들어 비밀을 토하지 않을 자는 이 하늘 아래 
 없다. 누구든 죽는다. 다만, 비밀을 빨리 말하고 늦게 
 말하는 차이에 따라 그 사람이 얼마나 고통을 덜 
 겪으며 죽는가 하는 차이가 있을 뿐이다. 
 "으으으..." 
 이때, 아직 죽진 않았음인가. 걸레쪽처럼 누운 
 혈인의 몸에서 흐릿한 신음이 새어나왔다. 웃통을 
 벌거벗은 장한 중 하나가 혈인의 등에다 침을 뱉으며 
 신경질 섞인 어조로 중얼거렸다. 
 "지독한 놈, 혈침사형(血針絲刑)에도 입을 열지 않다니..." 
 혈침사형! 
 이 얼마나 무서운 형벌의 이름인가? 
 실, 기름을 먹인 길고 긴 실을 바늘에 꿰고, 그 
 바늘을 상대의 혈관에 꽂는다. 그렇게 되면 바늘은 
 혈관을 따라 사람의 몸 속을 제멋대로 돌고 돌게 
 되며, 그로부터 몇 시진이 지난 뒤에 바늘을 뽑고 
 실의 양쪽 끝을 잡고 톱질하듯 뺏다 당겼다 하는 것이니... 
 낯선 이물질이 몸을 발칵 뒤집어 놓는 그 고통을 어찌 필설로 다 형용할 것인가? 
 이때, 음양원주 생사신이 특유의 무표정한 시선을 
 혈인에게 던졌다. 그 눈빛은 마치 가느다란 두 얼음 
 기둥이 사람에게 가 박히는 듯한 느낌을 주었다. 
 "너무 고집 부리지 말게, 나는 자네에게 길고 
 어려운 말을 요구하고 있는 것이 아니야. 단 한 마디, 
 자네가 신훼원주와 더불어 설산까지 가서 초빙해 온 
 인물이 누군가를 묻고 있는 걸세. 단초웅." 
 오오, 단초웅! 그렇다면 눈앞의 이 혈인이 바로 
 호대선생을 수행하여 설산의 비랑을 찾아왔던 금의영반 단초웅이란 말인가? 
 혈인, 단초웅은 벌레가 꿈틀거리듯 완만한 동작으로 
 꿈틀대며 이가 반이나 빠진 입을 벌렸다. 그것은 웃고 있는 것이 분명했다. 
 "몰라... 난... 몰라... ㅋㅋ..." 
 번쩍! 
 한 줄기 환영이 허공을 가르는가 싶더니, 음양원주 
 생사신은 어느새 단초웅의 옆에 선 채 그의 머리칼을 움켜잡고 있었다. 
 "말하지 않아도 안다. 내 입으로 말해 볼까?" 
 "ㅋㅋ..." 
 이때 돌연, 단초웅의 벌린 입으로부터 믿을 수 없을 
 정도로 분명한 말 한 마디가 새어나왔다. 
 "비(悲)... 랑(郞)." 
 단초웅은 부르르 몸을 떨었다. 
 '아냐! 내 입을 통해 나왔지만 이 말은 내가 한 게 아니야!' 
 순간, 길다란 쇠몽둥이 하나가 무자비하게 그의 벌린 입 속으로 틀어박혔다. 
 퍽! 
 질펀한 핏물, 단초웅의 고개가 천천히 밑으로 
 꺾이어졌다. 그 순간에도 그의 두 눈은 회의와 불신에 차 있었다. 
 음양원주 생사신은 차갑게 몸을 일으켰다. 강호의 
 비전수법(秘傳手法) 중에 신언복어술(神言腹語術)이란 것이 있다. 
 이것은 입을 벌리지 않고도 말할 수 있는 절기이며, 
 마음먹기에 따라선 자신이 할말을 상대의 입을 통해서도 할 수 있었다. 
 음양원주 생사신은 바로 그 신언복어술로 자신이 
 짐작하고 있는 인물을 단초웅의 입으로 내뱉는 
 것이다. 그리고 단초웅의 놀람에 찬 두 눈은 생사신의 
 생각이 옳음을 증명해 주었다. 
 이때 돌연, 웃으며 몸을 일으키던 음양원주 
 생사신의 얼굴이 석고상처럼 딱딱하게 굳어 들었다. 
 "비랑...?" 
 짐작과 현실은 다르다. 오늘 낮의 미공자는 지나칠 
 정도로 젊었으며, 호대선생이 허리까지 굽혔다. 이 
 무림에서 호대선생의 그런 예의를 받을 수 있는 젊은이란 단 하나! 
 비랑! 
 오오, 한데 그것이 사실이란 말인가? 
 음양원주 생사신은 문득 자신의 몸이 싸늘하게 식어 
 가는 것을 느꼈다. 그는 수백, 수천의 사람을 
 죽였지만 아직까지 이런 공포를 느껴 본 적은 한번도 없었다. 
 '비랑...!' 
 이 존재는 너무 컸다. 음양원주 생사신은 
 발작적으로 몸을 돌렸다. 마음속에 번지고 있는 이 
 공포를 빨리 다른 사람에게 나누어주어야 한다. 그렇게라도 하지 않는다면... 
 "나는... 미치고 말 것이다..." 
 생사신은 다른 사람에게 죽음을 내린다. 하나, 비랑은 바로 죽음 그 자체이니까... 
 
 * * * 
 
 "호대선생이 그를 청해 왔다는 것은 여러 가지 
 의미가 있소이다. 그 중에서도 본좌가 짐작하기론 
 이제까지 북도천에 없었던 막대한 권력기구가 탄생할 것으로 사료됩니다만..." 
 "어떤 류로...?" 
 "경우에 따라선 천주의 권한을 대행하는..." 
 "그럴 리가 있소? 북도천의 천주 자리란 곧 천하를 
 의미하는 것이오. 외부인에게 그런 권력이 내려진다는 것은...?" 
 "하나, 우린 모든 가능성을 다 생각해 봐야 하오." 
 "가능성? 권력여부를 떠나 그가 비랑이라는 한 가지 
 사실만으로도 우린 아무 방도가 없게 된 것이오." 
 설왕설래하던 음성이 뚝 그쳤다. 무거운 침묵이 
 흐른다. 그 침묵은 바로 마지막 말을 인정하는 침통한 
 침묵이었다. 비랑, 이 죽음의 대명사 앞에서 사실 무슨 장난을 할 수 있겠는가? 
 오랜 후에 목소리 하나가 적막을 깨뜨렸다. 이 
 목소리는 뜻밖에도 맑고 영롱한 여인의 것이었다. 
 그러나 그 속엔 얼음도 치를 떨 듯한 냉기가 숨겨져 있었다. 
 "그에게... 망신을 주는 거예요. 아니, 아예 무시해 버리는 거야." 
 "하나, 그는 비랑입니다, 궁주." 
 "이곳은 북도천이에요. 마약, 그가 이곳의 무슨 
 직위를 갖게 된다면 더더욱 그는 함부로 사람을 죽일 수 없게 되요." 
 "궁주, 그러나 그는 비랑..." 
 "비랑! 비랑! 비랑이 도대체 어쨌다는 거지요? 나는 
 그가 삼두육비(三頭六臂)의 괴물이라곤 생각지 않아! 
 아예 딱 무시해 버려! 그가 스스로 두 손을 들고 말 때까지." 
 
 * * * 
 
 사월 십일일 묘시(卯時). 
 동이 텄다. 비랑 백무흔은 두 눈을 떴다. 그는 
 고독한 사람이다. 고독한 사람은 본래 잠이 없다. 
 비랑 백무흔도 꼭 필요한 시각 외에는 불필요한 잠을 절대 자지 않는다. 
 동이 막 터 오는 새벽 공기는 차고 신선했다. 
 
 <천유헌(天遊軒)> 
 
 이곳이 본래 천주의 서재라는 것을 모르는 사람은 
 아무도 없다. 서재란 사랑채와 거의 같은 구실을 하는 
 곳으로서 주인이 하루의 대부분을 소일하며 빈객을 맞기도 하는 중요한 곳. 
 하나, 이제는 자신의 처소가 된 천유헌의 금빛 
 현판을 힐끗 올려다본 백무흔은 얼굴을 향해 쏘아 
 오는 황금 햇살을 향해 마주 시선을 던졌다. 
 "좋은 아침..." 
 이때 흐릿한 여명 속에서 가냘픈 그림자 하나가 
 솟아 나오더니 백무흔의 앞에서 공손히 허리를 굽혀 보였다. 
 "밤새 안녕히 주무셨어요?" 
 행여나 백무흔의 시선이 닿을세라 나풀나풀 방 안으로 뛰어들어가는 인영 하나. 
 하늘하늘한 뒷모습과... 붉은 비단 옷자락 속에 
 감추어진 풍만한 둔부가 처녀의 싱그러운 향내를 대신 말해 주는 듯. 
 자국(紫菊), 호대선생이 뭇 시녀 중 고르고 골라 
 백무흔의 처소로 보낸 일급대전시녀다. 
 그녀의 뒷모습을 힐끗 향하고 난 백무흔의 얼굴에 
 담담한 웃음이 번졌다. 밝고... 천진한... 
 음모와 암계가 지천으로 널린 이곳에서 저렇듯 순수한 
 심성을 지니고 있었기란 보통 어려운 일이 아니었으리라고 여기는 것이다. 
 
 진시(辰時)가 되자 북도천의 하늘에는 밥짓는 
 회연(灰煙)이 피어 오르기 시작했다. 이 시각은 북도천의 조식시간이다. 
 대저, 중화인은 저녁식사를 가장 풍성하게 먹는다. 
 아침은 공복이나 메우는 죽 종류, 그리고 점심은 마른 
 빵으로 때우고 마는 것이다. 그러나 북도천은 
 아침식사, 즉 조식을 가장 풍성하게 먹었다. 
 그것은 본래 이동성민족(移動性民族)인 북방유목민 
 출신의 북도천 제일대가주 남궁위때부터 내려온 
 관습이기도 하거니와, 북도천은 오랜 세월 동안 이 
 관습을 이어오면서 나름대로 독특한 행동철학을 정립하기에 이르렀다. 
 즉, 모든 싸움은 아침에 벌어져 오전 중에 끝맺는 
 것이다. 예측할 수 없는 이 오전의 싸움에서 허를 
 찔린 대다수의 문파들은 십중팔구가 무릎을 꿇고 
 말았으며 북도천은 백오십 년 동안 무패의 찬란한 
 위업을 세우기에 이르렀으니... 무림인들은 이 
 오전의 싸움을 일러 아귀전(餓鬼戰)이라고 칭하였다. 
 각설하고, 상 위에 놓이는 음식은 그 종류를 헤아릴 
 수 없이 많았다. 방원 일 장 가량의 식탁은 그야말로 
 수풀처럼 빽빽이 메운 진미가효의 음식그릇들. 
 백무흔은 마지막 그릇이 놓이고 나자 입가에 냉소를 피워 올렸다. 
 "어이가 없군. 늘 이런가? 자국." 
 자국은 먼 곳의 음식을 가까운 곳으로 옮겨 주기 
 위해 쟁반과 젓가락을 들고 대기하고 있다가 백무흔의 
 말에 화사하게 웃었다. 그녀의 웃음 속엔 이렇듯 
 성찬의 음식을 대접받는 귀인을 모시게 되었다는 자부심이 숨겨져 있었다. 
 "교자상은 직위에 따라 십 등급으로 구분됩니다. 
 등급에 따라 그릇 수와 음식 가짓수가 틀린데, 
 총사님의 이 교자상은 천주와 세분 궁주님이 드시는 제일등급이에요." 
 "팔대가신은?" 
 "그분들은 제이등급으로 드시지요. 일 등급과는 그릇 수가 열 개 차이가 난답니다." 
 백무흔은 무표정한 얼굴로 고개를 저었다. 
 "돼지 같은 자들..." 
 "예?" 
 말을 잘 알아듣지 못해 어리둥절한 표정을 짓는 
 자국을 향해 백무흔은 한자 한자 또박또박 씹어 뱉듯 말했다. 
 "진정한 식탁의 품위를 모른단 말이지." 
 음식상의 가운데엔 둥근 쇠쟁반이 놓여 있었다. 
 타원형의 덮개가 덮인 탓에 무엇이 담긴지는 알 수 
 없었으나 쟁반 밖으로 예쁘게 진열된 소채(素菜) 무늬는 절로 식욕을 돋우는 듯. 
 "오늘은 열하루째 날이니 육류겠군요. 이것은 북도천이 자랑하는 소약로(燒若爐)." 
 하나, 영롱한 목소리로 말을 이어 가던 자국의 입이 
 갑자기 얼어붙고 말았다. 그녀의 손에 의해 들려 
 올려지던 쇠덮개가 상 위로 굴러 떨어졌다. 
 와장창! 
 사방으로 깨어져 달아나는 유리 조각들. 그 속에 드러난 쟁반 위의 음식. 
 오오, 맙소사! 그것은 놀랍게도 머리를 풀어헤치고 
 혀를 빼문 피투성이의 인두(人頭)가 아닌가? 
 자국은 새파랗게 질린 얼굴로 가냘픈 몸을 휘청이며 
 몇 걸음 물러나다 그 자리에 털썩 주저앉고 말았다. 
 백무흔의 얼굴은 무표정했다. 하나, 그의 물처럼 
 고요하고 잔잔하던 두 눈은 차가운 한광으로 축축이 젖어 들고 있었다. 
 "단초웅?" 
 그는 여인처럼 흰 손으로 양손의 백포자락을 천천히 
 걷어 올렸다. 이어 태연하게 인두를 잡더니 귀 부분을 
 쭈욱 찢어 입으로 가져가는 것이 아닌가! 
 그 모습을 망연히 바라보던 자국의 두 눈이 놀람으로 휘둥그래졌다. 
 '설마...?' 
 그러나 그녀의 놀람이 채 얼굴 끝까지 번지기도 
 전에 이미 피가 뚝뚝 흐르는 단초웅의 귀는 백무흔의 입 속으로 들어가고 있었다. 
 "아아...!" 
 자국은 황급히 입을 틀어막았다. 돌연, 그녀는 
 허리를 구부리고 격렬한 구토를 하기 시작했다. 
 "웩! 웩!" 
 백무흔은 자국의 구토물이 바닥에 질퍽하게 깔리는 
 동안에도 태연히 인두의 양쪽 귀와 혀를 씹었다. 
 이어, 벽옥배(碧玉杯)에 호박빛 액체의 술을 따라 한 손으로 들어올리니... 
 아아... 조각 같은 얼굴에 피어 오르느니 고독의 
 내음이요, 술잔을 든 자태에선 처절하도록 강렬한 
 허무가 앙금처럼 서리는 것이 아닌가. 자세 그대로 
 그의 고독한 시선이 창 밖의 맑은 하늘을 향했다. 
 "단초웅... 그대에게 빚을 졌군..." 
 백무흔은 단숨에 잔을 비웠다. 연후, 느릿하게 몸을 
 일으켜 방밖으로 걸어나가며 물었다. 
 "음식을 만드는 화주당은 어디 소속인가?" 
 "마... 만보원(萬寶院)..." 
 
 * * * 
 
 우지직... 
 홀연, 가마의 한쪽이 부서지는 바람에 용봉교자가 좌측으로 급격히 기울었다. 
 용봉교자를 향해 공손히 허리를 굽히고 있던 
 북도천의 문인들은 놀람에 찬 시선을 앞으로 던졌다. 
 그들의 뇌리에... 교자 위에 타고 있던 아름다운 
 귀공자가 땅바닥 위를 나뒹구는 모습이 번쩍 스쳐 지나갔다. 
 그러나 햇살이 무색하도록 아름다운 귀공자는 
 넘어지지도 땅을 뒹굴지도 않았다. 그는 놀랍게도 
 교자 위에 타고 있을 때와 똑같이 정좌한 모습으로 허공에 둥둥 떠있었다. 
 그리고 한 마디... 
 "가마를 관리하는 곳은 어디인가?" 
 "처... 철기원(鐵騎院)...!" 
 
 * * * 
 
 호수, 그것은 이를 데 없이 거대한 호수였다. 
 성 안에 이렇듯 엄청난 호수가 있다는 것이 이해할 
 수 없는 일이려니와 더더욱 놀라운 것은 호수의 
 건너편에 있는 방대한 원시림이었다. 
 북방의 기후로 보아, 저 기이한 형태의 거목들은 
 자생한 것이 아니라 분명히 인공적인 것이었다. 하나, 
 그것은 거의 완벽한 자연의 형태를 갖추고 있었다. 
 뿐이랴. 호수의 형상을 자세히 살펴보자. 그것은 한 
 치의 틈도 없이 사면을 빙 둘러 원시림을 두르고 있었다. 
 게다가 호수의 수면을 꽉 채우고 있는 것은 눈앞에 
 내민 다섯 손가락도 보이지 않을 만큼 자욱한 안개. 
 그리고 섬뜩한 암청빛 수초군과 뾰족한 암초더미였다. 
 실로 가공할 절험절지(絶險絶地)가 아닌가. 뉘라서 
 수초와 암초, 그리고 안개가 자욱한 이 호수를 헤치고 
 원시림 저쪽에다 배를 갖다댈 수 있으랴. 
 설령, 물길을 잘 알아 수초, 암초, 안개를 헤치고 
 배를 몰 수 있는 사람이 있다손 쳐도... 호수의 
 중간중간에 도사리고 있는 백팔 군데의 매복과 이백 
 군데의 기관진식(機關陣式)만은 도저히 피할 수가 없다. 
 그것들은 작동자의 마음먹기에 따라 호수를 
 순식간에 평지로, 또는 지옥의 아수라장으로 만들어 버릴 수도 있을 것이다. 
 
 슈우욱! 
 한 개의 화전(火箭)이 건너쪽 아스라한 원시림으로 
 쏘아 올려진 후에야 배는 출발했다. 
 삐직... 삐직... 
 배는 낡디낡았다. 하나, 배를 모는 사공의 조타 
 솜씨는 이를 데 없이 훌륭했다. 마치 노는 그의 
 팔이요, 배는 그의 몸인 양 익숙한 솜씨. 탈속한 
 자태로 뱃전에 기대어 음습한 안개를 바라보던 
 백무흔의 시선이 힐끗 사공을 향했다. 
 "내가 보기엔 당신이 동해를 누빌 때도 이처럼 험한 
 수세는 겪어 보지 못했을 것 같군. 안 그런가, 해마(海魔)?" 
 순간, 해마라는 말에 사공은 얼굴색이 가볍게 변했다. 
 
 해마, 이 얼마나 놀라운 이름인가. 육십 년 전, 
 동해로는 아무도 배를 띄울 생각을 말아야 했다. 굳이 
 띄우겠다는 황금 두 궤짝을 배에 미리 실어 두는 것이 현명했다. 
 그것은 해마, 또는 동해혈왕이라고도 불리는 
 전무후무한 해도(海盜)에게 바쳐지는 것이었다. 
 그는 잔인했다. 또한 냉혹했다. 그를 모르고 
 멋모르고 출항했던 사람들은 꼭 사흘 만에 토막 난 시체로 변해 돌아오곤 했다. 
 피와 살육의 내음이 온 바다를 뒤덮고, 뒤덮기 
 시작한 지 이십 년, 한 사람이 최초로 해마에게 황금 궤짝을 바쳤다. 
 그러나 그 사람은 토막으로 잘리고 말았다. 해마는 말했다. 
 "내가 거지냐?" 
 그 말을 들은 또 한 사람은 황금 세 궤짝을 바쳤다. 
 그러나 그 역시 토막으로 잘리고 말았다. 해마는 말했다. 
 "내가 도둑이냐?" 
 그 후로 그에게 바쳐지는 공물은 꼭 황금 두 
 궤짝이었다. 공포와 암흑의 바다로 변하고 만 동해. 
 하나, 어찌된 일인지 아무도 건드릴 수 없던 대도 
 해마는 육십 년 전 홀연히 증발해 버렸다. 사람들은 
 춤을 추고 환성을 질렀으나 아무도, 왜 해마가 돌연 
 증발하게 되었는지 그 까닭을 아는 사람은 없었다. 
 그런 그가... 오늘 이 시각 놀랍게도 북도천 
 내의 한 허름한 수부로 등장할 줄이야... 
 햇살은 맑은데도 안개는 여전히 짙었다. 
 출렁... 출렁... 
 뱃전을 와 닿는 물빛은 공포스러울 정도로 짙은 암청빛이었다. 
 
 * * * 
 
 사람의 근육이란, 그 중에서도 얼굴 근육은 감정에 
 가장 민감한 곳이다. 마음속의 감정을 밖으로 내비치지 않기란 극히 힘들다. 
 그것이 놀라움이라거나, 경악 따위의 예측할 수 
 없었던 상황에 직면했을 때의 감정이라면 더욱 그렇다. 
 하나, 해마는 이내 본래의 표정으로 되돌아갔다. 
 그의 얼굴 근육은 석고상처럼 차고 완고해 보였으며, 
 언뜻 보기에는 밀가루를 한줌 덮어쓴 것 같기도 했다. 
 그는 또한 자신이 해마라는 사실에 대해서 긍정도, 
 부정도 하지 않았다. 그저, 묵묵히 노를 저어 나갈 뿐이었다. 
 
 * * * 
 
 "우우우..." 
 "크크ㅋ..." 
 소리. 안개 속에선 정확치 않은 간격을 두고 괴이한 
 목소리가 스산하게 들려오곤 했다. 그것은 분명히 
 사람의 음성이었으나 도저히 알아들을 수 없을 정도로 
 난해한 발음이었는지라, 마치 짐승의 부르짖음 같은 느낌을 주었다. 
 괴이한 목소리. 그것은 바로 사람들이 
 혈호(血湖)라고 부르는 이 죽음의 호수 위에서만 통용되는 암호였다. 
 백팔 군데의 매복마다 그 암호는 제각기 틀리며, 
 또한 매일 바뀐다. 만일, 어떤 사람이든 그 중 한 
 가지 암호에라도 답을 못한다면 그는 즉시 염라대왕을 만나보게 될 것이다. 
 팍! 
 이때 돌연, 낡은 배의 한곳에서 미미한 둔음이 
 일었다. 아니, 일었다고 싶은 순간 그곳에선 놀랍게도 
 물줄기가 분수처럼 위로 솟구쳐 올라오는 것이 아닌가. 
 파아악! 
 구멍. 그것은 바로 구멍이었으며, 솟구쳐 나온 물은 
 잠깐 사이에 배를 반이나 물에 잠기도록 만들었다. 
 해마의 돌 같은 시선이 힐끗 구멍을 향했다. 
 "웬 놈인가... 장난을 쳤군..." 
 백무흔의 얼굴에 엷은 웃음이 피어 올랐다. 
 "그 말 한 마디로 나는 당신이 이 일에 아무 상관도 없음을 믿어야겠군." 
 "믿건... 말건... 배가 오늘 호수 속에 
 잠긴다 해도 나는 상관없소. 그러나 총사는 죽게 될 
 게요. 백팔 군데의 매복은 천주라 해도 똑같이 발동되니까." 
 백무흔은 가볍게 고개를 저었다. 
 "나는 죽지 않는다. 당신이 노만 잡고 있어준다면." 
 말이 채 끝나기도 전이다. 돌연, 느릿하게 밑으로 
 가라앉던 배가 갑자기 위로 불쑥 솟구치는 것이 아닌가. 
 치이익... 
 이어, 귀에 거슬리는 둔음과 함께 배 밑창에 흥건히 
 고여 있던 물이 단숨에 백색 기체로 변해 올랐다. 
 눈 깜짝할 새에 마치 물이라곤 닿아 본 적이 없던 
 것처럼 건조한 바닥이 드러나고 만 나룻배! 
 배는 이어, 해마가 노를 밀기도 전에 스르르 앞으로 미끄러지기 시작했다. 
 "방향을 잘 조절하라. 죽고 싶지 않은 것은 당신도 마찬 가지일 테니." 
 무력격공섭물(無力隔空攝物)! 
 체공삼매진화(滯空三昧眞火)! 
 번갯불이 휘몰아치듯 백무흔의 일신에서 쏟아져 
 나온 이 입신절기(入神絶技)에 해마는 넋을 잃고 
 말았다. 그는 노를 저어 방향을 조절하는 것도 잃어버린 채 말했다. 
 "총사... 당신은 도대체... 누구...?" 
 백무흔은 표표히 옷자락을 드날리며 힐끗 해마를 향해 시선을 던졌다. 
 "비랑." 
 비랑. 짤막한 한 마디였다. 하나 순간, 해마의 
 석고상 같은 얼굴엔 격렬한 변화가 일었다. 
 "비... 랑...?" 
 믿어지지 않는다는 듯 한 소리 나직이 중얼거려 본 
 그, 해마는 황급히 고개를 떨구었다. 
 그 순간 그의 앞섶으로 떨어져 내린 눈물 방울은 
 지나던 바람도 눈치채지 못하였음인가. 힘주어 
 밀어내던 노를 향하는 그의 두 눈은 부옇게 젖어 들고 있었다. 
 
 * * * 
 
 아씨... 드디어... 
 드디어 오셨습니다... 
 
 * * * 
 
 원시림은 깊고도 깊었다. 백무흔은 무릎까지 
 빠져드는 낙엽과 온통 길을 가로막고 있는 나뭇가지를 
 헤치고 걸으며 내심 놀람을 금치 못했다. 
 숲의 모든 것들, 즉 거목과 잣나무, 수풀과 암석, 
 땅을 나뒹구는 조그만 돌멩이 하나하나는 믿을 수 
 없으리 만큼 완벽한 조화를 이루고 있었던 것이다. 
 오십 장 간격을 두고 유령처럼 나타나 말없이 
 행선로를 지시하는 안내인이 아니라면 그들의 손끝이 
 가리키는 방향을 반 푼이라고 벗어난다면 이 숲은 눈 
 깜짝할 새에 가공할 절진(絶陣)으로 변하고 말 것이다. 
 또한 그것은 아무도 피해 낼 수 없을 것이다. 
 원시림 자체가 곧 거대한 하나의 진(陣)이요, 그 진은 
 다시 일흔두 개의 작은 소진으로 나누어져 있는 
 것이니, 각 소진을 지키는 진법자들 조차도 자신의 진 
 외에는 아무것도 아는 바가 없다. 
 비밀 속에 또 비밀, 그리고 다시 비밀로 가려진 
 마절기진(魔絶奇陣)의 원시림. 뉘라서 이 진의 발동을 감히 막아낼 수 있단 말인가. 
 
 살얼음판을 걷듯 조심스러운 행진이 얼마나 
 계속되었을까. 돌연, 끝간 데 없이 계속될 것 같던 원시림의 행렬이 뚝 그쳤다. 
 그리고 눈앞에 드러난 정경. 
 폭포. 그 높이가 실히 백여 장은 되어 보일 듯한 
 폭포 아래 웅장한 한 채의 건물, 사방은 깎아지른 
 듯한 벼랑이요, 공간을 감도느니 폭음 같은 정적뿐이다. 
 괴이하게도, 폭포의 굉음은 조금도 들리지 않고 
 있었다. 이러한 무음폭포는 주위의 정적과 더불어 
 더욱 음산한 느낌을 자아내도록 만들었다. 백무흔은 
 걷던 걸음을 멈추고 거대한 건물을 무심한 시선으로 올려다보았다. 
 
 <구유천(九幽天) 향랑(香廊).> 
 
 "향랑...!" 
 이곳인가? 바로 이곳이란 말인가? 문하제자 일만, 
 소속총원 십만. 연경(燕京), 개봉(開封), 소주(蘇州), 
 장안(長安) 등 대륙의 북방 여든한 곳에 지부를 두고 
 있으며 사백예순 개의 문파를 휘하에 거느린 북도천. 
 이 거대조직의 모든 음모와 위계, 그리고, 결정이 
 내려지는 심층부가 바로 이곳이란 말인가? 
 건물의 모양은 몹시 기이했다. 그것은 마치 뱀의 
 형상처럼 길고 뾰족했으며, 검은 현철(玄鐵)로 사방이 
 둘러싸인데다, 문이라곤 정면에 하나뿐이었다. 
 문으로 오르는 계단은 본시 윤기 나는 목계단. 
 그러나 그곳엔 놀랍게도 먼지가 한 자나 쌓여 있었다. 
 무심히 그곳으로 시선을 던지던 백무흔의 두 눈이 차갑게 젖어 들었다. 
 "먼지가...? 썩었군." 
 그는 가볍게 앞으로 한 발을 내디뎠다. 
 스르르... 
 인간의 몸에는 본래 체중이란 것이 있다. 그러나 이 
 순간 백무흔의 몸은 어찌된 영문인지 허깨비처럼 
 공중에 떠서 걸어가나 보다. 무게를 전연 느끼지 않는 
 것인지... 발은 분명히 땅을 딛고 있으되, 먼지 위엔 흔적조차 남지 않는다. 
 삐이걱... 
 문이 열리고, 순간, 음습한 냉기가 몸으로 왈칵 
 끼쳐 왔다. 눈앞에 내민 다섯 손가락도 채 보이지 않을 정도로 질펀한 어둠. 
 느닷없는 개문(開門) 소리에 놀란 박쥐 몇 마리가 
 푸드득거리며 좀더 은밀한 어둠 속으로 날아 숨는다. 
 한눈에 보기에도 인적이 끊긴 지 반 년은 실히 되어 보이는데... 
 번쩍! 
 이때 돌연, 갑자기 화광이 이는가 싶더니 한쪽 
 구석에서 노란 불꽃이 피어 올랐다. 짙은 어둠 속이라 
 그 빛은 유난히 더 강렬한데 빛 뒤에 그림자 하나. 
 청년, 낯빛은 밀랍처럼 창백하다. 옷차림은 단정한 
 가운데 기품이 엿보였다. 그러나 일신에선 형용할 수 
 없는 사기(邪氣)를 물씬 풍기는 한 명의 청년. 
 그는 백무흔의 시선이 닿아 오자 무표정한 얼굴로 깊숙이 고개를 숙여 보였다. 
 "구유천(九幽天) 향랑(香廊) 낭전총위(廊前總衛) 
 구양춘(歐陽春)이 삼가 총사를 뵈오." 
 낭전총위라면 향랑 내에서 천주의 신변을 포위하는 직속무관(直屬武官)의 신분. 
 하나, 청년은 어느 모로 보나 무인의 냄새는 나지 
 않는다. 하지만, 백무흔은 일견하는 순간 한 가지 
 사실을 짐작해 냈다. 청년은 다만 무인의 냄새가 나지 
 않을 뿐, 기실은 백무흔조차 일찍이 만나 보지 못한 절정의 고수자라는 것을. 
 그것은 청년이 이미 반박귀진(返璞歸眞)의 
 경지에까지 내공수위가 이르러 있음을 말해 주는 
 것이기도 했다. 백무흔은 담담하게 웃으며 말했다. 
 "문파의 우두머리가 되어도 모자랄 사람이... 왜 
 스스로를 비천한 신분에 두고 있는가?" 
 순간, 청년 구양춘은 흠칫하는 기색을 보이더니 이내 조용히 웃으며 입을 열었다. 
 "정상엔 바람이 심하지요. 둘째 자리가 좋습니다." 
 "그런가? 그러나 자네의 아내나 아들은 자네가 둘째 
 자리로 만족하는 것을 불만스럽게 여길 걸세." 
 "삶은 소생이 사는 것이니까요." 
 "욕망이란 만족을 모를 텐데?" 
 백무흔의 말은 날카로웠다. 
 사실, 구양춘 같은 고수가 야망을 숨기고 이런 곳에 
 파묻혀 있다는 것은 의혹스러운 일이 아니겠는가. 
 하나, 구양춘은 미리 대답을 준비한 사람처럼 유려하게 말을 받았다. 
 "가장 위험한 것은 소생을 둘러싸고, 소생을 
 받아들이고, 인정하고, 성취라든가 하는 것을 
 베풀어주는 무리들에게 영합하는 것이지요. 둘째 자리는 그래서 좋습니다." 
 백무흔의 입가에 냉소가 피어 올랐다. 
 "이곳은 먼지가 쌓여 있네. 모두가 버린 이곳에 홀로 있는 이유는?" 
 "제 임무지요." 
 "그게 다란 말인가?" 
 "좀더 솔직히 말한다면 바로 총사 같은 사람을 기다린 것입니다." 
 "왜?" 
 "강하니까요." 
 시선과 시선이 허공에서 마주 얽혔다. 그러나 
 구양춘의 눈빛은 백무흔의 시선을 잠시 감싸는 
 듯싶더니 조용히 밑으로 내리깔렸다. 그 행동은 몹시 
 자연스러웠으며 어울려 보였다. 
 백무흔은 웃었다. 웃으며 그는 앞으로 걸음을 옮겼다. 
 "안내해 주게, 그리고, 앞으로도 늘 내 앞길을 안내해 주길." 
 함축성 있는 말, 구양춘은 힐끗 시선을 들어 
 백무흔의 학처럼 탈속한 뒷모습을 바라보더니 조용히 웃으며 앞장섰다. 
 
 향랑, 부귀와 권세의 상징, 무림세가 출신의 
 일류무인이라 해도 북도천에 처음 들어오면 지부에 
 파견되어 각 문파 간의 알력이나 분규를 해소하거나 
 뒤치다꺼리를 하는 잡무부터 시작하여, 온갖 궂은 
 일을 도맡아 이리저리 정신없이 뛴다. 
 그것이 끝나면 남검천과 마주하는 장강 일대의 
 초부(哨府)에 배치되어 싸움에 신경을 곤두세우며 
 여러 부문에 걸쳐 전공이 인정된 후에야 겨우 
 북망산의 천외성에 첫발을 들여놓게 되는 것이다. 
 하나, 이 장중하고도 냉엄한 총본산 안에는 도저히 
 헤아릴 길 없는 권모술수와 음침한 파벌투쟁이 있고, 
 그 격렬한 싸움에 이기는 자만이 향랑의 거주자가 될 수 있었다. 
 팔대가신은 모두 그런 냉혹한 현실을 거친 
 사람들이며, 강북의 모든 청년기협들은 그들처럼 
 향랑의 거주자가 되기 위해 오늘 이 시간도 
 심산유곡에 숨어 피나는 무예수업을 거듭하고 있는 것이니... 
 꿈의 처소, 모든 부와 권세의 집결처... 
 굴처럼 긴 복도였다. 두 사람은 발뒤꿈치가 보이지 
 않을 만큼 두꺼운 진홍빛 융단이 깔린 복도를 천천히 걸어갔다. 
 기다란 복도 끝에 있는 방이 바로 천주의 
 집무실이었다. 거기까지 가는 동안 팔대가신들의 
 집무처로 보이는 몇 개의 방들과 대청들이 있었으나 
 두꺼운 문이 닫혀 있어 만의 기척조차 알 수 없었다. 
 복도는 완벽한 정적에 휩싸여 있었다. 비록, 반 년 
 간이나 인적이 없었다곤 하나 과거의 영화로운 흔적은 
 그대로 남아 있는지라... 
 우윳빛 벽과 진홍빛 융단이 끝까지 이어진 이 
 복도를 처음 걸어가는 사람은 바깥 세상과 차단된 
 미로로 들어온 듯한 착각에 사로잡히게 될 것이다. 
 이제는 백무흔의 집무처가 된 천주의 집무실은 
 복도의 마지막 끝에서 그 장중한 위엄을 토하고 있었다. 
 옥으로 새긴 쌍룡각이 멋들어지게 어울린 문을 열고 
 안으로 들어서니, 천장은 아득하기조차 하고 사방 
 벽에 걸린 당대의 산수화가 눈길을 끈다. 
 잿빛의 융단과 거대한 흑옥탁자, 그리고 호피가 
 깔린 태사의 등으로 전체 구조는 잿빛과 검은빛으로 
 무거운 분위기를 자아내고 있었으며, 거기에 백무흔의 
 조각 같은 얼굴이 들어서니 여인조차 부러워할 그의 
 맑은 살결이 조화를 이루어 은은하고도 화려한 느낌을 주었다. 
 백무흔은 천천히 태사의에 몸을 묻었다. 탁자와 방 
 안은 먼지 하나 없이 정갈히 치워져 있었다. 필시 구양춘이 매일 정돈한 것이리라. 
 백무흔은 탁자 위에 박힌 여덟 개의 
 홍룡주(紅龍珠)를 힐끗 바라본 후, 한쪽에 엄숙히 
 시립한 구양춘에게 시선을 던졌다. 
 "이것들은 뭔가?" 
 "팔대가신이 방에 있음을 알리는 신호주입니다. 
 그들은 천주가 이곳에 납시기 전에 늘 이 방에 있어야 
 하며, 지금 걸어오신 복도가 아닌 방 뒤쪽의 소문을 
 통해서만이 각자의 방으로 출입할 수 있습니다." 
 백무흔은 가볍게 고개를 끄덕이며 말했다. 
 "섬에서 이곳으로 오는 시각은 대략 어떻게 되는가?" 
 "반 시진입니다." 
 백무흔은 담담하게 웃으며 천천히 몸을 일으켜 
 창가로 다가갔다. 창에선 오색 물보라를 일으키며 
 쏟아지는 무음폭포(無音瀑布)를 한눈에 바라볼 수 있었다. 
 백무흔은 폭포의 주변에 우아하게 심겨진 
 난화(蘭花)로 시선을 고정시키며 뒷짐을 졌다. 
 "나는..." 
 뒷모습, 그의 몸은 후리후리하지만 장대하진 않다. 
 그러나, 이 순간,구양춘은 백무흔의 뒷모습에서 산을 
 마주하고 있는 듯한 절대의 위압감을 느꼈다. 
 "천주의 모든 권한을 대신한다. 이로써 명하나니 
 첫째, 이 시간부로 구양춘을 본문의 수석감찰로 
 임명한다. 둘째, 팔대가신에게 일 일(一日)부 소집령을 내릴 것이며..." 
 무쇠를 베듯 카랑카랑한 목소리, 목소리는 계속 이어졌다. 
 "셋째, 취련이라는 시녀로 하여금 이 방의 시중을 들게 할 것." 
 말이 끝나기 무섭게 구양춘은 몸을 돌렸다. 
 그는 백무흔의 세 가지 명령 중 두 가지가 이행 불가능함을 잘 알고 있다. 
 팔대가신들은 오지 않을 것이다. 그리고, 과거 
 천주의 시중을 들던 대전시녀의 신분이다가 이제는 
 부평신궁의 수석시녀가 된 취련 또한 이곳으로 불러올 
 수가 없다. 일체 외부와 접촉을 끊고 있는 
 부평신궁주의 냉엄한 성품을 잘 알고 있는 구양춘인 것이다. 
 그러나 간다. 마치 떨어진 명령을 위해선 목숨도 불사하겠다는 듯이... 
 
 제5장 향랑지령(香廊之令) 
 
 달, 달빛. 서럽도록 고운 달빛에 취해 엎어지듯 정원으로 뛰어 나온 한 소녀. 
 정원은 크고도 넓었다. 소녀 모용지(慕容芝)는 잘 
 다듬어진 풀밭이 융단처럼 깔린 숲속을 나비처럼 
 팔랑팔랑 뛰어다녔다. 소나기 같은 달빛 아래 그녀의 
 모습은 그대로 숲의 요정으로 화해 버린 듯. 
 그녀의 너무도 천진한 아름다움에 취했음인가. 
 나뭇가지 하나가 그녀의 작은 발을 걸었다. 
 "어멋!" 
 구르듯 풀밭을 뒹굴고 난 그녀, 깨진 무릎이 너무 
 아파 쭈그리고 앉은 채 일어날 생각도 못했다. 아니, 
 흰 무릎에 사르르 번지던 피와, 달빛의 조화가 너무 
 극렬한 아름다움을 자아냈기 때문인지도 모른다. 
 바로 그때, 살랑이는 바람처럼 그녀의 얼굴 앞으로 
 소리없이 내밀어지던 희디흰 손 하나. 화들짝 놀라 
 올려다본 그곳엔 상상해 보지도 못했을 정도로 예쁜 
 남자애의 조각상이 서 있었다. 시리고 시린 달빛과, 
 공간을 은밀히 스치고 지나는 여름밤의 청량한 기운 아래에... 
 그게 조각이 아니고 사람이란 것을 안 것은 조각의 
 얼굴에 아름다운 웃음이 피어 올랐을 때였다. 
 "그렇게 아프니?" 
 모용지는 아픔도 잊어버리고 말했다. 
 "얘, 넌 남자야, 여자야?" 
 
 하늘이여... 
 그것이 우리의 첫 대화요... 첫 만남... 
 그때... 알았어야 했던 것을... 
 그의 모습과 그의 손짓 하나하나가 내 작은 가슴에 일으키는 파문을... 
 그의 사소한 시선에도 화들짝 놀라 깨던 내 영혼을... 
 그리고 우리의 슬픈 운명을... 마침내... 
 그가 왔어요... 
 
 누각,이를 데 없이 정교한 누각. 
 한 사람, 안타깝게도 하늘의 달을 우러르고 있는 
 그녀의 모습을 휘장에 가려 알아볼 길이 없다. 그러나 
 일견해 보기에도 일거수일투족에 서리는 단아한 
 기품은 범상한 것이 아니다. 황족이라 한들 저렇듯 
 초연하고 수려한 귀풍을 지닐 수 있을까 싶은데... 
 누각의 아래엔 정자, 정자 안엔 또 한 사람, 손엔 꽃을 들었다. 
 봄의 화신인 옥지화(玉枝花). 
 꽃은 아름답다. 그러나 손에 들린 꽃은, 아니 이 
 세상의 어떤 꽃이라 한들 꽃가지를 손에 쥔 이 여인의 아름다움을 따르랴. 
 치렁치렁한 흑발은 허리 아래까지 구름처럼 
 드리우고 한올 살짝 드리운 이마는 옥빛인 양 곱다. 
 비단결 같은 홍삼자락을 창틀에 얹고 먼 빛 쓸쓸한 
 시선을 누각 창가의 여인에게 던지고 있는 미녀. 
 이십여 세 수려한 몸매는 산들바람에조차 둥실 
 떠오를 듯한데, 두 눈에 서린 설움은 왜 그리도 
 짙은가? 달빛마저 그녀의 얼굴에 내려앉기가 두려운 
 듯, 구름 속으로 몸을 넘나든다. 
 "꼭... 가야 하는가..." 
 한 줄기 탄식이 붉디 붉은 입술 새로 앙금처럼 
 흐르는가 싶더니 조용히 몸을 돌려 탁자에 수북이 쌓인 꽃가지를 마주하고 앉았다. 
 딱... 딱딱... 
 꽃가지는 예쁘게 다듬어져 화병에 꽂힌다. 옥으로 
 만든 화병에 서리는 것 또한 그윽한 달빛. 미녀의 두 
 눈에 서린 우수의 빛 또한 더욱 더 짙어진다. 수북한 
 꽃가지 옆엔 한 장의 금빛 배첩(拜牒)이 놓여 있었다. 
 
 <신궁일급시녀(神宮一級侍女) 취련(翠蓮), 
 구유천(九幽天) 향랑(香廊) 수석시녀(首席侍女) 
 급발령요(急發 令要).> 
 
 취련. 미녀의 이름은 취련이다. 
 '언제 보아도 냉엄하신 분... 그 고귀한 귀풍과 
 마주대하고 있으면 자신이 더할 수 없이 초라해질 정도로... 아름다우신 여인...' 
 그녀가 지금 하고 있는 꽂꽂이는 그녀의 주인을 
 위해 마지막으로 하는 일이다. 무슨 심사이신가. 이 
 밤 내내 깨어 저토록 달을 우러르고 계신 까닭에 취련의 마음은 어수선하기만 하다. 
 이윽고 꽂꽂이를 마친 취련은 조심스럽게 몸을 
 일으켜 소맷자락에서 한 개의 옥패를 꺼내 누각쪽으로 
 놓고 누각의 여인을 향해 날아갈 듯 대례를 올렸다. 
 "당신의 정인께서 당신에게 주신 이 옥패를 다시 저에게 내리심은 두 가지의 뜻..." 
 평생을 모시고 싶었던 분이 아닌가? 취련의 
 아름다운 두 눈에는 찰랑찰랑 보석 같은 눈물이 차 올랐다. 
 "그 하나는 이것으로 당신의 뜻을 전달하는 것이요, 
 다른 하나는 당신의 마음이 되어 그분을 보필하라는 
 뜻입니다. 궁주님... 목숨으로 이행할 것을..." 
 말은 다 이어지지 않았다. 취련은 소맷자락으로 
 얼굴을 가리켜 몸을 일으키더니 천천히 신형을 돌렸다. 
 그녀의 걸음은 처음엔 느리게... 그러나, 점점 
 빨라지다가 이윽고 빨리듯 어둠 속으로 자취를 감추었다. 
 순간, 탄식. 오오, 어둠조차 숙연해지고 말듯 
 쓸쓸한 탄식이 누각으로부터 흘러나왔다. 이어, 한 
 줄기 암연한 노랫가락이 허공에 조용히 울려 퍼졌다. 
 
 한 가닥, 설움의 꽃가지에 월영(月影)을 묻히네. 
 시리도록 그리운 마음 속 언약이, 
 볼 수 없는 하늘 건너에 있어. 
 설움인들 무에 하랴, 한인들 어이하랴. 
 그대, 꽃가지 들어 달빛을 바르지. 
 임은 가고 없어도, 푸른 넋이야 남을 테지... 
 
 백무흔은 웃었다. 웃으며 그는 눈앞에 선 천사 같은 
 미녀에게 옥패를 방의 한쪽에 걸어 놓도록 명했다. 
 옥패는 사랑의 언약이다. 손과 손을 통해 전해지던 
 굳은 맹세는 어디 가고 그것을 돌려주는 단정(斷精)의 의미만이 남았는가? 
 그의 시선은 고독하게 출렁이며, 그의 정녀(情女)도 
 보고 있을 밤하늘의 달을 향했다. 
 
 * * * 
 
 그것이... 너의 뜻인가...? 
 
 * * * 
 
 달빛은 서럽다. 
 장부의 눈가에 보일 듯 말 듯 비치다 사라진 눈물을 본 때문이었다. 
 
 * * * 
 
 팔대가신은 하루가 지나도록 오지 않았다. 아니, 
 그들이 오지 않는다는 것은 어찌 보면 지극히 당연한 
 일이다. 소집령에 응한다는 것은 곧 총사라는 새로운 
 직위를 인정한다는 것이 되므로. 
 그들의 행동은 또한 열하룻날 오전에 긴급전달된 
 천주서명의 총사발령을 무시하는 뜻도 되었다. 
 그렇다면 호대선생과 천룡원주인 곤오상인은 어찌된 
 걸까? 그들은 물론 초빙해 온 백무흔의 편이다. 
 그러나 어떠한 계기가 없는 한 그들 또한 드러내 놓고 
 백무흔을 지지할 순 없는 입장이었다. 서투른 행동은 이쪽의 약점을 보일 뿐이므로. 
 
 세 시진. 
 세 시진의 간격을 두고 소집령은 계속 내려졌다. 
 지금이 열두쨋날 유시(酉時)니 소집령은 이미 다섯 번이나 내려진 셈이다. 
 구양춘은 묵묵히 백무흔의 지시를 따랐다. 그는 그 
 동안 자신의 의견이라든가 불평 따위는 한마디도 
 내비치지 않았으며 거의 완벽할 정도로 백무흔의 말에 순응했다. 
 늦봄의 해는 짧다. 이미 어둠이 대지에 내리 깔린 
 지 오래되었으나, 백무흔의 방에는 불빛 한점 보이지 않았다. 
 백무흔은 의자에 깊숙이 몸을 묻고 있었다. 그의 
 손에 들린 것은 취록빛 술잔, 그 옆에 다소곳이 선 채 
 술을 따르고 있는 사람은 일신에 홍의백대를 걸친, 미모가 수려한 소녀. 
 홍의를 걸쳤으니 시녀의 신분이로되 백색띠는 
 그녀가 부평신궁의 소속임을 나타낸다. 
 취련. 
 그렇다. 그녀는 바로 구양춘이 데려오기 불가능하다고 생각했던 취련이었다. 
 여기서 잠깐 북도천의 신분에 따른 옷모양을 설명해 
 보면, 먼저 북도천의 모든 무사들은 일률적으로 
 금의를 착복한다. 그 중에서, 총본산인 천외성의 
 팔원에 속한 이들은 가슴에 흰 고리를, 그밖의 
 지부소속은 가슴에 검은 고리를 매달며, 정급무사가 
 아닌 지부 이하의 일반무사들은 그냥 금의만 입고 있는 것이다. 
 이 팔원 외에 북도천이 자랑하는 정예검수들의 집단, 즉 취건사자방(翠巾師子房), 
 혈건유룡방(血巾遊龍房), 남건적호방(藍巾赤虎房), 
 이상 삼방의 무사들은 금의에 머리에 두른 두건 색깔로 자신의 소속을 표시한다. 
 그밖에, 부평, 작약, 한매의 삼신궁(三神宮) 휘하의 
 무사들은 특별히 홍의를 걸치며, 모든 시녀들 또한 
 같은 색깔의 옷을 입는다. 단, 부평신궁은 백색의 
 띠를, 작약신궁은 남색의 띠를, 그리고 한매신궁은 
 황색의 띠를 두르는 차이가 있다. 
 마지막으로 천주를 직접 보필하는 문사들이나 
 대전시녀들은 홍의에 금색 띠를 두른다. 
 각설하고, 여섯번째 소집령의 시한을 넘기고 방으로 
 들어선 구양춘은 백무흔의 옆에 서 있는 취련을 힐끗 
 바라보고는 준수한 얼굴에 미미한 곤혹지색을 스쳐 보냈다. 
 '부평신궁의 모용궁주는 일체 외부와 연을 끊고 
 있는 사람, 그 고고한 여인이 어찌 한마디 의의도 
 없이 자신의 시녀를 보내 주었단 말인가?' 
 이때, 의자에 앉은 채 창 밖의 월경을 바라보고 
 있던 백무흔의 입에서 조용한 목소리가 흘러나왔다. 
 "도합 여섯 번인가?" 
 소집령을 말하는 걸 게다. 구양춘은 공손히 머리를 숙여 보였다. 
 "불미스럽게도..." 
 "아니다." 
 백무흔의 입에서 나직한 웃음소리가 흘러나왔다. 
 "여섯 번은 예의에 불과한 것. 나의 양보는 이제 끝났다, 구양춘." 
 "하명하십시오." 
 "자네가 생각하고 있는 본문의 세력균형을 얘기해 보라." 
 말이 채 끝나기도 전에 구양춘의 입은 열렸다. 
 "속하가 짐작하고 있는 바로는..." 
 마치 그런 질문이 나오리라고 짐작하고 있었던 
 사람인 양, 그는 어떤 말에든 한번도 막힘이 없었다. 
 "감찰과 대외공격, 외부접촉의 비림, 철기, 지령의 
 삼원이 뒷받침하고 있는 작약신궁이 현재로는 가장 강대하고..." 
 "흐흠!" 
 "음양, 오행, 만보가 보좌하고 있는 한매신궁이 그 
 둘째입니다. 그러나 오행원은 어디까지나 비밀에 싸여 
 있는지라 묘한 세력여운을 남기고 있습니다." 
 "호대선생은 어떤가?" 
 "그와 천룡원의 곤오상인은 두 세력에 비하면 극히 
 미약한 힘에 불과합니다. 그러나 전국의 팔십일지부가 
 가장 신임하는 사람은 바로 호대선생입니다." 
 "그래서?" 
 "문제는 정예검수들의 집결처인 삼방의 태도입니다. 
 그들은 팔원과는 전혀 다른 체제를 갖추고 있으며 
 삼방 각자도 불편한 관계에 있습니다. 그러나 
 세력만으로 따지자면 삼방이 사실상 가장 강대하다 할 것입니다. " 
 "삼방이라..." 
 "삼방의 통령들은 과거 무림계의 초거물들입니다. 
 지금은 형세를 살피고 있으나 조만 간에 어떤 
 움직임이든 보일 것으로 예상됩니다." 
 "좋아..." 
 무엇이 좋다는 건지... 백무흔은 술잔을 들며 창 밖의 명월을 우러러보았다. 
 교교한 달빛에 어울린 그의 모습은 그대로 선계의 
 신인이 되어 버린 양, 탈속하기 이를 데 없는데... 
 그 속에서 그의 여인처럼 붉은 입술이 조용히 열렸다. 
 "이십사 인의 정예를 골라라. 어디 소속이든 
 상관없이 수단과 방법을 가리지 말고 이곳으로 
 집결시켜라. 이는 술과... 달과... 검의 첫번째 명이다..." 
 
 * * * 
 
 그것은 질식할 듯 암울한 공기였다. 천주의 모든 
 대권을 이어받은 신임총사가 여섯 번의 소집령을 
 내렸으며, 팔원 중 아무도 거기에 응하지 않았다는 것은 공공연한 비밀이었다. 
 어떻게 될까...? 팔원의 원주들은 일체의 외유를 
 중단하고 각자의 처소에만 깊이 틀어박혀 있었다. 
 성의 모든 공식행사는 완전히 중지되고... 
 그런 와중에 남검천은 노도처럼 북도천의 세력을 
 침식해 들어오고 있었다. 가장 치열한 접전이 
 벌어지고 있는 곳은 강소(江蘇) 일대였다. 
 이미, 태교(太橋), 중양(中陽), 종산(鍾山)을 
 위시한 여섯 개 성읍이 그들의 손에 떨어지고 지금은 
 금릉(金陵) 연변에서 피의 사투가 벌어지고 있었다. 
 금릉은 묘하게도 강북과 강남 사이에 끼여 있는지라 
 지형적으로 극히 중요한 요충지이며, 만약 이곳이 
 남검천에게 떨어진다면 북도천은 강소 일대의 장강 
 연변에서 물경 오백 리에 달하는 거대한 지역을 
 양보해야 할 형편이었으니, 양파의 금릉전은 서로가 
 한 치의 양보도 없는 가운데 지옥의 아수라장을 
 방불케 하는 혈전장이 되고 있는 것이다. 
 이백 년 간의 태평무림, 과연, 북도천은 이번 
 남검천의 공세에 대해 대대적인 보복전을 선포할 
 것인가? 마침내, 이 두 세력은 정면충돌을 하고 마는 
 것인가? 북도천 내의 보이지 않는 세력다툼의 향방은? 
 모를 일이다. 다만, 보이지 않는 가운데 피비린내는 
 소리없이 하늘을 덮어 가고 있었다. 
 
 * * * 
 
 사흘 동안... 신임총사의 명에 의해 구유천 
 향랑이 있는 혈호(血湖)는 완전히 봉쇄됐다. 그곳에서 
 무슨 일이 벌어지고 있는지 어떠한 계략이 무르익고 있는지 아무도 몰랐다. 
 그리고 사흘 후, 최초의 사건은 아주 엉뚱한 곳에서부터 비롯되었다. 
 백무흔이 천외성을 들어온 지 엿새째 날인 사월 
 십육일, 술시가 지났으니 대지엔 어둠이 짙게 깔려 있었다. 
 연천(燕天). 그는 본래 황궁의 치율창장(治栗倉長), 
 즉 일급주방장격의 직위를 맡고 있는 사람이었다. 
 그의 음식솜씨는 이 하늘 아래 따를 자가 없을 
 정도였으며 그는 또한 그것을 대단한 자부심으로 여기고 있는 위인이었다. 
 요즘 연천은 몹시 기분이 좋았다. 그는 그의 
 직속상관인 만보원주(萬寶院主) 
 재신악로(財神惡老)로부터 오늘도 과분할 정도의 
 칭찬을 받고 오는 길이었던 것이다. 
 직속상관이라곤 하지만 화주당주(火廚堂主) 정도의 
 지위로서는 쳐다보기도 힘들던 사람. 그런 그가 몸소 
 비단까지 하사할 정도였으니 연천의 기분이 하늘을 
 날아오를 것 같은 것도 무리는 아니었다. 
 연천은 몸이 몹시 뚱뚱하다. 몸이 뚱뚱한 사람은 
 대개가 단순하듯 그도 역시 몹시 단순한 성품을 
 지니고 있었다. 
 "별거 아니지. 신임총사의 밥상에다 장난 좀 치는 
 거야... 까짓...! 흐흠, 내일 아침엔 음식에 
 재를 뿌릴까... 썩은 쥐를 넣을까...?" 
 연천은 호호탕탕한 기세로 방문을 밀어젖혔다. 
 그가 한달 전에 얻은 애첩 자심(慈心)의 방이다. 
 그녀는 몹시 아름다울 뿐 아니라 사내를 살살 
 녹이는 애교까지 몸에 두른 일급의 미녀였다. 
 연천은 자신의 힘이 좀 부대끼긴 하나, 고 상큼한 
 계집이 자신의 품에서 신음을 내뱉을 때면 일국의 
 제왕이라도 된 듯한 만족감을 느끼곤 하는 것이다. 
 "자심, 내가 왔다!" 
 여느 때면 문소리가 들리기 무섭게 나비처럼 달려와 
 몸에 휘감길 그녀련만... 어젯밤에 지나치게 뛰어 
 논 탓인가. 분홍빛 침상 휘장 새로 세상모르고 잠든 
 그녀의 모습이 환상처럼 연천의 눈 속으로 쏘아져 들어왔다. 
 "허어! 고것 참." 
 연천은 쩝쩝 입맛을 다시며 침상 곁으로 조심스럽게 다가섰다. 
 햇살처럼 맑디맑은 살점이 그의 눈을 자극한다. 
 벗은 어깨가 반쯤 이불자락에 가려져 있어 더더욱 
 그렇다. 
 연천은 불현듯 아랫도리에 힘이 솟는 것을 느끼고는 
 멋쩍게 웃으며 슬쩍 이불 속으로 스며들어갔다. 한데, 
 붉디붉은 입술을 반쯤 벌리고 곱게 잠든 미녀는 그래도 깰 기색을 안 보이고... 
 주춤주춤 이불 속으로 몸을 꾸겨 넣던 연천은 한 
 순간 흠칫 놀란 기색을 얼굴에 떠올렸다. 축축하다. 
 순식간에 바지가 흥건히 젖어 올 정도의 액체가 하체쪽에서 질펀하게 느껴졌다. 
 "제기랄!" 
 미녀도 방뇨를 하는가? 꿈같이 달콤한 여인은 
 이슬이나 공기를 마시고 사는 것이 아니었던가? 
 연천은 혀를 차며 발끝으로 이불 자락을 젖혀 올렸다. 
 스르륵... 
 이때, 무심히 아래쪽으로 시선을 던지던 그의 두 눈이 돌연 차갑게 얼어붙었다. 
 이어 부들부들 떨리기 시작하는 살. 목부 위의 
 혹주머니 같은 살부터 시작하여 그것은 이윽고 전신의 
 살로 사시나무 떨듯 격렬하게 번져 갔다. 
 "피..." 
 피! 그렇다. 놀랍게도 그의 바지와 침상의 아래쪽에 
 질펀하게 고여 있는 것은 섬뜩할 정도로 붉은 핏물이었다. 
 피는 어디에서 솟는 것인지 아직도 꾸역꾸역 
 밀려나오고 있었는데, 연천은 감히 방혈의 소재를 찾아 눈길을 돌릴 수가 없었다. 
 그가 무심결에 짚은 여체는 말랑말랑했으나 이미 
 싸늘하게 식어 있었다. 그리고 그 여체는 허리 이하 
 아랫도리가 없었다. 쉴새없이 떨어 대기만 하던 연천. 
 돌연, 그의 퉁방울 같은 두 눈에서 눈물이 주르르 
 흘러내렸다. 이어, 마치 부모가 죽기라도 한 듯 
 시신의 위로 몸을 무너뜨리더니 일장의 방성대곡을 터뜨리는 것이 아닌가? 
 이때, 연천의 방문 앞에서 소리없이 떠오르는 
 하나의 연기 같은 신형이 있었다. 그리고 들릴 듯 말 
 듯 아련한 한 줄기의 중얼거림. 
 "그분의 뜻은 깊고도 깊다... 연천, 만일 네가 
 그 여인과 한 달의 세월을 더 보낸다면 네가 꾸며 
 왔던 가정은 풍비박산이 나고 말았으리라... 이는 
 오히려 감사드려도 보자랄 일. 너의 복이다." 
 
 같은 시각, 술시 이각. 
 만보원주 재신악로는 막 저녁밥상 앞에 몸을 앉힌 
 참이었다. 신임총사의 문제로 작약신궁에서 격렬한 
 논의를 벌인 뒤라 그는 몹시 허기를 느끼고 있었다. 
 그의 용모는 깡마른데다 날카롭다. 일생동안 돈과 
 뒹굴어 왔던 자인지라 그 몸에선 한올의 틈도 없는 
 비정의 냄새가 물씬했다. 또한 그는 오락이 없다. 
 일체 없다. 한 가지 유일하게 즐기는 것이 있다면 바로 식도락. 
 그는 먹는다는 것에 유난히 집착을 한다. 그래서 
 그의 식사시간도 유난히 길며 그가 내리는 모든 결정 
 또한 이 시간에 하곤 하는 것이다. 
 열엿새째 날의 식단은 특별요리로 그가 제일 
 좋아하는 궤정육(机精肉)이 오른다. 소금을 엷게 
 바르고 잣가루를 뿌려 구운 오리고기는 생각만 해도 침이 돌지 않는가. 
 재신악로는 탁자의 가운데에 길게 놓인 무거운 쇠단지를 향해 손을 뻗었다. 
 연천은 분명히 자신의 직속상관인 그를 위해 특별히 
 더 맛있는 궤정육을 만들어 놓았을 것이다. 
 이때다. 돌연, 쟁반의 뚜껑을 무심히 들어올리던 
 재신악로의 우수가 파르르 경련을 일으켰다. 
 "헉!" 
 그는 어찌나 놀랐던지 여간해선 흘리지 않던 
 신음까지 입밖으로 흘려 내고 말았다. 
 쟁반. 질펀한 핏물 속에 누운 것은 그가 상상하던 
 것을 훨씬 초월할 정도로 특별한 것이었으니... 
 하신(下身)! 그것은 놀랍게도 여인의 잘려 나간 
 하체가 아닌가? 분을 바른 듯 희디흰, 길지 않은 다리 
 위엔 한 장의 붉은 혈첩(血牒)이 놓여 있었다. 
 
 <령(令) 
 이 달 스무날 묘시 향랑집결요(香廊集結要)> 
 
 스무날 묘시. 아침 여섯 시, 그것은 바로 백무흔의 일곱번째 소집령이었다. 
 
 * * * 
 
 술시 삼각. 
 문득 섬뜩한 인기척에 음양원주 생사신은 번쩍 두 
 눈을 떴다. 그의 팔 옆에는 여전히 아내 유운(劉雲)이 곤히 잠들어 있었다. 
 그러나 오오, 방문의 두 그림자. 
 역광 탓으로 형체는 분명치 않으나 일신에는 백의를 
 걸치고 있는 흐릿한 인영들, 북도천에서 백의를 입은 사람이란 없다. 
 순간, 생사신은 거의 본능적으로 몸을 일으키며 다급한 외침을 토해 내려 했다. 
 "누구...?" 
 파아앗! 
 하나, 다음 순간 아무 소리도 없이 흔적도 없이 
 잠든 아내의 얼굴을 스치고 침상에 꽂히는 한 개의 암기(暗器)! 
 생사신은 등골에서 식은땀이 주르르 흐르는 것을 
 느꼈다. 이게 도대체 무슨 암기수법인가? 그는 이 
 무림에서 이렇듯 신묘한 암기가 있다는 말은 한번도 
 들어 본 적이 없었다. 이때, 두 인영 중 한 인영이 조용한 목소리를 흘려 냈다. 
 "총사님의 부름이오. 총사님께선 이 길을 많은 
 사람들이 알게 되는 것을 원치 않으시니 조용히 따라오시길..." 
 생사신의 얼굴에 놀람의 빛이 스쳐 지났다. 
 "총사라고? 그럼 너희들은?" 
 "이십사백의현위대(二十四白衣玄衛隊)." 
 백의현위대! 
 들어 본 적이 없는 이름이다. 생사신의 머리는 빠르게 돌아갔다. 
 상대는 둘. 그 중 하나의 손은 높이 들린 채 아내의 
 머리를 겨냥하고 있다. 자세로 보아 일 초에 거꾸러질 
 적수는 도저히 아니니 자신의 몸을 덮친다면 그 순간 
 신비의 암기는 아내의 머리를 꿰뚫게 될 터! 
 여기까지 생각을 굴린 생사신은 나직한 탄식을 
 터뜨렸다. 그만큼 아내를 위하는 사람도 없었으므로. 
 상대는 이 약점을 간파하고 온 것이 틀림없었다. 
 "총사가 계시는 곳이 어디인가?" 
 
 업보당(業報堂). 
 북도천 문인들이 지옥보다 더 두려워하는 형벌처. 
 사방이 꽉 밀폐된 이곳으로 들어서니 돌벽에 밴 피냄새가 왈칵 끼쳐 왔다. 
 순간, 생사신은 난생 처음 두려움이란 감정이 
 심중에서 솟구쳐 오르는 것을 느꼈다. 이곳은 바로 
 그가 늘 관장하던 곳이었으나 지금 이 시각은 끌려오다시피 들어서고 있었으므로. 
 그래서인가? 그는 자신의 마혈이 짚일 때까지도 그 
 손길을 조금도 의식하지 못하고 있었다. 
 "욱!" 
 허공에 환영이 나타나듯... 한 사람이 그의 옆에 
 불쑥 나타났다. 안색은 밀랍처럼 창백한데다 일신에는 
 백의장포를 걸친 청년. 순간 생사신은 두 눈을 부릅떴다. 
 "너는 낭전총위 구양춘?" 
 청년은 사악하게 웃으며, 말했다. 
 "이젠 수석감찰이 되었소만..." 
 청년 구양춘은 느릿한 걸음으로 생사신이 죄인을 
 문초할 때 앉던 의자로 가 깊숙이 몸을 묻었다. 
 "원주님을 모셔라." 
 말이 끝나기 무섭게 두 백의인이 마혈을 짚여 
 막대처럼 굳어 버린 생사신의 몸을 인형 들 듯 번쩍 
 들어 석실의 가운데에 세워 놓았다. 
 석실에는 이미 피떡이 된 한 사람과 공포로 
 새파랗게 질린 도 한 명의 장한이 부들부들 떨며 서 있었다. 
 그들은 바로 어제까지만 해도 죄인을 문초하는 
 입장이던 두 형객 방우와 방초 형제였다. 
 생사신은 두 눈을 부릅뜨며 얼음장 같은 시선으로 구양춘을 노려보았다. 
 "구양춘, 이후의 결과를 생각해 보았는가?" 
 구양춘의 입가에 희미한 냉소가 서렸다. 
 "당신은 어리석군. 내가 당신이라면 그 자리에 일찌감치 무릎을 꿇고 있겠소만..." 
 말이 채 끝나기도 전이다. 무표정한 얼굴로 늘어서 
 있던 오륙 명의 백의인 중 한 명이 불쑥 앞으로 
 나서더니 넋을 잃고 선 방우의 거궐혈(巨闕穴)을 사납게 찔렀다. 
 퍽! 
 "우욱!" 
 순간, 방우는 새우처럼 몸을 숙이더니 바닥에 쓰러져 숨도 못 쉬고 헉헉거렸다. 
 생사신은 고개를 돌릴 수 없었지만 안색이 잿빛으로 
 변해 헉헉거리는 그의 얼굴이 눈 끝으로 보였다. 
 그 공포 속에서도 생사신은 자기 몸이 당하는 듯한 
 혹심한 고통을 느꼈다. 신체의 어느 부위에 어떤 
 충격이 가해질 때, 그래서 벌어지는 괴로움을 
 누구보다도 잘 알고 있는 자신이 아닌가? 
 방우는 지금 무엇보다도 숨을 못 쉬어 아프다는 
 것조차 느낄 수 없을 정도의 엄청난 괴로움을 겪고 있을 것이다. 
 '그 다음 차례는 나다...' 
 이때, 구양춘의 색깔 없는 음성이 그의 귓전을 파고들었다. 
 "총사께서 분부하셨다. 단초웅의 죽음과 당신네 
 한매신궁의 역모를 상세히 알아볼 것을. 또한 진정한 
 고문이란 어떤 것인가 하는 것도 보여 주라고 하셨지. 
 고문방법에 대해서 나는 총사님께 여러 가지를 배웠소만... 어떻소? 원주님." 
 말과 함께 손에 기다란 곤봉을 들고 어깨가 쩍 
 벌어진 백의인이 생사신의 앞으로 불쑥 나섰다. 
 생사신은 두 눈을 스르르 내리깔았다. 
 '칠 테면 쳐라. 어디든 치겠지. 머리나 귓가나, 팔이나...' 
 퍽! 
 '무릎이다!' 
 생사신은 무력하게 퍽 고꾸라졌다. 무예인이 아닌 
 보통 사람이나 마찬가지인 몸이 아닌가? 눈앞이 
 캄캄해져 왔다. 한 대 맞은 게 이렇게 아프다니! 
 그의 참혹한 모습을 내려다보며 곤봉을 든 사내는 허연 이를 드러내며 웃었다. 
 고통에는 바랄 것이 없다. 바랄 게 있다면 딱 한 
 가지다. 고통을 멈춰 달라는 것이다. 세상에 육체적 
 고통보다 더 나쁜 것은 없다. 고통 앞에는 영웅도 
 없다. 영웅도 없는 것이다. 생사신은 부르르 부르르 
 몸을 떨며 되풀이하며 이 생각만 했다. 
 
 어떤 시간들이 지난 걸까... 석실에 들어선 
 후부터 생사신은 밤과 낮을 본 일이 없었다. 모든 
 기억은 토막토막 끊어지고 있었다. 게다가 그 
 단편적인 기억이라는 것들도 며칠 간인지, 몇 달 
 간인지, 순간이었는지조차 분명치 않았다. 
 그는 몇 번이나 형을 당했는지 그 형들이 얼마나 
 계속 오래되었는지도 전혀 기억할 수 없었다. 
 마혈은 풀렸다. 그러나 한 개의 단환을 강제로 
 삼키고 난 후 그는 더 무력해지고 말았다. 
 생사신의 옆에는 언제나 대여섯 명의 백의인이 
 있었다. 때로는 주먹이고, 어떤 때는 곤봉이나 
 철장이요, 쇠못을 박은 발길질이기도 했다. 
 그때마다 생사신은 짐승처럼 창피한 줄도 모르고 
 바닥을 뒹굴며 이리저리 매를 피해 힘없이 몸을 꼬곤 
 했다. 그러나, 그럴수록 갈비뼈에, 배에, 정강이에, 
 사타구니에 꽂히는 매의 충격은 더욱 거세질 분이었다. 
 요는 죽이지만 않는 것이다. 그러한 고문이 어찌 
 그리 한없이 계속되는지, 세상에서 가장 잔인하고 
 포악하고 용서할 수 없는 일은, 백의인들이 자신에게 
 계속 가하는 형이요, 매질이 아니라 그 매질로도 
 정신을 잃지 못하는 일이라고 여겨질 때도 있었다. 
 생사신은 어떻게 얼이 빠졌는지, 때리기도 전에 
 살려 달라고 소리를 지르고, 때리는 시늉만 보여도 
 진짜건, 가짜건 자신의 비행을 술술 털어놓는 때도 있었다. 
 그렇다. 자백은 형식에 불과하고 고문이 진짜였다. 
 어떤 때는 견딜 수 없이 얻어맞다가, 걸레쪽처럼 
 한쪽에 쓰러져 몇 시진 후에야 의식을 회복하고는 
 다시 끌려나가 두드려 맞기도 했다. 
 생사신은 완벽한 짐승이 되었다. 그는 주인이 손에 
 든 먹이를 바라보는 개처럼, 고문자들이 요구하는 
 것을 무엇이든 말하고 서명하게 되었다. 
 몇 시진이고 무자비한 질문 공세를 퍼부어 말끝마다 
 함정을 파 놓고 책잡아 따지고, 그가 하는 말을 모두 
 비틀어 거짓말이며 모순이라 윽박지르는 통에 끝내 
 분노와 피로로 울음을 터뜨리고 만 것도 여러 번이었다. 
 충(忠)이고, 의(義)고 이젠 없다. 아니 모른다. 
 생사신의 최대 관심사는 고문자들이 자백하기를 
 바라는 게 무엇인가 재빨리 알아내어 다시 못살게 
 굴기 전에 얼른 자백해 버리는 것이었다. 
 그는 무엇이든 자백했다. 오 년 전에 남궁천의 
 첩자로 고용되었다고 자백했다. 아내가 살아 있음을 
 그도, 고문자도 알고 있었지만 여하튼 자기 아내를 죽였다고 자백했다. 
 그는 또 자백했다. 무림의 패업이나, 극비의 유출은 
 있지도 않은 일이며, 남검천의 첩자란 것도, 자백할 
 말이 없어 꾸며 낸 것임을 자백했다. 
 하고, 또 하는 것이다. 무엇을 못할쏜가? 거짓말도 
 자백이며, 자백이란 형식에 불과한 것이었다. 가장 
 확실한 것은 맞는다는 것이다. 맞지 않기 위해... 
 생사신은 결국 그가 알고 있는 모든 진실, 거짓, 
 사랑, 우정, 믿음, 번뇌를 말해야만 했다. 
 
 한 줄기 환상처럼... 구양춘이 말했다. 
 "나는 누구냐?" 
 "구양춘이오." 
 "틀렸다. 나는 네 조부다." 
 "그렇소. 내 조부님이오." 
 "쯧쯧... 나는 네 조부가 아니라 구양춘이다." 
 "그렇소. 구양춘이오." 
 "너는 개다." 
 "그렇소. 나는 개요." 
 "개는 짓는다." 
 "멍멍!" 
 "닭은 운다." 
 "꼬끼요!" 
 "말은 운다." 
 "히히힝!" 
 "그럼 너는 누구냐?" 
 "나는 개요, 닭이요, 말이오." 
 "총사님은 누구냐?" 
 "향랑의 주인이오." 
 "그분에게 너는 어떻게 대해야 하느냐?" 
 생사신은 조금도 망설이지 않았다. 
 "충(忠)!" 
 순간, 구양춘은 빙그레 웃으며 몸을 일으켰다. 
 이어, 그는 극히 공손한 태도로 생사신을 향해 
 포권지례를 취해 보인 후, 주위의 수하들에게 담담한 목소리로 말했다. 
 "원주님을 처소로 모셔 드려라. 더불어 일곱번째 소집령도 전해 드리도록." 
 생사신은 수 명의 백의인에 의해 부축되어진 채 업보당 밖으로 실려 나갔다. 
 그 모습을 무심히 바라보던 구양춘은 조용히 웃으며 
 의자에 깊숙이 몸을 파묻었다. 그리고 중얼거림... 
 "그분은 생각이 깊으신 분이오... 생사신, 이번 일은 당신에게 큰 복이 되리다..." 
 
 * * * 
 
 팔원주의 삼시 세때 밥상엔 늘 재가 덮이거나, 썩은 
 쥐의 시체가 섞여 올랐다. 철기원주는 타던 말 다리가 
 느닷없이 부러져 이틀 동안 이불을 뒤집어쓰고 있어야 
 했고, 지령원주의 처소는 어느 날 밤, 원인 모를 화재로 깡그리 재가 되어 버렸다. 
 뿐이랴, 오행원주가 지도하는 연무장엔 느닷없이 
 시녀들이 각종 쓰레기를 갖다 버리기 
 시작했으니... 목을 베어도 멈추어지지 않는 
 쓰레기의 행렬에 오행원주는 울화가 치밀어 자리에 눕고 말았다. 
 혈호(血湖). 
 사람들은 경이의 시선으로 혈호와 그 안의 원시림을 바라보았다. 
 언제나처럼 안개에 뒤덮여 고요한 정적에 휩싸여 있는 공포의 호수... 
 호수는 말이 없으되, 일곱번째 소집령은 다시 팔원주를 향해 날았다. 
 
 제6장 고귀(高貴)한 신인(神人) 
 
 자국으로부터 백무흔을 시중드는 인계사항 쪽지를 
 건네 받은 취련은 어리둥절한 빛을 떠올렸다. 
 "이게 뭐지?" 
 
 <운남(雲南) 연잠사(軟蠶絲), 유의(儒衣) 
 장삼(長衫), 벽산(碧山) 자봉단련차(紫鳳端蓮茶), 
 사천(四川) 칠보산(七寶山) 백옥호춘(白玉壺春), 
 ...중략... 금릉죽순(金陵竹筍)에 빙정(氷精)을 섞은 연와탕(燕渦湯).> 
 
 자국은 배시시 웃으며 입을 열었다. 
 "그분은 본문의 일급 교자상을 보고 돼지 같다고 
 비웃으신 분이에요. 뭐든지 최고급이지요." 
 "설마...?" 
 "후훗... 모든 가구부터 입는 옷, 정원의 
 화초까지 언제나 최고의 것을 손수 선택하시고, 특히 
 식사는 대단하세요. 지정이 없을 때의 술은 칠보산의 
 백옥호춘, 안주인 완자, 탕류는 속에 빙정을 넣은 
 연와탕과 바싹 말린 연어를 세 번쯤 데친 연농육이 아니면 안 되요. 뿐인가요?" 
 욕실과 주방 등은 대청과 문 하나를 사이에 두고 
 있었다. 그 중, 자국은 욕실의 문을 열며 말했다. 
 "삼천 송이의 장미꽃잎을 즙을 내어 섞은 
 미수(薇水)에 몸을 씻으시며... 그러는 그분의 몸은..." 
 신나게 말을 이어가다 말고 자국은 돌연, 가볍게 얼굴을 붉혔다. 
 "그분의... 살결은 마치 흰 눈... 같아요. 
 어찌나 맑고 깨끗한지 여자인 제가 시샘이 날 정도로..." 
 그밖에도, 백무흔은 마치 변하지 않는 강산처럼 
 규칙적인 생활을 하고 있었다. 정확하게 묘시 정시에 
 몸을 일으켜선 일 각 동안 정원을 산책한다. 
 이어, 묘시 이각부터 반 시진 동안은 화주당주 
 연천이 손수 정성을 들인 최고급의 식사를 하고 진시에 칼날처럼 처소를 나선다. 
 그가 다시 처소로 돌아오는 시각은 어김없이 술시 정각. 
 이때는 간단한 과일과 한 잔의 술로 끼니를 때우며 
 다시 이각 동안 욕조에 들어간다. 
 연후, 이경을 알리는 해시의 북소리가 울리면 
 하늘이 무너져도 침소에 드는 것이다. 
 말을 잇던 도중 자국은 대청 우측으로 난 조그만 분홍빛 문을 가리켰다. 
 "저 방으론 이틀에 한번씩 들어가시지요. 방 안엔 
 총사의 정녀가 있답니다. 아나(娥那)라던가...? 
 듣기로는 호대선생이 총사를 위해 운남까지 가셔서 
 구해다 상납한 묘녀라더군요. 믿을 수 없을 정도로 뇌살적인 여인이에요." 
 독자들은 기억할 것이다. 호대선생이 설산으로 
 비랑을 뵈러 갔을 때 예물의 하나였던 나녀를... 
 "정녀... 아나?" 
 취련의 아름다운 두 눈에 기이한 빛이 스쳐 지났다. 
 정녀란 말에 불현듯 자신의 아름답고도 고귀한 주인이 
 생각났는지도 모른다. 자국의 말은 계속됐다. 
 "이곳에는 시녀 다섯과 하인 셋을 포함하여 도합 
 여덟의 사람들이 있지요. 그러나 우리들은 모두 
 총사님을 몹시 따른답니다. 어제가 자상하시고 
 인자하기 때문이에요. 또 하나... 그분은 가끔 
 피리를 부시지요... 대지처럼 힘차고, 눈처럼 맑고 
 고귀하며, 태양처럼 격렬한 피리예요... 그토록 
 아름다운 피리를 왜 사람들은 비적이라고 부르는지 모르겠어요..." 
 
 삘리리... 
 피리, 피리 소리. 
 조심스레 식탁에 놓아둘 꽃을 손질하고 있던 취련은 
 느닷없이 귓전을 파고드는 피리 소리에 놀라 벌떡 몸을 일으켰다. 
 그 바람에 꽃가지에 긁혀 그녀의 흰 손목에선 
 핏방울이 배어 나왔다. 그것은 다듬던 흰 
 난화(蘭花)의 위로 방울방울 떨어져 내렸다. 
 그러나 그런 것에 시선을 둘 여유가 어디 있으랴. 
 이경의 북소리가 울리고 난 후 주무시리라고 생각했던 그분이련만... 
 아아... 소리. 세상의 고통을 한 어깨에 모조리 
 짊어졌단 말인가? 천하의 모든 비애를 쇠고랑처럼 
 끌고 다닌단 말인가. 그 속에 담긴 설움엔 영혼 잃은 수목조차 엎드려 통곡할세라. 
 그것은 슬픔 따위가 아니었다. 슬픔이란 말은 바다 
 속의 물 한 방울, 숲속의 나뭇잎 하나에 불과했다. 
 벌떡 몸을 일으켰던 취련은 힘없이 몸을 앉히며 
 자신도 모르게 구슬 같은 눈물을 주르르 흘렸다. 
 본래는 흰빛이었으나 피로 얼룩져 붉게 보이는 
 혈란(血蘭)이 시선 속으로 쏘아져 들어온 것은 바로 그때였다. 
 그렇다. 자신의 고귀하고 아름다운 주인도 이렇듯 슬픈 금음(琴音)을... 
 혈란 위로 빛처럼 맑고 아름다운 주인의 모습과 총사의 얼굴이 겹쳐 떠올랐다. 
 "그토록 어울리는 한 쌍이련만... 아아... 
 마치 핏빛 난화처럼 슬픈 운명이 아닌가..." 
 사월 열아흐레 밤이다. 내일은 일곱번째 소집령의 
 기한일. 어둠은 소리없이 익는다. 어둠 속에서... 
 백무흔은 한 장의 종이를 촛불에 태우고 있었다. 이미 
 반쯤 타오른 종이에 힐끗 비치는 글귀. 
 
 <주공에게, 지금 남검천은...> 
 
 한 소리, 조용한 중얼거림이 그 뒤를 이었다. 
 "모사재인(謀事在人)... 성사재천(成事在天)..." 
 
 * * * 
 
 촛불, 촛불 아래 한 사람. 
 창백한 표정, 그러나 일견해 보기에도 
 개천하(蓋天下)의 풍토가 역력한 그는 지금 묵묵히 
 타오르는 촛불을 바라보고 있었다. 이마에 '내 
 천(川)'자를 그리고 있는 것이 풀기 어려운 난관에 부딪힌 듯. 
 문득, 운명이 구양춘이라 이름 붙인 이 사람은 긴 탄식과 더불어 중얼거렸다. 
 "총사께선 삼방에 대해선 단 한마디도 하지 
 않으셨다. 어찌하란 뜻인가... 하나, 삼방이 
 통령들은 내일 아침의 회합에 틀림없이 나타나야 할 것이다." 
 창문을 열었다. 밤바람은 사나이의 더운 가슴을 
 향해 맹수의 발톱처럼 부딪혀 오고... 어둠 속에서 
 막 꽃망울을 피워 올리기 시작한 난화의 그림자가 
 구양춘의 시선 속으로 쏘아져 들어왔다. 
 "안되면 되도록 만들어라... 그들이 오지 
 않겠다면 오도록 만들어야 하리라... 이것은 
 총사께서 구양춘의 능력을 시험해 보고 계신 거다..." 
 세 통령, 즉 취건사자방, 혈건유룡방, 남건적호방의 
 영수들. 최고의 정예무사들을 거느리고 있는 이들의 힘은 실로 막강한 것이다. 
 문득, 밤하늘에 나직한 휘파람 소리가 울려 퍼졌다. 
 순간, 흐릿한 다섯 줄기의 백색인영이 구양춘의 방 앞으로 유령처럼 날아들었다. 
 이십사백의현위대. 백무흔이 직접 특수무예를 
 전수하고 그의 수족처럼 움직이는 이십사 인의 
 정예자들. 구양춘으로부터 무슨 지시를 들은 것이리라... 
 밤하늘을 가르고 사방으로 흩어져 가는 다섯 고수의 
 옷자락에선 날카로운 파공음이 일고 있었다. 
 밤, 이 밤엔 또 무슨 일이고 벌어지려는 걸까? 
 
 두천(杜遷). 
 취건사자방의 통령인 그는 요 근래 들어 세상에 혐오를 느끼고 있었다. 
 혈검군자(血劍君子)라는 별호로 미루어 봐도 알 수 
 있듯 그의 성격은 광대하고 정명하다. 그러니, 천주의 
 와병을 핑계로 천방지축 날뛰는 팔대가신과 삼궁의 
 행위가 그로선 못내 못마땅한 것이다. 거기다가 또 갓 
 스무 살쯤 되어 보이는 애송이 총사는 뭔가? 
 "멋대로들 해보게나... 나는 너희 같은 부류와는 상종을 안하리라..." 
 구유천 향랑으로부터의 소집령은 그도 받았다. 
 그러나 가지 않는다. 휘하의 고수들을 움직이지 않는 것은 말할 것도 없다. 
 혈검군자 두천은 오늘, 그렇듯 착잡한 심사를 
 끌어안고 밤 정원을 서성이고 있었다. 나뭇잎 새로 
 쏟아지는 월광이 한층 더 그의 심사를 수수롭게 
 만든다. 북도천의 제이대가주인 검신 남궁우를 따라 
 천하를 평정하던 육십 년 전의 일이 아직도 눈에 선하건만... 
 "그러나, 지금은 동쪽 이웃집에 나무 심는 책이나 쓰고 있다." 
 이때다. 돌연 후원의 월동문이 다급히 열리더니 한 
 사람이 창망한 기색으로 뛰어들어 왔다. 취건사자방 
 산하 제삼검대 수석영반인 이길(李吉)이다. 
 혈검군자 두천은, 평소 침착한 그가 이토록 다급하다는 것에 눈썹을 모았다. 
 "이영반! 그게 무슨 행동인가?" 
 "토, 통령님!" 
 이길은 말을 채 꺼낼 새도 없다는 듯 손에 들고 있던 쪽지부터 앞으로 내밀었다. 
 "백룡강으로 외유를 나가셨던 따님이..." 
 혈검군자 두천의 얼굴이 순간 돌처럼 굳어 들었다. 
 만년 육십에야 얻은 단 하나 혈육이 아니던가. 그는 
 이길의 손에 들린 쪽지를 빼앗듯 받아 들었다. 
 
 <두통령(杜統領) 귀하 
 따님은 우리가 편안히 모시고 있소. 단, 두통령께선 
 북도천의 어떤 일에도 휘하의 무사들을 내보내지 
 마시오. 우리는 두통령께서 따님의 안전에 대해 
 각별한 신경을 쓰리라고 믿고 있는 바이오. 육 개월 
 후, 따님은 티끌 하나 다침 없이 보내드릴 것을 약속드리오. 
 남검천> 
 
 "이... 비열한 놈들...!" 
 혈검군자 두천의 이마에 퍼진 힘줄이 솟아올랐다. 
 그의 가슴 아래로 늘어진 백염이 부들부들 떨리는 
 것으로 보아 심중의 격동을 찾을 길이 없는 듯... 
 얼마나 시간이 지났을까. 혈검군자 두천은 숙였던 
 고개를 번쩍 쳐들더니, 옆에 우뚝 선 이길을 향해 
 신광이 이글거리는 시선을 던졌다. 
 "전대(全隊)에 명하라, 일급출동태세를 갖추도록." 
 이길의 얼굴에 놀람의 빛이 스쳐 지났다. 
 "그러나, 소저는...?" 
 "의는 크고, 혈육은 작은 것이다... 나는 
 지금까지 그렇게 살아왔으며, 앞으로도 그렇게 살아갈 것이다..." 
 움직일 수 없는 어떤 확고한 신념으로 이글거리는 
 노안이, 문득 어두운 야공을 향했다. 
 "남검천은... 이 두천을 잘못 보았다..." 
 사소취대(捨小取大)! 
 이길은 감격에 찬 표정으로 눈앞의 의인을 향해 
 공손히 허리를 굽혀 보인 후,황급히 야음 속으로 뛰어들어갔다. 
 느낌이었으리라. 하늘을 우러르던 두천의 노안에 
 문득 한 줄기 엷은 이슬이 배어 올랐다는 것은. 
 "연아(蓮兒)..." 
 땡! 땡! 
 적막을 뚫고 돌연, 아홉 번의 종소리가 급박하게 울려 퍼졌다. 
 "죽음을... 자랑으로 삼거라..." 
 그것은 바로 취건사자방의 긴급출동을 알리는 종소리였다. 
 혈건유룡방의 천양신군(天陽神君) 장청(張靑)은 
 묵직한 신음을 터뜨리며 태사의에 깊숙이 몸을 묻었다. 
 쪽지, 그의 앞에 놓인 한 장의 쪽지. 
 
 <일급의 출동태세를 갖추시오. 천주(天主).> 
 
 천주의 직인도 선명한 영서(令書)이다. 그러나 너무 
 갑작스럽다. 과연, 이것을 사실로 믿어야 한단 말인가? 
 천양신군 장청은 손으로 턱을 괴고 오랫동안 
 무엇인가 고심하던 눈치이더니, 이윽고 천장에 달린 
 줄을 가볍게 잡아당겼다. 순간, 어디선가 울려 퍼지는 힘실린 목소리. 
 "분부 계시오이까!" 
 천양신군 장청은 고개를 끄덕이며 침중한 어조로 내뱉었다. 
 "일급의 출동태세를!" 
 "분부대로!" 
 둥! 둥! 둥! 
 출동준비를 알리는 둔중한 북소리. 
 천양신군 장청은 느릿하게 창가로 다가가 뒷짐을 지고 섰다. 그리고 말했다. 
 "똑똑한 자로군... 나의 성격을 잘 알고 있다. 
 이 영서는 천주가 내린 것이 아니되... 그러나, 
 나는 천주의 영서를 받고 가는 것이니..." 
 그렇다. 그는 자부심이 강한 인간, 이런 류의 
 사람은 명예와 전통을 중시한다. 만약 천주의 직인이 
 찍힌 영서가 아니었다면 그는 하늘이 무너지는 한이 
 있어도 수하들을 출동시키지 않았을 것이다. 그러나 
 영서로 인해 그는 최소한의 체면을 대외적으로 유지하게 된 것이니... 무슨 일일까? 
 밤. 그리고, 이방(二房)의 통령에게 벌어진 두 가지 사건. 
 과연 남검천이 혈검군자 두천의 딸을 납치한 것은 사실일까? 
 그들이 그토록 쉽게 북도천 거물의 혈육을 납치할 
 수 있었단 말인가? 이미 세상에 존재하지 않는 천주의 직인이 찍힌 영서란...? 
 모를 일이다. 밤은 깊다. 인세(人世)에서 벌어지는 
 일련의 음모들을 어둠으로 포용하기라도 하겠다는 듯... 
 
 * * * 
 
 사월 이십일, 날이 밝았다. 
 팍! 팍! 팍! 
 탁자 위의 홍룡주에 느닷없이 불이 들어오기 시작했다. 
 팍! 팍! 팍! 
 미친 듯한 기세다. 
 그리고 일곱의 불이 켜졌다. 백무흔은 탁자를 
 뒤로하고 의자에 깊숙이 몸을 묻은 채, 창 밖의 
 햇살을 바라보고 있었다. 햇살 서린 그의 얼굴은 석상처럼 무표정했다. 
 "오지 않은 하나는 누구인가?" 
 엄숙히 한쪽에 시립해 있던 구양춘이 입을 열었다. 
 "비림원주(秘林院主) 장대공자(莊大公子)입니다. 
 그는 대신 이런 쪽지를 보내 왔습니다." 
 쪽지, 그곳엔 다음과 같은 구절이 쓰여 있었다. 
 
 <내불왕(來不往) 내불왕(來不往) 
 장대공자(莊大公子).> 
 
 내불왕(來不往) 내불왕(來不往). 
 무슨 뜻일까, 아니 불(不)자가 두 번이나 
 들어갔으니 오지 않겠다는 뜻이리라. 
 그러나 백무흔은 쪽지를 일견한 후 조용히 웃으며 말했다. 
 "다례식 때, 차는 아홉 잔을 준비하도록 하라." 
 구양춘의 얼굴에 의아한 빛이 스쳐 지났다. 오지 
 않을 사람인 장대공자의 차까지 준비하라는 것은 무슨 의도일까? 
 그러나, 그는 자신의 의문에 대해 아무런 질문도 
 하지 않았다. 복종은 그의 첫번째 습관이 되었으므로... 
 밖으로 걸어나가는 구양춘의 모습을 묵묵히 
 바라보던 백무흔은 천천히 의자를 탁자 앞으로 돌려 
 앉으며 무심한 어조로 중얼거렸다. 
 "오지[來] 말래도[不] 가겠는데[往], 오라는데[來] 
 아니[不] 가겠는가[往]... 장대공자, 영리한 친구로군." 
 
 진시(辰時). 
 스르륵--. 
 쿠르르... 쾅! 쾅! 
 방 한쪽의 모래시계가 진시를 가리키는 것과 거의 
 동시에, 돌연 날벼락 같은 굉음과 함께 돌연 방 벽이 땅아래로 꺼지기 시작했다. 
 백무흔의 방뿐이 아니다. 거대한 구유천 향랑의 모든 벽이 일제히 가라앉고 있었다. 
 쾅! 쾅! 
 모습, 참으로 장엄하고도 웅장한 위용! 
 보라! 천장은 끝을 알 수 없도록 아득함에 사면은 
 각종의 보석빛이 서로 어울린 채 그 오색 광휘는 보는 
 이의 눈을 그대로 얼려 버릴 듯하다. 
 뿐인가. 티 하나없이 맑고 깨끗한 대리석이 
 바닥이며, 천장을 발하고 선 웅위한 황금기둥. 이 
 모습을 어찌 며칠 전의 먼지 쌓인 그 향랑이라 말하랴, 
 쿠쿠쿠쿵! 
 벽돌이 일제히 가라앉고 나자 향랑은 거대한 대청으로 변해 버렸다. 
 그 대청 사이사이 오 장여의 간격을 두고 자줏빛 
 포단 위에 단정히 몸을 앉힌 일곱 명의 사람, 
 일신에서 풍겨 오르느니 질식할 듯한 위엄이요, 두 
 눈에선 번갯불 같은 안광을 쏘아 내는 이들인데... 
 한 순간, 일제히 두 손은 바닥에 짚고 엎드리며 우렁찬 목소리로 외친다. 
 "삼가 속하들이 총사를 뵈오!" 
 구양춘의 얼굴은 무표정했다. 그러나 자세히 
 살펴보면 팔짱을 낀 그의 몸이 가늘게 떨리고 있음을 알 수 있으리라! 
 부복대례(俯伏大禮)는 극상의 예다. 구양춘은 
 팔대가신이 전 천주에게도 이런 예를 드리는 것은 본 적이 없었다. 
 여덟의 위대한 사나이들... 
 '그러나... 더 위대한 사람...' 
 백무흔의 얼굴은 여전히 무표정했다. 팔대가신이 
 올린 극상의 예를 보았을 텐데도 그는 자리에서 미동도 하지 않았다. 
 도도하고 오연한 태도. 그러나 햇살을 등진 그의 
 준미한 얼굴과 그러한 태도는 매우 어울려 보였다. 
 팔대가신은 입장이 몹시 난처해졌다. 백무흔이 아무 
 말도 않고 있으니 함부로 몸을 일으킬 수가 없다. 
 그렇다고 그대로 엎드려 있을 수만도 없는 일이 아닌가? 
 일신에 홍의를 걸친 시녀들이 차를 나르며 내는 
 옷자락 소리만이 주위의 괴괴한 정적을 깨뜨린다. 
 파아앗--! 
 이때, 섬광이 휘몰아치듯 날카로운 파공음이 이는가 
 싶더니 한 사람이 향랑의 끝에 바람처럼 나타났다. 
 머리엔 황금빛 속포(束布)를 질끈 동이고 일신에는 
 같은 색깔의 무복을 늠연하게 차려 입은 청년. 
 나이는 이십사오 세나 되었을까. 하나, 일신에서 
 풍기는 기우(氣宇)가 실로 범연치 않은 절세의 미장부(美丈夫)였다. 
 그는 나타난 후, 가장 먼저 우측의 빈 자리로 
 시선을 던졌다. 자리는 비어 있으나 조그만 자단목 
 탁자 위에 올려진 채, 모락모락 김을 피워 올리고 있는 한 개의 찻잔. 
 순간, 미장부의 얼굴에 보일 듯 말 듯 미미한 
 놀람의 빛이 스쳐 지났다. 하나 그것은 잠시, 그 
 놀람의 빛은 희미한 웃음으로 바뀌는가 싶더니... 
 이어, 그는 그 자리에 털썩 무릎을 꿇으며 상석의 
 백무흔을 향해 부복대례를 올렸다. 
 "비림원의 장모가 삼가 총사를 뵈오. 속하의 늦음을 꾸짖어 주시길..." 
 처음으로 백무흔의 시선이 그를 향했다. 옥으로 
 조각한 양, 짧고 수려한 얼굴에 떠오르는 것은 한 줄기의 웃음. 
 "여러분은 지나치게 겸손하시구려." 
 말을 하지 않고 있을 땐 태산이 웅크린 양, 장엄한 
 기풍뿐이더니 입을 열어 말하자 봄바람처럼 훈훈한 
 기운이 몸을 싸고돈다. 더구나, 그는 특이하게도 그 
 동안의 예를 깨뜨리고 경어를 쓰고 있지 않은가. 
 팔대가신은 그의 이러한 귀골스런 풍도에 심중 
 숙연함을 감추지 못하고 조용히 자리에 앉았다. 
 백무흔은 웃음을 잃지 않은 얼굴로 눈앞의 찻잔을 들어 올렸다. 
 다례식. 
 도소차(屠蘇茶)라고도 부르는 이 찻물은 하후의 
 사기(邪氣)를 없앤다는 뜻으로 북도천이 아침마다 
 행하는 의식이다. 백무흔의 행동에 맞추어 팔대가신도 
 일제히 찻잔을 높이 들어 올렸다. 
 "귀공들의 건안을 위해...!" 
 "총사의 홍복(洪福)을 빌며!" 
 만인의 위에 군림하는 웅주들이다. 그래서인가, 
 단순히 차를 마시고 놓는 동작에 대지를 뒤덮을 듯한 
 패기가 은연중에 엿보이는데... 
 말소리가 들리지 않는 범위 안에 서 있던 시녀들이 
 재빨리 찻잔들을 거두고 물러간 후, 백무흔은 태사의 
 등받이에 비스듬히 몸을 기대어 앉으며 입을 열었다. 
 "나는 천주의 권한을 외람되이 이어받았소... 
 그리하여 본인은 귀공들에게 몇 가지 제안을 하고자 하오..." 
 제안, 무엇일까? 팔대가신들은 한 자라도 놓치지 않겠다는 듯 귀를 쫑긋 세웠다. 
 이때다. 돌연, 바깥쪽이 왁자지껄해지는가 싶더니 
 세 사람이 성큼성큼 안으로 들어섰다. 
 삼 인, 똑같이 몸에는 금의를 걸쳤으되 각기 
 취건(翠巾), 혈건(血巾), 남건(藍巾)을 위풍당당하게 머리에 걸쳤다. 
 이는 바로 삼방의 영수들인 혈검군자 두천, 천양신군 장청, 그리고 남건적호방의 
 대력패존(大力覇尊) 왕륜(王倫)이 아닌가? 
 맨 먼저 취건사자방의 두천이 그 자리에 정중히 무릎을 꿇었다. 
 "삼가 두천이 총사의 하명을 기다리오." 
 혈건유룡방의 장청이 그 뒤를 이었다. 
 "장청, 분부 기다리오." 
 마지막으로 대력패존 왕륜. 그는 칠 척의 거한이다. 
 용맹이 사해에 자자한 그가 바닥에 무릎을 꿇자, 마치 
 조그만 야산이 웅크린 듯한 인상을 주었다. 그는 
 대례를 올리고 난 뒤, 자신의 가슴을 두드리며... 
 "섭섭하오. 총사, 어찌 이방에만 전갈을 주고 본방에는 아무 말씀도 없으셨소?" 
 백무흔의 제안에 귀를 기울이다 방해를 당한 
 팔대가신들은 그러나 채 불만에 찬 표정을 떠올리기도 
 전에 놀람에 찬 표정부터 떠올리고 말았다. 
 삼방의 통령들, 천주의 명이 아니라면 손가락 하나 
 까닥치 않을 이 거물들이 이게 도대체 무슨 일이란 말인가. 
 묵묵히 팔짱을 끼고 서 있던 구양춘의 귓전으로 한 
 줄기의 희미한 전음이 스며든 것은 바로 그때였다. 
 "두천과 장청만 움직인다면, 성질이 급한 왕륜은 
 자연히 가세할 것이란 게 너의 생각이었나?" 
 구양춘은 흠칫했으나, 이내 가볍게 웃으며 고개를 끄덕여 보였다. 
 백무흔은 담담하게 웃으며 좌중을 향해 시선을 던졌다. 
 "지나친 예의는 부담스럽소. 편히들 앉으시오." 
 시녀들이 황급히 내온 의자에 삼방 통령들이 제각기 
 자리를 잡고 앉은 뒤, 백무흔은 조용한 어조로 말을 이었다. 
 "본인의 제안이란 다른 것이 아니오. 첫째, 각자가 
 휘하에 거느리고 있는 수하의 이름을 외워 둘 것. 
 둘째, 자신의 방은 스스로 치울 것. 셋째, 아침식사 
 시간을 지금의 반으로 단축시킬 것... 이상이오. 
 오늘 회합은 이것으로 끝내도록 하겠소. 그럼..." 
 말이 끝나기 무섭게... 돌연 백무흔의 방벽이 무서운 기세로 올려졌다. 
 콰쾅! 
 그의 모습은 순식간에 중인들의 시야에서 사라졌다. 
 이게 도대체 무슨 일인가? 팔대가신을 비롯한 
 삼방통령들은 어안이 벙벙해지고 말았다. 그것은 
 한쪽에 서 있던 구양춘도 마찬가지였다. 얼마나 
 힘들게 모인 회합인데... 그것도 지금 장강 
 일대에선 아수라의 혈전이 벌어지고 있는 판국에 이 무슨 쓸데없는 명령인가...? 
 지령원의 화룡우사가 씁쓸하게 웃으며 중얼거렸다. 
 "도깨비에 홀린 기분이로군..." 
 철기원의 혈무도주가 뒤를 이었다. 
 "오늘 아침, 북도천은 남검천의 맹공세에 의해 다섯 
 개의 성읍을 또 잃었소. 이런 긴박한 시기에..." 
 이때, 무표정한 얼굴의 음양원주 생사신이 벌떡 
 몸을 일으키더니 성큼성큼 밖으로 걸어 나갔다. 오행원의 패옹이 다급히 물었다. 
 "음양선주는 어디 가시오?" 
 "수하의 이름을 외우고 나의 방을 치우기 위해." 
 색깔 없는 어조로 단숨에 여기까지 말한 생사신. 
 "또한 조식의 단축을 위해." 
 그의 마지막 말은 이미 향랑의 밖에서 들려 오고 
 있었다. 중인들은 마치 떫은 감을 한입 베어 문 듯한 
 표정을 짓고 말았다. 점입가경이라더니... 
 지금 말을 하고 밖으로 나간 저 사람이 진정으로 
 냉혹, 잔인을 이름으로 하는 생사신이란 말인가. 
 어쨌든 회합은 끝났다. 넋을 잃고 앉아 허송세월을 하고 있을 순 없다. 
 팔대가신과 삼방통령은 떨떠름한 모습으로 몸을 
 일으켰다. 총사, 젊고 아름답기만 한 그에 대한 의혹을 가슴 가득히 껴안은 채로. 
 
 * * * 
 
 사월 이십일일 
 호대선생은 중얼거리고 있었다. 그의 앞에 놓인 것은 수십 장의 두루마리였다. 
 그가 거느리고 있는 신훼원(神卉院)은 대외연락 및 
 정탐, 호송을 맡고 있는 터. 각 부서의 인원들을 
 대충만 따져 보아도 근 천여 명에 달한다. 
 호대선생은 하루 밤낮을 꼬박 보냈는데도 아직 백 
 명의 이름조차 제대로 외우지 못하고 있었다. 
 "늙은 탓이로다. 나의 기억력이 이토록 둔화되었던가...?" 
 그런데, 수하들의 이름을 쭉 외워 나가다 
 호대선생은 한 가지 중대한 사실을 발견했다. 
 "이오(李五)... 이 친구는 내가 정탐 분야로 
 보내기로 하지 않았던가...? 그런데 아직도 호송을 담당하고 있나...?" 
 "허어, 광유(廣柔)가 아직도 단주(壇主)에 
 불과하다니... 그는 일전에 큰 공을 세워 
 십육향주의 서열에 능히 들 만하거늘..." 
 그렇다. 그의 조직은 이미 오십 년 간 제대로 
 정비다운 정비를 못하고 있었다. 즉, 케케묵은 
 구시대의 서열을 그대로 유지하고 있었던 것이다. 
 이래서야 조직 내의 위계질서며, 기강이 확립될 수가 없다. 
 이때 돌연, 두루마리를 앞에 놓고 고개를 
 갸우뚱거리던 호대선생이 부르르 몸을 떨었다. 
 "이럴 수가... 설마하니 총사는 이것을 미리 짐작하고...?" 
 
 --수신제가치국평천하(修身齊家治國平天下) 
 천하를 얻고자 하는 자는 우선 자신과 자신의 집안부터 다스린다. 
 
 사월 이십이 일. 
 만보원(萬寶院)의 재신악로(財神惡老)는 씁쓸하게 웃으며 털던 먼지채를 내렸다. 
 명령인지라 하고는 있으나... 이 무슨 볼품없는 
 꼴일까? 그는 먼지채를 탁자 위에 올려놓고 서재의 창을 활짝 열었다. 
 수십 줄기의 햇살이 한꺼번에 쏟아져 들어온 탓으로 한껏 밝아진 실내. 
 이때다. 그는 탁자의 아래쪽에 수북이 쌓인 두루마리들을 발견했다. 
 그러고 보니... 그의 시녀들은 그의 물건을 
 함부로 버리거나 치우지 못한다. 그저, 이 정도로 정돈해 놓는 것이 고작인 것이다. 
 "전서(傳書)들인가...?" 
 재신악로는 엉거주춤 두루마리를 집어 하나씩 펴 
 보기 시작했다. 순간, 무표정하던 그의 얼굴이 차츰 
 심각해지기 시작했다. 그 표정은 이내 돌덩이처럼 굳어져 버렸다. 
 "개봉부(開封府)의 금 오십만 냥 대출... 이것의 
 인가가 아직도 나지 않다니. 허어, 이렇게 난감할 데가 있나..." 
 "합비(合肥)의 공성(空城) 인수...? 오오, 
 이것은 내가 반 년 전에... 다음날 펴 보기로 하고 잊어버린 것이구나..." 
 그는 바쁘다. 북도천의 재정을 책임지고 있는 
 그로선 하루에도 수십 통의 전서를 인가하고 준비해야 
 한다. 그런 와중에서 조금 덜 바쁜 것은 다음날로 
 미루어 왔건만... 조금 덜 바쁜 것도 시간이 지나면 바쁜 것이 되기 마련. 
 하나, 또 다른 바쁜 것에 밀려 쳐다보지 못했던 
 중요사항들이 탁자 아래 그득할 줄이야... 
 돌연 재신악로는 식은땀이 등골을 축축이 적시는 것을 느꼈다. 
 "산 위에서 굴린 조그마한 눈도 산 아래에 이르면 
 집채만한 눈덩이로 변하는 법... 총사는 바로 이것을 위해...?" 
 그는 다급히 휘하의 사당(四堂)을 부르는 신호줄을 잡아당겼다. 
 이날 오후, 북도천의 만보원에선 수십 필의 
 쾌마(快馬)들이 각 지부를 향해 무서운 기세로 달려나갔다. 
 
 --지피지기 백전백승 (知彼知己 百戰百勝) 
 나를 알지 못하고 어찌 적을 이기랴... 
 
 사월 이십삼일. 
 모든 조식은 눈 깜짝할 새에 끝났다. 팔대가신과 
 삼방통령들은 아침을 끝내기 무섭게 휘하를 다시 한번 
 세심히 점검해 놓았다. 그리고 언제든지 부름에 응할 
 수 있는 차림으로 각자의 처소에 단정히 앉아 있는 것이다. 
 
 총사는 무서운 사람이다... 그의 두번째 
 명령은... 북도천의 생사를 가늠하는 대전의 서막이 되리라... 
 
 시간은 빠르다. '광음자(光陰者) 
 백년지과객(百年之過客)'이라 하지 않던가? 
 숨막힐 듯 긴장된 순간의 연속... 그리고 그로부터 이레 후인 오월 일일! 
 드디어 중인들은 기다리고 기다리던 여덟번째 소집령을 받았다. 
 
 < 영(令)! 
 수령기도래(狩獵期到來). 
 명하나니 사냥을 할 때가 되었다.> 
 
 제7장 오색봉서(五色封書) 
 
 중원의 남쪽을 장악하고 있는 이 거대방파의 
 수뇌조직은 다음과 같이 나눌 수 있다. 
 그것은 바로, 
 일천이후삼황사절오비십이제(一天二侯三皇四絶五秘十 
 二帝)의 스물일곱 조직을 일컬음이다. 
 지천마후란 그 중 이후(二侯)의 하나로 서열 세번째 
 조직의 수뇌를 말함이고, 무림에 표면상으로 드러난 
 것은 십이제로 통칭되는 십이지제의 
 십이신방(十二神幇)뿐이다. 
 그밖에 이후삼황사절오비의 열세 개 조직은 철저한 신비 속에 가려 있는 것이다. 
 하나, 표면상으로 드러난 십이제의 열두 개 
 조직만으로도 남검천은 무림의 반쪽을 완전히 장악한 것이니... 
 
 --십이지제(十二支帝). 
 서제신방(鼠帝神幇). 
 추적을 전문으로 한다. 세상의 어떤 것이든, 그것이 
 설사 흔적 없는 바람이요, 공기라 해도 이들이 마음만 
 먹는다면 추적의 손길을 벗어날 수 없다. 
 우제신방(友帝神幇). 
 호위(護衛)를 전문으로 한다. 위로는 남검천 천주의 
 수신호위부터 시작해서 총단 지부에 이르기까지 
 거미줄 같은 호위망을 구축하는 조직. 사실, 이들의 
 호위벽을 뚫어낼 수 있는 사람이란 전체 무림을 
 통틀어도 극히 적은 수에 한정되리라. 
 사제신방(蛇帝神幇). 
 절대의 살수조직. 
 살(殺)! 
 이들의 앞에 살인의 명령이 떨어지는 날, 설사 그가 
 지옥의 염황일지라도 이들의 살인그물을 벗어날 순 없게 된다. 
 용제신방(龍帝神幇). 
 정파(正派)의 무기무예(武器武藝)에 달통한 
 달인들이 모인 조직. 불문, 도가, 기타 전설적인 
 정협(正俠)들의 기예가 이들에게 총집결되었다. 
 호제신방(虎帝神幇). 
 용제신방과 성격을 같이한다. 단, 용제신방이 
 무기를 다루는 반면에 이들은 정파의 광대하고도 심오한 권격무예에 달통해 있다. 
 견제신방(犬帝神幇). 
 사파(邪派) 무기무예의 총집결처. 부공(斧功), 
 차공(叉功), 저공(杵功), 구공(鉤功), 괴공(怪功) 등, 
 그야말로 온갖 사이(邪異)한 무기들이 총집결되었다고 해도 좋으리라. 
 돈제신방(豚帝神幇). 
 사파의 권력무예 집결처. 천하의 모든 사공(邪功), 
 마공(魔功), 괴공(怪功)들이 이 한곳에 모조리 집결되어 있다. 
 토제신방(兎帝神幇). 
 여인들로만 이루어진 조직. 
 그러나, 여인의 무서움은 이곳에 모조리 다 있다. 
 서릿발 같은 독기와 사내를 파멸시키는 농염, 그리고 
 오뉴월을 얼리는 여인의 한이 무엇인지 모르는 사람이 있다면 이곳을 보면 되리라. 
 마제신방(馬帝神幇). 
 연락을 전문으로 한다. 무림의 어떤 소식이든 
 이들의 귀를 속일 수 없고, 그곳이 만 리든 천 리든 
 이들은 정해진 시간 내에 연락을 전달할 수 있는 신비로운 능력을 지니고 있다. 
 원제신방(猿帝神幇). 
 기문(奇門)의 완벽한 정화조직. 
 진법진식(陣法陣式), 수리역학(數理易學), 
 기관장치(機關裝置), 그밖에 암기(暗器), 
 용독의학(用毒醫學)에 이르기까지 온갖 잡학기술이 이들의 손에서 펼쳐진다. 
 양제신방(羊帝神幇). 
 양이라곤 하나 사실은 용호가 웅크려 있는 신비조직. 
 천하의 이름난 모사(謀士), 책사(策士)는 모조리 이곳에 모여 있다. 
 하늘마저 굴복시키는 신계묘계(神計妙計), 악마를 
 부리고 짐승을 부리는 귀계암계(鬼計暗計), 남검천의 
 용전지계(用戰之計)는 모조리 이곳에서 이루어진다. 
 마지막으로 계제신방(鷄帝神幇). 
 돈이 없으면 아무것도 이룰 수가 없다. 천하의 돈과 
 상권의 이분지 일이 모여 있는 곳, 이곳에선 남검천의 
 막대한 재정 모두가 관할되는 것이니... 
 사태는 다급해졌다. 남검천은 용, 호, 견, 돈의 
 사제신방을 수입하여 전무후무한 맹공세를 취해 오고 있었다. 
 본래, 가장 치열한 격전이던 금릉성이 그들의 
 손아귀에 떨어진 것은 바로 오월 일일 새벽. 
 그리고, 그 여세를 몰아 그들은 하늘이라도 허물 
 듯, 여섯 갈래로 나누어 돌진해 들어오고 있는 것이다. 
 그들이 향하고 있는 곳은 바로 북도천의 발이나 다름없는 마장(馬場)들. 
 
 홍택호(洪澤湖) 연변의 사양성(泗陽城), 
 소호(巢湖)의 용천산(龍泉山), 백호(白湖)의 
 동성(桐城), 토호(兎湖)의 안경성(安慶城), 
 대관호(大官湖)의 소고산(小孤山), 홍호(洪湖)의 
 마룡탄(馬龍灘),남선북마(南船北馬). 
 즉, 강남의 교통수단이 운하를 통한 용선이라면, 
 강북은 말할 것도 없이 행마가 그 주종이다. 그리고 
 앞에 열거한 곳들은 북도천이 전국에 설치하고 있는 
 이십사 곳의 대마장(大馬場) 중 여섯 곳이니... 
 남검천은 이곳들을 단숨에 차지하여 북도천의 발을 
 묶어 버리겠다는 심산이 틀림없었다. 
 그리고 만약, 만의 하나 그들의 속공이 
 맞아떨어진다면 북도천의 남부세력은 태반이나 움직일 길을 잃고 말 것이 아닌가. 
 뿐이랴, 보고에 의하면 여섯 갈래로 나누어 
 쳐들어오고 있는 사제신방의 주력부대 외에도, 
 서(鼠), 우(牛), 토(兎), 원(猿)의 사제신방 또한 두 
 갈래로 나누어 은밀히 어디론가 길을 떠났다 하는데 그 행적은 오리무중이다. 
 그들의 행적을 알 수 없는 것은, 북도천의 
 정탐수들이 살수 전문의 사제신방에 의해 철저하게 
 파헤침을 당하고 척살 당했기 때문이었다. 
 이미 죽은 정탐수의 수만 해도 근 오십여 명. 
 어찌된 것인가, 북도천은 도대체 무엇을 하고 있는가? 
 
 "어쨌든 장강(長江)을 넘어 노도처럼 들어오고 있는 
 여섯 갈래의 주력부대부터 막아야 합니다. 그렇지 
 않는다면 우리는 앉아서 발을 잘리고 말 것이오. 더구나..." 
 대외공격, 폭풍과도 같은 병법 구사로, 일명 
 벽력제갈(霹靂諸葛)이라고도 불리는 철기원(鐵騎院) 
 혈무도주(血舞島主)의 말은 흥분에 차 있었다. 
 "홍택호(洪澤湖)엔 한매신궁주(寒梅神宮主)의 
 이종(姨從)인 매소약(梅素若) 소저가 계시오이다. 
 남검천이 이 훌륭한 인질을 그냥 좌시하고 있을 리는 없소." 
 이때, 신훼원(神卉院) 호대선생이 백염을 쓰다듬으며 말을 받았다. 
 "그러나 우리는 그들의 위장공세 또한 신경 쓰지 
 않을 수 없소. 사실, 노부는 마장을 향하는 
 육로군보다 종적을 감춘 사제신방의 이로군(二路軍)이 
 더 마음에 걸리는구려. 그들은 어떤 식이로든 본문에 중대한 격을 가해 올 것이오." 
 오행원(五行院) 패옹(覇翁)이 붉은 머리털을 흔들며 말했다. 
 "신훼원주의 말도 일리는 있소. 그러나 만약 우리가 
 마장을 향하고 있는 육로군을 차지만 한다면 
 천하무림동도들이 본문을 겁쟁이라고 비웃게 될 것이오." 
 설왕설래, 갑골을박, 팔대가신들의 의견은 도저히 
 종잡을 길이 없었다. 그들은 또한, 자신이 한번 
 내뱉은 말은 그것이 설혹 잘못된 것이라 해도 끝까지 
 우겨대는 흉흉한 자존심까지 소유하고 있는 것이니... 
 댕... 
 돌연, 한차례의 우렁찬 징소리가 울리고 난 후, 
 기이한 파공음과 함께 총사의 집무처를 가로막고 있던 
 벽이 스르르 내려가기 시작했다. 이어 그 사이로 
 모습을 드러낸 태사의의 아름다운 미장부 하나. 
 순간, 팔대가신을 위시한 삼방통령들은 일제히 미장부를 향해 대례를 올렸다. 
 "삼가 총사를 뵈오!" 
 미장부, 백무흔은 햇살처럼 웃으며 말했다. 
 "지나친 예는 삼가시길..." 
 그는 이어, 향랑의 밖을 향해 무심한 시선을 던지며 말을 이었다. 
 "오늘은 본인이 총사라는 직위에 취임한 기념으로 
 귀공들에게 조그만 선물 하나를 마련하였소." 
 말이 끝나기도 전이다. 
 "오호호..." 
 홀연, 짤랑짤랑한 교소를 휘몰고, 두 줄기 인영이 
 환영처럼 중인들의 시야에 나타났다. 
 하나는 붉고 하나는 푸르다. 붉은 것은 여자요, 
 푸른 것은 남자인데... 여자는 술병을 들고 있고 남자는 여인인 양 곱디곱다. 
 그들은 나타나기가 무섭게 그 자리에서 단상의 
 백무흔을 향해 극상의 대례를 올렸다. 
 "혈혼(血魂)과 빙혼(氷魂)이 삼가 주공을 뵈옵니다!" 
 주공. 그제서야 중인들은 신형조차 알아보기 힘들 
 정도로 빠른 신법을 지닌 이 두 남녀가 누구인지를 알았다. 
 '오오, 그렇다. 이들은 바로 비랑을 그림자처럼 
 보좌한다는 삼대신비혼 중 두 사람이 아닌가? 과연... 명불허전이로구나...' 
 백무흔의 물처럼 고요하고 잔잔한 시선이 두 남녀를 향했다. 
 "일은?" 
 얼굴처럼 냉막한 표정의 미장부 빙혼이 손에 들고 
 있던 큼직한 보따리 하나를 풀었다. 순간, 주의 깊게 
 지켜보고 있던 중인들의 얼굴에 크게 놀란 빛이 스쳐 지났다. 
 물체, 놀랍게도 보따리 안에서 쏟아져 나온 것은 
 보기에도 섬뜩한 사람의 목이었던 것이다. 
 도합 열두 개의 인두... 빙혼 
 빙심천랑(氷心天郞)의 입에서 높낮이가 전혀 없는 무심한 음성이 흘러나왔다. 
 "남검천 마제신방의 열두수뇌입니다." 
 점입가경이라더니... 마제신방이라면 바로 
 남검천의 모든 연락을 책임지고 있는 방파가 아닌가? 이것은 무엇을 말하는 것일까? 
 "이로서 남검천은 모든 연락수단을 한꺼번에 
 잃었소. 그들이 다시 예전과 같은 연락망을 회복하는 
 데는 정확히 십오 일의 시간이 걸릴 것이오." 
 당당한 백무흔의 말에 좌중은 일시지간 물 끼얹은 듯 조용해졌다. 
 십오 일. 해와 달이 열다섯 번 바뀌는 시각, 이것은 
 찾으려야 찾을 수 없는 절호의 기회였다. 십오 일 
 안에 북도천은 최대의 반격을 꾀해야 할 것이다. 
 한데 이때, 고개를 숙이고 무엇인가를 골똘히 
 생각하던 비림원의 장대공자가 침통한 어조로 입을 열었다. 
 "현재, 남검천의 모든 지략은 모사들의 집단인 
 양제신방으로부터 흘러나옵니다. 양제신방의 방주는 
 일명 철혈재상이라고 불리는 귀중달(鬼仲達) 
 사마인(司馬仁)이오. 그 같은 인물이 이런 경우를 예측치 않았을 리가 있으리요?" 
 백무흔의 시선이 날아오자 장대공자는 급히 말을 이었다. 
 "속하는 남검천이 필시 사전에 모종의 묵계가 
 있었을 것이며, 그 묵계 안에는 모든 연락망이 
 차단되었을 경우 각자에게 내려진 원래의 계획대로, 
 즉 대대적인 총공세를 시작하는 경우도 있다고 보오이다." 
 일리 있는 말, 남검천은 수십 년 동안 이번 싸움을 
 대비해 왔을 것이다. 그리고 연락이 끊어졌을 경우, 
 그것에 상관없이 공격을 하는 계략 또한 준비가 되었을 것이 아닌가. 
 또한 남검천의 지략총사인 귀중달 사마인은 천하가 
 인정하는 일대의 귀재로, 그의 계략은 남검천이 
 강남을 석권하는데 팔 할 정도의 강대한 영향을 끼쳤다고 하였으니... 
 백무흔은 고개를 끄덕이며 조용히 웃어 보였다. 
 "숭산소림은 무림이 태두(泰斗)라 하였고, 그 
 명성은 아직도 쇠잔치 않고 있소. 귀공은 과연 그 
 소림의 정기를 그대로 지니고 있구려..." 
 순간, 장대공자의 준수한 얼굴이 가볍게 변했다. 
 비림원, 이곳은 같은 북도천 내의 인물이라 해도 
 고개를 갸우뚱거릴 만큼 신비에 싸인 곳이다. 
 그러나 기실 이곳엔 과거 무림십육대문파의 영화를 
 누리던 대파(大派) 여덟, 즉 소림(少林), 무당(武當), 
 화산(華山), 음산(陰山), 종남(終南), 천산(天山), 
 곤륜(崑崙), 공동파(控洞派)의 최고정예들이 숨쉬고 
 있었다. 거기다가 거의 삼만여에 이르는 외부문파들이 
 적을 두고 있으니 그 위세의 강대함이야 두말하여 무엇하랴! 
 또한 장대공자 자신은 현 소림방장인 
 현령대사(玄靈大師)의 사숙(師叔)뻘이 되는 
 제삼십육대소림속가(第三十六代少林俗家)인 것이다. 
 하나, 이런 것은 극비사항으로 천주 외엔 아무도 모르는 것이거늘... 
 장대공자는 곧 원래의 표정을 되찾았다. 하나, 다시 
 말을 잇는 그의 어조는 조금 들떠 있었다. 
 "거기에 대한 총사의 안배는..." 
 백무흔은 대답 대신 한쪽 옆의 구양춘을 힐끗 
 바라보았다. 구양춘은 순간 성큼성큼 좌측 벽으로 
 다가서더니 약간 튀어나온 돌출부를 눌렀다. 
 그으응... 
 다음 순간, 한쪽 벽을 송두리째 가릴 만큼 거대한 
 면적의 지도가 천장에서 모습을 드러냈다. 그 지도엔 
 남북십삼성의 요충지 및 각 대파의 소재지가 믿어지지 
 않을 정도로 정확하게 새겨져 있었는데... 
 구양춘은 그 중 사천 일대의 무산협(巫山峽)을 손으로 짚었다. 
 "남검천은 정면으로 쳐들어오지 않습니다. 설사 
 온다 해도 허장성세에 불과합니다. 그들의 주력부대는 
 바로 이곳 무산협으로 들어옵니다." 
 순간, 중인들은 얼굴에 회의에 찬 빛을 떠 올렸다. 
 무산협이란 그 물살이 극히 험난하고 거세어 평소에도 
 통행이 드문 곳이다. 그런 곳으로 어찌 적의 대군이 들어온단 말인가? 
 이때, 우측 벽의 휘장이 또 스르르 걷히며 
 올라갔다. 그곳에서 나타난 것은 스무 명 가량의 건장한 백의인들. 
 그들은 지금 창 틈으로 쉴새없이 날아들어 오는 
 전서구(傳書鳩)를 받고 또 날리는데 여념이 없었다. 
 그러다, 휘장이 걷히자 한 백의인이 몸을 일으키더니 
 쌓인 두루마리들을 하나씩 읽기 시작했다. 
 "진회표국(秦淮票局)의 표사 백오십칠 명, 
 중경성(重慶城)을 지나 대하현(大河縣) 돌입." 
 "귀품대상(貴品大商) 이백사십삼 명 칠보산(七寶山) 통과." 
 "유랑민 유오이족(唯吾爾族) 이백칠십 명, 백제성 지남." 
 이게 무슨 말일까? 설마하니 지금 말한 표국이니, 
 대상이니 유랑민 등이 모두 적의 위장이란 말인가? 철기원 혈무도주가 말했다. 
 "그들이 적이란 근거는 어디에 있소?" 
 구양춘은 짤막하게 대꾸했다. 
 "말." 
 순간, 중인들은 나직한 탄성을 터뜨렸다. 
 그렇다. 모습은 숨겨도 말투는 숨길 수 없는 
 것이다. 더욱이 남부 사투리를 쓰는 사람들의 
 집단이란 더더욱 그렇다. 구양춘은 북도천과 남검천이 
 접경을 이루는 중경성부터 백의인이 말한 위장한 적의 
 행로를 손으로 묵묵히 이어 보였다. 
 결과, 손끝이 머무는 곳은 바로 무산협. 
 "이곳은 천연적인 절험지역으로 본문의 수비가 가장 
 허술한 곳이오. 적은 바로 이곳을 노리고 있소." 
 "허허실실지계(虛虛實實之計)!" 
 만약 이것이 정말이라면 사태는 다급하다. 
 팔대가신과 삼방통령은 누가 먼저랄 것도 없이 이구동성으로 외쳤다. 
 "대처 수단은?" 
 구양춘은 담담하게 웃으며 말했다. 
 "수비병력은 오늘 새벽 이미 길을 떠났소." 
 십일 인의 거물들은 이 말에 의아한 표정으로 
 서로를 바라보았다. 누가 갔단 말인가? 북도천의 
 정예는 이곳에 다 모여 있지 않은가? 
 
 초여름의 나른한 햇살 아래 두 사람이 막 낙양성을 
 벗어나고 있었다. 한 사람은 봉두난발에 꾀죄죄한 
 몰골의 백발노인, 또 한 사람은 노인의 제자로 보이는 어수룩한 소년. 
 길을 가면서도 쉴새없이 곰방대의 연기를 피워 
 올리고 있는 노인을 향해 소년이 볼 메인 목소리로 말했다. 
 "사부님, 정말 싸우러 가는 것인가요?" 
 노인은 소년의 말에 히죽 웃어 보였다. 
 "암, 그것도 무려 천여 명의 정예와 싸우는 것이다." 
 "말도 안돼요. 사부님은 이미 삼 년 간이나 할 일 
 없이 놀고 있지 않았나요? 거기다가 그쪽은 무려 천..." 
 "이놈! 싸움이란 수로 하는 것이 아니다. 나로 말할 것 같으면..." 
 소년은 노인의 말을 얼른 가로채며 책을 외우듯 말했다. 
 "동해의 해마(海魔), 북해의 빙마(氷魔), 남해의 
 광마(狂魔)와 더불어 무림사마(武林四魔)로 불리던 
 청해(靑海)의 화마(火魔)로서 일명 
 이화룡(離火龍)이라고도 불리는 화기(火器)의 
 귀재이니라. 나는 과거 사천당문(四川唐門) 이백 고수와 단신으로 겨루어 이겼으며, 
 녹림십팔채(綠林十八寨)를 아예 초토로 만들어 버렸다..." 
 여기까지 말하고 난 소년은 혀를 낼름 내밀어 보였다. 
 "이 말은 천 번도 더 들었어요. 그러나 사부님은 
 고작 북도천의 만보원 마당이나 쓰는 청지기가 
 아닌가요? 제가 이삼 년 동안 사부님에게 배운 것이라곤 마당 쓰는 법밖에 없어요." 
 소년은 노인이 눈을 부라리자, 쪼르르 앞으로 
 달아나 버렸다. 백발 노인은 씁쓸하게 웃으며 노안을 
 흰 구름 떠도는 하늘로 던졌다. 
 "어찌 삼 년뿐이랴... 나는 훨씬 이전부터 검 

 대신 빗자루를 잡았다. 그 모든 것이 아씨를 위한 일이었거늘..." 
 
 마당을 쓴다는 것은 노인에게 주어진 가장 중요한 
 일이었다. 며칠 전, 불현듯 햇살과 더불어 자신의 
 앞에 놓여지던 백색능라화(白色凌羅靴). 
 "먼지로 화기를 연구하고 계신가?" 
 화마는 창만한 시선을 위를 향해 던졌다. 순간, 
 그의 시선 속에 쏘아져 들어오는 찬란한 아름다움의 미장부. 
 미장부는 화마의 시선이 닿아 오자 웃으며 몸을 돌렸다. 돌리며 그는 말했다. 
 "이백의 정예를 보내도 모자랄 곳이 한 군데 있다. 
 당신이 가도록, 출발 일시는 오월 초하루 새벽." 
 
 어처구니없는 일, 수십 년 동안 숨겨 오던 정체가 단숨에 탄로날 줄이야... 
 "훌륭한 청년이지... 오직 그만이 아씨와 짝을 
 이룰 자격이 있다. 그리고 나 화마가 이 나이에 
 이르러... 또다시 목숨을 걸 만한 일을 만난 것도 멋진 일이 아닌가?" 
 백발 노인은 저만치 뛰어가는 소년을 향해 황급히 걸음을 옮겼다. 
 
 * * * 
 
 정적... 
 백무흔은 일시에 숙연해진 좌중을 빙 둘러보며 조용한 어조로 입을 열었다. 
 "나머지 사람들은 나머지 사람대로 할 일이 있소..." 
 말을 마친 그가 박수를 치자 한쪽 문이 스르르 
 열리며 취련이 안으로 들어섰다. 그녀는 양손으로 
 청홍적회백 다섯 색깔의 봉서가 얹힌 소반을 들고 있었다. 
 백무흔은 그 중 청색의 봉서를 집어들고 철기원 
 혈무도주와 남건적호방의 대력패존 왕륜에게 시선을 던졌다. 
 "오월 셋째날, 새벽 인시(寅時)에 출발하여 사흘 후 
 동해 청도에 집결하시오. 그 후 이 봉서를 열어 보도록." 
 그는 또한 홍색의 봉서를 그 위에 얹으며 말했다. 
 "혈호의 노인사공을 데리고 가시오. 그에게 이것을 
 줄 것이며, 당신들 모두를 합하여 천로군(天路軍)이라 명하겠소." 
 다시, 세번째 적색의 봉서, 그것은 지령원의 
 화룡우사와 오행원의 패옹에게 주어졌다. 
 "천로군과 같은 일시에 떠나되 사천의 금불산으로 
 집결하시오. 이 봉서는 산에 도착하는 즉시 풀어 볼 
 것, 귀공들은 지로군(地路軍)이오." 
 네번째 회색의 봉서, 그것은 비림원의 장대공자에게 주어졌다. 
 "소호(巢湖) 용천산마장(龍泉山馬場)으로 가시오. 
 그곳의 혈겁을 막은 직후 이 봉서를 열어 보도록. 
 귀공들은 인로군(人路軍)이라 명하겠소." 
 마지막 백색의 봉서, 흰빛을 띈 그것은 호대선생을 향해 날아갔다. 
 "신훼원을 비롯한 천룡원, 만보원, 음양원과 
 취건사자방, 혈건유룡방은 성에서 대기하시오. 그 
 봉서는 오월 열엿새 날 뜯어 볼 것." 
 순간, 중인들은 얼굴에 크게 의혹스런 빛을 떠 올렸다. 
 오월 십육일, 그렇다면 백무흔은 남검천의 모든 
 연락망이 단절된 십오 일 간의 절호의 기회를 그냥 무산시키겠단 말인가? 
 여섯 군데의 마장 중 단 한곳으로만 구원대를 
 보내는 것은 어인 까닭이며, 각자에게 주어진 다섯 
 통의 봉서에는 무슨 내용이 담겨 있는 것일까? 과연, 
 그런 것으로 남검천의 예측할 수 없는 공세를 
 저지시킬 수 있단 말인가? 그러나 의혹은 풀 길이 없다. 
 백무흔의 방 벽은 이미 스르르 닫히고 있었기 
 때문이다. 그 사이로 그의 무심한 중얼거림이 조용히 새어 나왔다. 
 "영산홍(映山紅)... 풍운의 꽃은 비가 와야 핀다..." 
 
 * * * 
 
 오월 육일. 
 우두두... 
 말발굽 소리. 
 "ㅋㅋ... 흐흐..." 
 괴소, 놀던 아이들은 비명을 지르며 도망쳤다. 
 선명하게 웃던 사람은 안색이 돌처럼 굳어 버렸으며 
 모든 이들은 재빨리 집으로 들어가 문을 잠갔다. 
 우두두... 
 먼지 속의 괴객들. 
 백 명 아니, 오백 명은 필히 되어 보인다. 먹물처럼 
 짙은 흑의에 두 눈에선 불붙듯 붉은 광망이 
 이글거리고... 검자루에 새겨진 검푸른 해골이 
 섬칫한 사기를 피워 올리는 기마대... 
 "ㅋㅋ... 어서 가자 북도천의 제물들이 우리를 기다리고 있다..." 
 "흐흐... 쑥밭으로... 먼지 한 톨 남기지 말고..." 
 견제신방(犬帝神幇), 사파(邪派)의 온갖 무기무예가 
 총집결된 곳, 그 견제신방 내에서도 정예 중의 정예라 
 할 백골잔풍대(白骨殘風隊)... 미친 듯한 기수로 홍택호(洪澤湖)를 향하고 있었다. 
 우두두두... 
 말발굽 소리. 
 "ㅋㅋ... ㅋ..." 
 괴소... 
 
 여인, 섬연한 아미는 잔뜩 찌푸렸다. 일신에는 몸에 
 딱 달라붙은 금의경장을 하고 어깨 뒤론 붉은 수실의 
 장검을 드리운 것이 무가세손(武家世孫)의 내음이 물씬한 여인. 
 하나, 아름답다. 팔짱을 끼고 우뚝 선 모습 위로 
 하늘은 짙푸르기 이를 데 없고, 그녀가 서 있는 곳은 
 높이 삼사 장 가량의 망루였다. 망루의 양 옆으로는 
 긴 담벽이 이어졌으며 뒤로 웅장하게 세워진 
 고루거각(高樓巨閣)들이 눈길을 끈다. 
 
 <홍택호마장(洪澤湖馬場)> 
 
 홍택호마장, 북도천의 이십사 군데 대마장 중에서도 
 규모로는 다섯 손가락 안에 꼽히며, 소속된 말은 근 
 천여 필을 헤아리는 방대한 마장이다. 
 마장주는 두 자루 단극(短戟)으로 호북 일대에서 
 맹위를 떨쳤던 천극비협(天戟飛俠) 조화(造華). 
 그는 지금 잔뜩 굳은 얼굴로 무복여인의 옆에 우뚝 서 있었다. 
 문득, 굳게 닫혀 있던 그의 입이 열리며 침중한 목소리가 흘러나왔다. 
 "매소저(梅少姐), 백골잔풍대는 이미 이십 리 밖에 와 있소." 
 그 말에 무복여인의 시선이 힐끗 망루의 한쪽을 
 향했다. 한 개의 천, 그 천 위론 지금 부지런히 
 숫자가 쓰여지고 있었다. 이십에서 십구, 십구에서 
 다시 십팔... 이것은 밖으로 나간 정탐수 전서구로 알려 오는 적의 동향이었다. 
 "흥!" 
 가벼운 코웃음과 함께 다시 전방으로 시선을 던지는 무복여인. 
 "올 테면 오라지. 뜨거운 맛을 보여 줄 테니까." 
 천극비협 조화는 어두운 얼굴로 다시 전방을 바라보았다. 
 매소약(梅素若), 북도천 제삼궁인 한매신궁주의 
 이종이자, 강호기인 용화모모(龍火 )의 
 의발전인(衣鉢傳人)이기도 한 방년 십구 세의 소녀. 
 그래서인가, 도대체가 하늘 높은 줄을 모르는 
 계집애다. 홍택호에 유람이라고 와서 그 동안 배 
 놔라, 감 놔라 속썩인 것만도 머리가 터질 지경인데 
 이런 긴박한 상황에서 검까지 두르고 나선 꼴이라니. 
 천극비협은 탄식과 더불어 다시 한번 주위의 상황을 
 조심스럽게 점검해 보았다. 망루로부터 백여 보 정도 
 떨어진 숲. 그곳에는 적의 공격을 일차로 저지하기 
 위한 궁노수(弓弩手)들이 매복해 있고 장(場)의 
 담벽엔 오십 명의 검수들이 몸을 은신하고 있다. 
 이어, 마장의 연무장에 쭉 도열해 서 있는 금의에 
 검은 고리를 단 이백여 명의 창봉수. 
 사양지부(泗陽支府)로부터 마장을 돕기 위해 급파된 
 그들의 모습을 일견하고 난 천극비협은 조금 마음이 든든해졌다. 
 '백골잔풍대가 비록 일당백의 정예라 하나, 이 
 정도라면... 더욱이 총본산에서 오기로 한 구원대도 있으니...' 
 문제는 옆에 서 있는 매소약이었다. 혈전의 와중에 
 행여나 찰과상이라도 입는다면 총본산의 한매신궁주를 무슨 면목으로 뵐 것인가. 
 천의 숫자는 이미 십을 가리키고 있었다. 
 '십 리...' 
 이때다. 
 .우두두... 
 소리, 중인들의 얼굴에 순간, 바짝 긴장한 표정이 떠올랐다. 
 '벌써...?' 
 뽀얀 황진을 휘몰고 한 필의 말이 미친 듯 달려오고 
 있었다. 숲속에서 섬뜩한 예광이 일렁이기 시작했다. 
 궁노수들이 활을 장전하기 시작한 것이리라. 
 한데 순간, 천극비협의 입에서 돌연 우렁찬 외침이 터져 나왔다. 
 "쏘지 마라!" 
 동패(銅牌), 달려오는 말의 목덜미에 매달린 한 개의 동패. 
 그것은 바로 총본산에서 오기로 한 구원대의 표식이 아닌가, 
 말의 속도는 무섭도록 빨랐다. 어찌나 빠른지 
 숲밖에 언뜻 보인다 싶더니 어느새 마장의 앞까지 
 이르러 있었으며 말 위의 기수는 다급히 고삐를 잡아채려 했다. 
 그러나 야속한 현실이여... 그는 너무 빨리 
 말고삐를 잡아 당겼으며... 다음 순간, 그의 몸은 
 급정거한 말의 반동을 이기지 못해 튕기듯 위로 솟구쳐 오르고 말았다. 
 "어... 어..." 
 그 모습을 지켜보던 매소약의 입술 새로 싸늘한 외침이 새어 나왔다. 
 "바보 같은 자식!" 
 순간, 그녀의 몸이 화살처럼 허공을 갈랐다. 갈랐다 
 싶은 찰나 그녀는 이미 병아리를 낚아채는 매처럼 
 사내의 목덜미를 잡고 있었으며 허공을 한 바퀴 회전하며 사뿐 땅에 내려섰다. 
 사뿐이라곤 하였으나 허공에서 짓눌러 오는 사내의 
 체중을 미처 계산하지 못한 그녀. 
 그녀와 사내는 그만 껴안다시피 한 자세로 땅을 
 나뒹굴고 말았다. 그것도 사내가 여인을 짓누르는 듯한 자세가 되어 버린 채. 
 망루에 서 있던 천극비협의 얼굴에 씁쓸한 웃음이 떠올랐다. 
 '어찌된 건가... 말 하나 제대로 다루지 못하는 
 사람을 총본산에선 구원대라고 보냈단 말인가...?' 
 이때, 생각을 이어가던 그의 두 눈이 번쩍 빛을 발했다. 
 우두두... 
 말발굽 소리. 
 "ㅋㅋㅋ..." 
 괴소... 
 '온다!' 
 
 매소약은 부끄러움을 이기지 못해 얼굴을 노을처럼 
 붉히고 말았다. 비록 대강남북을 종행하는 여걸이라곤 하나 엄연한 처녀의 몸. 
 한데 본의는 아닐지라도 외간사내의 몸 아래 깔려 
 있다는 것이 어디 말이나 되는가? 더더욱 신경질 나는 
 것은 사내의 얼굴이었다. 그 얼굴에 떠올라 있는 것은 분명히 웃음이 아닌가. 
 "에잇!" 
 순간, 치미는 울화를 이기지 못해 매소약은 우장을 
 들어 사내의 뺨을 세차게 갈겼다. 
 휘익! 
 하나, 그녀의 야심만만한 우장은 보기 좋게 허공을 
 그어 버리고... 동시에, 몸을 짓누르던 압력이 싹 
 사라진다 싶더니 조용한 목소리가 그녀의 귓전을 파고들었다. 
 "망루로 오르려는 나의 몸을 억지로 끌어내리더니 
 이제는 또 손짓인가,말 같은 아가씨?" 
 매소약은 튕기듯 몸을 일으켜 소리가 들려 온 쪽으로 싸늘한 시선을 던졌다. 
 "어디서 굴러먹던 개뼈다귀냐?" 
 담벽, 그리고 그 밑의 사내. 먼 길을 쉬지 않고 
 달려온 것인 듯 머리와 옷엔 먼지가 뽀얗게 묻어 있다. 
 그러나, 오오, 먼지 묻은 새로 드러난 한 쌍의 눈. 
 그 눈을 도대체 무슨 말로 형용해야 할까? 물빛처럼 
 잔잔한가 하면... 동공 깊숙이 어둠처럼 찰랑이는 고독의 물결... 
 매소약은 그 눈빛과 마주치는 순간, 온몸의 힘이 쭉 
 빠져나가는 것을 느끼고는 주춤 한 걸음 뒤로 물러났다. 
 '도대체...?' 
 핑! 피잉! 
 수십 대의 화살이 허공을 가르는 파공음과 사내의 
 목소리가 그녀의 귓전을 파고들어 온 것은 거의 동시의 일이었다. 
 "몸을 씻을 만한 곳이 없을까? 나는 먼지 따윈 질색이라서..." 
 
 슈슈슉! 
 퓨--! 
 느닷없이 화살이 날아들자 백골잔풍대의 선두는 주춤하는 기색을 보였다. 
 "타앗! 타!" 
 순간, 날카로운 외침과 함께 대열의 후미에서 십여 
 줄기의 인영들이 숲속으로 쏘아져 들어갔다. 
 그리고 비명. 
 "으아악!" 
 "끄, 끄윽!" 
 백골시마(白骨屍魔). 
 백골잔풍대의 수뇌인 그는 음흉한 괴소를 흘리며 우수를 앞으로 힘차게 휘저었다. 
 "형제여, 가자!" 
 우두두... 
 망루의 천극비협은 송충이처럼 짙은 눈썹을 잔뜩 
 찌푸렸다. 숲속의 나뭇가지 새로 떨어지는 것은 거의가 북도천의 수하들 뿐이다. 
 '오십의 궁노수가... 불과 십여 명의 적에게?' 
 그의 가슴으로 한 가지 불길한 예감이 스며들었다. 
 사실, 북도천과 남검천이 세력은 거의 비등한 것이다. 
 그런데 요 근래의 싸움에서 북도천의 계속 패퇴를 
 면치 못하고 있었다. 이것은 무엇을 말하는가? 
 결론은 하나다. 남검천은 북도천의 실력을 거의 
 완벽하게 파악하고 있는 것이다. 그리하여 오십 
 정도의 힘을 가진 곳엔 육십의 힘을 보내고, 육십의 
 힘엔 칠십의 힘을 보내는 차등의 공세를 취하고 있는 것이니... 
 이러한 싸움의 결과야 불을 보듯 뻔한 것이 아닌가? 
 그러한 예감을 털어 버리기라도 하듯, 천극비협은 신경질적으로 우수를 뻗었다. 
 "와아!" 
 순간, 하늘이 무너져 내릴 듯한 대갈과 더불어 담벽 
 요소요소에 몸을 숨기고 있던 오십여 명의 검수들이 
 허공으로 분분히 솟구쳐 올랐다. 
 차차창! 
 챙강! 
 한데 이때, 검수들이 날벼락처럼 짓쳐 들자, 
 백골잔풍대는 기이하게도 썰물처럼 사방으로 좌악 
 흩어졌다. 그 속도는 불가사의할 정도로 빨랐으며, 
 자연히 목표물을 잃은 검수들로 삽시간은 중앙공지로 떨어져 내리기 마련. 
 순간, 흩어졌던 백골잔풍대는 다시 노도처럼 원래의 
 대형으로 되돌아오는 것이 아닌가. 동시에 
 말머리로부터 환상처럼 불쑥 솟아 나온 창날들. 
 좌아악! 
 피! 
 오십 명의 몸에서 한꺼번에 피가 폭포처럼 솟구쳐 올랐다. 
 
 찰랑... 찰랑... 
 매소약은 도대체가 자신의 마음을 진정시킬 수가 
 없었다. 먼지를 자욱이 덮어 쓴 사내를 이끌고 홀린 
 듯 욕탕으로 들어선 일이며, 그 사내가 목욕을 하는 
 휘장 옆에 서 있는 어처구니없는 자신. 
 '나는 도대체 지금 무엇을 하고 있는가? 이 시각, 
 이 장소에 서 있는 내가 분명히 매소약이란 이름의 
 나란 말인가? 그렇다면 나는 왜 이 사내의 말을 이렇게 순순히 듣고 있는 것일까? 
 이때, 휘장 속에서 불쑥 손 하나가 내밀어졌다. 
 "수건을 좀 주겠나?" 
 손, 마치 여인의 것인 양, 희고 맑은 옥수. 
 매소약은 그렇지 않아도 우수에 수건을 들고 있는 
 자신을 발견하고는 바짝 화가 솟구쳐 올랐다. 
 "죽엇!" 
 순간, 한 소리 앙칼진 기합과 함께 내밀어진 손을 
 향해 수건 대신 어깨에 메고 있던 검을 뽑아 힘껏 내리쳤다. 
 다음 순간, 손은 형용해 낼 수 없는 미묘한 호선을 허공에 그어 댔다. 
 그 동작은 매우 간단했으나 놀랍게도 검의 예봉을 
 가장 효과적으로 피해 냈으며 또한 어느새 매소약의 완맥까지 움켜잡고 있었다. 
 땡그랑! 
 검을 땅에 떨어뜨리는 것과 동시에 매소약은 주르르 휘장 속으로 딸려 들어갔다. 
 사내, 수증기가 무럭무럭 피어 오르는 가운데 그는 담담하게 웃고 있었다. 
 "무척 성질이 사나운 아가씨로군." 
 쏴아아... 
 사내의 몸이 물 속에서 걸어나오는 것을 보고 매소약은 황급히 고개를 돌렸다. 
 사내는 몹시 천천히 몸을 닦고 역시 느릿하기 이를 
 데 없는 동작으로 옷을 입었다. 이어, 방 한쪽에 놓인 
 동경의 앞에 척 몸을 앉히며, 입을 열었다. 
 "남자의 머리를 빗겨 본 일이 있는가?" 
 매소약은 등을 돌리고 앉은 채 무언의 항거라도 
 하듯 아무 말도 하지 않았다. 그것도 잠시 그녀는 
 이내 나직한 탄식을 터뜨리며 교구를 일으켰다. 
 이 사내... 어떤 식으로든 항거할 수 없도록 만든다. 도대체 누굴까? 
 매소약은 의식적으로 고개를 떨구고 묵묵히 사내의 
 머리를 빗기고 다듬은 후 속포(束布)를 매어 주었다. 
 사내가 몸을 일으키는 것이 느껴졌다. 이어, 우람한 
 그의 앞가슴, 어느 틈에 갈아입은 것일까? 희디흰 
 옷자락 새로 사내의 내음이 왈칵 코밑에 끼쳐졌다. 
 매소약은 자신의 턱이 사내의 손에 의해 쳐 들리는 
 것을 느꼈다. 그녀는 눈을 똑바로 떴다. 그것은 
 함부로 행동하는 사내에 대한 무언의 항거이기도 했다. 
 그러나 순간, 오오... 신이여! 
 사내는 웃고 있었다. 그리고 매소약은 살아오는 
 동안 이토록 아름다우며 이토록 정교한 귀풍의 얼굴이 
 세상에 존재하리라곤 꿈에서조차 상상해 본 적이 없었다. 
 숨결이었으리라. 자신의 입술 위로 따뜻한 기운이 스쳐 지나고... 
 그것뿐이었다. 사내가 방 밖으로 걸어 나가는 동안 
 매소약은 솜털 하나 깜짝이지 못했으며, 방문이 
 닫히는 소리가 귓전을 울린 후에야 그녀는 무너지듯 바닥에 엎어졌다. 
 그리고 중얼거림. 
 "신이여..." 
 
 제8장 오월 팔일(五月 六日) 
 
 "끄윽!" 
 "흐윽--!" 
 백무흔은 계단 위에 우뚝 선 채, 무표정한 시선을 
 앞으로 던졌다. 서서히 노을이 스미고 있는 하늘 아래... 
 피! 피가 튄다. 미묘한 살육의 향락에 취한 
 무리들이 저마다 미친 듯 검을 휘두르는 가운데 
 살랑살랑 불어 드는 오월의 훈풍은 싱그럽기만 하고... 
 싸움은 백골잔풍대의 일방적인 우세로 기울고 
 있었다. 서전에서 오십 명의 검수들을 단숨에 
 잃어버린 마장 고수들은 거의 싸울 의욕을 상실하고 
 연신 뒤로 밀려나고 있었으며... 
 이미, 한줌 부토로 화한 목숨의 수만도 근 백여 명에 이르고 있었다. 
 천극비협, 백발을 피로 물들인 채, 홀로 
 고군분투하고 있는 그의 얼굴에 서린 절망의 기색이 
 스러져 가는 노을만큼이나 암울하다. 
 백무흔은 핏빛 하늘을 조용히 올려다보았다. 
 아름다운 날이지만... 이 손엔 또 피를 묻혀야 할까 보다... 
 오월 육일 유시. 
 삘릴리... 
 삘리릴리... 
 서리서리 공간을 타고 오르는 피리 소리, 애간장을 끊게 한다. 철석혈담을 녹인다. 
 슬픔이라고나 할까? 아니 슬픔은 아주 작은 것에 
 불과했다. 모든 있는 것과 없는 것 이전의 텅 빈 
 공간에... 오직 그 하나로만 가득 찬 원초의 설움, 
 누가 먼저랄 것도 없이 싸움은 그쳤다. 
 모든 이들의 시선은 피리 소리가 들려 오는 곳을 향해 던져졌다. 
 그리고 그들은 보았다. 핏빛 하늘 아래 둥실 떠오른 
 채, 허공에 정좌하고 앉은 눈부신 한 사람을. 그 
 사람의 손이 서리서리 음계를 밟을 때마다 하소연하듯 울려 나오는 가락을... 
 그렇다. 저 사람... 저토록 아름다운 용모에, 
 구름처럼 드리운 고독의 냄새... 
 이 하늘 아래 저런 사람은 오직 하나뿐이다. 아무 
 소속도 없고... 누구의 관여도 받지 않는... 
 무림 최고의 자유인이자 고독인이라 불리는 사람! 
 "비... 랑..." 
 누군가의 입에서 조그맣게 이런 이름이 흘러나왔다. 
 다음 순간, 모든 이들은 가슴속에서 만 개의 종이 
 한꺼번에 울리는 듯한 굉렬한 외침을 들었다. 
 '비-- 랑--!' 
 급작스럽게 마음에 퍼지기 시작한 공포를 돕기라도 
 하겠다는 듯, 홀연 한 줄기 그윽하고도 비할 데 없이 
 향기로운 내음이 중인들의 귓속을 파고들었다. 
 동시에 아무 소리도 없이, 아무 기운도 없이, 
 푸른빛 하나가 넋을 잃고 서 있던 백골잔풍대원의 목을 가르고 지나갔다. 
 그것이 시작이었다. 자신의 목이 굴러 떨어질 
 때까지도 그것을 모르고 있던 자의 몸통이 덧없이 
 땅을 뒹군 것을 신호로 백무흔의 신형이 환영처럼 허공을 가르고... 
 검! 아니, 그것이 검이라는 것은 짐작에 불과했다. 
 그저 한 줄기 푸른빛, 어떻게 보자면 하늘빛 같기도 
 하고, 또 어떻게 보자면 물빛 같기도 한 그것이 핏빛 하늘을 자욱이 수놓았다. 
 그 사이로 너울너울 춤추듯 나타났다가는 꺼지고, 
 꺼졌다가는 나타나는 백무흔의 신형! 
 바람인가... 연기인가... 
 옷자락이 한번 펄럭일 때마다 마졸의 목은 대여섯 
 개씩 허공으로 튀어 오른다. 천상의 것인 양, 그윽한 
 향기 속에 섬광처럼 번뜩이는 푸른빛이 그네들이 
 마지막으로 보고 느낀 것이었다. 
 어찌하랴, 허공에 대고 칼질을 할 것인가, 땅을 
 향해 장풍을 칠 것인가, 검 한번 찔러 보지 못하고 
 비명 한번 터뜨릴 새 없이 그들은 엎어진 동료의 시신 
 위로 앞을 다투어 쓰러져 갔다. 
 천극비협은 넋을 잃고 있었다. 그는 일찍이 이런 
 무예를 한 번도 상상해 본 적이 없었다. 
 '이것은... 무가 아니다... 예(藝)! 완벽한 하나의 예(藝)다!' 
 학이 춤을 춘다. 구름을 밟듯 선녀들이 그 주위를 
 맴돌고, 감정 없는 초목 또한 춤 사이에 휘말려 든다. 
 
 어허야... 어허디야... 
 추세, 추세, 춤을 추세. 
 심장 들고 춤을 추세. 
 칼 빗기어 한숨 짓고 핏속에서 눈물짓나, 몹쓸 것도 다 보듯이 추어라. 
 추세, 춤을 추세. 설움에 겨워 춤을 추세... 
 
 * * * 
 
 언제였던가... 
 그때도 춤을 추었다. 사랑스런 그녀의 얼굴 이로 홍사건(紅絲巾)이 씌워지고... 
 채복단장 여민 옷에, 홍라궁화(紅羅宮靴) 서려 신고 
 화교(花轎)에 올라 길떠나던 님이여... 
 사방 넉 자 동굴 속에서... 내 눈엔 눈물이 흘렀노라... 
 흐르는 눈물 막을 길 없어 검을 들고 춤을 추었다... 
 추다, 추다 지쳤을 땐 눈물마저 말랐노라... 
 나는 바로 그런 인간... 
 무예에 미쳐 사랑마저 등졌던 인간... 
 모용지... 아직도 나를 원망하는가...? 
 
 * * * 
 
 바람은 옷자락을 열어 제치고 있었다. 백무흔은 
 마지막 일수를 조용히 거두어들인 후, 천천히 뒷짐을 졌다. 
 "크으윽..." 
 한 사람, 살아 생전엔 백골음풍장이란 절대의 사공으로 백골시마라 일컬음 받던 그. 
 몇 번인가... 허공을 할퀴어 대던 미약한 손짓에 
 이어 그의 몸은 천천히 자신이 태어난 땅을 향해 엎어져 갔다. 
 툭! 
 똑! 또르르... 
 몸통으로부터 분리되어 나온 수급의 두 눈은, 
 아직도 이 사실이 믿어지지 않는다는 듯 부릅떠져 
 있었다. 문득, 백무흔의 입에서 나직한 탄식이 흘러나왔다. 
 고독, 살을 엘 듯한 고독, 무림제일의 살수로 
 이름난 그에게도 살업의 여파는 미쳤단 말인가... 
 그는 느릿하게 몸을 돌렸다. 느릿하다고는 했지만 
 몸을 돌리는 순간, 그의 몸은 이미 장문을 나가고 
 있었으며 나선다고 보이자 신형은 아득한 흑점으로 변했다. 
 어찌 보자니, 노을 속으로 그냥 빨려 들어가는 것도 같은 모습. 
 그가 사라진 빈 공간으로 천극비협을 비롯한 북도천 
 문인들의 어리둥절한 시선이 다급히 매달려 갔다. 
 기백의 시선으로부터 피어 오르는 역겨운 피비린내가 그 뒤를 이었다. 
 
 * * * 
 
 가야 해... 
 따라가야 해... 
 
 * * * 
 
 "헉헉..." 
 매소약은 붉은 입술 새로 가쁜 신음을 토해 냈다. 
 험한 산과 바위. 무예를 익힌 여걸의 몸으로서 이 
 정도 괴석험지야 못 걸어 넘으랴마는 그것도 정도 문제가 아닌가. 
 그녀는 이미 꼬박 일곱 개의 산봉을 넘고 있었다. 
 다른 이유가 아니다. 그녀의 십여 장 앞에서 
 행운유수처럼 걸어가고 있는 한 사람. 그 사람의 뒤를 
 쫓아 그녀는 물경 산길 삼백 리를 달려온 것이다. 
 깊은 산 속이었다. 달빛은 교교하고, 땅에 널린 
 은가루는 밟으면 소리날 듯 괴괴한 사위. 
 "헉헉..." 
 바위에 기대어 가쁜 숨을 토해 내던 매소약은 
 여전히 구름에 달 가듯 앞서가고 있는 백무흔의 등을 
 사납게 쏘아본 후, 붉은 입술을 잘근 깨물고는 다시 몸을 날렸다. 
 무슨 걸음이 저리 빠를까. 바위고, 둔덕이고 
 미끄러지듯 스쳐 지나는 백무흔의 걸음. 십 성의 
 공력으로 쫓아가고 있는데도 간격은 도저히 좁혀질 기미가 보이지 않았다. 
 "이봐요! 이것 봐요!" 
 이미 수백 번은 외쳐 불렀으리라. 그러나 여전히 
 대답없이 완강한 뒷모습만 보이는 사내. 
 와락 설움이 끼쳐 든다. 게다가 어두운 밤길이라 
 여기저기 제멋대로 튀어나온 나뭇가지며, 가시들도 이만저만한 장애물이 아니다. 
 "아앗!" 
 억센 돌부리에 걸려 넘어진 것이리라. 치맛자락 
 새로 희디흰 무릎엔 금방 빨간 핏물이 번진다. 
 매소약은 고운 두 눈에 눈물이 핑 도는 것을 느꼈다. 
 곱게만 자라 온 그녀가 언제 이런 수모를 겪어 
 보았던가? 그러나 그럴수록 뭉클뭉클 솟아오르는 여인 특유의 오기. 
 문득, 백무흔의 흰 등이 산자락 사이로 모습을 
 감추었다. 매소약은 놀란 기러기처럼 그가 사라진 곳을 향해 몸을 날렸다. 
 모퉁이를 돌아 넘자, 돌연 거대한 굉음이 그녀의 귓전을 두드려 왔다. 
 쿠쿠쿵! 
 이어 전신으로 상큼하게 끼쳐 드는 자욱한 물보라. 
 폭포. 그것은 한 개의 거대한 폭포였다. 백무흔은 
 달빛 탓으로 유난히 더 희어 보이는 바위 위에 우뚝 
 선 채 묵묵히 폭포를 바라보고 있었다. 그러다 말고 
 문득 그의 물처럼 고요한 시선이 숨을 몰아 쉬며 
 뒤쫓아 온 매소약의 옥용을 향했다. 
 "네가... 나를 따라 오느냐?" 
 마주치면 뺨이라도 한 대 올려붙이려 했건만... 
 막상 노을 빛 시선이 자신을 향하자 매소약은 몸이 자지러지는 듯한 느낌을 받았다. 
 뿐이랴. 가슴속 깊이 응어리지도록 담아 놓았던 
 얘기조차 한마디도 할 수 없었음에야... 
 "..." 
 백무흔은 나직한 탄식을 터뜨렸다. 시선은 여전히 
 차가웠으되, 어찌 눈앞의 여심을 헤아리지 못할까. 
 그는 말없이 겉옷을 벗어 바위 위에 깔더니 
 매소약을 그 위에 앉혔다. 이어, 자신은 한 마리 
 비조처럼 바위를 박차고 허공으로 솟아올랐다. 
 어디를 가는 것일까. 백무흔이 다시 돌아온 것은 
 그로부터 반 각 정도의 시간이 지난 후였다. 그는 
 품에 높이 한 자 가량의 나무등걸을 안고 있었다. 
 "원숭이들은, 특히 이런 계곡의 원숭이들은 술을 
 몹시 좋아하지. 이것은 그들의 술이야. 속세에선 후아주라고 부르는 진품이지." 
 웃는다. 달빛처럼 웃는다. 시리디시린 웃음의 님이여... 
 별다른 안주도 없이 나뭇잎에 담긴 술잔이 오고 
 갔으나, 실상 그것을 마신 것은 매소약뿐이다. 
 그녀는 정말 목마른 사람이 냉수를 들이키듯 독한 
 술을 연거푸 마셔 대고 있었다. 그만큼 마음속에 갈증을 느꼈기 때문이리라. 
 술은 의식을 마비시킨다. 매소약은 느닷없이 울음을 
 터뜨렸다. 자존심 강한 명문의 후손이라곤 하나, 
 가냘픈 여심으론 채 감당하기조차 힘든 만큼 크디큰 
 사내를 사랑하게 되었다는 열등감 탓이었으리라. 
 "네가... 뭔데..." 
 '대파세가(大派世家)의 일등 검수요, 
 후기지수(後起之秀)라 해도 쳐다보지도 않던 나야!' 
 "네가... 뭔데..." 
 '냄새나는 사내 발가락의 때만큼도 안 여겼어! 그런 
 아첨의 눈빛은 마주 보기조차 역겨웠어! 
 그런데...그런데...' 
 "네가 뭔데... 도대체... 뭔데..." 
 '이 나쁜 자식아!' 
 "왜... 왜 고상한 척하니?" 
 휙! 
 매소약의 손이 백무흔의 뺨을 향해 날았다. 
 짝! 
 이어, 그녀는 설움을 한꺼번에 쏟기라도 하듯 
 백무흔의 품속으로 뛰어들 듯 안겨 들었다. 
 쏟아지는 달빛 아래... 두 사람은 엉기듯 깔아 
 놓은 백의의 위로 엎어져 뒹굴었다. 맞닿는 살갗은 
 숨겨 놓았던 격정만큼이나 뜨겁고... 백무흔은 지그시 두 눈을 감았다. 
 "여인은 금물이다... 여체는 가까이하되... 
 여심은 멀리한다... 나는 빈털터리 풍류객... 퓽류살수라고도 불리고 있지..." 
 수많은 생각이 회오리치듯 뇌리로 스며들었다. 사매 
 모용지가 북도천으로 시집온 삼 년 이래 멀리하던 
 여체이련만... 생각은 멀고 육체는 가까웠다. 
 더욱 몸을 죄어 오는 뜨거운 여체. 백무흔은 이제 
 생각을 버리기로 했다. 내일 아침까지는... 허공에 
 달린 달빛만이 소슬한 시각... 백무흔의 손은 
 매소약의 앞섶을 헤치고 스며들기 시작했다... 
 
 오월 육일 술시(戌時). 
 "으아아아아악--!" 
 장대공자는 무표정한 얼굴로 계단을 올라섰다. 
 싸움은 끝났다. 소호의 용천산마장으로 쳐들어오던 남검천 돈제신방(豚帝神幇)의 
 구유현풍대(九幽玄風隊)는 비림원을 주축으로 한 
 북도천 인로군에 의해 완전히 궤멸 당했다. 
 다른 곳은 어찌되었는지 알 수 없으나, 그로선 그의 
 임무를 완벽히 소화한 셈이다. 소림사 천자 항렬의 
 이대고수인 천혜(天慧)로부터 대충 피해손실을 보고 
 받은 장대공자는 전원에게 휴식을 명하고 자신의 방으로 들어섰다. 
 홍촉 불빛 아래... 그는 단정히 앉은 자세로 백무흔에게 받은 봉서를 펴 들었다. 
 회색의 봉서. 그곳엔 용비봉무(龍飛鳳舞)의 필체로 
 다음과 같은 글귀가 쓰여 있었다. 
 
 <비림원주 친전(親前). 
 먼저, 귀공의 노고를 치하하는 바이오. 나는 이로서 
 앞으로 귀공이 해야 할 세 가지 일을 얘기하겠소. 
 첫째, 구유현풍대주 구유신마의 수급을 남검천으로 보낼 것. 
 둘째, 비림원 산하의 모든 문파를 동원하여 장강 
 전역에 걸쳐 거대한 수비선을 구축할 것. 
 셋째, 무창 밖 장파호에 높이 오 장의 누각을 사흘 내로 축조할 것. 
 이상이오. 나는 오월 십일 장파호의 누각으로 가겠소. > 
 
 장대공자는 즉시 봉서를 촛불에 사르며 골똘히 생각에 잠겨 들었다. 
 '과장된 성세를 보여 준다면... 쳐들어갈 의사는 
 없다는 얘기가 아닌가? 무슨 생각일까? 총사는 정말 
 남검천의 모든 연락망이 두절된 이 십오 일의 호기를 그냥 무산시키겠다는 말인가?' 
 어쨌든 명령이다. 장대공자는 시일이 그리 많지 
 않음을 상기하고는 벌떡 일어나 문가로 다가갔다. 
 달빛이 이를 데 없이 교교한 좋은 밤이련만, 기분 
 좋은 휴식을 취하던 북도천 인로군은 느닷없는 소집 
 북소리에 놀라 몸을 일으켜야만 했다. 
 
 * * * 
 
 술시 이각(戌時二刻). 
 낯선 손길이 옷깃 속으로 스며들자 매소약은 자신도 
 모르게 몸을 움츠리며 비음을 터뜨려 냈다. 그 손길을 
 가볍게 밀어내려 한 것은 처녀 특유의 부끄러움 탓이었으리라. 
 그러나 거부의 손은 이내 사내의 목덜미를 뱀처럼 
 휘어 감았다. 두 손을 스스로 속박시킴은 모든 것을 
 상대의 뜻대로 맡기겠다는 의미. 
 여인의 속살을 덮고 있던 옷자락들이 나풀나풀 떨어져 나가기 시작했다. 
 쿠쿠쿵! 
 쉴새없이 용솟음치는 폭포의 물보라는 벗겨져 
 쌓이는 옷자락들을 이슬인 양 촉촉이 적신다. 
 그리고 여체. 이십여 년의 세월 동안 아무의 눈길도 
 닿은 일이 없어서인가. 티끌 하나 찾아 볼 길 없이 
 매끈한 살결 위로... 떨어져 내리던 달빛조차 제멋대로 미끄러지고 만다. 
 뱀이 허물을 벗은 양 신선한 옥체는 밤의 나래 
 속에서 파르르 파르르 몸을 떨고... 그 사이 
 입술과 입술의 마주침은 격렬했다. 
 이십 년 동안 다른 곳에서 태어나, 다른 환경과 
 다른 말을 하며 살아온 엄연히 타인이련만 입 속의 
 타액조차 조금도 더럽게 느껴지지 않음은 무슨 까닭일까. 
 매소약은 눈을 감았다. 폭포소리와 달 밤의 야기는 
 황금빛과 자주색으로 어울린 채 그녀의 뇌리 속을 투명하게 메아리치고 있었다. 
 
 해시(亥時). 
 철썩! 
 밤바다는 끝없이 부유하고 있었다. 
 동해 청도(靑島). 
 철기원 혈무도주는 침중한 얼굴로 봉서를 펴 들었다. 청색의 봉서. 
 
 <시간상으로 보아 적은 오월 육일 자정을 틈타 
 귀공들이 지금 있는 곳으로 야습해 올 것이오.> 
 
 혈무도주는 흠칫하는 표정으로 남건적호방의 대력패존을 바라보았다. 
 도대체... 총사는 신인가, 사람인가? 상대의 
 동태를 손바닥 들여다보듯 치밀히 파악하고 있는 이런 
 지략은 범인으로선 상상도 할 수 없는 것이 아닌가? 
 
 <그들이 동해 청도를 귀착지로 택하리라고 본 것은 
 첫째는 그곳의 물살이 얕아 상륙이 용이하기 
 때문이고, 둘째는 상륙 후의 이동이 편하기 때문이오. 
 또한 그곳에선 낙양까지 대로만리인지라 적은 여러 
 가지 이점을 더불어 안게 되는 것이니...> 
 
 여기까지 읽던 대력패존이 무릎을 소리나게 두드렸다. 
 "옳거니!" 
 그의 텁석부리 얼굴엔 짙은 감탄지색이 자욱이 떠올라 있었다. 
 
 <지금부터 귀공들이 행해야 할 일은 첫째, 상륙하는 
 적을 기습하여 그들의 배와 장비를 재 탈취할 것. 
 둘째, 그 배를 타고 강남 복건 일대로 일로 남하할 
 것. 셋째, 오월 십육일 복주성으로 상륙하되 이후의 지시는 모두 해마를 따를 것.> 
 
 혈무도주와 대력패존은 서로의 얼굴을 힐끗 
 쳐다보았다. 적의 배를 재 탈취하니 이는 바로 
 장계취계(將計就計)의 계략이요, 적은 허를 찔리게 
 되니 이것을 조금도 눈치채지 못하게 될 것이다. 
 또한, 가라는 곳이 적의 후부인 복주이니 이는 바로 전면전을 뜻하는데... 
 하나, 그들이 이해 못하는 것은 하필이면 왜 
 공격일시가 오월 십육일이어야 하는가 하는 것이다. 
 기왕이면 적의 연락망이 차단된 십오 일 이전이 좋지 않을까? 
 혈무도주와 대력패존은 오리무중을 헤매듯, 의아한 
 시선을 혈호의 사공노인 해마에게 던졌다. 
 아득한 절벽 위, 해마는 백발을 휘날리며 그곳에 
 우뚝 서 있었다. 그는 자신에게 주어진 홍색의 봉서를 
 이미 읽었다. 그리고 그 안의 뜻을 신중히 새기고 있는 중이었다. 
 
 <적은 뜻밖의 기습에 놀라 전혀 방비태세를 갖추지 
 못할 것이오. 귀공은 철기원과 남건적호방의 천로군을 
 이끌고 남검천의 남부를 강타하시오. 복건, 광동, 
 광서, 귀주를 지나며 그들의 분타조직을 모조리 궤멸시키는 것이오. 
 기한은 두 달. 나는 그 동안 귀공들의 대대적인 
 공세를 측면 협조하겠소. 복귀하는 노선은 사천(四川) 
 금불산(金佛山)을 택하시오.> 
 
 머리가 복잡하다. 물론, 남검천은 이 뜻밖의 기습에 놀라 우왕좌왕할 것이다. 
 그러나 그들이라고 허수아비만 모아 놓았을까? 만약 
 남검천이 전열을 정비하여 대대적인 반격을 가해 
 온다면 천로군은 전멸하고 말 것이다. 
 과연 백무흔은 그런 것들까지 모두 막아낼 수 있는 또 다른 계략이 있는 것일까? 
 해마는 착잡한 심정을 가누지 못하고 먼 바다로 
 시선을 던졌다. 이때 그의 노안이 돌연 번쩍 빛을 발했다. 
 미광. 한 줄기의 희미한 빛. 그리고 돌연 바다를 
 새까맣게 뒤덮기 시작한 거대한 선단의 그림자. 
 "온다!" 
 그렇다. 그것은 바로 백무흔이 예측한 남검천의 대선단이었다. 
 
 * * * 
 
 술시(戌時) 삼각(三刻). 
 부끄럽다. 한올의 실이라도 손에 쥐여진다면 
 그것으로라도 붉어진 얼굴을 가리고 싶을 정도다. 
 사내의 입김이, 숨결이 연분홍빛 목덜미에 달빛처럼 쏟아져 내렸다. 
 뿐이랴. 그 숨결은 조금 더 부끄러운 곳을 향해 
 숨가쁘게 타고 내려가는 것이다. 
 매소약은 사내의 머릿결을 휘어잡았다. 힘이 
 가해지긴 하나 전혀 무력한 동작. 따뜻한 입김이 
 그녀의 가슴에 봉긋하게 솟은 예쁘고 조그만 조롱박에 부어졌다. 
 입술을 깨물며 내뱉지 않으려 했던 비음이 절로 
 터져 나왔다. 몸은 둥둥 허공으로 떠오르고... 
 아무것도 존재하지 않는 무한의 공간에 눕혀진 것 같은 느낌... 
 눈앞으로는 색을 분간할 길 없는 오색의 꽃무늬들이 
 일그러졌다간 피어 오르고 또 피어 오르다간 일그러진다. 
 옷을 깔았다곤 하나 거친 돌 바닥은 등의 여린 
 살갗을 무자비하게 파헤쳐 왔다. 그러나 그런 것은 
 아무래도 좋았다. 이 모든 것은 바로 그녀 자신이 
 택한 것이며, 앞으로의 미래 또한 이 운명대로 살아야 할 것이기에. 
 매소약은 사내의 목덜미를 힘껏 끌어안았다. 안으며 
 또한 그녀는 열락을 견디지 못하겠다는 듯 사내의 어깨를 가볍게 물었다. 
 그녀의 치아는 눈처럼 희고 아름다우며 
 가지런하기가 해변의 조개껍질을 닮았다. 그런 치아에 
 물림을 당한다는 사실은 사내라면 누구나 행복해야 할 
 일일 것이다. 백무흔 또한 매우 행복했다. 
 그의 숨결이 약간 거칠어졌다. 그는 지금 자신이 
 믿을 수 없을 정도로 행복하다고 여기고 있었다. 
 숨결이 갑자기 거칠어진 것도 바로 이 때문이다. 
 그는 여전히 애무를 중단하지 않고 있었다. 그러나 
 그 애무는 아까처럼 부드럽고 여운에 찬 것이 
 아니었으며 동시에 매소약의 젖가슴을 더듬던 한 손을 
 조심스럽게 밑으로 내려가기 시작했다. 
 참으로 아름다운 몸이 아닌가? 한줌에 쥐일 듯 
 잘록한 허리에... 알맞게 살이 찐 둔부로 흐르는 
 유연한 선, 다시 허벅지와 장딴지로 이어진 매끈한 
 각선미. 하지만 백무흔의 손은 이내 아름다운 여인의 몸을 떠났다. 
 그리고 그 손은 자신의 장딴지를 물고 있는 또 
 하나의 이빨을 조심스럽게 떼어 냈다. 
 이빨. 이 이빨은 매소약의 것처럼 예쁘고 귀여운 
 것이 아니었다. 오히려, 흉측하기 이를 데 없으며 그 
 속에는 무서운 독이 숨겨져 있는 것이기도 했다. 
 그렇다. 백무흔으로 하여금 치를 떨 정도로 
 행복감을 느끼게 한 두번째의 이빨은 바로 뱀이었다. 
 그것은 무서운 적살사였다. 이때까지만 해도 독사는 
 그의 장딴지 근육을 아귀처럼 물고 있는 중이었다. 
 이미 잿빛으로 변한 채 독기가 급속도로 퍼져 
 오르고 있는 백무흔의 발. 짓궂기 이를 데 없는 뱀이 
 아닌가. 하고 많은 심산의 거처를 놔두고 정사 중인 남자의 발을 물다니. 
 만약 이때, 보통사람이었다면 얼굴이 사색으로 변한 
 채 사독을 제거하기 위해 길길이 날뛰었을 것이다. 
 그러나 백무흔은 조금도 서두르거나 당황하지 
 않았다. 그는 고독한 사람이지만 그에게는 정이 있다. 
 있을 뿐 아니라 누구보다도 많고 격렬하다. 그에게 
 풍류살수라는 이름이 붙은 것도 바로 이 때문일 것이다. 
 어쨌든 지금은 알몸의 처녀 앞. 조용히... 
 천천히... 그리고 은밀하게... 처녀의 
 부끄러움은 백무흔의 대담한 행동으로 하여 조금씩 
 감춰지고 있을 뿐 아주 사라진 것은 아니었기에. 
 백무흔은 여전히 애무를 멈추지 않은 채 뱀을 
 허공에서 공력으로 즉사시켰다. 이어, 독기를 발밑의 
 용천혈(湧泉穴)로 서서히 밀어내는 한편 여인의 몸을 부드럽게 껴안아 주었다. 
 매소약은 백무흔에게 어떤 일이 벌어졌다는 것은 
 조금도 눈치채지 못한 채 안아 오는 그의 손길에 
 행복한 웃음을 지으며 몸을 떨었다. 
 쿠쿠쿵... 
 폭포소리는 여전히 심산의 정적을 찢고... 달빛 교교한 좋은 밤이다. 
 
 * * * 
 
 술시(戌時) 삼각(三刻). 
 사천 금불산, 지령원의 화룡우사와 오행원의 패옹은 
 임시로 가설한 거대한 막사 안에서 막 적색의 봉서를 펴 들고 있는 참이었다. 
 
 <령(令)! 
 언제든지 이동할 수 있는 태세를 갖추고 향후 이 
 개월 동안 대기할 것. 이동 일시는 칠월 십오일. 귀주 
 방면으로 남하하여 광서로 올라오는 천로군과 합류할 것.> 
 
 화룡우사와 패옹은 순간 서로를 향해 의아한 시선을 
 던졌다. 그들이 알고 있는 천로군은 동해로 가지 
 않았던가? 그들이 어찌 엉뚱한 적의 남부에 나타난단 말인가? 
 "해괴한 일이로군..." 
 "글쎄 말이외다... 어쨌든 우리는 이곳에서 썩고 있게 생겼구려..." 
 구양춘. 이미 북도천 내에서 아무도 무시하지 못한 
 권력을 굳히고 있는 그는 조용히 막사 밖으로 
 걸어나왔다. 밤하늘의 별빛이 기다렸다는 듯 그의 얼굴 위로 후드득 떨어져 내렸다. 
 구양춘은 어두운 야공을 우러르며 생각했다. 
 '총사가 나를 이곳으로 보낸 것은 깊은 뜻이 있을 
 것이다... 즉, 이 지로군의 역할이 그만큼 크다는 
 것을 의미한다... 두 달, 이 두 달 동안 총사는 
 도대체 무엇을 계획하고 있는 것일까? 그의 계획은 
 너무 방대하여 아무도 짐작할 수가 없구나... ' 
 
 음모, 두 사람이 알고 있는 계획이란 이미 음모일 
 수가 없다. 모든 음모의 정점은 한 사람이어야 한다. 
 그리고 그의 지시에 의해서 그의 수하들은 마치 
 수족처럼 자신의 맡은 바 임무를 충실히 해내야 하는 것이다. 
 음모의 첫번째 조건은 분초도 어긋나지 않는 완벽한 
 시간에 있다. 음모의 두번째 조건은 왼손이 하는 일을 
 오른손이 모르는 것이며... 음모의 세번째 조건은 
 그것이 음모라는 것을 아무도 모르게 하는 데 있다. 
 오월 육일. 
 백무흔 한 사람에 의해... 북도천은 완벽한 출동태세를 드디어 갖추었다. 
 대전의 서막은 우습게도 격렬한 정사(情事). 
 한 여인이 쾌락에, 아니 파과(破瓜)의 아픔에 
 몸부림친다. 그리고 그녀가 흰 나체를 흔들며 
 몸부림치는 동안에도 거대한 음모의 역사는 도도히 흐름을 멈추지 않았다. 
 
 술시(戌時) 삼각(三刻) 
 "헉헉..." 
 돌연, 굉장한 통증이 하복부로부터 피어 오르는 
 것을 매소약은 느꼈다. 그것은 사내의 체중이 전신을 
 무겁게 눌러 온다고 느낀 순간부터였다. 
 상상할 수조차 없었던 아픔이다. 그런 것을 
 쾌락으로 바꾼 것이 바로 인간의 지혜일까? 
 아득한 나락으로 굴러 떨어지듯... 매소약은 
 힘껏 사내의 등을 부여잡고 파르르 파르르 나신을 떨고 또 떨었다. 
 '부끄러워... 신음하지 않을 테야... 찡그린 얼굴을 그에게 보이긴 싫어...' 
 사내의 힘찬 숨소리가 그녀의 귓전을 두드려 왔다. 
 그것은 바로 새로운 생명의 도약, 이제까지는 
 소녀라고 불려 왔으나, 이 시간 이후론 여인으로 불릴 또 다른 운명. 
 언젠가는 올 날이었고... 그런 은밀한 기다림 
 속에 소녀 시절을 복숭아빛으로 물들여 왔는지도 
 모른다. 그리고 지금... 매소약은 울었다. 
 매소약은 탄식하고, 매소약은 신음하며, 매소약은 말하는 것이다. 
 '당신을 사랑하게 된 것은 나의 자랑입니다...' 
 
 소년의 이름은 수룡(水龍)이다. 누가 지어 
 주었는지는 알 길이 없으나, 소년은 이 이름이 몹시 
 자랑스러웠다. 그는 누가 자기를 꼬마라고 부르는 
 것이 제일 싫었다. 그런데 저 빌어먹을 노인네는 밤낮 
 자기를 꼬마, 또는 아이라고 부르는 것이다. 
 "아이야." 
 지금도 그렇다. 
 "저쪽에 가서 칡덩굴을 조금 더 잘라 오너라." 
 소년 수룡은 입을 삐죽이며 투덜거리듯 몸을 일으켰다. 
 벌써 사흘째다. 노인은 끊임없이 무엇인가를 만들고 있었다. 
 그것은 참으로 별볼일 없는 모양인 것이... 
 먼저, 매캐한 내음의 붉은 가루를 송진에 묻혀 둥글게 
 만든다. 그것을 다시 찰흙에 굴려 둥글린 흙알갱이. 
 어른 엄지손가락만한 그것이, 노인이 이 사흘 동안 
 만들고 있는 물건의 전부였다. 소년이 할 일은 그렇게 
 만들어진 토자(土子)를 칡덩굴로 쭉 연결시키는 것이었다. 
 "우리는 싸우러 간다고 했잖아요, 사부님." 
 소년이 칡덩굴을 팽개치듯 노인의 앞에 놓으며 
 말했다. 노인은 토자를 찰흙에 굴리며 고개를 끄덕였다. 
 "그렇다." 
 "체! 이게 무슨 싸움이에요. 적은 그림자도 보이지 
 않고, 사부님은 흙알갱이나 만들고 계시고..." 
 노인은 소년의 투덜거림에 아무 대답도 하지 
 않았다. 그는 칡덩굴로 이어진 토자의 수를 조용히 헤아리기 시작했다. 
 하나... 둘... 모두 삼백예순 개, 칡의 
 길이까지 모두 포함하자면 근 십 장 정도의 너비이다. 
 노인은 힐끗 시선을 절벽 아래로 던졌다. 
 꽈꽈꽈... 
 무산협(巫山峽). 천하에서 물길이 이보다 더 험한 
 곳은 없다. 과연, 명성에 어울리게도 노인의 시야 
 속에 들어오는 절벽 아래의 물결은 마치 노호하는 파도처럼 보였다. 
 무엇을 어림하는 것인지, 한동안 계곡과 칡덩굴을 
 번갈아보며 고개를 젖기도 하고, 끄덕이기도 하던 
 노인은 이윽고 시선을 어두운 밤하늘로 던졌다. 
 "해시인가...? 이제 곧 자시가 되겠군..." 
 이때, 소년 수룡의 두 눈이 화등잔처럼 부릅떠졌다. 
 "어... 어...?" 
 노인은 무심히 소년의 눈길이 향하는 곳으로 시선을 던졌다. 
 순간, 그의 두 눈이 번쩍 빛을 발했다. 
 "오는군...!" 
 개미떼처럼 보인다. 검은 물결 위에 무섭게 휩쓸려 
 내려오는 수십 척의 배들. 그 기세는 무섭도록 
 빨랐으며, 또한 야적(夜寂)을 찢는 살기가 일렁이고 있었다. 
 

 영혼이 부서지는가? 온몸이 조각나는가? 아픔 속에 조그만 쾌락이 일기 시작했다. 
 매소약은 그 사실이 너무도 기이하고 신통했다. 
 예쁜 몸은 마치 활처럼 휘었다. 둘 곳을 몰라 바위를 
 잔뜩 움켜쥔 매끄러운 교수(嬌手). 
 힘든 것일까? 사내의 숨소리가 갑자기 연민스러워진 것은 바로 그때였다. 
 
 "수룡." 
 소년은 화들짝 놀랐다. 그는 눈앞의 노인이 자신을 
 그렇게 불렀다는 사실이 믿어지지 않는다는 듯 한동안 
 두 눈을 끔뻑이기만 했다. 노인의 준엄한 음성이 재차 허공을 갈랐다. 
 "그 자리에 무릎을 꿇거라." 
 생판 다른 모습이 아닌가. 두 눈에선 신광이 
 이글거리고 늘 굽어 있던 허리는 꼿꼿이 펴진 이 
 모습을 누가 마당이나 쓸던 청지기 노인이라 말하랴. 
 소년 수룡은 마치 묘한 위압감에 짓눌리듯 그 자리에 황급히 무릎을 꿇었다. 
 배. 
 도합 마흔 다섯 척의 배는 그 순간에도 무서운 
 기세로 물살을 짓쳐 내려오고 있었다. 
 "듣거라. 나는 북해화문의 제칠대 장문인인 
 화마(火魔) 여방(呂方)이란 사람. 그러나 구십 평생 
 동안 쓸모없이 살아온 범무에 불과하다." 
 돌연 소년 수룡의 앞으로 한 권의 붉은 책자가 툭 
 떨어져 내렸다. 양피지로 만들어진 그곳엔 다음과 같은 글귀가 쓰여 있었다. 
 
 <화문현급(火門玄 )> 
 
 "그것은 본문의 모든 화공비전(火功秘傳)이 실린 
 책자이니라. 본문은 비록 문파의 위세는 그리 크지 
 않다곤 하나, 화공에 있어선 천하제일이라 말해도 
 과언이 아닌 터. 오늘 이 시간부로 소년 수룡을 본문의 제팔대 장문인로 임명한다." 
 소년, 수룡은 너무도 뜻밖의 사실에 놀라 입을 쩍 벌리고 말았다. 
 그는 노인을 허풍쟁이라고 생각해 왔다. 사천당문과 
 싸운 일이며, 녹림십팔채를 궤멸시킨 그 모든 것이 
 지어낸 얘기인 줄 알았다. 노인은 화마도 무엇도 
 아니며 청지기 노인에 불과하다고 여겨 왔었다. 
 그런데... 그런데... 노인, 화마는 그런 
 수룡의 모습을 지그시 바라보다 무표정한 얼굴로 몸을 일으켰다. 
 "나는 네가 본문의 대를 훌륭히 이어 가 줄 것으로 믿는다." 
 "사부..." 
 미처 부르지도 못했다. 소년의 외침이 채 
 떨어지기도 전에 화마는 이미 칡덩굴을 동여매고, 
 훌쩍 절벽 아래로 뛰어내리고 있었다. 
 "사부...!" 
 
 몸의 쾌락은 점점 더 가열되는 듯했다. 매소약은 
 도저히 몸 속에서 솟구치는 기운을 감당할 수가 없었다. 
 "아아...!" 
 이리저리 몸을 흔들어 본다. 손으로 사내의 등을 
 할퀴어 보고는 몸을 축 늘여 보기도 했다. 
 
 사랑이여... 
 밭은 기침 콜록이며, 
 설움을 잃고 있는 그대를 위해, 
 하얀 나목(裸木)이 되어, 나도 일어서리다. 
 사랑이여... 
 대신 울어 줄 수도 없는 
 이웃의 슬픔까지도, 한데 모아 울던 나의 님이여... 
 이제 아침이 오리다. 
 사랑할 시간마저 내 탓으로 잃어버린, 
 어제의 어둠을 울며, 하얗게 촛불 밝힐 아침이 오리다. 
 우리의 청춘은 그리 어둡고, 비례한 세상은 그리 밝았어도, 
 그 설움 이젠 떨칠 수 있으리다. 
 햇빛을 끌어내려 젖은 어둠을 말려 보리다. 
 사랑이여... 
 아무리 깊은 어둠이어도, 
 두려워하지 않을 수 있으리다... 
 
 쏴아아... 
 거대한 선단(船團)은 이제 불과 이십여 장 밖에까지 이르러 있었다. 
 화마는 물살을 밟고 한 바위 위에 우뚝 몸을 
 세웠다. 장엄한 모습. 이미 칡덩굴을 이쪽 연변에서 
 저쪽 연변까지 일자로 연결시킨 그는 마치 가로로 
 뉘여진 거대한 창을 들고 선 역사처럼 보였다. 
 "오라..." 
 평생 무예를 쓰지 않기로 결심한 자신이 
 아니었던가. 그러나 또다시 무예를 펼치게 된 것은 운명이다. 
 이 운명을 거역할 수 없는 것이라면 무예를 펼치되, 
 나는 스스로에게 한 약속을 지킨다. 
 "죽음...!" 
 무슨 여한이 있으랴. 
 문파의 대는 성실한 소년에게 맡겨졌고 평생의 
 근심이던 아씨는 믿음직한 보호자에게 다시 돌아갈 것이니... 
 문득, 어두운 물결 한 구석에 백무흔의 모습이 떠올라 왔다. 
 화마는 그 모습을 향해 씨익 웃어 보였다. 
 "나의 죽음은 당신에게 벗을 수 없는 짐을 지워 
 주겠지만... 그러나, 할 수 없소. 그렇지 않는다면 
 나의 아씨는 영원히 당신의 품으로 갈 수 없을 
 테니까... 비랑, 한 필부의 죽음을 잊지 마시오." 
 돌연, 거대한 선체의 선수가 눈에 확 
 뛰어들어온다고 느낀 것은 바로 그때였다. 화마는 
 싸늘하게 웃으며 온몸의 진기를 맹렬하게 끌어올렸다. 
 화문비전(火門秘傳)! 
 차아아앗! 
 소년, 수룡은 분명히 보았다. 사부의 배가 앞으로 
 짓쳐 드는 것을... 그 순간 사부의 몸이 한 줄기의 
 강렬한 화염으로 변했으며, 이어 칡덩굴에 매달린 
 삼백예순 개의 토자들이 엄청난 굉음과 함께 폭발하는 것을... 
 쿠쿠쿠쿠...! 
 쿠쿠쿵! 
 "사-- 부!" 
 
 몸 속에서 돌연 작은 폭발이 터져 올랐다. 
 "으음..." 
 매소약은 봉긋한 젖가슴을 움켜쥐며 파르르 몸을 떨었다. 
 
 쿠쿠쿠... 쿠쿵! 
 슈욱! 
 미친 듯한 격랑이 십수 장 위 허공으로 솟아올랐다. 
 
 "하아..." 
 매소약은 다리를 꼬고, 둔부를 쳐들며 느닷없이 
 찾아온 마지막 쾌락에 전율했다. 치를 떨었다. 
 
 콰르릉! 
 선박이 한줌의 잿더미처럼 부서져 솟는다. 
 
 매소약은 두 손을 휘저으며 탄식했다. 
 
 찢겨진 사람의 팔다리와 수급들이 피와 물과 뒤덮인 채 허공을 수놓았다. 
 
 매소약은 허리를 흔들며 울었다. 
 
 근 천 명의 사람! 
 오십 척의 배! 
 얽히고설킨 채, 터지고 부서지니 어떤 것이 
 나무토막이고, 어떤 것이 사람의 지체(肢體)인지 알 길이 없다. 
 
 매소약은 목을 활처럼 젖히며 사랑을 되뇌었다. 
 
 쿠쿠쿠...! 
 콰르릉! 쾅! 
 아무도 상상하지 못했으리라. 
 남검천의 주력부대이며, 표국으로, 대상(大商)으로, 
 유랑민으로 가장하여 들어오던 일천의 
 대군단--서(鼠), 우(牛), 사(蛇), 원(猿) 사제신방의 
 정예들--이 한 사람에 의해 초토가 될 줄이야. 
 
 여인은 울고 있었다. 바로 그 시각, 다른 하늘 
 아래선 한 명이 비명을 지르고 있었다. 
 승자와 패자, 남자와 여자, 그리고 운명... 
 
 * * * 
 
 여인은 안다. 
 그가 얼마나 자신을 곱게 다루어 주었는지. 그녀는 
 이것을 고맙다고 말해야 한다고 생각했다. 
 그러나 몸은 너무나 지쳐 있었다. 그녀는 사내의 
 품에 안긴 채 꿀 같은 잠을 잤으며, 그리고 깨어났을 
 때 이미 날이 훤하게 샌 후였다. 
 오월 칠일, 오월 칠일 아침인 것이다. 
 "무흔...?" 
 없다. 자신의 벗은 몸을 가린 것은 분명히 그의 장포련만, 사람은 간 곳이 없다. 
 "무흔!" 
 매소약은 미친 듯이 몸을 일으켰다. 
 아침 햇살 아래... 폭포의 물보라는 영롱한 오색 광휘. 
 하늘은 저토록 드높고, 새 또한 영롱히 지저귀고 
 있건만... 그의 목소리는 어디에서도 들려 오지 않는다. 
 매소약은 그만 그 자리에 망연히 주저앉고 말았다. 
 "갔어..." 
 벗은 몸, 전날 밤 그가 그토록 예뻐해 주던 황홀한 
 여운이 아직도 구석구석에 배어 있건만... 
 매소약의 두 눈에 구슬 같은 눈물이 찰랑찰랑 고여 
 들었다. 다음 순간, 그녀는 치미는 설움을 이기지 
 못해 그 자리에 무너지듯 엎드리며 설운 오열을 터뜨리고 말았다. 
 
 깊은 밤 빗소리에 놀라 깨니 꿈이로다. 
 오셨던 님 간 곳 없고 등잔불만 흐리구나. 
 그 꿈을 꾸려 한들 잠못 이루어 하노라. 
 
 야속타 그 빗소리 공연히 꿈을 깨니, 
 님의 손길 어디 가고 이불귀만 잡았는가! 
 베개 위 눈물 흔적 씻어 무삼하리요. 
 
 꿈이거든 깨지 말자 백 번이나 별렀건만, 
 꿈 깨자 님 보내니 허망한 손 맹세로다. 
 이후는 꿈 깰지라도 잡은 손은 안 놓으리라. 
 
 님의 발자취에 놀라 깨어 내다보니, 
 달 그림자 기운 물에 오동잎이 떨어진다. 
 바람아 어디를 못 불어서 님 없는 집에 
 부느냐... 
 
 제9장 서합아(書合啞)와 묵금자(黑金子) 
 
 "놀라운 일이로군..." 
 선경(仙境), 이를 데 없이 아름다운 선경이었다. 
 보이느니 형형색색의 아름다운 만화백초요, 그들이 
 오색의 영롱함을 뽐내는 사이 우아하게 꾸며진 
 소연(小淵)과 동산은 환상 속에라도 들어선 듯한 착각을 불러일으키는 그 사이... 
 정자(亭子), 다섯 개의 작고 아담한 정자가 오각의 
 형태로 서로 마주보며 서 있었다. 
 백, 회, 청, 록, 적, 제각기 색깔이 다르다. 하나, 
 정자의 벽에 새겨진 란, 국, 매, 죽, 연의 문양은 이를 데 없이 고아해 보였다. 
 "놀라운 일이로군..." 
 탄식조의 목소리가 또다시 난헌(蘭軒)이란 현판이 달린 누각에서 흘러나왔다. 
 신기한 목소리다. 여린가 하면 둔하고, 뾰족한가 
 하면 침음성이 섞인 목소리. 이 목소리만으로는 말을 
 한 사람이 남자인지 여자인지, 또는 나이가 많은지 적은지조차 알 길이 없는데... 
 "무산협으로 진격했던 일천 정예와, 동해로 갔던 
 오백 정예, 그리고 육지의 육로 중 이로(二路)가 전멸을 하다니..." 
 국헌(菊軒)에서 최초의 목소리와 별반 다를 바 없는 괴음이 흘러나와 말을 받았다. 
 "기이한 것은 그들이 우리의 행선로를 완벽하게 
 알고 있었다는 것이오. 이 일에 대해 마후께선 별다른 지시가 없으시오?" 
 마후(魔侯), 이는 바로 남검천 이후(二侯) 중 
 지천마후(地天魔侯)를 일컫는 말이 아닌가? 
 "그분은 침묵으로..." 
 "중원 남검천을 통달하시는 그분이 어찌하여 아무 말씀이 없으실까?" 
 "섬으로 가셨는지도 모르겠소. 그러나 그분 또한 
 섬에 계시는 일천이후삼황사절(一天二侯三皇四絶)을 
 경동시키려 하시진 않을 것이오..." 
 "그러나..." 
 국헌이 계속 말을 이었다. 
 "사실 요 근래 북도천의 세력도 팽창할 대로 
 하였소. 중원에 있는 우리 오비십이제(五秘十二第)의 
 힘만으로 그들을 평정한다는 것은 좀 벅찬 일이오..." 
 오비(五秘)! 
 오오, 그렇다면 이 선경의 다섯 정자가 바로 
 남검천의 일천이후삼황사절오비십이제 중 오비란 말인가? 
 한데, 이들의 말을 빈다면 그 동안의 중원은 
 오비십이제가 다스려 왔다는 얘기가 아닌가? 
 아아... 무서운 일... 사실, 그 동안 
 남검천의 겉으로 드러난 세력은 십이지제의 십이제신방뿐이었다. 
 그 힘만 해도 중원의 남부를 백오십 년 동안 
 장악하고 뒤흔들어 왔거늘... 거기다가 '섬'이라는 
 곳에 있다는 그들의 주력까지 가세를 한다면... 
 "우리 남해인(南海人)의 꿈은 중원패업(中原覇業)이오. 그 동안은 
 제일대가주(第一代家主)의 유시에 묶여 소수만이 
 활약을 했지만... 흐흐... 그 유시는 이제 일 
 년 후면 금제(禁制)가 풀리게 되오... 지금 우리가 
 하고 있는 일은 그때의 전초전에 불과한 것이오..." 
 "ㅋㅋ... 백오십 년 만에 풀리는 금제... 
 중원인들은 이 사실을 꿈에도 모르고 있으리라... 
 남해인의 불타는 야망을..." 
 "어쨌든... 우리로선 섣불리 나설 단계가 
 아니니... 십이제에게 지금의 일을 모두 맡겨 놓는 것이 바람직하오..." 
 "만약, 그들이 무너진다면...?" 
 "흐흐... 설사 그렇게 된다 해도 그 기한은 거의 
 이백 일 가량이 소요될 것이오. 우리는 그 후에 
 나서서 나머지 백 일만 적당히 마무리 지으면..." 
 "그렇구려... 그 후엔 섬의 정예가..." 
 "흐흐... 중원을 풀 한 포기 남겨 놓지 않고 짓밟게 될 것이오..." 
 "크핫핫하..." 
 무서운 일이다. 참으로 가공할 일이다. 더더욱 
 무서운 것은 중원의 누구도 이들의 야망을 눈치조차 
 채지 못하고 있는 것이니... 백오십 년, 거대한 두 
 세력이 맞겨루어 왔던 이 긴 세월은 이토록 엄청난 
 음모의 잉태기에 불과했던 것이 아닌가. 
 다섯 개의 정자, 긴 웃음 끝에 난헌에서 다시 
 목소리가 스며 나왔다. 그리고 정적이 그 뒤를 조용히 이었다. 
 "매헌(梅軒)의 옥풍헌주(玉風軒主)는 잘 지내고 있을까?" 
 
 * * * 
 
 귀중달(鬼仲達) 사마인(司馬仁). 
 남검천 십이제신방 중 모사(謀士), 책사(策士)의 
 집단인 양제신방의 수뇌이자... 일명 철혈재상이라고도 불리는 병법의 귀재. 
 사실상 십이제신방을 이끌어 가는 영수이기도 한 
 그는 지금 칼날 같은 백미를 짙게 찌푸리고 있었다. 
 얄팍하여 냉혹한 인상을 풍기는 입술은 굳게 다물려 
 있고, 칠십의 고령이라곤 하나, 겉으로 보기엔 오십 
 초반 정도로밖에 보이지 않는다. 
 넓은 대청이었다. 거대한 원점을 중심으로 십이지의 
 흉칙한 탈을 쓴 열한 명의 괴인들이 침묵 속에 앉아 있는 것이 보였다. 
 "그렇다면..." 
 문득, 굳게 다물어져 있던 귀중달 사마인의 입이 열렸다. 
 "지금 북도천은 장강의 전역에 걸쳐 포진을 하고 있단 말이오?" 
 이에 대한 대답은 으레 연락, 순찰 전문의 마제가 
 해야 할 것이다. 그러나, 백무흔의 세 수하에 의해 
 조직의 열두 수뇌를 한꺼번에 잃은 그는 지금 고개를 
 떨구고 있을 뿐. 아무 말도 하지 않는다. 대신 서제가 입을 열었다. 
 "소림, 무당 등 강북대파들이 그 주축을 이루고 
 있고, 취건사자방의 깃발도 보입니다. 또한 그들은 
 기이하게도 무창에 거대한 누각을 짓고 있으며 그 
 누각은 육안으로도 확인할 수 있습니다." 
 "흐음..." 
 귀중달 사마인은 의자에 깊숙이 몸을 묻었다. 
 '비랑...' 
 생각할수록 놀라운 자다. 이 모든 것들이 그에 
 의해서 이루어지고 있다는 생각을 하면 등골까지 오싹해지는 것이다. 
 그는 도대체 무슨 생각을 하고 있는 걸까? 대대적인 
 공격인가... 아니면 허장성세인가...? 
 마제신방이 잘린 여파는 그야말로 엄청난 것이었다. 
 남검천은 눈 뜬 장님이나 다름없었다. 동해와 
 무산협의 정예들이 어떻게 전멸했는지, 북도천의 
 진영이 어떻게 움직이고 있는지, 남검천이 알 수 있는 
 것은 아무것도 없었다. 들어온다는 소식이래봤자 극히 
 단편적인 것에 불과했고, 같은 남검천 내에서 서로 
 전갈을 주고받는 것까지도 제약을 받고 있는 터였으니... 
 오랜 시간이 지난 후, 귀중달 사마인은 무거운 시선을 마제에게 던졌다. 
 "연락망이 회복되는 시간은?" 
 "앞으로 칠 일입니다." 
 '칠 일...' 
 오늘이 오월 팔일이니 십오일 경에나 본래의 
 연락조직을 되찾을 수 있다. 귀중달 사마인은 고개를 
 끄덕이며 카랑카랑한 목소리로 입을 열었다. 
 "방령(幇令) 제육호(第六號)!" 
 
 一, 십이제신방의 정예를 장강 전역에 집결시킨다. 
 一, 육해의 양면으로 오백의 첩자를 북도천으로 급파한다. 
 一, 모든 분타, 소속문파는 일급의 출동태세를 갖추도록. 
 一, 북도천으로 진격했던 모든 정예는 급거 철수할 것. 
 
 "그리고... 나는 무창(武昌)으로 간다." 
 귀중달 사마인, 십일제가 명령을 받들어 떠난 
 후에도 그는 오랫동안 텅 빈 대청에 앉아 있었다. 
 웬 일일까. 일세를 호령하는 그의 몸에서 피어 오르는 것은 짙은 외로움. 
 그는 천천히 몸을 일으켜 창가로 다가갔다. 연못 
 위에 소담스럽게 핀 연꽃의 무리가 시야를 적셔 온다. 
 "이럴 때..." 
 나직한 중얼거림. 
 "풍(風)... 네놈이라도 옆에 있어 주었다면..." 
 무슨 말일까? 귀중달 사마인은 이내 설레설레 고개를 저으며 탄식을 터뜨렸다. 
 "쓸모없는 놈..." 
 그는 이어 대청 밖을 향해 걸어 나가기 시작했다. 
 한걸음 한걸음이 더해질 때마다 그의 몸에서 외로움은 
 매미날개처럼 떨어져 나갔다. 그리고, 대청 문까지 
 이르렀을 땐 조금 전의 외로움이란 눈을 씻고 봐도 
 찾을 길이 없고, 어느샌가 근엄하고 차가운 본래의 면모를 되찾는 그였다. 
 "좋은... 날씨로군..." 
 말을 준비한 채 기다리고 있던 수하 하나가, 황급히 
 걸어나오는 그를 향해 허리를 굽혀 보였다. 
 
 * * * 
 
 사내, 그는 게으르다. 그가 얼마나 게으른가 하는 
 것은 온 합비성(合肥城) 사람들이 다 알고 있었다. 
 사내, 그는 하루의 대부분을 누워서 보낸다. 그가 
 밖으로 나오는 시각이란 용변을 볼 때와, 옆집의 작은 
 주막주인에게 술을 달라고 말할 때뿐이었다. 
 합비성의 아무도 사내의 이름을 모른다. 그는 
 자신의 이름 석자를 말하는 것조차 귀찮다고 여기는 위인이었으므로. 
 그런 그가 술을 달라는 소리만은 꼬박꼬박하는 것을 
 사람들은 몹시 기이하게 여겼다. 
 사내, 그는 도대체 어디서 온 사람일까? 무엇을 
 하는 위인이며, 하루 세 끼는 어떻게 해결하고, 매일 
 술을 마실 수 있는 은자는 어디에서 나오는 것일까? 
 하루는 한 사람이 궁금증을 참을 길이 없어 몰래 
 사내의 집으로 숨어 들어갔다. 그리고, 그 사람은 
 대자로 거꾸러져 누운 사내의 모습에서 몹시 기이한 또 다른 사실 하나를 보았다. 
 
 --그것은 도대체 알 수 없는 일이었소. 사방 삼 장 
 정도의 방에... 그 방에 쌓인 것은 모조리 
 낡디낡은 책인 게요. 바닥에서 천장까지 몽땅 말이오. 
 책과의 공간이라곤 사내가 누워 있는 그 자리뿐이었소. 
 그 외엔 온통 서책으로 빽빽한 게요. 그 책들은 마치 작은 동산 같았소. 
 
 사람들은 피식 실소를 흘리고 말았다. 
 
 --아마도 선조가 서점을 한 것이 아닐까? 그것을 
 쌓아만 놓고 있단 말이지? 미친놈! 
 
 그 후로 사람들은 사내를 서합아(書合啞)라고 부르기 시작했다. 
 책에 미친 바보놈이라는 뜻이다. 아무도 서합아를 친구로 사귀려 들지 않았다. 
 그런데 꼭 한 사람, 그 또한 괴상한 위인이었다. 
 아니, 괴상하다기보다 공포스럽다는 표현이 옳을 게다. 
 그는 늘 흑의를 입는다. 허리에는 한 자루 목검, 
 그리고 호로병이 달려 있으며... 그 몸은 어찌나 
 마르고 말랐던지 그대로 해골에 껍질만 씌어 놓은 듯한 위인. 
 온몸에서 뼈를 에는 듯한 냉기를 뿜어 내는 그만이 서합아의 유일한 친구였다. 
 그는 합비성에 살지 않는다. 그러나, 한 달에 한 
 번은 꼭 합비성에 나타난다. 나타날 때마다 그는 돈을 
 보따리째 지고 온다. 와서는 성의 모든 기루(妓樓)를 일주하는 것이다. 
 합비성의 기녀 중, 이 사람의 정액을 받아보지 않은 
 기녀는 없다. 그렇듯 황금을 물 뿌리듯 쓰고 난 그가 
 마지막으로 머무는 곳이 바로 서합아의 집이었다. 
 둘은 마주 앉아서도 결코 말을 하지 않는다. 다만 
 둘은 먹을 뿐이다. 은자 백 냥의 술. 즉, 백 항아리의 
 술을 그들은 꼭 사흘 동안 마주앉아 마신다. 
 그리고, 흑의인은 말없이 떠나고, 서합아는 집으로 들어가 쓰러져 자는 것이다. 
 사람들은 이 괴인을 묵금자(墨金子), 즉 검은 
 황금의 사람이라고 불렀다. 
 서합아와 묵금자, 이들은 합비성의 명물이다. 
 타관의 나그네가 합비성를 구경할 때는 서합아의 
 쓰러져 가는 오두막집을 결코 빠뜨리지 않는다. 
 
 하늘은 맑고, 기운은 드높다. 오월의 훈풍이 살랑이는 합비성시(合肥城市). 
 "오..." 
 "저럴 수가..." 
 이때 돌연, 거리의 한쪽에서 느닷없는 탄성들이 솟아 올랐다. 
 한 사람, 일신에는 눈빛처럼 흰 백의를 걸치고 한 
 손에는 주옥으로 살을 한 비단 섭선을 들었다. 호박 
 빛 옥대에 백색 능라화, 한눈에 보기에도 귀풍이 물씬한 이 사람. 
 한데, 그 용모가 도무지 범상치가 않다. 보라, 
 살결은 여인처럼 해맑고 투명하나 광택이 있고, 물빛 
 그윽한 두 눈에 붉디붉은 입술이라니... 
 얼음으로 빚은 조각인들, 이보다 더 해맑을 것이며, 
 하늘의 선인인들 이보다 더 고귀한 풍도가 있을쏜가. 
 길을 지나던 여인들은 넋을 빠뜨렸다. 남자들은 두 
 눈 가득 흠모의 빛을 떠올렸으며, 연세 지긋한 
 노인들은 서로의 얼굴을 마주 보며 엄지손가락 꼽기를 서슴치 않는다. 
 미청년의 걸음은 일견 느린 듯 했다. 그러나 자세히 
 보자면 얼음판을 미끄러지듯 조금도 힘들이지 않는 
 걸음임을 알 수 있으리라. 그가 향하는 곳은 서합아가 있는 곳이었다. 
 "서합아의 집으로 가는군..." 
 "에그... 저런 귀공자가 그런 누추한 곳엘..." 
 "허, 그러고 보니 오늘은 그 묵금자도 있겠네, 그려." 
 모옥(茅屋), 성의 북쪽 끝에 있는 이 모옥은 
 도대체가 지금까지 서 있는 것이 기이하리 만큼 
 낡디낡았다. 바람 한점 일지 않는 날에도 먼지가 푸석푸석 떨어져 쌓이곤 했다... 
 그리 넓지 않은 모옥의 마당이련만, 지금 그곳엔 한 
 장의 멍석이 깔려 있고, 멍석의 주위엔 조그만 동산을 
 연상시킬 정도로 많은 술독들이 쌓여 있었다. 
 그리고 아흔아홉번째의 술독과, 마지막 백 동이째의 
 술독을 앞에 놓고 마주 앉은 두 사람. 
 한 사람은 다 떨어진 누더기를 걸쳤다. 비뚤어진 
 유생건(儒生巾) 사이로 봉두난발의 머리, 기름때가 
 자르르한 소맷자락이며, 백 번도 더 기운 듯이 보이는 옷자락. 
 한마디로 거지도 이런 상거지의 몰골이 없는데... 
 그러나 얼굴, 그의 얼굴만은 마치 소년처럼 해맑고 
 단정했다. 근 오십 동이의 술을 마신 사람이라곤 
 도저히 여겨지지 않는 투명한 홍안과 깨끗한 눈동자가 아닌가. 
 그의 앞에는 까마귀처럼 검은 묵의(墨衣)를 걸친 사람. 
 깡말랐다. 아니, 아예 해골이라고 해야 좋으리라. 
 몸을 움직일 때마다 관절이 부딪히는 소리가 날 정도인 것이다. 
 거기다가, 한겨울의 북풍처럼 시리디시린 냉기가 전신을 감도는... 
 한데, 해골바가지 같은 그의 얼굴에 박힌 두 눈, 
 오오, 이 눈만은 신비스러울 정도로 그윽하고 잔잔했다. 
 그것은 바로 무심, 득도한 고승에게서나 찾아볼 수 있는 절대의 무심이었으니... 
 뿐인가, 해골에 껍질을 씌워 놓은 듯한 그의 몸에서 
 보면 볼수록 기이하고 강렬한 기운을 발견할 수 있었다. 
 어찌 보자면 묵청빛 대해의 심유(深幽)하고도 
 장엄한 서기(瑞氣) 같기도 하고... 또 어떻게 
 보자면 흰 눈을 머리에 인 고봉(孤峯)의 웅장한 패기 같기도 한 기운들. 
 그런 것들은 사실 분명한 것이 아니었다. 다만, 한 
 가지 분명한 것이라면, 사람들이 묵금자라 부르는 이 
 흑의인은 세상에 흔치 않은 영웅족의 한 사람이리라는 것... 
 어쨌든 마당의 두 사람은 서로 호흡을 조절하고 
 있는 듯이 보였다. 연후, 그들은 누가 먼저랄 것도 
 없이 술독의 양 귀퉁이를 덥석 안아 들고는 벌컥벌컥 들이키기 시작했다. 
 술, 이들은 한번 술을 들이키기 시작하면 절대로 
 술독을 놓지 않는 것이 관례다. 최초의 한 모금부터 
 최후의 한 방울까지... 그야말로 술독을 고스란히 
 비운 후에야 항아리를 내려놓는 것이다. 
 그런데 이때, 돌연 폐포청년 서합아의 손에 들려 
 있던 술독이 와장창 떨어져 내렸다. 순간, 흑의인, 묵금자의 동작도 뚝 그쳤다. 
 술독을 떨어뜨리다니, 이런 일은 지금까지 한번도 
 없던 일이므로, 그의 무심한 두 눈에 처음으로 감정이라고 할 만한 것이 떠올랐다. 
 그것은 바로 놀람, 그리고 의아... 
 한 사람이 불쑥 마당 안으로 들어선 것은 바로 그때였다. 
 서합아는 들어선 백무흔을 힐끗 바라본 후, 
 쓴웃음을 흘리며 소맷자락으로 입가를 쓰윽 문질렀다. 
 "오면 온다고 전갈이나 보낼 것이지... 네 놈의 
 모습이 갑자기 비치는 바람에 아까운 술독만..." 
 놀라운 일, 자신이 이름조차 밝히길 귀찮아하던 
 서합아가 이렇듯 많은 말을 한꺼번에 할 줄이야. 
 묵금자의 두 눈에 또다시 의아한 빛이 번쩍 
 스쳤다가 사라졌다. 그는 마시던 술독을 내려놓고 조용히 몸을 일으켰다. 
 서합아의 시선이 힐끗 그를 향했다. 
 "어딜 가려는가?" 
 묵금자는 무표정한 얼굴로 말했다. 
 "자네에게 할 일이 생긴 것 같아서..." 
 대화. 이것이 그들이 처음으로 한 대화였다. 그리고 
 짤막한 한마디씩의 말을 주고받은 후 묵금자는 몸을 
 돌리고 서합아는 기지개를 켜며 방 안으로 걸음을 옮겼다. 
 백무흔과 묵금자는 나가고 들어서는 길인지라 
 무심히 서로를 스쳐 지났다. 그러나 순간, 누가 
 먼저랄 것도 없이 뚝 걸음을 멈춰 세우고 만 두 사람. 
 
 * * * 
 
 이슬. 문 앞의 풀잎 위엔 아직도 아침이슬이 맺혀 있었다. 
 그러나 백무흔이 밟고 지나온 길의 이슬은 미동조차 
 하지 않고 여전히 광채를 빛내고 있었다. 
 
 * * * 
 
 자세. 술독의 위치와 멍석의 방향은 그 사람이 앉았던 자세를 가르쳐 준다. 
 서합아의 자리는 온통 빈틈 투성이였다. 
 어린아이라도 그를 찌를 수 있을 것이다. 그러나 묵금자가 앉았던 자리는 완벽했다. 
 문과, 울타리, 그리고 집의 어느 방향에서든... 
 설사, 백 명의 고수라 해도 묵금자를 찌를 순 없었다. 
 
 * * * 
 
 서로 등을 진 채... 그러나 기운. 한쪽은 
 고독하고 외로운... 처절할 정도로 허무한 공의 
 기운... 이것은 있는 자가 없기 위한 공(空)의 세계... 
 또 다른 한쪽은 절대의 무심(無心), 이것은 없던 자가 더 없기 위한 무의 세계... 

 있는 자가 버리는 것과 없는 자가 그 없음마저 
 없애는 것은 엄연히 다르다. 그래서 공(空)과 
 무(無)다. 이것은 애초에 비교할 수조차 없는 것이다. 
 섬전이 스쳐 지나듯 짧은 순간이었으나... 두 
 사람에겐 마치 억겁의 시간인 양, 길디길게 느껴지고... 
 백무흔은 조용히 웃으며 걸음을 옮겼다. 옮기며 그는 말했다. 
 "완벽하다는 것은 기분좋은 일이오..." 
 묵금자가 걸어가는 곳은 백무흔과 반대의 방향이다. 걸으며 그는 말했다. 
 "두 사람이 그렇다는 건 유쾌한 일이 아니지만..." 
 묵금자. 또 다른 이름은 사마(司馬)의 성에 외자로 
 풍(風). 복건(福建) 유주현(劉州縣) 태생으로 
 자(字)는 이운(而雲)이요, 호(號)는 청강(靑江)이다. 
 본디 없음의 도를 추구하는 자인지라 무림에 따로 
 알려진 바는 없으나 그의 고향에선 그를 
 무심공자(無心公子)라 칭하기도 하였으니... 향년 이십육 세. 
 사마풍과 백무흔. 
 만남. 이 만남은 사소한 것이 아니었다. 이후의 
 무림은 이 두 사람의 행로에 따라 대변혁을 일으키고 
 울고 웃게 되는 것이나... 이런 것들은 아직 먼 
 훗날의 얘기들이고, 두 사람은 하늘이 그들의 어깨에 
 지워 준 엄청난 운명과 인과를 조금도 깨닫지 못한 
 채, 각자의 갈 길로 걸음을 옮겼다. 
 묵금자, 사마풍은 단숨에 성 밖까지 걸어 나왔다. 
 이때 한 그루의 고목 뒤에서 스산한 음성 하나가 흘러나왔다. 
 "공자, 분부하실 일은?" 
 사마풍은 걸음을 멈추지 않은 채 말했다. 
 "한낱 이슬도 소중히 아는 예인이다. 함부로 대하지 말도록." 
 "하나... 그는 공자의 부친과..." 
 순간, 사마풍의 무심한 두 눈에서 싸늘한 한광이 스며 나왔다. 
 "검노(劍奴), 네가 말하고 있는 것들은 세속의 
 일들이다. 나는 무(武)의 도를 찾아 떠도는 하늘 밖의 
 낭인. 너 또한 나를 따르는 동안은 세속의 일에 
 관심을 갖지 않게 되기를 나는 바라고 있다." 
 "..." 
 고목 뒤에선 더 이상 아무 말도 흘러나오지 않았다. 
 사마풍은 그쪽으로는 일별도 던지지 않고 이내 걸음에 속도를 가했다. 
 쭈욱 미끄러져 가는 그의 등에 매달린 정오의 
 햇살은 우울하고... 그의 입에서 나온 것일까? 한 소리 가락. 
 
 삼낙(三樂)은 물과 함께 맑고, 
 일생은 구름과 더불어 한가롭다. 
 봄 빛의 영화로움을 알지 못하고, 
 화의(華衣)의 부드러움을 애써 잊었노라. 
 검을 새겨 뜻을 짓고, 
 얼음을 마셔 영(靈)을 기르니, 
 아서라 청춘이여... 
 내 삶은 청천장공(晴天長空)에 걸었노라... 
 
 두 영웅. 백무흔과 사마풍. 
 그리고 또 한 사람 서합아. 강북 강소(江蘇) 
 태생으로 운(雲)의 성에 학비(鶴飛)의 이름을 
 지녔으며, 자(字)는 위걸(爲傑)이요, 호(號)는 장청(長靑)이라 불리우는 청년기인. 
 지금으로부터 십삼 년 전, 대명(大明) 
 홍무삼년(洪武三年). 건국(建國)의 어지러운 회오리 속에 당시 도찰원(都察院)의 
 감찰도어사(監察都御使)이던 주륜(朱倫)이 강소 땅을 
 사찰하다 황제에게 올린 백서(白書)에 이런 대목이 있다. 
 
 <유장현(劉莊縣)의 계수(界水) 땅에 희대의 신동이 
 있을 진저. 올해 나이 십이 세에 불과하나 그 재주가 가히 세상을 놀라게 한다. 
 나이 사 세에 이미 사서오경을 달통하고 
 무경칠서(武經七書)를 담론했으며... 문장(文章)은 소동파(蘇東坡)요, 필체는 
 왕희지(王犧之)에 시부(詩賦)는 백거이(白居易)를 
 능가하니 그 신력(神力)은 가히 고금에 드문 것이라. 
 뿐이랴, 어린 나이에 기문(奇門)의 술법을 달통하여 
 능히 구름을 부르고 비를 청하는지라 그 신통함은 
 이루 말할 수 없고, 별을 보고 운세를 가늠하며 
 마음만 먹는다면 천인의 다른 모습으로 변하기도 한다. 
 다만, 몸이 지나치게 유약하고 병골이긴 하나 
 조금의 연륜을 더한다면 나라의 동량(棟梁)이 되고도 
 남음이 있으리라. 소년의 이름은 운(雲)의 성에 
 학비(鶴飛)라 하니... 고을의 각별한 보살핌이 있어야 할 것이다.> 
 
 * * * 
 
 "나는 무인(武人)이 아니니 잘은 모르지만..." 
 밤은 비좁기 이를 데 없었다. 최소의 공간에 몸을 
 앉히는 백무흔을 향해 운학비는 소년처럼 해사한 얼굴로 말했다. 
 "나는 이제까지 오직 두 사람에게만 감탄하고 
 있었지. 그것은 바로 소백(小白) 네 놈과 
 소양(小梁)이야. 그런데... 이젠 한 녀석을 더 추가시키게 되었지." 
 고개를 끄덕이는 백무흔을 향해 운학비는 씩 웃으며 말을 이었다. 
 "너와 사마풍의 무술을 더불어 얘기할 수가 없어. 
 너의 무술을 예(藝)라고 한다면 사마룡의 무술은 
 도(道)야. 아마도 네 놈들 둘은 무예계의 두 정상일 것으로 짐작되는데...?" 
 "도(道)..." 
 "사마룡은 무도에 미친 놈이야. 그 녀석은 그렇게 
 세상을 방황하는 놈이지. 그러나 녀석은 정말 괜찮아. 
 그의 도는 어디에나 닿고 있다. 검에서 뿐 아니라 
 여자, 술에서도 찾아볼 수 있어. 귀족인 체하는 네 놈과는 좋은 적수가 될 것이다." 
 운학비는 한번 입을 열기 시작하자 마치 
 어린아이처럼 천진해 보였다. 그러나 그는 믿을 수 
 없을 정도로 박학했으며 그 박학한 어조 속에는 
 세상을 비웃는 조소의 내음이 칼날처럼 서려 있었다. 
 "그건 그렇고... 네 놈이 이곳까지 오다니, 나의 
 술제자인 혈혼(血魂)은 잘 있느냐? 고 새콤한 계집의 
 말을 빌자면 네 놈이 굉장한 장난을 속세에서 하고 
 있다는데 그런 시궁창에 날 끌어들이려는 속셈은 아니겠지?" 
 백무흔의 고아한 얼굴에 담담한 웃음이 피어 올랐다. 
 "시궁창이 아니라 낙원이다. 서귀(書鬼)." 
 "색귀(色鬼), 네 놈의 낙원이라면 내게는 
 시궁창이야, 미수(薇水)에 목욕을 하고 빌어먹을 
 얼음이나 처넣은 연꽃국을 먹는 네 놈을 생각하면 구역질이 나니까." 
 백무흔은 여전히 웃었다. 그 웃음 속에는 
 죽마고우인 눈앞의 벗을 아끼는 정념이 잔잔히 흐르고 있었다. 
 "그러나 연경(燕京) 시궁창의 쓰레기술 금존청(金尊淸)은..." 
 순간, 연경의 금존청이란 말에 운학비의 두 눈이 번쩍 빛을 발했다. 
 "연북성주(燕北聖酒)?" 
 "뿐인가? 한수(漢水)와 장강(長江)이 합치는 
 무창(武昌)의 구곡절경 위에 아름다운 누각이 한채..." 
 세상을 비웃는 은자들은 필경 좋은 경치를 
 좋아한다. 그러길래 이수(李秀) 같은 대호서(對好書) 
 대호인(對好人), 대호경(對好景)을 인생지삼락(人生之三樂)이라 하지 않았던가. 
 운학비의 눈이 게슴츠레해졌다. 
 "명주(名酒)에 명승(名勝)이라... 색귀야, 도대체 네 놈이 바라는게 무엇이냐?" 
 "핫하...!" 
 백무흔은 희고 가지런한 치아를 내보이며 웃더니 말했다. 
 "아침에 눈을 뜨고, 저녁에 잠자리에 들 때까지 그 
 누각 위에서 마시고 먹으며 뒹굴어 주기만 하면 된다." 
 운학비의 홍안(紅顔)에 미심쩍은 빛이 떠올랐다. 
 "그것뿐이란 말인가?" 
 "단!" 
 백무흔은 조용히 웃으며 자신을 가리켰다. 
 "나의 이름과 나의 모습으로." 
 
 * * * 
 
 무림은 술렁이기 시작했다. 아니, 아예 벌집을 쑤셔 놓은 것 같았다. 
 두 하늘, 무림을 영도하는 이대거파가 드디어 피 
 튀기는 대전으로 역사를 끌어 가고 있기에. 
 초반, 우세한 듯 보이던 남검천이 몇 개의 주력을 
 급살당하고 주춤해진 것이며, 몇 번인가의 싸움에서 
 용맹을 떨친 무인들의 얘기가 밤이고 낮이고 끝도 없이 떠돌았다. 
 그 중에서도 가장 사람들의 관심을 끄는 것은 북도천의 신임총사에 관한 얘기였다. 
 비랑. 이 이름은 너무도 크고 엄청난 것이었기에... 
 
 --와병중인 북도천주를 대신하여 모든 권한을 행사한다지? 
 --이번의 대반격은 모두 그가 주도한 거라네. 
 놀라운 일이지 뭔가. 그는 무예뿐 아니라 지략에도 
 달인의 경지에 이르러 있음이 틀림없네. 
 --뿐인가? 북도천의 그 여덟 호랑이들이 그의 말 
 한마디면 오체복지(五體伏地)한다지 뭔가? 
 --어쨌든 남검천의 철혈재상 사마인은 큰 곤경에 
 처한 게야. 북도천과 남검천은 차치하고라도 이 두 
 거인의 싸움이 더 볼만하구먼 그려. 
 
 비랑! 아마도 무림사상 그보다 더 많은 별칭을 가지고 있는 사람도 없을 것이다. 
 보라! 혈풍화야고검향(血風花夜孤劍香)이며 
 풍류살수에다 빈털털이 풍류객이다. 그리고 
 무림인들은 그 별칭 위에다 또 하나의 별칭을 얹어 
 놓았다. 그것은 바로 풍류제갈(風流諸葛). 
 어쨌든 입에서 입으로 떠도는 얘기는 한도 끝도 
 없고, 그런 와중에서 오월 초순의 전세는 팽팽한 
 소강상태로 기우는 듯이 보였다. 
 북도천과 남검천은 장강의 양쪽에다 물샐 틈 없는 
 방어벽을 쌓아 놓고 서릿발처럼 대치하고 있으며 오월 
 십일이 지나도록 별다른 싸움은 일어나지 않고 있었으니까. 
 북도천의 총수인 비랑은 무창 근교에 
 장산루(長山樓)란 누각을 지어 놓고 매일 춤과 노래, 
 음주로 태평한 날들을 보내고 있었다. 강북의 이름난 
 기녀란 기녀는 모조리 그곳으로 집결하였으며, 
 장산루로 날라지는 술과 음식만 해도 매일 황금 백 냥이 소요된다고 했다. 
 또한 그의 까다로운 식성과 의복습관을 맞추기 위해 
 이십 명의 이름난 요리사와 재단사들이 각 성에서 
 급파되어 수시로 대기하고 있다 하니 그야말로 호화를 극한 주연의 연속이라. 
 
 비랑, 그는 도대체 무엇을 생각하고 무엇을 하려는 
 것일까. 이것은 모든 사람들의 공통된 의문이었다. 
 남검천의 사마인 또한 장산루와 마주 보이는 강 
 건너쪽에 거대한 막사를 치고 비랑의 해괴한 거동을 예의주시하고 있다고 한다. 
 이런 와중에서 한 가지 특기할 만한 사실이라면, 
 오랫동안 심산유곡에 은거하고 있던 전대의 
 고수들이나 마두, 그리고 무명의 청년고수들이 
 속속들이 양파의 문을 두드리고 있다는 것이다. 
 
 난세. 영웅기걸은 난세에 탄생한다. 자고로 
 명예라는 뜬구름에 목을 매달고 명멸(明滅)해 간 
 영웅의 수 그 얼마이던가? 육 척 장검을 가슴에 품고, 
 야망이 이글거리는 눈동자의 사나이들... 온천하의 
 협성기웅(俠聖奇雄)들이 다 들고 일어선 것일까? 
 
 무창(武昌). 
 무창으로 이르는 남북관도는 오늘도 그 행렬의 끝을 
 알 길이 없고... 이러한 인간세정을 알 리 없는 
 세월만이 유수처럼 그 연륜을 더하고 있을 뿐... 
 장강은 무심하여 일체의 말이 없다. 
 
 제10장 의문(疑問)의 검흔(劍痕) 
 
 한 사람. 
 모든 사람들의 시선이 장강으로 집중되어 있는 
 이때, 홀로 북상하고 있는 한 사람이 있었다. 
 일신에는 회색승포를 걸쳤다. 보리염주를 가슴까지 
 드리우고, 비자목탁(榧子木鐸)에 선장(禪杖)을 든 
 행색으로 보아 불법구도의 길에 나선 행유승인 듯. 
 한데, 어깨까지 눌러쓴 죽립 탓으로 용모를 분간할 
 길 없는 그는 몹시 기이한 느낌을 주었다. 
 보라, 그의 보폭은 믿을 수 없을 정도로 일정했으며 
 또한 느린 듯하면서도 구름에 달 가듯 한 걸음에 사오 
 장씩이나 쭉쭉 미끄러져 나가고 있었던 것이다. 
 그는 아침 나절에 분명히 호북의 형산(荊山)에 
 있었다. 그러나 지금 그가 걷고 있는 곳은 그로부터 
 물경, 천여 리나 떨어진 하남의 대하, 이수 강변. 
 믿을 수 없는 일. 과연 이렇듯 빠른 보법의 
 소유자가 이 하늘 아래 존재할 수 있단 말인가? 
 하늘엔 선혈처럼 노을이 드리워지고 있었다. 잔잔히 
 흐르는 물결 또한 핏빛으로 일렁이고, 강변 한쪽의 
 수양목군(垂陽木群)은 어둠의 그늘을 서서히 넓혀 가는 시각. 
 이때 돌연, 물 흐르듯 걷던 해유승의 발걸음이 
 갑자기 눈에 띌 정도로 현저히 느려졌다. 
 우두두... 
 순간, 지축을 찢을 듯, 굉렬한 말발굽 소리. 
 동시에, 일견해 보기에도 이삼십 명은 족히 되어 
 보이는 말과 마차의 행렬이 나타났다. 
 선두에는 황색 바탕에 다섯 송이의 매화가 그려진 
 깃발을 든 홍의무사. 그 뒤에는 파풍도(破風刀)를 
 늠연히 빗겨 찬 홍의무복청년 십여 명이 두 줄로 말을 몰고 있다. 
 다시 같은 색깔의 궁의(宮衣)를 입은 네 명의 
 미소녀가 그 뒤를 따르고, 이어 오색의 수정등이 달린 귀풍의 마차. 
 존귀한 사람이라도 탄 것이리라. 마차를 몰고 있는 
 말은 중원에선 보기 힘든 한혈마(汗血馬)였다. 
 마차의 뒤로는 다시 십수 명의 홍의미소녀들과 
 청년이 보였다. 한마디로 보는 이를 압도해 버리는 화려하고 당당한 행렬. 

 행유승과 몇 걸음 떨어진 채 길을 비켜서 있던 
 무인차림의 두 사람이 나직이 말을 주고받았다. 
 "황색 바탕에 매기(梅旗)이니, 이는 바로 북도천 
 제삼궁인 한매신궁일세. 보게나, 마차를 끄는 말들은 
 바로 한혈신마가 아닌가. 듣자 하니 북도천주는 과거 
 부평신궁엔 백리총을, 작약신궁엔 추풍준(秋風駿)을, 
 그리고 한매신궁엔 한혈마를 특별히 하사했다고 
 하더군. 그 한혈마가 끄는 마차이니 궁주인 
 빙여설(氷如雪)이 직접 나선 모양일세." 
 "빙궁주라면 차고 냉염하기가 만년한풍 같은 사람. 
 그녀가 북도천 밖으로 나오는 일은 극히 드물다고 하던데..." 
 "글쎄... 혹시 무창의 비랑을 만나러 가는 것이 아닐까?" 
 "핫하... 이 사람, 말도 안되는 소리. 빙궁주는 
 천하의 남자들을 자기 발가락의 때만큼도 안 여긴다는 여자야." 
 "ㅋㅋ... 학과 닭을 더불어 얘기하나? 비랑도 백 
 년에 한번 날까 말까 한 기남이다. 그의 용모는 
 여인보다도 더 아름다우며 또한 무림제일의 풍류객이 
 아닌가. 위문을 핑계로 하여 얼마든지 만나러 갈 수도 있는 거네." 
 "하긴, 비랑이라면..." 
 두 사내, 이들은 한매신궁주는 말할 것도 없고, 
 비랑의 모습을 가까이에서는커녕 먼 곳에서도 본 적이 없는 사람들이다. 
 그런데 이들의 말을 듣자면 이들이 두 사람을 매우 
 자세히 알고 있는 듯한 느낌이 드는 것이 아닌가. 
 어쨌든 이들이 몇 마디 주고받는 사이, 행렬은 
 자욱한 흙먼지를 남기고 저 멀리 사라져 갔다. 
 우두두... 
 무인차림의 두 사내도 자기들의 갈 길로 가 버리고 
 난 후, 그제서야 길의 한쪽에 묵묵히 서 있던 
 행유승은 천천히 본래의 길로 걸음을 옮기기 시작했다. 
 이때다. 돌연, 몇 걸음을 내디디던 행유승이 흠칫 걸음을 멈춰 세웠다. 
 죽립 속의 그의 시선이 향하는 곳의 땅 위의 자국, 
 강변과 면한 곳이라 질펀한 진흙길이었다. 자연히 
 말발굽이라든가, 마차바퀴의 자국들은 도장으로 새긴 
 듯, 선명한 모습을 드러내고 있었는데... 마치 긴 
 한 일(一)자를 그으며 패어진 자국이 이해할 수 없을 
 정도로 깊다. 그 깊이는 무려 세 치. 
 행유승은 본래 무엇이든 소홀히 넘겨 버리는 사람이 
 아니다. 그 자리에 쭈그리고 앉아 흙의 토질이며, 
 쓰러진 풀잎의 형세를 이리저리 뜯어보던 그. 
 번쩍! 
 다음 순간, 한 줄기 환영처럼 그의 모습이 땅에서 
 증발해 버렸다. 무심히 근처를 지나던 한 줄기 바람이 
 소스라쳐 놀라며 먼 허공으로 날아올랐다. 
 
 * * * 
 
 모닥불, 엄밀한 파수의 형세다. 하긴, 뉘라서 감히 방비를 소홀히 할쏜가... 
 만약 강북을 다스리는 북도천주의 사매이자, 
 화북제일세가인 장천빙가(長天氷家)의 금지옥엽인 
 빙여설의 몸에 티끌만한 이상이라도 생긴다면, 아니 
 그녀가 조금 놀라 식은땀 정도만 흘린다 해도 이곳의 
 호위무사들은 그 즉시 목을 베어 들고 앉아 있어야 할 것이다. 
 일이 그러니 만큼 빙여설과 그녀의 주위를 순시하는 
 홍의무사들의 눈에선 불똥들이 튀고 있었다. 
 또한 막사의 십여 장 밖을 빙 둘러 밝혀 놓은 횃불은 마치 대낮 같고. 
 그러나 홍의무사들의 눈에서 불똥 아니라, 불똥의 
 할아버지가 튄다 해도 수십 개의 횃불이, 아니 수백 
 개의 태양을 이 자리에 갖다 놓는다 해도... 
 안되는 것은 안된다. 어쩔 수 없는 것은 어쩔 수 없는 것이다. 
 한 사람. 승려의 모습을 하고 있으되 그러나 볼래야 
 볼 수 없고 느낄래야 느낄 수도 없다. 흔적없는 
 환영처럼... 그는 유유히 횃불과 무사 사이를 뚫고 마차 아래로 스며들었다. 
 아니, 스며들었다고 느끼는 순간, 그는 이미 마차 안에 몸을 담고 있었다. 
 자욱이 코끝을 찔러 대는 장향(粧香). 이런 냄새에 
 일가견이라도 있는 것일까? 중얼거리는 승려의 말이 어둠 속을 나직이 감돌았다. 
 "서촉(西蜀)의 미리수(薇離水)로 몸을 씻는군... 살결이 향기로우리라..." 
 입으론 중얼거리면서도 손은 날렵하게 마차의 
 사방을 더듬었다. 휘장 새로 스며든 달빛은 이 손이 
 우윳빛처럼 뽀얗고 섬세함을 가르쳐 주는데... 
 어디 한 군데 무심히 스쳐 지남이 없는 치밀한 
 동작, 그렇게 얼마나 시간이 지났을까. 
 문득, 옥수는 마차 의자의 한곳에서 푹 동작을 멈추었다. 
 스르르... 
 이어, 가볍게 힘을 주자, 놀랍게도 마차의 바닥이 
 한쪽으로 쓰윽 갈라지는 것이 아닌가. 
 어둠 속이라고는 하나, 승려는 일견하는 순간 
 바닥에 쌓인 것이 어떤 물건인가 하는 것을 단숨에 알아챘다. 
 "이것은 칠지금탈(七指禁奪)과 자오색혼삭(子午索魂削)?" 
 오오, 칠지금탈! 자오색혼삭! 
 북도천과 남검천. 이 두 거파가 오랫동안 치열한 
 암투를 벌여 왔음을 모르는 사람은 아무도 없다. 
 그러나 북도천에서 남검천을 제압하기 위한 비밀병기 
 두 종류를 이미 십 년 동안 만들어 왔다는 사실을 아는 사람은 별로 없다. 
 

 칠지금탈. 
 남검천, 즉 강남은 물을 이용한 지세에 밝다. 
 그래서 남검천의 문인들은 수중전의 제왕이라 할 
 아미분수자(娥眉分水刺)의 사용법에 누구나 달통하고 있었으니... 
 번번이 그들의 분수공(分水功)에 골탕을 먹은 
 북도천은 고심참담 끝에 드디어 아미분수자를 완전히 
 제압할 수 있는 신병을 만들어 내기에 이르렀다. 
 이름하여 칠지금탈, 이것은 삼지창 모양을 하고 
 있으며, 끝의 날은 모두 일곱 개. 적의 아미분수자를 
 채어 거의 무력하게 만들 수도 있으며, 잡아채는 순간 
 여섯 종의 각기 다른 암기가 쏟아져 나가기도 한다. 
 실험 결과 적중률은 거의 구 할, 즉 우리가 한 명을 
 희생하면 저쪽의 구 인을 시체로 만들어 버릴 수 있다. 
 자오색혼삭. 
 이것은 자모한철(子母寒鐵)로 만든 거대한 
 쇠사슬이다. 종래에도 남검천의 선박을 이용한 
 수공(水功)을 막기 위해 비슷한 류의 쇠사슬을 사용한 적이 있었다. 
 그러자 남검천에선 쇠도 단숨에 부수는 
 흑오석(黑烏石)을 배 앞에 장치하여 쇠사슬을 끊어 
 대었고 그 결과, 북도천에선 이백의 인원을 동원하여 
 오 년 동안, 설산에서만 나는 자모한철을 극적으로 
 캐내어 자오색혼삭을 만든 것이니... 
 한데 이러한 극비의 신병들이 엉뚱하게도 수백 개나 
 한매신궁주의 마차에서 발견될 줄이야... 
 "그랬었나...?" 
 승려의 두 눈에서 이채가 스며 나왔다. 그 자리에 
 쭈그린 채 무엇인가 골똘히 생각하던 그는 이내 
 바닥을 원래대로 해 두고 밖으로 훌쩍 솟아 나왔다. 
 그가 재차 몸을 날린 곳은 한매신궁주 빙여설의 막사. 
 막사 앞에는 두 명의 홍의위사들이 장창을 들고 
 우뚝 서 있었다. 그러나 그들은 한 줄기 미풍이 
 눈앞을 스쳐 지난다고 느꼈을 뿐, 승려가 막사 안으로 
 들어설 때까지 아무런 눈치도 채지 못했다. 
 마치 무인지경에 들어서듯 단숨에 막사 안으로 
 들어선 승려의 몸은 거기서도 멈출 생각을 않고 빙글 
 한차례 맴을 도는가 싶더니 한쪽에 연기처럼 
 스며들었다. 마치 모든 상황은 각본처럼 짜여 있으며 
 승려는 그 각본에 따라 움직이듯 조금도 거리낌이 없는 동작. 
 하나, 그가 들어선 곳엔 공교롭게도 아무도 없었다. 
 막사는 거대한 천으로 크게 양분되어 있었으며, 천 
 저쪽에선 뽀얀 수증기와 더불어 여인들의 짤랑짤랑한 
 웃음소리가 스며 나오고 있었다. 
 아마도 목욕 중이었던 것이 듯, 승려는 죽림 속의 
 시선을 들어 방의 형세를 한차례 살펴보는가 싶더니 다시 번쩍 몸을 날렸다. 
 한매신궁주는 천주의 사매이다. 자연 그녀의 무공은 무시할 수가 없다. 
 승려는 자신이 심증하고 있는 한 가지 사실을 
 확인해 볼 생각이었고, 그러기 위해선 가장 유리한 고지를 먼저 확보해야만 했다. 
 그가 택한 곳은 침상의 바로 옆에 놓인 문갑이었다. 
 그 그늘 속에 몸을 밀어 넣으니 방 안이 형세의 
 형세를 일목요연하게 알아볼 수 있을 뿐 아니라 몸이 밖으로 드러날 염려도 없었다. 
 이제 남은 것은 한 가지 일뿐, 즉시 인간의 호흡을 중지하는 것이다. 
 
 "궁주님의 몸은 정말..." 
 "어쩜 그렇게 희고 고울 수 있을까?" 
 휘장을 젖히고 나오며 시녀들은 제각기 한마디씩 재잘거렸다. 
 그리고 여인, 이제 막 목욕을 마친 탓으로 아침 
 햇살처럼 풋풋한 광채가 온몸에 서린 여인. 그러나 
 차갑다. 그림처럼 아름다운 오관에 팔등신의 늘씬한 
 교구(嬌軀)엔 엄동한풍처럼 서린 냉기가 자욱이 서려 있으니... 
 빙여설. 그렇다. 이 여인이 바로 냉염한 가운데 
 서릿발처럼 차가운 성정을 지녔다는 한매신궁의 빙여설이 아닌가! 
 그녀는 경대의 앞에 얇은 나삼만을 걸친 반라의 
 몸을 사르르 앉히며 차가운 목소리로 말했다. 
 "되었다. 나가들 있거라."^ 
 이어, 그녀는 경대의 동경을 마주하고 목욕을 하고 
 난 후의 피부손질에 열중하기 시작했다. 
 아무리 차고 냉막하다 해도 필경 여인은 여인이다. 
 더욱이 보일 듯 말 듯 뽀얀 나삼 속의 몸은 성숙할 
 대로 성숙하여 이십 대의 뜨거운 열기를 체외로 불꽃처럼 피워 올리고 있지 않은가. 
 빙여설은 간단한 화장을 마치고 난 후, 몸을 
 일으키더니 돌연, 걸쳤던 나삼을 밑으로 사르르 흘려 보냈다. 
 순간, 드러나는 우윳빛 옥체. 들어갈 곳이며 나올 
 곳 어디 한군데 빠짐이 없는 육신의 조화이며... 
 바라보기조차 눈부신 백옥양지(白玉羊肢)는 이 육체가 
 얼마나 고귀하게 가꾸어진 것임을 대신 말해 주는 듯한데... 
 촛불 속에 드러난 자신의 나신을 홀린 듯 바라보고 
 있던 그녀. 이윽고, 한 소리 나직한 탄식과 함께 
 천천히 몸을 돌리더니 비단 이불 자락 속으로 교구를 밀어 넣었다. 
 더 이상 바랄 것이 없을 정도로 높은 지위와 명예를 
 한 몸에 지니고 있는 그녀의 입에서 흘러나온 탄식의 의미는 뭘까? 
 세상에는 자신과 어울릴 정도의 남자가 불행히도 
 존재하지 않는다는 의미의 것인지도 모르지. 
 그리하여, 그토록 아름다운 자신의 몸을 불타듯 
 내던질 수 없다는 허무감일지도 모르리라. 
 어쨌든 그녀가 이불 속으로 몸을 묻고 한참의 
 시간이 지난 후에야, 승려는 번쩍 감고 있던 눈을 떴다. 
 그는 본래 매우 풍류적인 사람이다. 그가 과거에 
 관심을 갖고 있던 것은 명성이 높은 사람과 색향이 
 그윽한 미인, 단 두 가지뿐이었다. 그것은 곧 그의 
 삶이요, 인생의 목적이기도 했다. 
 사람들은 그가 왜 명성이 높은 사람들만 골라 
 죽이는 청부업자가 되었는지 아무도 모른다. 그것은 
 또 그가 왜 그토록 풍류적인 사람이어야 하는지에 
 대해서도 아는 바가 없었다. 다만 천성이라고 여겼을 뿐이다. 
 그러나 풍류와 호색은 엄연히 다르다. 그는 철저히 
 풍류적인 사람이었다. 또한 자신이 책임질 수 없는 
 것에 대해선 도덕과 예의를 베풀 줄 아는 사람이었다. 오늘의 일만 해도 그렇다. 
 빙여설, 이토록 아름다운, 가시 돋친 장미의 몸에 
 대해 호기심을 느끼지 않는 사람이 있을까? 돌부처라 
 해도 기회가 주어진다면 눈에서 불똥이 튀길 것이다. 
 하나, 방 안의 정경이 일목요연하게 보이는 위치인 
 문갑 뒤의 그는, 빙여설이 침상 위로 몸을 옮길 
 때까지 한번도 그쪽을 쳐다보지 않았다. 
 그는 자신을 장부라고 생각하고 있으며, 또 하늘에 
 비추어 한점 부끄럼이 없노라고 떳떳하게 말할 수 있는 사람이기 때문이었다. 
 잠시의 시간이 지나자 고른 숨소리가 방 안에 울려 
 퍼지기 시작했다. 승려는 천천히 몸을 일으켰다. 
 무릎 관절이 다 펴지는 순간, 그는 침실 위의 빙여설을 향해 가벼운 일지를 날렸다. 
 수혈(睡穴). 이어, 가벼운 미풍이 살랑인다 싶더니 
 빙여설이 덮고 있던 이부자락 끝이 살짝 들추어 졌다. 
 빨간 홍촉 불빛 아래 예쁘고 조그만 발이 나타났다. 
 그 발이 유난히 작은 것은 전족의 탓이다. 
 대저 중화인들은 삼소삼대라 하여, 손발이 작고, 
 입이 작고, 목소리가 속삭이듯 가는 것을 미인의 기준으로 삼았으니... 
 피륙으로 어린 계집아이의 발을 칭칭 감아 
 인공적으로 작게 만드는 전족의 풍습도 바로 여기에서 비롯된 것이다. 
 가운데는 홈이 예쁘게 파여졌으며 전체적으로 매우 
 훌륭한 균형을 이루었다. 아마도 이런 발로 걷게 
 된다면 허리와 둔부가 어떻게 살랑이게 되리라는 것은 상상만 해도 군침이 도는 일. 
 승려는 유심히 발의 균형을 살펴본 후 담담하게 웃으며 구부렸던 허리를 일으켰다. 
 "향기로운 몸이지만..." 
 한 소리 중얼거림. 그리고 그 중얼거림의 여운이 채 
 땅에 내려앉기도 전에 그의 몸은 이미 밖을 날고 
 있었다. 짚었던 수혈을 푼 것과 이불을 원래대로 해 놓은 것은 말할 것도 없고. 
 그러나 만약 빙여설이 자기의 발을 외간 남자가 본 것을 알았다면 어떻게 되었을까. 
 차라리 치부를 보였으면 보였지, 발만은 보이지 
 않으려는 풍속의 중화인인 그녀로서는 수치심에서 혀라도 깨물었으리라. 
 발은 오직 남편만이 보는 것이다. 그런데 그 발을 
 무림 제일의 풍류객이 보았다는 것은 빙여설에게 
 주어진 또 다른 운명의 시작인지도 모른다. 
 밤, 밤은 인간사야 어찌됐든, 무심하게 깊어만 간다. 
 
 * * * 
 
 짝사랑. 
 짝사랑은 해보지 않은 사람은 모른다. 해보았어도 미쳐 보지 않은 사람은 모른다. 
 사랑, 짝사랑. 두견새는 피를 토해 노래를 하고, 
 꽃은 자태로써 마음을 내보이되... 인간은 
 아무것으로도 할 수가 없다. 그래서 슬프다. 그래서 아프다. 
 사랑, 짝사랑. 오늘도 한 사람은 이것에 목을 매달고 있다. 
 
 * * * 
 
 정인을 위해 무엇인가를 할 수 있다는 것은 여인의 
 보람이다. 그러나 그는 완벽했다. 취련으로선 그를 
 위해 할 수 있는 것이 아무것도 없었다. 
 하늘과도 같은 그가 대전의 회오리 속으로 뛰어들어간 지도 벌써 열흘. 
 취련은 공들여 그리던 화필을 놓고 옥수로 얼굴을 
 괸 채 창 밖으로 망연히 시선을 던졌다. 
 화폭에 새겨지는 것은 그의 모습이다. 이것이라도 하지 않고는 견딜 수가 없었기에. 
 밤이 깊었다. 밤이 왔기에 잠을 자야 한다는 식의 
 틀에 박힌 사고를 취련은 증오했다. 더욱이 야전에서 
 이슬을 맞으며 자고 있을 그이기에 자신 또한 침상에 누워 편한 잠을 잘 순 없다. 
 취련도 탁자 위로 얼굴을 묻었다. 문득, 자욱한 
 슬픔이 그녀의 작은 가슴속으로 휘몰아쳐 왔다. 
 
 --너무도 멀고, 너무도 아득한 곳에 우뚝 선 꿈 속의 나의 님이여... 
 
 그녀는 자신의 신분을 원망해 본 적이 한번도 없다. 
 그러나, 이때만큼 신분이 미천함을 원망해 본 적이 또 있었던가? 
 뭇시녀들이 선망해 마지않는 자신의 미모라면... 
 고운 옷 입고 정갈히 다듬어 그의 앞에 한 여인으로서 서 보고 싶지 않았겠는가... 
 취련의 두 눈에 구슬 같은 눈물이 찰랑찰랑 차 올랐다. 
 '그러나, 나는 일개 그의 몸종... 그는 십만 인의 위에 선 대총사...' 
 그런 것이다. 이토록 그리운 그가 다시 온다 해도 
 그녀는 시녀의 예의로써 그를 맞이할 수밖에 없다. 
 이때다. 돌연 미풍이 살랑이는가 싶더니 흔적도 
 없이 방 안에 한 사람이 나타났다. 이것을 깨달은 
 순간, 취련은 심장이 떨어져 나갈 만큼 놀랐다. 누가 
 감히 북도천 총사의 방에 함부로 몸을 들인단 말인가? 
 그녀는 급히 몸을 일으키려다 원래 자세 그대로 
 조용히 인영의 동정에 귀를 기울였다. 상대가 누구든 
 조금이라도 수상한 기미를 보인다면 즉시 그녀의 
 소맷자락 속에 숨은 매화비침이 허공을 가르리라. 
 침묵 속에 얼마 간의 시간이 흘러갔다. 자신을 보고 
 있는 것일까? 취련은 엎드린 뒤통수가 따가운 것을 느꼈다. 
 이때, 탄식. 
 한 소리 탄식이 허공을 휘감고... 이어, 취련은 
 자신의 등 위로 한 벌의 옷이 살짝 덮이는 것을 느꼈다. 
 순간, 취련은 자신도 모르게 부르르 몸을 떨고 말았다. 
 오오, 콧속으로 파고드는 이 향기, 이 내음을 어찌 
 모르랴. 그녀가 손수 만들던 목욕물의 냄새다. 
 콩콩 뛰는 가슴을 끌어안고 수건으로 물기를 닦아 
 내던 그 살결, 그 체취다. 그리고는 서러워서... 
 그가 잠든 시각, 홀로 이불 속에 머리를 묻고 흐느끼던 그 체온이다. 
 '그... 뿐이랴...' 
 격정! 
 부드러운 손길이 그녀의 머리칼을 사르르 쓸어 내린 것은 바로 그때. 
 순간, 취련은 가슴속을 휘도는 격정을 더 이상 참아 낼 수 없다는 느낌이 들었다. 
 단 한번... 단 한번만이라도 좋아... 저 품에 
 안겨... 맘껏 울어 버리고 싶어... 한 줄기 
 위대한 감정의 광휘가 혈관을 미친 듯이 치달려 가고... 
 다음 순간, 취련은 벌떡 몸을 일으켜 미친 듯이 인영의 품속으로 뛰어들고 말았다. 
 
 * * * 
 
 창밖엔 아직 푸른 기가 가시지 않은 낙엽 하나가 
 팔랑팔랑 떨어져 내리고 있었다. 
 
 * * * 
 
 "밤새도록 말처럼 달렸더니... 배가 고파서..." 
 말처럼이란 말에 취련은 얼굴을 붉혔다. 구겨진 
 요를 황급히 치워 버리고 난 참이기에 더더욱 그랬다. 
 백무흔은 취련이 아까 저녁때 먹다 남긴 찬밥을 
 꾸역꾸역 입 속으로 밀어 넣고 있었다. 
 바로 그녀가 사용하던 그 수저와 그 그릇으로... 
 그토록 까다로운 식성의 그가 아니었던가? 
 취련이 황급히 다른 찬을 준비하려 하자 백무흔은 싱긋 웃으며 손을 저었다. 
 "배고픈 자는 찬밥과 더운 밥을 가리지 않는 
 법이지. 그것보다도 여당주를 좀 불러다오, 은밀하게." 
 취련은 황급히 고개를 끄덕인 후, 잔걸음으로 몸을 옮겼다. 
 순간, 하복부로부터 뻐근하게 피어 오르는 통증. 
 뇌리 속으로 치우던 요자락에 묻은 붉은 
 혈화(血花)와, 그것을 백무흔이 보고 있으리란 생각이 
 동시에 스쳐 지났다. 그녀는 붉어진 얼굴을 손으로 
 감싸쥐며 황망히 밖으로 달려나갔다. 
 그녀의 모습이 문 밖으로 사라지는 순간, 백무흔의 
 얼굴에 떠올라 있던 해맑은 웃음이 씻은 듯이 
 사라졌다. 대신 그의 얼굴을 안개처럼 뒤덮은 것은 
 죽음처럼 어두운 고독... 
 
 이미 재가 되어 버린 가슴이다. 
 아이야...! 
 어찌 번뇌를 자초하느냐...? 
 
 대팔수나타(大八手拏駝) 여광(呂光). 
 강북제일의 암기명인이며, 지금의 천룡원(天龍院) 
 산하 무기제조창인 신무당(神武當)의 당주직을 맡고 있는 거물급 무인. 
 그는 옷도 채 입지 못하고 달려왔다. 더욱이 엄연히 
 무창에 있어야 할 백무흔이 그것도 반은 승려차림을 
 하고, 우적우적 식은 식사를 하고 있다는 사실에 그는 
 가슴이 떨어져 나갈 만큼 놀랐다. 
 "총사, 부르심 계십니까?" 
 백무흔은 씩 웃으며, 입을 열었다. 
 "야밤에 미안하오만... 자, 함께 들겠소?" 
 일거수 일투족에 피어 오르느니 소박하고 소탈한 행동. 
 이 모습을 어찌 소문 그대로의 비랑이라 말하랴. 
 거기다가 경어라니... 대팔수나타 여광은 황공함을 
 금치 못하여 황급히 고개를 저었다. 
 "속하가 어찌 감히..." 
 백무흔이 수저를 놓자 취련이 황급히 물그릇을 바쳐 
 올렸다. 백무흔은 그것을 들고 천천히 대청으로 걸어 나갔다. 
 여광은 숨도 못 쉬고 그 뒤를 따랐다. 소박한 
 행동이라곤 하나 일신에 서린 위풍은 여전히 서릿발 같은 탓이리라. 
 백무흔은 의자에 앉아서도 한동안 말문을 열지 
 않았다. 여광으로선 그야말로 가시방석이다. 일생을 
 도산검림(刀山劍林)에서 뒹굴어 온 그라고는 하나 
 상대가 상대인지라 맨 옷고름 하나에도 신경이 곤두서는 것을 어찌하랴. 
 이윽고 굳게 닫혀 있던 백무흔의 입이 열렸다. 
 "칠지금탈과 자오색혼삭은 훌륭한 병기요." 
 백무흔의 입을 조마조마하게 쳐다보고 있던 여광의 
 얼굴에 씩 웃음이 감돌았다. 그것들은 그의 필생의 역작이었으므로. 
 "총사의 칭찬에 감사드립니다." 
 "그러나..." 
 그러나 무슨 말을 할 것인가, 
 그로부터 한 시진 후, 밖으로 걸어나오는 여광의 
 얼굴은 돌처럼 굳어 있었다. 그리고 느닷없이 
 신무당(神武堂) 전체에 일급비상이 걸렸다. 
 총사의 특명! 
 
 <가부간 누구를 막론하고 신무당 출입을 금한다.> 
 
 신무당은 철저하게 외부와 차단되었다. 
 뚱땅! 뚱땅! 
 무엇인가가 만들어지는 소리만이 이따금씩 밖으로 흘러나올 뿐이었다. 
 
 * * * 
 
 "전 천주(前天主)가 죽은 사실을 아는 사람은 현 
 천주와 천룡원의 곤오상인, 신훼원의 호대선생, 
 그리고 부평신궁주와 취련 너, 도합 다섯이다. 그 
 중에서도 전 천주의 죽음을 최초로 목격한 사람은 바로 너다. 틀림없나?" 
 "예." 
 "당시의 상황을 자세히 설명해 보라." 
 "저는 대전일급시녀였어요. 그 중에서도 제가 맡은 
 일은 바로 천주님의 잠자리를 보살피는 것이었지요. 칠 개월 전..." 
 "잠깐, 확실한 날짜를 기억해 보도록." 
 "차가운 겨울비가 내리던 십이월 초순경이었지요. 
 정확한 날짜는 모르겠으나 석식이 끝나고 난 유시쯤이라고 생각됩니다." 
 "..." 
 백무흔이 아무 말도 없자 취련은 그윽한 음성으로 말을 이었다. 
 
 "여느 때와 마찬가지로 소녀는 천주님의 침상을 
 정돈하기 위해 침소의 문을 열고 안으로 
 들어섰습니다. 초겨울의 해는 짧아 안은 어두웠지요. 
 저는 먼저 탁자의 불부터 밝히고 나서 침상쪽으로 
 돌아서다가 천주님의 모습을 발견했지요. 다른 때 
 같으면 아직 서재나 집무실에 계실 분이 침상에 누워 
 계셨던 겁니다. 소녀는 몹시 당황했으나 이내 다시 
 불을 끄고 물러나려 했습니다. 그런데 그토록 이목이 
 영민하시던 분이 소녀가 머물고 있던 그때까지도 
 기척을 눈치채지 못하시는지라... 천주님이 
 돌아가신 것을 안 것은 침상 가까이 다가서 본 후였어요..." 
 
 "누워 있던 형태는?" 
 "반듯하게 천장을 보고 누워 계셨어요." 
 "양손은 어찌하고 있었는가?" 
 "가슴 앞에 가지런히 모아져 있었습니다." 
 "안색은?" 
 "평시와 조금도 다름이 없으셨어요." 
 "침상 주위의 기물은 어땠는가?" 
 "평상시 그대로, 거의 흩어진 자국이 없었어요." 
 "천주의 무기는?" 
 "단정히 벽에 걸려 있었고요." 
 "전혀 이상한 점이 없었단 말인가?" 
 "마치 잠드신 걸로 착각을 할 정도였어요." 
 "천주의 죽기 하루 전이나 이틀 전의 거동은?" 
 "평상시와 조금도 다름이 없으셨어요! 다만 조금 우울해 보이긴 했지만." 
 
 남궁현(南宮賢), 제삼대 북도천주. 
 그의 무공은 타의 추종을 불허할 정도로 높았다. 
 그런 정도의 인물이 마치 잠자듯 평온하게 죽어 
 버렸다는 것에는 많은 모순점이 있었다. 최소한 
 외부에서 들어온 범인이라면 그를 그토록 간단히 죽일 
 수 없었을 것이다. 아니, 아예 불가능하다. 
 백무흔은 호대선생으로부터 최초의 한마디를 듣는 
 순간 이미 이것은 내부인의 소행이라는 심증을 굳혔다. 
 그렇다면 누가...? 도대체 누가 감히 북도천주란 거봉을 무너뜨렸단 말인가? 
 백무흔은 우선 남검천과의 대결에 모든 사람들의 
 시선을 돌려놓았다. 그 일은 사실 이 일에 버금가리 만큼 중요한 것이기도 했고... 
 그는 자신의 신분이 사람들로부터 주목받는 
 대상이란 것을 잘 알고 있다. 만약, 그가 이 일부터 
 시작했다면 그는 많은 난관에 부딪히게 되었으리라. 
 또한 상처는 언제 곪아도 곪는다. 이 음모를 그냥 
 둔다면, 백무흔은 남검천은 말할 것도 없고 내부의 
 적에게도 양면협공을 받게 될 것이니... 
 그런 의미에서 본다면 이번 일에서 한매신궁주 
 빙여설은 매우 중대한 가치를 지니고 있었다. 
 그녀는 사실 아무것도 부족할 것이 없는 사람이다. 
 태반의 범죄가 궁핍으로부터 시작되는 것을 
 감안한다면 그녀는 용의자 석상에서 제외시켜야 
 마땅하다. 무기 몇 자루를 마차 밑바닥에 숨겨 놓은 
 것을 가지고 그것을 북도천주의 죽음과 연결시킬 순 
 없는 것이다. 그러나 그녀는 백무흔이 발견한 최초의 단서였다. 
 
 방 안은 어둡고 곰팡이 냄새가 났다. 천주의 침소, 
 백무흔은 그러나 불을 밝히지 않고 주위를 세심히 둘러보기 시작했다. 
 외양적으로 그는 무창에 있는 것으로 되어 있다. 
 자연히 그는 흔적없는 유령처럼 행동해야 하는 터. 
 어둠 속이라곤 하지만 공력이 신화경(神化境)에 
 다다른 백무흔에겐 대낮과 조금도 다름이 없다. 그는 
 우선 바닥부터 세밀히 살펴 나가기 시작했다. 
 이 침소는 과거 남궁현이 죽고 난 후부터 아무도 
 사용하지 않았다. 호대선생의 치밀한 배려로 하여 기물 또한 그대로다. 
 바닥에 깔린 융단, 백무흔의 눈에 예리한 신광이 일기 시작했다. 
 살수, 살수란 본래 남보다 배는 많은 것을 보아야 
 한다. 주위의 환경이며 상대의 몸동작, 심지어는 
 공간의 바람까지도 그들은 계산에 넣어야 하는 것이다. 
 일 각의 시간이 지나기도 전에 백무흔은 중대한 단서를 하나 발견했다. 
 융단의 족적(足蹟), 많은 시일이 지나긴 했으나, 
 표면의 융기된 털들이 눕혀진 흔적, 그 족적은 모두 
 일곱 사람의 것이었다. 죽은 전 천주와 호대선생, 
 천룡원주, 그리고 부평신궁주와 현 천주, 마지막으로 취련. 
 그렇다면 또 하나는 누구의 것인가? 남자 셋과 여자 
 셋, 그리고 그보다 더 작은 족적 하나. 
 남자 셋과 여자 둘은 분명하고 작은 족적은 현 천주의 것일 게다. 
 나머지 하나, 여인! 이 여인은 누구일까? 
 천주를 시중들었던 시녀는 취련을 포함하여 모두 
 셋. 그 중 우선(雨仙)이란 시녀는 청소를 담당하였고, 
 설백(雪白)이란 시녀는 외부에서 손님접대 등을 
 맡았으니 우선만이 이 방에 들어올 수 있었을 것이다. 
 그녀의 짓이란 말인가? 아니면 제삼의 인물, 바로 흉수의 것일까. 
 문득 이수(伊水)에서 보았던 한매신궁주의 예쁜 
 발이 뇌리에 떠올랐다. 비슷한 크기이긴 했지만... 
 "단정할 수는 없는 일...!" 
 백무흔은 다시 샅샅이 방을 훑어 나가기 시작했다. 
 그렇게 얼마나 시간이 지났을까. 돌연 횃불처럼 
 이글거리던 백무흔의 두 눈에 번쩍 예기가 스쳐 지났다. 
 문갑, 바깥 쪽에는 용각이 새겨진 높이 반 장여의 우아한 한 개의 문갑. 
 그 문갑에는 시선을 기울이지 않는다면 거의 
 알아보기 힘들 정도로 미세한 선이 수직으로 그어져 
 있었다. 그것은 단지 선처럼 보였지만 백무흔은 
 일견하여 문갑이 반으로 쪼개진 상태임을 알아보았다. 
 백무흔은 즉시 문갑의 양쪽을 잡고 슬쩍 당겨 보았다. 
 쩍! 
 역시 갈라져 있는 것이다. 그리고 그 잘려진 면은 
 이것을 자른 사람이 검도에 달통한 명인임을 말해 주는데... 
 "이 정도 수법이라면... 남궁현 외엔 할 사람이 없다." 
 의문, 가슴속 한구석에서 문득 의문이 솟구쳐 
 올랐다. 그는 왜 이것을 잘랐을까? 미치지 않은 이상 
 자기 방의 기물을 자르고 부술 자가 없지 않은가? 
 백무흔의 시선이 다시 바닥을 향했다. 순간, 그의 
 두 눈이 번쩍 빛을 발했다. 남궁현의 것이라고 
 짐작되는 족적이 분명히 보였다. 그 족적은 바로 문갑을 향해 검을 내리치는 자세. 
 족적의 일, 이 보쯤 앞에는 또 다른 단서가 보인다. 
 핏자국, 붉은 융단이라 식별하기 어렵긴 했으나 그것은 분명히 핏자국이었다. 
 백무흔은 남궁현의 족적을 그대로 밟고 섰다. 이어 
 문갑을 향해 검을 내려친 후, 그 자리에 무릎을 
 꿇었다. 그러고 보니, 자신의 얼굴이 있는 곳은 바로 
 그 핏자국의 위, 자신과 비슷한 키의 남궁현이었으니... 
 한 가지 사실이 분명해졌다. 문갑은 위는 
 쪼개어지되 아래는 그대로다. 이것은 남궁현의 기력이 
 탈진했던 것임을 말해 주며... 그는 사력을 다해 
 검을 내리친 후, 백무흔과 똑같은 자세가 되어 피를 토했을 것이다. 
 "그리고... 죽었던 것인지도 모르지... 
 흉수는 죽은 그를 충분히 침상 위로 옮길 수 있었으리라..." 
 그렇다면 왜? 왜, 남궁현은 죽어 가는 그 순간에 
 하고많은 일을 놔두고 문갑을 잘랐던 것일까? 
 백무흔의 검미가 깊게 찌푸려 들었다. 
 문갑을 뒤져보아도 그 안엔 별로 쓸 만한 단서가 없었다. 
 문갑의 검흔. 풀어야 한다. 이것이 바로 실마리다. 
 
 제11장 사부(師父)와 제자(弟子) 
 
 오월 열하루째. 
 백무흔은 은밀히 과거 남궁현의 시녀였던 우선과 
 설백을 불러 그녀들의 발을 확인했다. 온통 
 부끄러움으로 얼굴을 붉힌 그들. 하나, 뉘 앞이라고 감히 경동을 할까? 
 연후, 두 시녀는 음양원의 뇌옥에 아무런 이유도 
 없이 갇히고 말았다. 그것은 백무흔이 북도천에 
 있다는 것을 은폐하기 위한 수단이었다. 자다가 
 잠꼬대라도 한다면 그 사실은 곧 들통이 나 버리는 것이기에. 
 이어, 백무흔은 남궁현이 죽은 달에 그가 먹었던 
 음식들을 모조리 캐고 들어갔다. 그 일은 매우 힘겹고 지루한 것이었다. 
 아무리 일 궁의 주방장이라 해도 자신이 만든 것을 
 일일이 다 기억한다는 것 자체가 어려운 일이며 그 
 당시의 음식들 또한 지금은 한줌의 부토가 되어 있을 것이기 때문이다. 
 만약 음양원주 생사신의 충성 어린 협조가 없었다면 
 백무흔은 이 일로 많은 날을 허비하게 되었을 것이다. 
 생사신은 단 몇 시진만에 그들로 하여금 자신들이 삼 
 년 전에 만들었던 음식까지 술술 대도록 해 놓았던 
 것이다. 그리고, 그들을 훌륭하게 뇌옥 안으로 처박아 놓았다. 
 음식. 백무흔은 남궁현이 먹은 음식의 종류를 쭉 
 훑어보고는 고개를 가볍게 저었다. 
 그는 용독(用毒) 방면에도 일가견이 있는 사람이다. 
 만약 자신이 흉수의 입장이라면 이런 종류의 음식에다 
 독을 타는 따위의 허술한 짓은 하지 않았을 것이다. 
 또 한 가지의 사실이 밝혀졌다. 흉수는 음식에다 
 독을 쓰지 않았다. 만약 썼다면 다른 방법으로 썼을 것이다. 
 
 검흔(劍痕), 보아도 보아도 알 수가 없다. 
 백무흔은 자신의 위치를 무려 백 번이나 바꾸어 
 놓았으니 모든 위치에서 검흔을 한 번씩 다 본 
 셈이다. 그런데도 문갑에다 일 검을 가하고 죽은 남궁현의 뜻은 알 길이 없고... 
 백무흔은 가벼운 탄식과 함께 허공으로 암울한 
 시선을 던졌다. 이때 돌연, 무심히 천장을 바라보던 
 그의 두 눈에서 반짝 혜광이 일었다. 
 "저것은...?" 
 구슬. 몹시 귀한 여덟 개의 홍룡주. 일견해 보기에도 그것은 팔괘의 형상을 하고 
 있었는데... 무엇인가... 문갑의 검흔은 
 수직으로 그 중 한 개의 홍룡주를 가리키고 있었다. 
 "건(乾), 태(兌), 이(離)... 감(坎). 감(坎)?" 
 검흔이 가리키는 홍룡주는 바로 감의 위치. 
 감이라면 글자 그대로 구덩이를 말하는 것이 아닌가? 
 구덩이, 무심히 넘겨 버릴 수도 있는 일이었으나 
 백무흔은 이내 골똘한 생각에 잠겨 들었다. 
 창문으로 교교한 달빛이 스며들고... 백무흔의 
 몸 또한 은빛으로 흥건히 물들어 버리는 시각. 
 이때다. 돌연, 몸을 묻고 있던 의자를 박차고 
 일어선 백무흔. 그의 입을 꿰뚫고 나직한 외침이 터져 나왔다. 
 "무덤!" 
 
 "무덤이라고요?" 
 취련은 의아한 표정으로 고개를 가볍게 저어 보였다. 
 "그것은... 성 뒤쪽에 임시로 가매장되었어요... 한데 그것이?" 
 "바로 그것이 관건이다." 
 백무흔은 씩 웃으며 술로 가볍게 입을 축였다. 밤새 
 한 가지 일에 몰두한 그는 지금 몹시 피곤했다. 
 "남궁천주는 검흔으로써 나중에 자신의 무덤을 파 줄 것을 암시한 것이지." 
 "그렇다면 어서 무덤을..." 
 백무흔은 당장이라도 밖으로 뛰어나갈 기세인 
 그녀를 힐끗 바라본 후 조용히 웃으며, 자신의 하의를 
 가리켰다. 그 하의엔 흙이 묻어 있었다. 
 "무덤을 원상태로 해 놓긴 참으로 힘든 일이더군. 
 나는 이미 그곳을 갔다 오는 길이다." 
 "오오... 무슨 단서라도 잡으셨나요?" 
 "잡았지." 
 백무흔은 술잔을 조용히 탁자에 내려놓고 천천히 창가로 다가섰다. 
 "아주 뜻밖의 사람이었지만..." 
 
 * * * 
 
 남궁형(南宮兄)...! 
 내 당신을 원망도 했었소... 사나이의 질투라 해도 좋을 것이오... 
 나는 그녀를 소중히 여겼으나... 결국 그녀는 당신을 택했기 때문이오... 
 그러나 이제 그런 것이 다 무슨 소용이겠소? 나는 참으로 외로웠던 사람... 
 하나 늦게나마 당신의 고통을 함께 하게 되었다는 것은 무척 다행스러운 일이오... 
 벗이여... 
 나의 이러한 부름이 너무 늦은 것과 나의 옹졸함을 용서하시구려... 
 
 * * * 
 
 백무흔은 잔을 비웠다. 단숨에 비웠다. 
 고독하다는 것은 결코 행복한 것이 아니다. 그 
 고독이 모든 이로부터의 소외감에서 비롯한 것일 때는 더더욱 그렇다. 
 남궁현. 그는 암시로써 자신의 존재를 알렸다. 
 그리고, 그의 암시가 그토록 어려웠던 것은 세상에서 
 오직 한 사람만이 그것을 알아내 주길 바랬기 때문이다. 
 그는 고독한 인간이었다... 
 
 * * * 
 
 누각, 그리고 한 사람. 일신에는 핏빛 혈의를 
 걸쳤다. 한 자루 삼 척 장검을 가슴에 품은 채 누각의 
 앞에 우뚝 선 그의 몸에서 뭉클뭉클 피어 오르는 것은 스산한 귀기. 
 혈의인, 그가 인간이 아니라 시체에 혼을 불어넣은 
 강시라는 것을 백무흔은 한참 만에야 알아차렸다. 
 그는 지금 울창한 대나무 그림자 속에 우뚝 서 
 있었다. 그의 삼십 장 앞에 교교히 선 누각은 현 천주인 남궁옥의 처소. 
 성의 가장 구석에 처박혀 있는 이곳은 절대금지로 
 규정되어 있었다. 전 천주의 죽음과 소년 남궁옥의 
 일은 극비에 붙여져야 하는 것이기 때문이다. 
 한데, 그런 남궁옥의 처소를 지키는 것이 다름 아닌 강시일 줄이야. 
 백무흔은 무심히 선 채 밤하늘을 가볍게 올려다보았다. 
 곤오상인, 천룡원의 수뇌인 그는 불가의 
 제일고수이다. 그는 또한 정대하고 광명한 인물로 
 소문이 나 있으며 그런 인물인지라 성의 치안, 호위, 
 내무를 총괄하는 천룡원의 중책을 맡게 된 것이기도 하다. 
 그런데 그런 인물의 휘하에 어찌 방문의 비법인 
 강시가 존재한단 말인가? 또한 북도천 내에서 가장 
 믿을 만하다고 여기고 있는 세 사람 중의 하나인 
 그에게서 어찌하여 이런 말을 듣지 못했을까? 
 백무흔은 피식 실소를 흘렸다. 명예, 이것은 부처를 
 아귀로도 아귀를 부처로도 만드는 것이기에... 
 명예를 위해서라면, 권력을 위해서라면 자신의 양심과 
 도덕을 덮고 태연히 웃을 수 있는 인간들이 이 하늘 
 아래에는 얼마든지 있는 법이므로. 
 문득, 백무흔의 우수가 천천히 쳐 들렸다. 식지와 
 중지는 반듯이 편 채 나머지 세 손가락은 가볍게 오므린 자세. 
 그의 펴든 이지(二指)에서 장엄한 보광이 일기 시작했다. 
 자하신력(紫霞神力)! 
 아아, 만약 이 자리에 무림노기인이 있어 이 순간, 
 백무흔의 손가락을 보았다면 그는 거품을 물고 실신이라도 해 버렸으리라. 
 자하신력! 이는 바로 금석도 두부처럼 꿰뚫는다는 
 무림사상 최극강지력인 전설의 자하신력이 아닌가? 
 불문 십대기공의 하나이며, 실전된 지 이미 이백 
 년이 지났다는 이것이 오늘 이 순간 느닷없이 
 백무흔의 손가락 끝에서 펼쳐질 줄이야. 
 어쨌든 강시란 본래 빛에 몹시 민감한 법이다. 삼십 
 장 밖의 무림에서 느닷없이 보광이 일기 시작하자 
 혈의강시는 거의 기계적으로 검자루에 손을 갖다 댔다. 
 이 괴이한 물건이 아는 것은 단 두 가지뿐이다. 
 누각의 이십 장 이내로 접근해 오는 것은 무조건 
 베며, 누각 안의 사람이 밖으로 나가려 할 때는 검을 뽑아 제지하는 것. 
 번쩍! 
 하나 순간, 유성이 긴 꼬리를 끌며 밤하늘을 
 가르듯, 한 줄기 실처럼 가는 자색 빛 줄기가 허공에 환영처럼 새겨졌다. 
 퍽! 
 막 검자루에 손이 가 닿던 혈의강시의 몸이 
 주춤했다. 다음 순간, 혈의강시의 몸은 자세 그대로 
 꼿꼿이 엎어져 가는가 싶더니 한 소리 둔음과 함께 멋대로 땅을 나뒹굴고 말았다. 
 휘익! 
 백무흔의 몸이 그 자리에 조용히 나타난 것은 바로 그때. 
 이때다. 누각의 창문이 빠끔히 열리는가 싶더니 그 
 새로 조그맣고 귀여운 소년의 얼굴이 나타났다. 그 
 얼굴은 의아한 표정을 한 채 주위를 둘러보더니 이윽고 백무흔에게 딱 고정되었다. 
 "백총사!" 
 순간 탄성인지, 고함인지 알지 못할 기음이 소년의 
 입에서 터져 나오고... 소년의 몸 또한 새처럼 밖으로 날아 나왔다. 
 그러나 그리 경신술이 고명하지 못한 소년. 넘어 
 나오던 문턱에 발이 걸려 일 장 위의 허공을 허우적거린다. 
 "아앗!" 
 순간, 백무흔의 몸이 화살처럼 허공을 갈랐다. 
 휘익! 
 문득 소년은 거대한 무형의 힘 하나가 자신의 몸을 
 떠받치는 것을 느꼈다. 어릴 때 바라보던 하늘의 
 구름. 그 위에 몸을 얹은 채 날고 있는 듯한 기분이 
 소년의 몸을 휘감았으며... 그는 자신의 몸을 안은 
 사람의 품속이 믿을 수 없이 따뜻하다는 것도 함께 깨달았다. 
 소년은 백무흔의 옷깃을 힘주어 부여잡았다. 
 내려감은 두 눈에선 자신도 모르게 눈물이 주르륵 흘러내리고. 
 오랜 시간이 아니었던가. 자신의 무능력을 
 아파한다는 것은 나이와 아무 상관이 없는 일이다. 
 그렇게 얼마나 시간이 지났을까. 
 소년 남궁옥은 소맷자락으로 눈가를 훔치며 조용히 백무흔의 품을 벗어났다. 
 "남자란 함부로 우는 것이 아니라고 엄마도 
 말씀하셨지만... 그러나 와 주신 것이 너무 반가웠어요..." 
 아직도 울먹이는 가슴이었지만 그러나 그 가슴을 
 쓰다듬으며 의자에 몸을 앉히는 남궁옥의 몸에선 
 어느새 의젓한 기풍이 피어 오르고 있었다. 
 백무흔은 웃었다. 그의 웃음 속엔 소년에 대한 연민이 서려 있었다. 
 "천주, 나와 정원을 산책하지 않겠소?" 
 백무흔의 손을 잡고 누각 제단을 내려서며 남궁옥은 
 혀를 내둘렀다. 죽은 혈의강시는 이마에 조그만 
 구멍이 하나 뚫려 있을 뿐 아무 상처도 없었던 것이다. 
 "나는..." 
 남궁옥이 말했다. 
 "천룡원주 곤오상인으로부터 말을 들은 적이 
 있어요. 저 혈의강시는 희대의 보검으로도 죽일 수 
 없는 것이라고요. 총사는 무슨 수로 저 괴물을 죽였지요?" 
 백무흔은 빙그레 웃으며 우수를 가볍게 들어 보였다. 
 "나는 재미있는 것을 많이 알고 있소. 천주 이런 
 것은 사실 둘이 알면 더 재미있는 것이긴 한데..." 
 말끝도 흐려졌으나 총명한 남궁옥이 어찌 그 말 속에 담긴 뜻을 모르랴? 
 그는 믿어지지 않는다는 듯 백무흔을 올려다보더니 
 돌연, 잡고 있던 백무흔의 손을 놓고 그 자리에 털썩 무릎을 꿇었다. 
 "옥에게 가르침을 주십시오!" 
 백무흔의 얼굴에 바람 같은 웃음이 스쳐 지났다. 
 "어찌 일파의 지존으로서 남의 앞에 무릎을 꿇으시오." 
 남궁옥은 흠칫하는 기색이었으나 이내 거침없이 말을 받았다. 
 "발톱이 없는 호랑이는 이미 호랑이라고 불려질 수 
 없습니다. 또한 공과 사를 어찌 더불어 같다 
 말하리요. 백사부는 제자의 청을 거절하지 마십시오!" 
 어리다곤 하나 말투는 의젓하고 논리 또한 정연하여 나무랄 데가 없다. 
 쏟아지는 달빛 아래서 백무흔은 또 웃었다. 그는 
 웃으며 한쪽의 나무 아래로 가 천천히 몸을 앉혔다. 
 그리고 말. 
 "소옥!" 
 순간, 남궁옥은 부르르 몸을 떨었다. 이 호칭 이미 
 자신을 제자로 인정하는 것이 아닌가? 
 그는 함박같이 웃으며 그 자리에서 황급히 사부를 
 뵙는 삼배지례를 올린 후 공손히 두 손을 모으고 백무흔의 얼굴을 바라보았다. 
 백무흔. 
 달빛 아래의 모습, 그것은 이미 처절한 고독과 
 비무에 시달리는 번뇌인도 아니요, 그 번뇌를 감추기 
 위해 웃음을 떠올리는 풍류인도 아니었다. 
 일신에게 피어 오르는 것은 구름 같은 웅풍(雄風), 
 그리고 태산처럼 장중하고 서릿발처럼 차디찬 일대종사의 기개라! 
 그의 여인처럼 붉은 입술이 조용히 열렸다. 
 "너와 나는 난세의 사람. 이로써 나는 남궁옥을 본문의 제팔대 제자로 명하나니..." 
 비사! 
 그의 입을 통해 흘러나온 것은 하늘도 놀라고, 땅도 
 놀랄 일대의 비사였다. 
 
 오백 년 전. 이 땅에 절대의 두 기인이 있었다. 
 이름하여, 불신(佛神) 종료성승(終了聖僧)과 
 도신(道神) 천우자(天羽子). 천하에 무학이 많고 
 연원이 다양하다 하나, 이 두 사람을 따를 자는 아무도 없었다. 
 불가의 심오막대한 정학 백팔종비예(百八種秘藝)를 
 한 몸에 지닌 종료성승과 도가(道家)의 광오정심한 기학 칠십이종을 달통한 천우자. 
 이들은 물경 백 년이 지나도록 무림의 두 하늘로 
 우러름을 받았던 것이다. 그러나 두 사람은 그들의 
 천수가 다할 날이 이르렀을 때 하늘을 우러러 탄식을 터뜨렸다. 
 "무예가 하늘을 덮고 바다를 엎은 들 
 무엇하랴... 백 년의 세월이 다하도록 세상 만악의 
 백분지 일도 해소하지 못하였거늘..." 
 그렇다. 한 사람의 힘이 아무리 뛰어나다 한들 
 세상의 악은 더불어 어찌할 수 없을 것이다. 이에 두 
 기인은 그들의 임종을 앞둔 날 전격적으로 만났다. 
 그들의 의도는 간단했다. 일찍이 세상에 없던 
 미증유의 멸사제마공(滅邪制魔功)을 후세에 남기는 
 것. 그리하여 세상의 밝은 정기에 일말의 힘이라도 더하여 보겠다는 것! 
 두 기인은 무림에서 종적을 감추었다. 당시의 
 무림은 벌집을 쑤신 듯 발칵 뒤집혔다. 
 
 --무림이신(武林二神)을 찾아라! 그리하면 천하제일인이 될 수 있으리라. 
 
 하나, 이 일은 백 년의 세월을 두고 일대 혼란을 
 불러왔을 뿐, 그후로 이 두 기인의 행적을 보았다는 
 사람은 아무도 없었다. 그러나 누가 알았으랴. 극비에 
 붙여진 채 면밀히 이어 내려온 태양과도 같은 한 문파의 계승을. 
 
 <법륜회(法輪會)> 
 
 불도 양가의 최고 장점만이 간추려진 이 신비문엔 
 오직 일 인의 직계제자만이 두어진다. 
 단 이 직계제자는 반드시 속인이어야 하며, 일 인의 
 직계제자 외에 불가에서 한 명, 도가에서 한 명, 도합 
 이 인의 방계제자가 다시 있으니... 
 법륜회의 취지는 세상의 악을 앞으로 다스리는 
 것이다. 하나, 만약 이 엄청난 계통을 이어받은 
 직계제자가 마도를 걸을 땐 이 인의 방계제자가 그것을 막게 된다. 
 즉 방계제자들은 개개인으로선 직계제자에 미치지 
 못하나 두 사람이 힘을 합하면 직계제자를 제압할 수 
 있는 신비로운 힘을 지니게 되는 것이다. 
 법륜회. 
 이 신비문은 그 동안 무림에 전혀 모습을 드러내지 
 않았다. 아니, 설사 나타났다 해도 그 기한은 극히 
 짧은 것이었기에 사람들이 알 도리가 없었다. 
 
 여기까지 듣고 난 남궁옥은 탄성을 터뜨렸다. 
 "세상의 악을 한으로... 그렇다면 사부의 청부살업도 그런 뜻..." 
 백무흔의 얼굴에 담담한 웃음이 피어 올랐다. 
 "그러나... 나는 잔정에 얽매여 조사들의 유훈을 반도 이행하지 못하였으니..." 
 "그렇다면 사부님 대에도 두 분의 방계제자가 계신가요?" 
 "무량(無量)과 자룡(紫龍), 두 분 사형이 어디 
 계신가는 나도 모른다. 다만 그 분들이 속세에 
 나타나지 않으심은 그 동안의 나의 행동에 큰 과오가 
 없었음을 말해 주는 것이기도 하다." 
 어린 남궁옥은 가슴이 터질 지경이었다. 얼마나 
 위대한 문파인가? 그리고 자신이 이 신비문의 일 인이 
 되었다는 사실은 가슴을 터질 듯한 격정 속으로 휘몰아 넣는 것이다. 
 백무흔은 그런 그를 힐끗 바라보더니 담담히 웃으며 
 품속에서 한 권의 책자를 꺼냈다. 
 "정식으로 사문의 계승을 잇는 것은 아직 때가 
 아니니 후로 미루도록 하겠다. 그 동안 소옥 너는 
 이것을 틈틈이 연구하도록 하라. 이것은 본문의 
 기초심법과 입문신공(入門神功)이 수록되어 있는 <법륜상경(法輪上經)>이니..." 
 백무흔의 시선이 힐끗 밤하늘을 향했다. 
 "너를 맞이함으로 하여 나는 또 번거로운 일이 하나 
 생긴 셈이로군. 두 명의 방계제자를 구해 놓아야 할 것이 아닌가..." 
 남궁옥은 그 말을 듣자 사부에게 수고를 끼치는 
 자신이 황송스러워 얼굴을 발갛게 붉혔다. 백무흔은 
 씩 웃으며 남궁옥의 어깨를 가볍게 두드렸다. 
 "나는 네가 법륜회 팔대제자로서의 소임을 다해 줄 것으로 믿는다." 
 목소리의 여운은 아직도 허공을 감도는데 사람은 이미 간 곳이 없다. 
 남궁옥은 몸을 부르르 떨며 황급히 책자를 바닥에 
 놓고 백무흔의 처소가 있는 곳을 향해 정중히 삼배를 
 올렸다. 그런 그의 귓전으로 어디에서 울려오는지 
 종잡을 수 없는 목소리 하나가 파고들었다. 
 "호대선생과 곤오상인을 너무 믿지 말도록 해라..." 
 
 * * * 
 
 세상의 악을 다스리는 힘은 두 가지의 유형이 있다. 
 그 하나는 덕이고, 그 하나는 힘이다. 
 나는 법륜회의 한 사람으로서 스스로 살수가 되어, 
 악의 한쪽 귀퉁이를 무너뜨려 왔다. 그러나 사랑은 그런 나를 무력하게 만들었다. 
 어떤 것이 중요할까? 대의를 택할 것인가... 
 그토록 정겨운 여인의 웃음을 택할 것인가... 
 나는 결국 전자를 택했다. 그리고 그녀는 나를 떠났다. 
 하늘이여... 그녀가 나를 이해해 주길 바란 것은 
 아니었으나... 사부의 딸이요, 하늘 아래 유일한 
 정녀였던 그녀가 그토록 소중한 존재였음을 잃어버린 후에야 깨닫도록 만들다니... 
 그래서 나는 스스로 검을 놓지 않았던가... 
 그리고, 다시 검을 든 것도 오직 그녀 한 사람을 위한 것이 아니었던가...? 
 나는 법륜 칠대회주로서의 자격이 없다. 그런 내가 
 남궁옥을 만난 것은 매우 다행스러운 일이다. 
 
 * * * 
 
 방(房), 방 안의 분위기는 무겁고 침통했다. 
 호대선생은 탁자 위에 놓인 금낭(金囊)을 힐끗 바라보았다. 
 금낭, 이 속에는 희대의 독이 들어 있다. 
 백년절혼초(百年絶魂草). 
 이것의 모양은 식용인 미초(薇草)와 구분할 수 
 없도록 똑같다. 그리고 미초는 전 천주 남궁현이 가장 즐겨 먹던 음식이기도 했다. 
 "그러나..." 
 호대선생은 탄식을 터뜨리며 탁자 건너쪽에 앉은 곤오상인을 바라보았다. 
 "우리가 상대해야 할 사람은 뜻밖에도 매우 강하오. 
 그는 이곳에 들어온 지 보름 만에 각 원주들을 완전히 
 손아귀에 장악했을 뿐 아니라 문인들의 두터운 
 신임까지 받고 있소. 한매신궁과 작약신궁도 그의 
 돌연한 힘에 놀라 쥐죽은듯 침묵을 지키고 있을 
 뿐이오. 이 것은 우리가 감히 계산하지 못했던 
 것이오. 하니 공연한 의심을 받기 전에 이 독초를 처분해야겠소만..." 
 곤오상인은 묵묵히 듣고 있다가 그의 말에 설레설레 고개를 저었다. 
 "호원주의 말씀도 일리는 있소만... 본좌의 생각은 그 반대요." 
 "하오면 어떤...?" 
 곤오상인의 눈은 백미에 파묻혀 거의 보이지 않을 정도다. 
 그는 백미 속의 두 눈에서 신광을 뿜어내며 말을 이었다. 
 "한번 입질의 고기를 성급히 낚아채거나 또는 
 지나치게 찌를 늦추어도 고기는 도망가는 법. 한발 
 늦기는 했으나... 이제는 때가 되었소." 
 호대선생이 영문을 모르겠다는 표정을 짓자 곤오상인은 담담하게 웃으며... 
 "지금 성 안엔 태반의 사람이 없소. 남아 있는 
 사람이래 봤자 음양원주 생사신과 이방(二房)뿐이오. 
 이 기회에 우리는 우리의 조직을 확고히 해 놓을 필요가 있는 것이오." 
 그는 말과 함께 두 손을 모아 가볍게 손뼉을 쳤다. 
 "핫하...!" 
 순간, 한 소리 낭랑한 웃음과 함께 돌풍처럼 방의 
 한쪽에 나타나는 인영, 그를 일견하는 순간 호대선생은 두 눈을 부릅떴다. 
 남궁옥. 오오, 나타난 인영은 바로 어린 천주인 남궁옥이 아닌가? 
 남궁옥은 호대선생이 자신을 바라보자 빙그레 웃으며 두 손을 모아 보였다. 
 "안녕하시오? 호원주." 
 호대선생은 오리무중에 빠진 듯 몽롱해지고 말았다. 
 남궁옥, 그가 어떻게 이 시간, 이 자리에 나타나며 
 또한 그토록 고절한 신법과 저 유용한 태도는 도대체 무엇이란 말인가? 
 곤오상인은 그의 그런 모습을 힐끗 일견하더니 빙그레 웃으며 두 손을 모았다. 
 "아미타불... 본좌도 놀랄 지경이로군. 오대협(吳大俠), 그만 신공을 거두시구려." 
 순간, 남궁옥은 껄껄 소리내어 웃더니 돌연 음성이 굵직하게 변했다. 
 "소생의 무례를 용서하시오. 두 분 원주님." 
 말과 함께 으드득 으드득 하고 몹시 듣기 거북한 
 둔음들이 그의 관절에서 터져 나왔다. 동시에 몸이 
 스르르 커지는가 싶더니 얼굴 모습도 밀가루 반죽처럼 
 전혀 딴 모습으로 변해 버리는 것이 아닌가. 
 조금 전까지 서 있던 남궁옥은 금세 간 곳이 없다. 
 그곳엔 대신 청수한 면모의 중년수사 하나가 우뚝 서 있을 뿐이었다. 
 그는 수중의 섭선을 가볍게 흔들며 호대선생을 향해 
 빙그레 웃어 보였다. 곤오상인이 대소를 터뜨리며 입을 열었다. 
 "어떻소? 호원주. 이는 과연 오십 년 전 무림을 
 풍미했던 천면신마(千面神魔) 오현(吳賢)다운 솜씨가 아니오?" 
 천면신마, 구전만환대법(九轉萬幻大法)이란 희대의 
 역용술로 천 사람의 모습을 하고 다녔던 흑도의 거물이 아니던가? 
 결국 강간, 살인 등 그의 갖은 만행을 보다 못한 
 무림인들에 의해 관 외로 추방을 당하긴 했으되 그의 
 역용술만은 두고두고 무림의 일절로 일컬어졌던 터. 
 각설하고, 그제서야 이 일의 전모를 알아차린 호대선생. 
 슬며시 웃는가 싶더니 그 웃음은 이내 가가대소로 변했다. 
 "핫하... 그렇다면 상인께선 
 투룡전봉(偸龍轉鳳)의 계책을?" 
 "어찌 투룡전봉뿐이랴." 
 곤오상인은 웃으며 호대선생의 말을 받았다. 
 "남궁옥 아닌 남궁옥에게 미초로 만든 훌륭한 
 음식을 대접받고 백무흔은 땅속으로 묻힐 테고..." 
 "연후, 우리는 전 천주의 죽음을 밝힘과 동시에 
 남궁옥 아닌 남궁옥을 앞세워 반대파들을 모조리 제거..." 
 "핫하... 이는 바로 투룡전봉에..." 
 "암도진창(暗渡陳倉)의 신계(神計)!" 
 "핫하...!" 

 무서운 음모. 금낭의 입구에는 미초와 도저히 
 분간할 길이 없는 백년절혼초가 누런 잎을 빠끔히 
 내밀고 있었다. 마치 이들의 계략에 동조라도 하듯. 
 
 * * * 
 
 오누이, 다정한 오누이는 마치 아름다운 한 폭의 풍경화와도 같다. 
 그들의 사이에 흐르는 감정은 꿀처럼 달콤한 연정도 
 아니요, 사악한 번뇌의 욕정도 아닌, 깊은 계곡의 
 벽수처럼 은은한 영혼의 얽힘이다. 
 누이는 오빠를 사랑했다. 콩 반쪽이 생겨도 달려가 
 오빠와 나누어 먹었으며, 부모에게 꾸중을 들었을 땐 
 오빠의 품에 안겨 어린아이처럼 울기도 했다. 
 오빠도 누이를 사랑했다. 그의 모든 번뇌는 누이가 
 대신해 주었으며 그는 그토록 온유롭고 다정한 누이를 
 위해선 무슨 일이든지 하리라 마음먹고 있었던 것이다. 
 어느 날, 누이는 정성껏 만든 목걸이 하나를 
 오빠에게 주었다. 박달나무로 만든 그것은 둥근 
 원모양에 하늘을 향해 검을 치켜든 남아의 모습이 새겨진 훌륭한 목걸이였다. 
 그것을 오빠의 목에 걸며 그녀는 말했다. 
 "만드는데 꼭 열흘 걸렸어요... 그러나 오빠의 
 정은 백 년이 가도 소매의 가슴속에 새겨 두겠어요." 
 오빠는 작은 누이의 손을 꼭 잡으며 말했다. 
 "언제라고 말하진 않겠다. 그러나 네가 원하는 가장 
 큰 것이 있다면 목숨을 걸고 해주리라..." 
 그로부터 십 년의 세월이 흘렀다. 오빠는 훌륭하게 
 장성하여 중천에 뜬 태양 같은 인물이 되었고, 누이는 
 절세의 가녀(佳女)로 아름답게 자라났다. 
 그러다 누이는 한 남자를 만났다. 남자는 훌륭한 
 청년이었다. 명예를 지나치게 소중히 하는 단점이 
 있긴 했으나, 숙명처럼 누이는 그의 단점마저도 사랑해 버리고 말았다. 
 천하, 누이는 사랑하는 그 사람에게 천하를 주고 
 싶었다. 그리고 그 생각은 바로 모든 불행의 시초가 되고 말았다... 
 
 땡그랑! 
 남궁운혜(南宮雲慧). 
 천하를 다스리는 북도천주의 여동생이자, 북도천 
 제이궁인 작약신궁의 궁주이기도 한 이 고귀한 여인은 
 돌연 먹던 수저를 떨어뜨리고 말았다. 
 소채, 한 개의 소채 그릇에서 느닷없이 젓가락에 집혀 나는 물체 하나. 
 오오, 그것은 바로 목걸이, 둥근 모양에 검을 든 청년의 모습이 새겨진 나무목걸이. 
 "아아...!" 
 그녀는 자신도 모르게 주춤주춤 뒤로 물러나다 한쪽 
 벽에 기대어 바들바들 몸을 떨었다. 그녀의 해맑은 
 옥용은 온통 공포와 경악으로 뒤덮여 있었다. 
 "저것이 어떻게...?" 
 어제 저녁부터 그녀에겐 이상한 일이 거푸 벌어지고 있었다. 
 글을 쓰려고 붓을 들다 보면 그 붓과 벼루는 그녀의 
 것이 아니었다. 바로 그녀의 오빠가 즐겨 쓰던 것이었으며... 
 밤늦게 들어온 밤참을 보았을 땐 그녀는 어찌나 
 놀랐던지 혼절을 할 뻔했다. 세 개의 약과와 한 
 그릇의 미초볶음, 그리고 호박색의 청주 한 잔. 
 그것은 바로 오빠를 유난히 사랑했던 그녀가 늘 손수 
 만들어 오빠에게 갖다 주곤 하던 밤참이 아니었던가? 
 하나 그런 것은 그럴 수도 있으려니 넘겨 버렸다. 
 붓과 벼루는 같은 것이 있는 법이며, 밤참 또한 
 만들다 보면 같은 음식으로 할 수도 있는 것이기에. 
 그러나 오늘 아침 소채 그릇에서 솟아나온 나무 
 목걸이. 아아... 그것은 절대로 두 개가 있을 수 
 없는 것이었다. 그녀가 손수 그것을 만들었으며, 또한 
 손수 오빠의 목에 걸어 주었기 때문이다. 
 남궁운혜는 오랫동안 몸을 떨며 망연히 바닥에 
 떨어진 목걸이를 바라보았다. 그러다 말고, 돌연 
 그녀의 눈에서 한 줄기 기광이 솟구쳐 나왔다. 
 "확인... 확인을 해 보는 거야..." 
 확인, 그녀는 무엇을 확인해 보겠다는 것일까? 
 

 오월 십이일 술시(戌時), 해는 이미 서산 뒤로 떨어진 지 오래다. 
 밤, 밤은 성스럽다. 모든 추악함을 어둠 한 가지 색으로 물들여 버리기에 그렇다. 
 그러나 여기 밤의 관용을 순종하지 않고 인간의 
 추악함을 파헤치는 한 명의 여인이 있다. 
 그녀가 추악함과 더불어 파내는 것은 한 개의 무덤이었다. 
 "헉... 헉..." 
 고귀하디고귀한 몸, 땀과 흙을 파내는 그녀의 행동엔 일말의 광기마저 엿보였다. 
 이윽고 거무튀튀한 흑관의 한쪽 귀퉁이가 흙 속에서 
 삐죽 모습을 보였다. 여인은 황급히 삽을 내던지고 
 공력을 주입시켜 관뚜껑을 잡았다. 
 삐걱--! 
 소름끼치는 전음, 머리끝부터 찬물을 뒤집어 쓴 듯 
 부르르 떨려 오는 몸이었으나 여인은 이를 악물고 관뚜껑을 위로 열어 젖혔다. 
 쿠당탕! 
 이어 드러난 모습... 
 "흑!" 
 왈칵 코로 끼쳐 드는 송장 냄새에 여인은 코를 막고 주춤 한 걸음 뒤로 물러났다. 
 송장 냄새라곤 하지만 관 속의 한 사람, 잘 조화된 
 오관에 일견하여 기풍이 물씬한 이십대 후반의 청년은 
 조금도 상한 모습이 아니다. 숨만 쉬고 있다면 잠든 것으로 착각을 해 버리리라. 
 시체의 모습을 확인하는 순간, 여인은 긴 안도의 한숨을 내쉬었다. 
 "그러면 그렇지..." 
 죽은 사람은 죽은 사람이다. 죽은 사람이 다시 
 살아난다는 것은 영원히 있을 수 없다. 
 목걸이며, 밤참이며, 붓과 벼루 같은 것들... 
 여인은 자신이 지나치게 신경을 쓴 탓이라고 느꼈다. 
 자, 이렇게 넋을 놓고 보고 있을 시간이 없다. 이제 
 관을 본래대로 묻고 돌아가서 몸을 씻는 일만 남았다. 
 생각을 마친 그녀가 막 관의 한 귀퉁이를 잡았을 때. 
 "아미타불..." 
 돌연, 한 소리 장중한 불호가 느닷없이 그녀의 
 귓전을 두드려 왔다. 순간, 여인의 모든 행동은 
 일시에 뚝 멈춰지고 말았다. 아니, 세포 전체가 행동을 멈춘 것 같기도 했다. 
 그녀의 두 눈에 두 사람의 모습이 환상처럼 
 새겨졌다. 대호가 새겨진 금빛장포에 은발의 단정한 
 용모에선 귀족적인 차가움과 품위를 풍기는 노인. 그 
 옆엔 한 명의 노승, 일신에 걸친 금빛승포가 특이하다. 
 "호대선생... 곤오상인...!" 
 여인은 몸을 좀 움직여 보려 했다. 그러나 움직일 
 수 없었다. 끝장이었다. 명예도, 권세도, 아니 매일 먹는 식사와 비단옷까지도... 
 "아미타불... 설마 흉수가 궁주일 줄이야..." 
 "움직이지 마시오, 궁주!" 
 호대선생의 날카로운 외침이 아니라도 여인 
 남궁운혜는 조금도 몸을 움직일 기력이 없었다. 
 후들후들 다리가 떨리는 통에 주저앉지 않는 것만도 다행이라고 여겨졌다. 
 "당신... 당신들... 어떻게...?" 
 차가운 냉소와 함께 호대선생의 손에서 종이쪽지 
 하나가 허공을 갈랐다. 그것은 곧장 남궁운혜의 앞에 떨어져 내렸다. 
 
 <술시경, 무덤가로 나오시오.> 
 
 서명도, 발신도 없는 엉성한 필체의 글귀. 남궁운혜 
 그제서야 자신이 완벽한 함정에 빠진 것을 느꼈다. 
 사실, 자신만 이곳에 나오지 않았다면 물증의 
 부족으로 이 음모는 영원한 장막에 가려지게 되었을 것이다. 하나, 오고 말았다. 
 상대는 죄인의 심리를 교묘하게 이용한 것이다. 
 그렇지만 이 일에 의문을 느끼기는 호대선생과 곤오상인도 마찬가지였다. 
 그들은 저녁에 투서된 한 장의 쪽지를 받고 나왔을 
 뿐, 일의 인과에 대해서는 조금도 모르고 있는 터. 
 이때다. 어둠 속에서 또 한 사람이 조용히 모습을 나타냈다. 
 음양원주 생사신, 그는 나타날 때부터 다른 
 사람에겐 시선조차 주지 않았다. 그저 유령처럼 
 걸음을 옮겨 남궁운혜의 뒤로 우뚝 시립해 섰을 뿐이다. 
 호대선생과 곤오상인이 어리둥절한 시선을 보내는 
 사이, 장내엔 또다시 두 사람이 나타났다. 
 다름 아닌 취건사자방의 혈검군자 두천, 그리고 혈건유룡방의 천양신군 장청, 이 두 
 사람이었는데... 
 그 중 혈검군자 두천은 한 손에 사람의 수급 하나를 들고 있었다. 
 수급, 그곳으로 시선이 가 닿는 순간, 호대선생과 
 곤오상인은 심장이 멎는 듯한 충격을 느꼈다. 
 수급, 그것은 바로 천면신마(千面神魔) 오현(吳賢)의 것이었다. 
 "험, 험!" 
 하나 두 사람으로 말하자면 강호의 
 도산검림(刀山劍林)을 수십 년 간 누벼 온 역전의 
 노장들이 아닌가. 헛기침을 한번 하고 난 곤오상인이 
 놀란 기색을 감추고 혈검군자를 향해 짐짓 의아한 투로 물었다. 
 "두 방주, 그 수급은 뉘 것이오?" 
 혈검군자는 무표정한 얼굴로 고개를 저었다. 
 "모르겠소. 우리는 다만 이 자를 베라는 명령을 받았을 뿐." 
 "명령? 누구의?" 
 "총사." 
 혈검군자의 말은 짤막했다. 그러나 순간, 
 호대선생과 곤오상인은 하늘이 온통 무너져 내리는 
 듯한 충격으로 얼굴이 샛노랗게 질리고 말았다. 
 총사? 무창에 있을 그가 어찌 이곳에 있단 말인가? 
 한 사람. 그가 환영처럼 중인들의 앞에 나타난 것은 바로 그때였다. 
 
 제12장 고독(孤獨) - 또 한 사람 
 
 내 앞에는 길이 없다. 
 그러나, 내가 지나간 뒤엔 길이 생긴다. 
 
 * * * 
 
 백무흔은 나타난 이후 호대선생과 곤오상인을 힐끗 바라보았다. 
 그것은 아주 잠깐 동안의 일이었으며 그 시선은 
 이내 작약신궁주 남궁운혜에게 가 꽂혔다. 
 본래의 모습으로 돌아온, 새하얀 장삼을 걸친 그. 
 옷자락을 가볍게 휘날리며 뒷짐을 진 그의 모습은 
 마치 하늘의 천신이 내려와 선 것 같았다. 
 문득, 그의 입에서 조용한 목소리가 흘러나왔다. 
 "첫 대면을 이런 식으로 하게 되어서..." 
 남궁운혜는 이미 모든 것을 체념한 기색이었다. 
 다만, 망연한 시선으로 백무흔을 바라볼 뿐 아무 말도 하지 않는다. 
 "..." 
 백무흔은 그녀에게 시선을 맞추지 않고 어두운 야공으로 시선을 던졌다. 
 "나는 아주 사소한 것에서 당신의 허실을 탐지해 
 내게 되었소. 즉, 흉수는 음식에다 독을 타지 
 않았다는 것이오. 아니, 아무도 감히 탈 수가 없었소. 
 그것은 아주 훌륭한 독을 준비하고서도 써먹을 기회를 
 놓친 두 사람이 대신 말해 주는 것이기도 하오." 
 순간, 호대선생과 곤오상인이 찔끔하는 눈치를 
 보였다. 그들의 뇌리로, 백무흔은 이미 모든 것을 다 
 알고 있다는 공포스런 생각이 스쳤다. 그렇다면 길은 단 하나! 
 '도주...?' 
 하나, 주위를 은밀히 살펴보던 두 사람은 이내 맥이 탁 풀리고 말았다. 
 흰 옷자락. 여기도 보이고 저기도 보인다. 
 백무흔이 손수 키운 이십사백의현위대. 
 그들이 어떤 자들인가를 잘 알고 있는 두 사람은 
 이내 땅으로 허무한 시선을 깔고 말았다. 백무흔은 
 여전히 낭랑한 목소리로 말을 이었다. 
 "궁주는 늘 손수 천주의 밤참을 만들고 있었소. 
 그것은 아무도 모르는 훌륭한 기회가 되어 주었을 것이오." 
 이때 음양원주 생사신이 품속에서 두 개의 물건을 
 꺼내 남궁운혜의 앞으로 툭 던졌다. 
 물건. 그것은 바로 고급스런 여인의 신발 한짝과 흰 봉지 하나. 
 "결국, 나는 궁주의 처소에서 
 일월만절분(日月萬絶紛)이 담긴 봉지 하나를 찾아, 그 
 독이 바로 천주의 몸에 축적된 독성분과 일치한다는 것을 알았고..." 
 일월만절분. 손톱 끝만큼의 분량만 가지고도 장강을 
 몽땅 독수로 만들어 버린다는 희대의 극독. 
 하나 이 독은 시체의 몸에 아무런 흔적도 남기지 
 않고 동시에 이레를 계속해서 사용해야 하며 시체를 
 부패시키지 않는다는 특성까지 함께 지니고 있는 것이었다. 
 "궁주의 신발과, 천주 침방의 족적이 일치함도 더불어 발견하게 되었던 것이오." 
 말은 끝나고... 모든 사실은 명백해졌다. 흉수는 바로 남궁운혜. 
 생각을 못하는 미물도 자기 핏줄 귀한 것은 아는 
 법이거늘, 인간의 탈을 쓰고 친족을 독살한 여인... . 
 중인들은 친족독살이라는 가공할 패악을 저지른 
 남궁운혜에게 불길 같은 분노를 느끼면서도, 백무흔이 
 그녀를 어찌 처벌할지에 대해 거대한 흥미를 느꼈다. 
 사유야 어찌됐든, 그녀는 범상한 신분이 아닌 
 것이다. 하나, 백무흔은 할말을 마친 후 뜻밖에도 
 천천히 몸을 돌렸다. 한 장의 누런 양피지를 팔랑팔랑 
 남궁운혜의 앞으로 떨어뜨린 채. 
 중인들은 영문을 알 길이 없었으나, 그의 완고한 
 등이 가는 대로 따라 걸음을 옮겼다. 올 때는 밀물 
 같더니, 썰물처럼 일시에 사라진 군중. 
 남궁운혜는 오랫동안 고개를 떨구고 있었다. 입술을 
 깨문 탓으로 그녀의 입가로는 가는 선혈이 흐르고 
 있었으나, 그녀는 그런 사실을 조금도 의식하지 못했다. 
 허무와... 고독... 살을 엘 듯한 외로움... 
 춥다. 이것이 대가란 말인가? 흙을 움켜잡은 손가락 
 새로 핏물이 찰랑찰랑 고여 들었다. 
 문득, 땅에 떨어진 양피지가 시선 속으로 쏘아져 
 들어왔다. 그녀는 떨리는 손으로 그것을 잡아들었다. 
 그곳엔 용비봉무(龍飛鳳舞)의 필체로 깨알 같은 
 글씨가 쓰여 있었으며... 한눈에 그것이 오빠의 
 필적이란 것을 알아본 남궁운혜는 덜덜 떨리는 손으로 글씨를 읽어 나갔다. 
 
 <백형(白兄)! 
 감히 친구라 부르는 나를 용서하시오. 그러나 
 사해를 둘러보아도 어디 한곳 의지할 데 없는 마음이 
 함부로 그런 호칭을 사용하도록 만들고 있소. 이 글을 
 백형께서 읽으실 무렵엔 나는 이미 이 땅에 있지 않을 
 것이니 지면을 빌어 거듭 용서 바라외다. 
 백형, 인간은 왜 사오? 무슨 바램으로 웃고, 울며, 
 싸우고, 미워하며 그토록 긴 길을 걸어야 한단 말이오? 
 인간으로 태어난 업보라기엔 너무도 무거운 짐이 
 나를 메우고 있소. 한 잔의 술이나, 여인의 교태로는 
 메워질 길이 없는 나의 고독을... 백형은 혹시 
 이해할는지도 모르겠소. 나는 백형의 고독인이란 
 칭호를 매우 사랑하는 사람이기 때문이오. 
 백형, 나는 세 여인을 사랑했다오. 바로 지(芝)와 
 소혜(小慧), 그리고 여설(如雪)이오. 
 그들에게 주는 나의 사랑의 의미는 각각 틀렸소. 
 지에게는 불타는 장부의 마음을, 소혜에겐 혈육의 
 정을, 여설에겐 벗으로의 우정을 주었던 것이오. 
 그러나, 그렇게 발버둥치며 살아온 지금... 나는 
 형용할 수 없이 괴롭소. 천주라는 직위는 모든 것을 
 알 수 있는, 또한 알지 않으면 안되는 직위요. 나는 
 몰라야 할 것을 너무 많이 알고 말았소. 
 혈육은 나를 독살하려 하며, 벗은 적의 첩자이고, 
 정인은 나를 조금도 사랑하지 않고 있었소. 거기다가, 
 수하들은 제각기 자신의 영욕을 위해 칼을 갈고 있으니... 
 헛허... 인간으로서 이보다 더 비참한 일이 
 어디에 있으리요? 나는 아무것도 가지지 못한 인간이오. 
 지는 처음 데려올 때부터 나와는 어울릴 수 없는 여인임을 잘 알고 있었소. 
 첫날부터 그녀의 뜻대로 방을 따로 사용한 것도 
 그런 그녀를 이해할 수 있었기 때문이오. 나는 그녀를 
 사랑하고 싶었소. 그리고, 그 사랑으로 그녀가 
 언젠가는 나만을 봐주길 바랬던 것이오. 
 하나 그것이 불가능한 일임을 나는 이제 확연히 
 깨닫고 있소. 그녀에겐 오직 백형뿐이오. 백형이 
 존재함으로 하여 그녀의 삶 또한 이어지고 있는 것이오. 
 상심인(傷心人)의 첫번째 부탁이오. 과거 두 사람 
 사이에 어떤 오해가 있었든 백형께선 그녀를 다시 
 맞아 주시구려. 이것만이 한때나마 그녀를 사랑했던 
 나의 도리라고 믿으며, 이 일을 위해 적절한 안배도 해 놓았소. 
 벗, 여설은 못난 나를 사랑하고 있소. 그녀가 
 고뇌하고 있는 것은 바로 그녀가 남검천의 첩자라는 
 사실 때문이오. 필경, 그녀는 남검천에서도 높은 지위를 지녔을 고귀한 여인... 
 백형, 상심인의 두번째 부탁이오. 그녀가 어떤 
 과오를 저지르건 한 번은 용서해 주시구려. 그녀 또한 가련한 처지이기 때문이오... 
 그리고 소혜... 
 헛허... 백형! 나는 이 아이를 무척 사랑했었소. 
 본심 또한 착한 아이오. 이 아이는 벌써 사흘째 내게 
 독을 탄 술을 가져오고 있으나 나는 한 번도 내색하지 
 않았소. 그 아이의 삶을 그만큼 존중하기 때문이오. 
 또한 옛날 이 아이가 내게 한 개의 목걸이를 줄 때 
 마음으로 맹세한 것이 있기 때문이오. 
 이 아이는 장대공자를 사랑하고 있소. 장대공자는 
 괜찮은 친구이긴 하나 욕심이 좀 있는 자... 
 그러나 이 아이 탓으로 나는 그의 삶까지 더불어 존중하오. 
 백형. 상심인의 세번째 부탁이오. 두 사람을 
 가혹하게 대하지 말아 주시구려. 나는 스스로 죽는 
 것이며, 그 아이를 여전히 사랑하고 있소...> 
 
 눈물, 돌연 몇 방울의 눈물이 양피지를 적셨다. 
 밤 하늘의 성군은 촉촉이 잔광을 더하고, 공간을 
 떠도는 바람은 더없이 소슬한 그런 밤이다. 
 
 <여러 가지의 부탁만 하고 있소. 
 백형, 나머지 수하들은 모두 백형의 주관에 
 맡기겠소. 이 양피지는 쓰고 난 즉시, 뱃속으로 삼킬 
 터. 하늘 아래 오직 백형만이 이것을 찾아내 주실 것이외다. 
 백형, 소제가 한 가지 마음에 걸리는 것은 스스로 
 목숨을 끊음으로서 선조가 남긴 북도천이란 유산을 
 행여 무너뜨리지나 않을까 하는 염려이오. 
 그러나 소제는 감히 웃으며 죽소. 백형 같은 거인이 
 가업을 맡아 준다면 오히려 북도천은 과거의 성세를 배는 더하리라 믿기 때문이오. 
 헛허... 때가 오고 있소. 못난 나는 스스로 죽고 
 있으나 백형에게 글을 전하는 이 순간만은 더할 수 없이 홀가분한 기분이오. 
 백형, 한잔 술도 더불어 못했으나 소제가 
 마음속으로 여기는 지기(知己)는 오직 백형뿐이오. 이 
 크나큰 은혜는 내세에서 갚으리라. 여러 사람들에게 
 대신 뜻을 전해 주시길... 그럼... 죽어서나마 백형의 무운을 빌겠소... 
 졸부(卒夫) 남궁현읍배(南宮賢泣拜)> 
 
 이윽고, 남궁운혜는 조용히 몸을 일으켰다. 그녀는 
 옷깃을 단정히 여민 후 관 속의 남궁현을 향해 정중히 삼배를 올렸다. 
 두 눈에서 흐르는 눈물은 여전히 그칠 생각을 
 않는데, 그 얼굴에 피어 오르는 것은 해맑은 웃음이다. 
 "오빠... 그렇게... 외로우셨나요...?" 
 장문(長文)의 편지는 이렇게 끝났다. 
 
 남궁운혜는 읽기를 마친 후에도 석상처럼 미동도 
 하지 않았다. 눈물로 흥건히 젖은 얼굴에 떠오르는 
 것은 번뇌도, 슬픔도, 회한도 아닌 무심. 
 폭풍이 휩쓸고 간 폐허 뒤의 정적처럼 굳은 모습이 아닌가? 
 그렇게 얼마나 시간이 지났을까? 한 거인이 스스로 
 죽음을 택할 때까지의 그 무겁고도 암울한 고통이 
 작은 가슴으로 밀물처럼 밀려온다. 한때는 그토록 
 사랑했으되, 자신의 손으로 죽인 사람이기에 더더욱 그렇다. 
 남궁운혜는 웃었다. 햇살처럼 웃으며 그녀는 조용히 
 허리를 굽혀, 차디찬 남궁현의 볼에 입을 맞추었다. 
 그것은 누이로서 오빠에게 마지막 애정의 표시. 
 이어 남궁운혜는 남궁현의 몸 옆에 자신의 교구를 사르르 뉘였다. 
 이제야 큰 사랑의 부피를 깨달은 한 손은 
 오라버니의 손을 쥐고 다른 한 손으로는 은장도를 빼 들었다. 
 백분지 일도 참회할 수 없으련만... 밤하늘의 
 달빛은 왜 저리도 교교하단 말인가? 달빛은 마치 
 소나기처럼 그녀의 몸 위로 쏟아져 내리고 있었다. 
 퍽! 
 그리고 어느 한 순간... 흙, 느닷없이 무덤 
 주위의 흙이 미친 듯이 소용돌이치기 시작했다. 
 그것들은 일제히 관 속의 슬픈 오누이를 향해 맹수의 발톱처럼 뒤덮여 왔다. 
 남궁운혜는 느낀다. 이마와, 눈과, 코로 와 닿는 
 흙의 촉감을... 그러나, 마음속에 응어리져 있던 
 고통은 그 흙이 덮이는 것과 비례하여 눈 녹듯 사라져 가는 것이니... 
 눈물, 눈물이 흐른다. 그녀는 꿈을 꾸었다. 한 줄기 
 불타듯 짙은 홍염의 회오리 속에 웃으며 서 있는 
 오라버니의 모습과 그곳을 향해 한 마리 나비처럼 
 팔랑팔랑 뛰어가는 자신의 모습이 환상처럼 어울린 꿈을 꾸었다. 
 갑자기 숨쉬기가 곤란하다고 느낀 것은 바로 
 그때... 
 그것뿐이었다. 달빛은 무심하여 은빛을 더하기만 할 뿐, 일체의 말이 없다. 
 
 * * * 
 
 누이여... 
 언제라고 말하진 않겠다... 
 그러나, 네가 원하는 가장 큰 것이 있다면 목숨을 걸고 해주리라... 
 
 * * * 
 
 백무흔은 돌연, 걷던 걸음을 멈추었다. 
 생사신과 혈검군과, 천양신군 등은 또 다른 밀명을 
 받았던지 어디론가 사라지고, 가슴을 졸인 채 
 백무흔의 뒤를 따르고 있던 호대선생과 곤오상인만이 
 가슴이 철렁 내려앉는 것을 느끼며 더불어 걸음을 멈추었을 뿐이다. 
 완고한 등을 내보인 채 우뚝 선 백무흔이 입을 열었다. 
 "귀공들이 할 일이 있소." 
 호대선생과 곤오상인은 그의 뒷모습을 향해 공손히 
 허리를 숙여 보이는 것으로 대답을 대신했다. 
 "호대선생...!" 
 순간, 호대선생의 낯빛이 하얗게 질렸다. 그는 황급히 고개를 숙이며, 
 "하명하십시오." 
 "신훼원의 능력은 훌륭한 것이오. 귀공은 즉시 전 
 수하를 이끌고 장강으로 내려가 취건사자방의 
 혈검군자와 합류하여 대기하도록 하시오." 
 기다리고 있던 것과는 전혀 다른 엉뚱한 말. 
 호대선생의 얼굴에 의아한 빛이 스쳐 지난 것과, 
 백무흔이 곤오상인을 호명한 것은 거의 동시의 일이었다. 
 "천룡원주." 
 "하명 기다리고 있습니다." 
 "극비리에 천주의 시체를 옮겨 성대한 장례를 치를 
 준비를 하시오. 장례 일은 앞으로 두 달 후요. 그 
 동안 시체에 조금의 훼손도 없도록, 또한 대전이 끝날 
 동안 성의 수비에 조금도 소홀함이 없도록 하시오." 
 곤오상인은 공손히 허리를 굽혀 보였다. 두 사람은 
 대체 일이 어떻게 돌아가는지 영문을 알 길이 없었다. 
 백 마리의 여우한테 동시에 홀리고 있다 해도 이보다는 정신이 맑을 것이다. 
 "달이 밝군..." 
 백무흔은 한동안 야공을 우러르는가 싶더니 앞을 
 향해 느릿하게 걸음을 옮기기 시작했다. 
 그리고 말. 
 "미초 요리는 나도 좋아하오. 그러나 두 분의 방에 
 있는 것은 내다 버리는 것이 좋겠소. 썩은 것은 얼른 
 새것으로 갈아 버려야 하는 법이니..." 
 순간, 호대선생과 곤오상인은 부르르 몸을 떨었다. 
 그들은 망연한 눈빛으로 멀어져 가는 백무흔의 뒷모습을 바라보았다. 
 몇 번이나 말하고 있지만 오늘 밤의 달빛은 유난히 
 밝디밝다. 호대선생과 곤오상인의 두 눈에 누가 
 먼저랄 것도 없이 찰랑찰랑 눈물이 고여 든 것은 우연한 일이 아니었으리라. 
 "썩은 것은..." 
 "새것으로 갈아 버린다." 
 용서! 
 그것은 바로 용서의 말! 썩은 양심은 버리고 새 길을 걸으라는 뜻이 아닌가? 
 그들은 느릿하게 그 자리에 무릎을 꿇는가 싶더니 
 아득한 백무흔의 뒷모습을 향해 공손히 대례를 올렸다. 
 "이 은혜를..." 
 그렇다. 그들은 이미 이대째 북도천을 받들고 있는 노가신(老家臣)들. 
 말을 질타하며 중원대륙을 누비던 그때가 바로 
 엊그제련만... 어느새 찌든 양심을 끌어안고 
 음모나 꾸미는 소인배로 전락했단 말인가? 
 회한과 뉘우침으로 흘리는 눈물은 한도 끝도 없다. 
 밤은 깊고도 깊지만 언젠가는 해가 떠오른다. 하나, 
 내일 아침을 맞는 그들은 달라져 있을 것이다. 
 노영웅의 협기에 찬 웃음을 터뜨리며 말을 오를지도 모른다. 
 그리고 말하리라. 떠오르는 태양을 향해 외치리라! 
 
 --하늘이여, 이것은 두번째의 삶! 
 
 * * * 
 
 취련은 몹시 의아했다. 백무흔, 그는 진심으로 
 기분이 좋아 보였던 것이다. 그 이유를 묻는 듯한 
 그녀를 향해 백무흔은 웃었다. 웃으며 그는 말했다. 
 "법은 과오를 막기 위한 것... 치죄는 하늘이 
 하는 것이다. 좋은 날이니 내일은 뜰에 한 그루 작약을 심는 것이 어떨까?" 
 취련이 그의 말뜻을 못 알아들은 것은 말할 것도 없다. 
 
 * * * 
 
 운학비(雲鶴飛). 
 그는 술을 잘 마신다. 아마도 이 하늘 아래 그보다 
 더 술을 좋아하는 사람이란 눈을 씻고 봐도 찾을 수 없을 것이다. 
 그는 사실 신이 났었다. 생각해 보라. 풍광 수려한 
 절경의 누각 위에서 매일 황금 백 냥이 소요되는 
 극상의 주효를 퍼마신다. 흥에 겨우면 시조가락이나 
 읊조리고, 취하면 쓰러져 자면 된다. 
 뿐이랴. 전국에서 선발되어 온 미희가녀들의 
 꿈결같은 춤과 노래는 또 어떠한가. 이야말로 
 지상낙원이요, 천국이란 곳이 있다면 바로 이런 곳이리라 싶은데... 
 하나, 운학비가 좋아하는 것은 술뿐이다. 하나 더 
 꼽자면 책이다. 그러나 이곳엔 책이 없으니 역시 술 외에 그가 좋아할 것은 없다. 
 한데 이곳에는 술만 있는 것이 아니다. 첫째, 
 여자가 있었다. 둘째, 빌어먹을 미수목욕이 있고 
 얼음을 넣은 연와탕이 있다. 뿐인가, 끊임없이 찾아 
 드는 귀빈접대도 있고 아침 저녁으로 수하들이 올리는 조석례도 있다. 
 운학비는 환장하다 못해 거품을 물고 실신할 
 지경이었다. 그런 것들은 그가 제일 증오하는 것이었으므로. 
 멀리서 보는 여자는 좋지만 가까이 있는 여자는 
 두드러기가 난다. 시중을 든답시고 아랫도리, 윗도리 
 할 것 없이 벗어붙이고 덤벼드는 알몸의 여인은 더더욱 말할 것도 없다. 
 목욕? 운학비는 목욕을 언제 해보았던지 기억도 
 없는 사람이다. 그런 그가 매일 밤 역겨운 장미꽃잎이 
 풍긴 미수욕(薇水浴)을 해야 하는 것이다. 
 거기다가 우거지상을 한 채 얼음이 담긴 연와탕을 우적우적 씹어야 하는 것이니... 
 거기까진 어쩔 수 없다고 치자. 그러나 이 빌어 
 처먹다 자빠질 야속하고도 매몰찬 현실이여... 
 그는 도대체 남과의 대화가 역겨운 사람이다. 
 합비(合肥)에서도 오죽하면 벙어리 노릇을 하였겠는가. 
 하나, 이곳에선 아미타불을 만나야 하고 무량수불을 
 접견해야 한다. 무슨 신마니, 무슨 신장이니, 이름도 
 그게 그것 같은 오만 가지의 무리들을 수십, 수백도 
 더 본다. 그들과 일일이 예의를 차리고 알지도 못하는 
 무림의 대사와 장래를 혀가 닳도록 말하고 뱉어야 했으니... 
 젠장! 무림이 도대체 뭐해 먹는 곳이냐? 
 나는 속았다! 내 임무는 조용히 술을 먹는 것이란 말이다! 
 
 * * * 
 
 한매신궁주 빙여설이 온 것은 운학비에게 가장 
 치명적인 일이었다. 처음 접견할 때부터 그랬다. 
 어정쩡한 태도의 운학비를 향해 빙여설은 최초로 
 의문에 찬 시선을 던져 왔던 것이다. 
 겉모습이 완벽하다곤 하나... 아예 무공의 
 무자도 모르는 운학비의 거동이 예리한 그녀의 눈을 얼마나 속일 수 있었을까? 
 백무흔의 무예는 범인의 상상을 훨씬 넘어서는 
 것이다. 그릇의 물이 차면 넘치지만, 그 물이 
 그릇까지 삼켜 버리면 그릇 속의 물은 있으나마나가 
 되듯, 그는 겉으로 보아선 무예를 익히지 않은 범인과 조금도 다를 바가 없었다. 
 하나 그것과 이것은 엄연히 다르다. 빙여설은 
 최초의 만남 이후, 걸핏하면 운학비의 앞에 나타났다. 
 심지어는 그가 측간을 갈 때도 나타났다. 그것도 
 모자라 대사의논을 핑계로 아예 운학비의 방에서 살다시피 하는 것이었으니... 
 병을 핑계로 문 밖을 나서 보지 않은 것도 아니나, 
 문병을 핑계로 하루종일 옆에 붙어 있는 빙여설 
 때문에 반나절도 안되어 이불을 박차고 일어나 버리기도 여러 번. 
 그러던 어느 날, 운학비로선 최후라고 여겨지는 통첩이 날아들었다. 
 빙여설, 그녀가 모든 시녀를 물리치고 단둘이 
 술좌석을 마련하자는 전갈을 보내 온 것이다. 그 동안 
 여러 번 이런 제의가 없었던 것도 아니나 이제는 더 거절할 방도가 없다. 
 막다른 골목. 운학비는 입술을 깨물었다. 빙여설은 
 뭔가를 알아챈 것이며, 이번의 술좌석은 그것을 확인해 보는 자리가 될 것이므로. 
 
 오월 열나흐레 날, 유시(酉時). 
 어스름 밤은 곱다. 그러나 빙여설은 무엇이든지 
 일방적이었다. 아니, 그것은 거의 고의적인 것이기도 했다. 
 오늘의 경우만 해도 그렇다. 두 사람이 함께 하는 
 술좌석이라곤 하나 그녀는 거의 임의대로 술과 안주 종류를 선택했던 것이다. 
 운학비는 탁자에 놓여지는 음식들을 힐끗 
 바라보다가 미간을 가볍게 찌푸렸다. 거개가 완자류, 소육류였던 것. 
 이런 것들은 운학비가 가장 싫어하는 것들이다. 
 거기다가 탁자 주위로는 분홍빛 휘장이 사르르 들리고 
 원앙 촛대에다 용봉향까지 밝혀진다. 
 무엇을 하겠다는 걸까? 생각이 채 몇 바퀴 돌기도 
 전에 운학비의 귓전으론 사륵사륵 옷자락 끌리는 
 소리가 스며 들어왔다. 이어, 그윽한 장향(粧香). 
 서릿발 같은 얼굴이 문틈으로 모습을 드러냈다. 
 눈 속에 핀 꽃이라 할까? 빙원에 외투자락을 
 휘날리며 우뚝 선 오만한 여왕의 자세라 할까. 그 
 아름다움은 가히 경국지색이로되, 몸을 감도는 냉기는 
 오히려 고귀한 품격을 더한다. 
 운학비는 느릿하게 몸을 일으켰다. 일신에 눈부신 
 백의를 걸친 그의 모습은 백무흔과 조금도 다를 바 
 없고... 손에 들어 예를 취하니 겸허한 가운데 
 도도한 기품이 마치 구름 같다. 
 "어서 오시오, 빙궁주." 
 빙여설은 머리를 가볍게 숙여 답례한 후, 정갈한 
 자세로 자리에 앉았다. 잠시, 방 안을 정돈하느라 
 부산을 떨던 시녀들이 밖으로 나가자 빙여설은 차가운 시선으로 운학비를 정시했다. 
 "아녀자가 함부로 술좌석 운운해서 감정을 상하시지나 않았는지..." 
 운학비는 담담하게 웃으며... 
 "무슨 말씀, 이는 오히려 백모의 영광이오." 
 빙여설의 얼굴에 싸늘한 웃음이 스쳐 지났다. 
 "그러시겠죠. 호마다 풍류자가 붙는 분이시니..." 
 언중유골(言中有骨). 
 운학비가 채 그녀의 말속에 숨은 뜻을 음미하기도 
 전에 빙여설은 우수를 살짝 들었다. 순간, 탁자 
 가운데 놓여 있던 술병이 둥실 허공으로 떠오르더니 
 그 주둥이가 기울여지며 운학비의 잔에 주르르 술을 따르는 것이 아닌가. 
 많지도 적지도 않게 잔을 채운 후, 술병은 원래의 위치에 스르르 놓였다. 
 절묘한 허공섭물(虛空攝物)에 이기제력(以氣制力)의 수법. 
 운학비는 박학한 사람이다. 몸이 허약한 탓으로 
 무예는 익히지 못했으나 그 학문의 깊이로 따지자면 
 천하에서 따를 자가 없으리라. 자연히 그는 무공 
 방면에도 주워 보고, 주워 들은 바가 적지 않았다. 
 "훌륭하오. 정말 놀라운 허공섭물의 수법이구려..." 
 자, 칭찬으로 얼버무리긴 했는데 그 다음엔 어떻게 
 한다. 무림인이란 본래 오기로 죽고 사는 작자들이니 
 똑같은 수법으로 해주어야 할 것이 아닌가. 
 운학비는 등골에 식은땀이 축축이 배는 것을 
 느꼈다. 그러나 겉으론 조금도 내색치 않고 태연히 
 소맷자락을 가볍게 걷으며 술병을 잡아 빙여설의 잔에 술을 채웠다. 
 얼굴에 떠오른 것은 잔잔한 웃음. 눈 하나 깜빡이지 
 않고 운학비의 얼굴을 쏘아보던 빙여설의 두 눈에 
 가벼운 실망의 빛이 보일 듯 말 듯 스쳐 지났다. 
 운학비의 태연한 태도에서 조금의 허점도 발견치 
 못한 탓이리라. 하나, 그녀는 이내 싸늘하게 웃으며 술잔을 쳐들었다. 
 "백총사의 놀라운 신위로 하여 본가는 요즘 
 중원남북에 배의 성세를 떨치고 있어요. 이 잔은 봉녀의 경배예요." 
 말을 하는 그녀의 소맷자락이 가볍게 부풀어올랐다. 
 이것은 무형의 공력을 주입시키는 형상. 온 신경을 
 그쪽으로 집중시키고 있는 운학비가 어찌 그것을 모르랴. 
 '이크!' 
 그는 한 손으로 술잔을 쳐듦과 동시에, 한 손으론 
 두 개의 젓가락을 들어 음식그릇의 사이에 자연스럽게 올려놓았다. 
 바로 그 순간, 빙여설의 소맷자락에서 한 줄기 암경(暗勁)이 노도처럼 솟아 나왔다. 
 슈욱! 
 그러나 기이하게도 암경은 그릇 위에 올려놓은 
 젓가락 위에 이르자 흔적도 없이 사라지고 말았다. 
 진법(陣法)! 
 그곳 위의 젓가락은 놀랍게도 무형의 경력마저 
 제지하는 상고절진의 형세였던 것이다. 
 자신이 쳐낸 경력이 바다 속으로 빠진 듯 느닷없이 
 자취를 감추자 빙여설의 옥용엔 크게 놀란 빛이 스쳐 
 지났다. 그녀의 가슴속으로 문득, 의문이 뭉클 피어 올랐다. 
 '기이한 일...?' 
 운학비, 그런 감정을 가지지 않은 자라면 모르되 
 절대의식을 가지고 있는 자라면 그에게서 여러 가지 
 의문점을 발견해 낼 수 있을 것이다. 
 우선, 그는 절대로 여자와 자지 않는다. 같이 잔 
 여자의 말에 의하면 그는 온밤 내내 등을 돌리고 
 있었다 한다. 또한 그에게선 어딘지 모르게 사내다운 
 기개가 부족했다. 비랑이란 명성에 비추어 이것은 도저히 이해할 수 없는 일. 
 빙여설은 심중 자신의 생각을 굳히고 있었다. 
 '이 자는 백무흔이 아니야...' 
 그녀는 이것을 필히 밝혀 낼 필요가 있었다. 하나, 
 그들의 자리에서 그녀는 이미 여러 차례 실패를 
 거듭하고 있다. 자신의 생각에 문득 회의가 깃들인 것도 이 때문이다. 
 한편 운학비는 운학비대로 골똘히 생각을 굴리고 
 있었다. 그녀의 암경을 막아낸 것은 천행이었다. 만약 
 자신이 젓가락을 들고 음식을 먹을 때, 그런 감정이 
 앞섰다면 열 개의 운학비가 있어도 낙엽처럼 날아가고 말았으리라. 
 그가 해야 할 일은 단 한 가지였다. 이 빌어먹을 술자리를 빨리 파장 내는 것! 
 두 사람은 서로의 생각을 감추기 위해 열심히 잔들을 비웠다. 
 몇 마디 대화가 오기도 전에 세 병의 술이 비어 
 버리고... 빙여설의 얼굴엔 술기운으로 발간 
 홍조가 떠올랐다. 그 모습을 힐끗 바라본 운학비는 내심 끌끌 혀를 찼다. 
 '예쁘긴 예쁜 여인이로군. 나 같은 돌부처도 마음이 
 싱숭대니... 만약, 색귀가 이 자리에 있었다면 이 
 술자리는 벌써 침상으로 옮겨졌으리라...' 
 이 순간, 빙여설은 한 가지 생각을 굳히고 있었다. 
 여색, 이것은 마지막 시험이다. 만약, 저자가 
 이것을 피한다면 그는 백무흔이 아니다. 
 일은 쉽게 풀릴 수 있다. 하지만 정말로 피하지 
 않는다면...? 빙여설은 문득 소름이 오싹 끼치는 
 것을 느꼈다. 이십 년이 넘도록 고이 지켜 온 순결... 
 또한 유난히 결벽성이 강한 그녀는 남과 몸을 
 맞대기는커녕 남이 앉았던 의자에도 앉지 않아 왔던 
 터, 지금 이 자리에 있는 것만 해도 치가 떨리는 판에 
 냄새나는 사내의 옆에서 아양까지 떨어야 한단 말인가? 
 빙여설은 내심 탄식을 터뜨렸다. 
 '대의... 이자가 백무흔이 아니라면 이보다 더 좋은 기회가 본문에 있으리요...' 
 생각을 굳히는 순간 빙여설은 몸을 일으켰다. 
 약간의 놀람을 담은 운학비의 시선이 그녀를 향했다. 
 "궁주는 어디를 가시려고...?" 
 빙여설은 가볍게 얼굴을 붉혔다. 운학비의 옆으로 
 가기 위해 몸을 일으켰지만 갑자기 수치심이 일었던 것이다. 
 "잠깐 밖으로..." 
 밖으로 걸어나가는 빙여설의 뒷모습을 보며 
 운학비는 탄식을 터뜨렸다. 지혜로운 그인지라 
 빙여설의 마음을 손바닥 들여다보듯 파악하고는 있다. 
 그러나 그런 것이 무슨 소용이랴. 선수를 쳐 잠깐의 
 위기는 모면했지만 또 들어오면 무슨 수로 막는단 말인가? 
 여자에 익숙지 못한 그로선 단숨에 탄로가 나고 말 것이다. 
 오지 않기를 바라는 순간은 그러나 더 빨리 온다. 
 빙여설은 눈 깜짝할 새에 다시 문을 들어서고 있었다. 
 들어선 그녀는 방 안을 가볍게 휘둘러보는가 싶더니 
 돌연, 어깨 위로 걸치고 있던 피풍을 사르르 벗어 들었다. 
 "총사, 이 방은 몹시 덥군요..." 
 피풍의 안은 몸에 딱 달라붙는 나의(羅衣), 이십 
 세의 농염한 여체가 통째로 운학비를 향해 다가왔다. 
 휘장이 걷히고 향기로운 그녀의 몸은 곧장 운학비의 
 옆에 사르르 내려앉았다. 코끝을 찌르는 장향, 
 운학비는 가슴이 철렁 내려앉아 주춤 한 자 정도 옆으로 옮겨 앉았다. 
 '제기랄! 덥다면서 붙기는 왜 붙어 오나?' 
 빙여설은 밖에서 이미 단단하게 마음을 굳힌 
 모양이다. 운학비가 옮겨 앉자 곧장 붙어 앉으며 
 사르르 손을 뻗어 술잔을 잡고 있고 운학비의 손을 잡아 왔다. 
 능동적이기는 하나 어딘지 모르게 어색한 태도, 
 그것도 그럴 것이, 지금의 이런 행동은 그녀의 이십 
 평생 처음 해보는 것이기 때문이다. 
 운학비는 자신도 모르게 벌떡 몸을 일으켰다. 
 빙여설의 의아한 시선이 그의 얼굴로 쏘아 왔다. 
 "총사께선...?" 
 "아, 아..." 
 애꿎은 측간, 측간이 있다는 것이 이렇게 고마울 줄은 몰랐다. 
 운학비는 그곳을 향하며 땅이 꺼질 듯한 장탄식을 
 터뜨렸다. 측간은 너무 가까웠으므로... 백 리쯤 밖에 있다면 얼마나 좋았을까. 
 여인은 확실히 무서운 존재다. 그녀들에겐 백만 
 권의 책도 알려 주지 않은 무서운 점이 확실히 있는 것이다. 
 운학비는 측간의 문을 열며 슬쩍 주위를 
 둘러보았다. 보인다. 십 장쯤 뒤에 세모꼴 눈을 
 부릅뜨고 있는 감시역 여인 하나가 달빛 아래서도 확연히 보였다. 
 운학비는 마렵지도 않은 소피를 위해 끙끙대다가 
 체념 반, 절망 반의 기색으로 다시 문을 열고 나왔다. 
 '부딪치자! 어차피 모르기는 둘 다 마찬가지가 
 아닌가. 제기랄! 주(酒)에 색(色)이 아니라면 영웅이 아니라 하였으니...' 
 달빛은 곱다. 그 은빛은 세상이 어떤 추악함도 깃들이지 않은 순수의 빛이다. 
 한데 그 달빛 아래... 한 사람, 그는 근처의 
 노송에 기대어 팔짱을 낀 채 빙그레 웃고 있었다. 
 남자인가... 여인인가... 달빛보다 더 순수하고 시린 웃음이 서린 얼굴... 
 감시역 여인은 그의 옆에 허수아비처럼 서 있었다. 
 하나, 일견해 보기에도 그녀는 신지를 잃고 제압된 몽롱한 눈을 하고 있었다. 
 한 순간, 운학비와 사내의 시선이 허공에서 마주 얽혔다. 그 순간은 짧디짧고... 
 다음 순간, 운학비는 씩 웃으며 머리의 두건을 벗어 땅에 내팽개쳤다. 
 "망할 자식! 남의 가장 좋은 순간에 나타나 훼방을 놓는군." 
 사내의 얼굴에도 더 밝고 환한 웃음이 번졌다. 
 "글쎄... 나도 몹시 망설였네. 하지만, 성 내 
 취선루에 부탁하고 온 술과 안주가 모두 식을까 봐서..." 
 운학비는 웃었다. 그는 아예 낄낄 대소를 터뜨리며 몸을 돌렸다. 
 "좋아. 색귀, 오늘의 미녀는 양보하도록 하지." 
 "이 은혜를 모두 어찌할까?" 
 "하하..." 
 운학비는 이미 어둠 속으로 줄달음질치고 있었다. 
 그 속에서 그의 목소리가 메아리치듯 울려왔다. 
 "아예 잊도록 해라. 네가 낸다는 술이라면 냄새도 맡지 않겠다, 이 사기꾼아!" 
 사라져 가는 운학비의 모습을 묵묵히 바라보던 
 사내는 이윽고 담담하게 웃으며 천천히 몸을 돌렸다. 
 그는 우수를 들어 옆에 멀거니 선 여인의 어깨를 
 가볍게 쳤다. 순간, 잠에서 깨듯 두 눈을 멀뚱멀뚱 
 뜨는 여인, 사내는 앞을 향해 걸음을 옮기며 중얼거리듯 말했다. 
 "고단했던가? 서서 잠들면 감기 걸리네." 
 
 < 제 1 권 끝 > 
 

 녹수옥풍향(중) - 야설록 프로 저

 --- 차 례 ---

 제13장 음모(陰謀)의 종말(終末)
 제14장 영웅(英雄)의 눈물
 제15장 기이(奇異)한 승부(勝負)
 제16장 거성은 떨어지고...
 제17장 태상대부인(太上大夫人)
 제18장 검(劍)과 여인(女人)
 제19장 오만(傲慢)과 고집
 제20장 두 개의 목숨을 가진 자들
 제21장 남검천주(南劍天主)
 제22장 마(魔)의 전조(前兆)
 제23장 혈풍사풍(血風邪風)
 제24장 악마(惡魔)의 노예(奴隷)

 제13장 음모(陰謀)의 종말(終末)

 빙여설은 들어서는 백무흔을 바라보며 회심의
 미소를 지었다.
 그는 억지로 태연한 체하려 하고 있었으나 그 태연
 속에는 똥마려운 강아지 같은 조급함이 감추어져
 있었던 것이다.
 그녀는 백무흔의 빈 잔에다 찰찰 넘치도록 술을
 따랐다.
 이어, 술잔을 그의 앞으로 내밀며 얼굴을 바짝
 백무흔의 앞에 가져갔다.
 "제가... 한 잔 드리죠..."
 주춤 물러앉는 사내의 기색.
 여인이란 그런 면에서 보면 이해할 수 없이 대단한
 동물이다. 자기도 모르는 처지면서 사내가 물러앉자
 빙여설은 얼굴을 더욱 그의 앞으로 바짝 갖다 댔던
 것이다. 뿐만 아니라, 한 손을 그의 무릎 위에다 살짝
 올려놓기까지 했다.
 "무슨 남자가..."
 그러나 그녀의 말은 채 다 흘러나오다 말고
 얼어붙듯 굳어 버리고 말았다.
 보라, 느닷없이 허리를 바짝 조여드는 우악스런
 손길 하나. 거기다가 사내는 바짝 다가온 여인의
 얼굴에 대고 킁킁 개처럼 냄새를 맡기까지 하는 것이
 아닌가,
 "좋은 향기로군. 이것은 운남(雲南)의
 선요분(仙妖紛)인데...?"
 쨍그랑!
 빙여설의 손에 들려 있던 술잔이 밑으로 뚝 떨어져
 내렸다. 동시에 그녀의 우장이 맹렬히 백무흔의
 가슴을 향해 날랐다.
 펑!
 하나, 공력이 실린 강맹한 일장을 맞고도
 천년거석인 양 백무흔은 미동조차 않는다. 아니
 미동을 않을 뿐 아니라 오히려 두툼한 입술로
 빙여설의 나긋한 입술을 우악스럽게 덮어 버리는 것이
 아닌가?
 "우읍!"
 빙여설은 소스라치게 놀라 힘껏 사내의 가슴을
 떠밀었다. 그러다 그 손을 창날같이 세우더니 매서운
 기세로 사내의 가슴을 찔러 갔다.
 뽀얀 백기가 일렁이는 수창(手槍)의 공세! 이는
 바로 철벽도 두부처럼 쪼개 버리는 수옥참(手玉斬)의
 절예인데... 간발의 차이를 두고 백무흔의 좌수가
 멋들어지게 수옥참을 낚아챈다.
 빙여설은 다시 수옥을 틀며, 트는 그 바람으로
 대운파수(大雲破手)의 수법으로 거궐혈(巨闕穴)을 쳐
 오고... 백무흔은 또다시 운계조랑(雲鷄朝浪)의
 절초로 튕겨내니...
 기이한 싸움이 벌어지기 시작했다. 서로 입술과
 입술을 마주친 채...
 사내의 한 손은 여인의 허리와 좌수를 잡고, 또
 다른 한 손으로 여인의 공세를 막아낸다.
 여인은 입술과 혀를 그에게 뺏긴 채 사내의
 상반신을 향해 사력을 다해 공세를 가하니!
 유사 이래, 인간이 자신의 존재를 알게 된 후로
 얼마나 많은 싸움들이 벌어졌었으랴.
 그러나 오늘 이 순간, 이 장소에서처럼 기이한
 싸움은 전에도 없었거니와 앞으로도 없을 것이다.
 빙여설은 자신이 알고 있는 모든 절초를 다
 동원하고 있었다. 그 중엔
 파라혼원구절식(波羅混元九絶式)
 반야수라참(般若修羅斬) 같은 실전지학(失傳之學)도
 다수 포함되어 있었으나 도대체 상대가 상대
 나름인지라.
 얼마 가지 않아 그녀가 펼치는 공격의 위세는
 현저히 감소되고 말았다.
 또 한 가지, 또 한 가지 도무지 알 수 없는 것은
 바로 자신의 육체. 쳐다보기조차 싫던 남정네의
 더러운 입술이 아니었던가. 그러나 그곳으로부터
 전신의 구석구석으로 번져 가는 아련한 이 느낌은
 도대체 무엇을 말하는 걸까?
 생각은 뇌리를 흘러도 손은 멈춤이 없다. 그러나
 빙여설은 잘 알고 있었다. 상대가 자신을 무력하게
 만들고자 마음만 먹는다면 이미 오래 전에 그렇게 할
 수 있었다는 것을.
 파팍! 팍!
 파악!
 그렇게 얼마나 시간이 지났을까.
 퍽!
 빙여설의 주먹이 사내의 가슴을 두드렸다. 하나, 그
 속에는 힘이라곤 전혀 담겨 있지 않았으며... 다음
 순간, 사내가 또 한 손으로 허리 전체를 감아 오자
 그녀의 손은 무력하게 늘어지고 말았다.
 "으음..."
 맞닿은 입술 새로 새어 나오는 끈적한 비음, 사내의
 손길이 닿는 곳은 불에 데인 듯 뜨겁디뜨겁고, 함부로
 들어오는 사내의 혀를 어느새 다소곳이 받아들이고
 있는 자신에 놀라기도 여러 번.
 여인의 숙명인가, 번쩍 쳐들려 침상쪽으로 옮겨지고
 있는 자신의 몸을 깨닫자 빙여설은 두 눈을 사르르
 내려 감고 말았다. 그것은 바로 체념이었다.
 백무흔을 만나는 사람은 대개 두 종류로 나누어 볼
 수가 있다. 그 첫번째는 그의 위명에 눌려 아예
 처음부터 체념하는 사람이고, 두번째는 솟아오르는
 오기로 반항을 좀 해보다 체념하는 사람이다.
 그러나 어떤 쪽이든 결과는 마찬가지다. 후회와
 체념은 아무리 빨라도 늦는 것이니까.

 옷[衣].
 사르르...
 옷이 떨어져 나간다. 그것은 또한 이십 년 동안
 고이 간직해 오던 순결의 껍질이 벗겨지는 소리.
 빙여설의 길게 내려간 속눈썹 위로 언뜻 이슬이
 맺혀 올랐다.
 비랑, 희대의 풍류인이라고 소문난 그. 잘못이
 있다면 애당초 그런 그를 시험해 보겠다고 마음먹은
 자신에게 있는 것이다.
 죽어, 그게 좋아, 이렇게 더렵혀질 바에야 차라리
 죽어 버려.
 빙여설은 자존심이 강한 여인이다. 이런 여인은
 자신이 마음먹은 것은 꼭 하고야 만다. 그러나 혀를
 깨물자면 아무리 조심해도 입을 조금은 벌려야 한다.
 그리하여 그녀가 막 입을 벌리는 순간이었다.
 슉!
 미음(微音). 그리고 빙여설은 자신이 이미 더 이상
 입을 벌리지도 그렇다고 다물지도 못하는 불행한
 처지에 빠지고 만 것을 깨달았다.
 '망할 자식!'
 작은 가슴 새로 치밀어 오르는 것은 분노다.
 하지만, 그 분노가 하늘처럼 크다 해도 벗겨지는
 옷만은 막을 수가 없다.
 나의(羅衣)와 하의가 눈처럼 흰 살결을 타고
 미끄러져 내리고... 그곳에는 차마 눈뜨고는 볼 수
 없을 정도로 시린 속살이 은밀하게 드러나는 것이다.
 백무흔의 손은 치밀하고 온유로웠다. 그 손길 속엔
 여인의 수치심을 조금씩 덮는 신비스러운 힘까지
 깃들여 있었다.
 눈물이 볼을 타고 흘렀다. 남의 손에 의해 강제로
 옷이 벗겨지고 있는 이 순간 빙여설이 할 수 있는
 것은 눈물과 회상.
 십오 세의 나이로 전격적으로 남검천오비의 서열로
 끼여든 자신. 그리고 이대(二代)째 북도천에 뿌리박고
 있는 남검천 첩자집단, 장천빙가(長天氷家)의
 의녀(義女)로 몸을 담고, 한매신궁의 궁주가
 되기까지의 칠 년 세월...
 어느 때였던가, 칠현금의 줄을 고르지 못해
 쩔쩔매고 있는 자신의 옆에서 살며시 내밀어지던
 두툼한 손 하나. 눈부신 금의를 입고 있어서 처음엔
 태양이 자신의 옆에 선 줄 알았었다.
 그렇게 사랑을 시작한 남궁현. 그러나 그도 죽었다.
 그 사실을 알고 난 후부터 자신은 복수의 화신이 되지
 않았던가.
 하나, 이젠 끝장이다. 나는 아무것도 할 수가 없다.
 이 시간이 지나고 나면 나는 순결과 명예, 지위, 그
 모두를 잃고 말 것이다. 그리고 목숨도...
 이때다. 빙여설은 자신의 몸 위를 맴돌던 백무흔의
 손이 눈 녹듯 사라져 버린 것을 깨달았다.
 그녀는 번쩍 눈을 떴다. 순간, 그녀의 두 눈으로 한
 줄기의 의아한 빛이 스쳐 지났다.
 백무흔, 이 알 수 없는 사내는 의자에 앉아 한 잔의
 술을 따라 마시고 있었던 것이다.
 "왜...?"
 그 뒤의 말은 처녀로선 차마 할 수 없는 말. 그녀는
 너무 놀라 자신의 아혈이 이미 풀렸다는 사실조차
 모르고 있었다.
 백무흔은 묵묵히 술잔을 비웠다. 이어, 또다시 잔을
 채우려 술병을 드는 그의 몸에 피어 오르는 것은
 기이하게도 고독...
 "나는 네 종류의 여인은 좋아하지 않아. 그 첫째는
 남의 여인, 그 둘째는 우는 여인이다. 셋째는 자신이
 스스로 아름답다고 생각하는 여인... 그리고
 넷째는 강남 여인이면서 강북의 여인인 체하는 위선의
 여인이다."
 순간, 빙여설은 심장이 튀어나올 만큼 놀라 자신이
 부끄러운 곳만 가린 몸이라는 것도 잊어버리고 벌떡
 뛰어 일어났다.
 "위선...?"
 "전족의 풍습을 모르는 모양이로군. 전족을 위해
 풍요로운 강남에선 쇠신을 신긴다. 빈천한 강북에선
 헝겊을 매는 터. 그래서 강남 여인들의 발은 뒤로
 조금 휘어 있게 되지..."
 어디를 보고하는 얘기가 아니다. 중얼거리듯 나직한
 목소리.
 그러나 빙여설은 파르르 몸을 떨며 자시의 벗은
 발을 향해 회의에 찬 시선을 던졌다.
 발가락이 조금 위로 휘어진 조그맣고 예쁜 발.
 그렇다. 그것은 조금도 숨길 수 없는 강남 여인만의
 증거. 또
 한 발을 확인하기 위해선 속바지까지 벗겨야 하는
 번거로운 절차가 있다. 그렇다면 백무흔은 여인의
 몸을 탐하기 위해서가 아닌, 바로 이것을 위해 그녀의
 옷을 벗긴 것이란 말인가?
 백무흔은 무표정한 얼굴로 몸을 일으켰다.
 "어딜 가든 그것은 너의 자유..."
 그의 말은 밖으로 걸어나가며 계속 이어졌다.
 "그러나 이 강북 땅에서 두번 다시 내 눈에 띄지
 말게 되길. 나는 죽은 친구가 저승에서나마 웃길
 바라고 있으니까."
 그리고 정적... 빙여설은 스르르 그 자리에
 무너지듯 주저앉았다.
 참을 수 없는 모멸과 수치심이 그녀의 전신을
 자욱이 내리덮었다. 입술을 짓깨물어 봐도 새어
 나오는 오열은 막을 길이 없고...
 느닷없이 한 줄기 바람이 방 안의 촛불을 꺼뜨린
 것은 매우 바람직한 일이었다. 여인이란 어떻든
 자신의 아름답지 못한 모습은 감추고 싶어하는
 법이니까.

 내일은 날씨가 좋으리라. 별빛은 그지없이
 아름다웠다.
 묵묵히 뜰 앞의 오동나무 앞에 선 채, 밤하늘을
 바라보고 있는 백무흔의 옆으로 돌연 한 줄기 인영이
 스르르 나타났다.
 빙혼.
 비랑 휘하의 신비한 두번째 영혼. 굳게 닫혀 있던
 백무흔의 입이 열렸다.
 "갔느냐?"
 "그렇습니다."
 고개를 끄덕이는 백무흔을 향해 빙혼 빙심천랑은
 조심스럽게 한 개의 상자를 꺼내 들었다.
 "빙여설의 거처에서 찾아낸 것입니다. 이 안에는
 빙여설과 동조한 첩자들의 명단이 들어 있는 것
 같습니다. 또한 지금 그녀를 추적하면 오비의 거처를
 알 수 있습니다."
 "..."
 "주공."
 순간, 백무흔의 시선이 날카롭게 빙심천랑을 쏘아
 갔다. 별빛 아래 그 얼굴은 차갑게 굳어 있었다.
 "내가 언제 너에게 남의 위기를 좋아하라고
 했더냐?"
 빙심천랑은 찔끔하여 황망히 고개를 숙였다. 그는
 일찍이 이렇듯 화가 난 백무흔의 모습을 한번도 본
 적이 없었다.
 "..."
 "용기와 만용이 틀리듯, 간사함과 계략 또한 틀리는
 것이다. 나는 너에게 남의 불행을 틈타라고 가르친
 적이 번도 없다."
 내뱉듯 말하고 난 백무흔은 찬바람이 일도록 몸을
 돌렸다.
 "그 상자는 태워 버려라. 누구든 궁지에 몰리면
 서러워지는 법이니..."
 빙심천랑은 그의 뒷모습을 향해 황급히 털썩 무릎을
 꿇었다.
 "주공, 용서를!"
 첩자, 그들의 명단이 담긴 상자는 한줌의 불꽃에
 휩싸였다. 그런 것이다. 구십구 인의 소인은 한 명의
 대인에게 이끌려 간다. 그리고 그 대인이 큰 그릇일
 때의 세상을 우리는 치세라 하고, 그 대인이 작은
 그릇 때의 세상을 난세라 일컫는 것이다.

 * * *

 "헉헉..."
 빙여설은 숨이 턱에 차 오르는 것을 느꼈다. 미친
 듯이 뛰었다. 제대로 걸치지도 않은 옷은 멋대로
 흘러내려 뽀얀 어깨까지 드러나 버리고...
 이곳은 어디일까? 그런 것은 아무 상관이 없다.
 아무런들 어떠랴. 뛰어도, 뛰어도 꺼지지 않는 모멸의
 불길은 이토록 거세기만 한데.
 주위는 끝을 알 수 없도록 아득한 갈대밭이었다.
 빙여설은 그 한쪽 구석으로 아무렇게나 몸을 던져
 넣었다.
 "헉헉..."
 갈대 밑에 고인 축축한 물이 등을 적셔 왔다.
 "나쁜 자식..."
 누구를 보고 한 말일까? 그 말의 여운이 채
 사라지기도 전에 돌연 빙여설은 허리춤이 뜨끔하더니
 자신의 마혈이 막혀 버리는 것을 느꼈다. 마혈뿐
 아니라 아혈까지 단숨에 짚여 버렸다.
 누군가? 목도 돌려볼 수 없게 된 빙여설의 눈
 속으로 문득, 한 줄기 흐릿한 인영이 쏘아져
 들어왔다.
 아무리 보려 해도 볼 수 없는 그러나 온몸에선
 형용할 수 없는 사기가 물씬 풍기는 괴영(怪影).
 "우읍..."
 누구냐는 뜻이었을 게다. 빙여설의 다급한 비음에
 괴영은 킬킬 음산한 괴소를 터뜨렸다. 순간 몽롱한
 그의 얼굴 중에서 흰 이빨만이 흉측하게 드러났다.
 "나...?"
 ㅋㅋ... 또 소름끼치는 웃음.
 "나는 몽(夢)... 세상의... 모든 인연을 끊어
 버린... 인간 아닌 인간..."
 오오, 몽!
 이는 바로 과거 백무흔을 죽이기 위해 파견되었던
 세 살수 중 유일하게 살아 남은 한 사람이 아닌가?
 빙여설의 두 눈에 한 줄기 반가운 빛이 스쳐 지났다.
 한집안 식구를 만났다는 안도감에서 였으리라.
 그러나, 몽은 설레설레 고개를 저었다.
 "아니야... 나는 소속이 없어... 나는 모든
 이유를 떠나 백무흔과 상대할 뿐... 그를 죽이기
 위해 나는 살고 있다..."
 그는 몸을 흔들어 가며 괴소를 터뜨렸다.
 "ㅋㅋ... 나는 무인의 마지막 장애인 인간의
 껍질마저도 벗어 버렸지... 이 하늘 아래 비랑과
 싸울 수 있는 사람은 오로지 나뿐이다... 그리고
 너... 너는 내 손발이 되어 한 영혼이 되어...
 ㅋㅋ... 그와 싸워야 돼... 이것은 거역할 수
 없는 운명..."
 빙여설의 얼굴에 절망적인 빛이 스쳐 지났다.
 몽. 두 발은 아예 허공에 둥둥 떠 있으며 자신의
 형체조차 감추고 있다. 이것은 그녀가 성한 몸이라
 해도 상대할 수 없는 극강의 공력일진대...?
 번쩍!
 한 순간, 차디찬 빛줄기 하나가 빙여설의 몸을
 휩쓸고 지났다. 그러자 보라, 빙여설이 일신에 걸치고
 있던 옷이 하나도 남김없이 잘려져 나가는 것이
 아닌가.
 땅은 어둡고 나체는 희다. 너무 희어 그것은 마치
 어둠 속에서 홀로 빛나는 수정과도 같다.
 그리고 뭉클뭉클... 몽의 몸으로부터 느닷없이
 피어 오르기 시작한 몽연이 두 사람을 자욱이 휘어
 감기 시작했다.
 검은 땅 위에 제멋대로 풀어헤쳐져 널린 미발과
 뽀얀 우유빛 어깨... 어둠을 차고 솟아 오른
 은어인 양 늘씬한 교구(嬌軀)에 허여멀건
 팔다리... 봉긋한 젖가슴에 풍염한 둔부. 그 모두,
 연기에 가려 사라지는가 싶더니... 그리고 신음.
 "아악!"

 여인,
 슬픈 여인,
 도도히 흐르는 장강은 말이 없고...
 시름처럼 깊어 가는 어둠 속에서
 벌거벗은 여인의 통곡은 그칠 줄 모른다...

 * * *

 장대공자는 한 잔의 술을 앞에 놓고 단정히 무릎을
 꿇고 있었다.
 오월 보름, 십오야(十五夜)의 달은 창 너머로 그의
 단정한 오관을 은빛으로 교교히 물들이고
 있는데... 문득 한 소리 나직한 중얼거림이 그의
 입술 새로 흘러나왔다.
 "식시무자위준걸(識時務者爲俊傑)이라
 하였으니..."
 씁쓸한 웃음, 장대공자는 우울한 손으로 술잔을
 잡아들었다. 이어, 한 올의 망설임도 없이 그것을
 자신의 입 속으로 털어 넣었다.
 독주(毒酒)! 목을 넘어 들어가기 무섭게 그의
 오장육부를 태워 버릴 독주!
 그는 소림출신이다. 광명정대함을 평생의 신조로
 삼노라고 불존의 앞에서 맹세한 그다. 돌이켜보자면
 거침없이 출세가도를 달려온 자신이 아니었던가?
 천주 남궁현의 총애로 비림원(秘林院)을 맡고,
 그곳에서 작약신궁주 남궁운혜를 만나게
 되었더니...
 몰랐다. 그녀가 자신의 오빠를 죽일 줄은 꿈에도
 몰랐다. 그러나 후회는 아무리 빨라도 늦는 것. 또한
 그 순간 마음속 한 귀퉁이로 슬며시 솟아오르던
 욕망을 부인할 수 있었던가? 그 모든 것들, 수많은
 밤의 번뇌와 고통도 이제 모두 끝났다.
 다 죽고... 나도 죽는다. 헛허... 사실, 나의
 죽음은 너무 늦은 것이다. 천주 남궁현이 죽었을 때
 함께 따라 죽어야 옳았다. 그것이 주군을 모셨던 자의
 충이요, 효며, 의이다. 쓸모 없는 인간
 장천위(莊天葦), 죽자...

 가슴속에서 뜨거운 불길이 타오른다고 느낀 것은
 바로 그때였다. 참을 수 없는 고통이 온몸을 엄습해
 왔다.
 하나, 장대공자는 이를 악물고 본래의 자세를
 고수했다. 입술 새로 한 줄기 선혈이 주르르
 흘러내리고... 그리고 그의 몸은 무릎을 꿇었던
 자세 그대로 둔탁하게 방바닥을 나뒹굴었다.
 이때, 돌연 두 사람이 환상처럼 방의 입구에
 나타났다. 바로 백무흔과 운학비의 두 사람, 백무흔은
 방 안을 한차례 휘둘러보더니 담담하게 웃었다.
 "소림은 제자를 제대로 키운 것 같군..."
 운학비는 탁자로 다가서더니 장대공자가 마셨던
 술잔을 코에 대고 가볍게 냄새를 맡았다.
 이어, 쓰러진 장대공자의 눈까풀을 뒤집어 보더니
 나직한 탄식을 터뜨렸다.
 "대단한 사람이로군. 지독한 독을 썼다."
 백무흔은 벽에 걸린 장대공자의 검을 바라보고
 있었다. 교피(蛟皮) 가죽에 큼직한 용안주(龍眼珠)가
 다섯 개나 박힌 보검.
 "좋은 검인데..."
 이어, 그는 운학비에게 시선을 던지며 조용한
 어조로 말했다.
 "독 아니라 독할아버지라도 살려 내도록...
 명검이 주인을 잃는다는 것은 슬픈 일. 게다가 그는
 아직 할 일이 많아."
 운학비는 버럭 고함을 질렀다.
 "빌어먹을 술값치곤 너무 비싸지 않느냐? 이 독은
 천하에 해약이 없다는 추혼절명산(追魂絶命散)이야!"
 "그렇다면 환혼회생술(還魂廻生術)을 쓰면 될 게
 아닌가? 살려 내는 데는 이유가 없다."
 말과 함께 백무흔은 돌연 우수(右手)를 앞으로 쭉
 내뻗었다.
 파팍--!
 순간, 벽의 횟가루가 마구 파헤쳐지며 새겨지는 한
 줄의 글귀.

 <英雄之交 廣地天
 영웅의 사귐은 그 넓이가 하늘과 같노라.>

 "나는 오늘밤을 새워 술을 먹을 생각일세. 생각
 있으면 빨리 해결하고 오도록 해라."

 * * *

 돌연, 누각 장산루(長山樓)에 불이 환히 밝혀졌다.
 장산루뿐만이 아니다. 장강 북쪽 연변엔 온통 대낮
 같은 횃불의 무리.
 북도천과 마주 대치하고 있던 남검천은 이 돌연한
 행동에 크게 놀랐다. 그리하여 그들 또한 화급히 불을
 밝히고 장비를 정렬하니 일시에 무창 일대의 장강은
 휘황한 횃불로 뒤덮이고 말았다.
 한데, 장산루가 불을 밝힌 것은 별다른 뜻이
 아니었다.
 삘리리... 삘리...
 흥겨운 가락이 울려 퍼지고 무녀들의 옷자락이
 너울거리며, 그 한가운데 비스듬히 난간에 기대어
 술잔을 들고 있는 사내 하나.
 잔치. 이제까지 그 유래를 찾을 수 없도록 성대한
 잔치가 벌어진 것이다.
 누각에 넘쳐흐르는 가희들의 교소. 그곳에 못다
 오른 가희무녀들은 강변의 백사장에 한데 어울려 춤의
 나래를 펴니... 횃불도 춤추고, 강물도 춤추고
 어둠도 더불어 춤을 춘다.
 한마디로 절로 어깨춤이 솟는 그런 분위기가
 아닌가. 강 남쪽에 있던 남검천의 무사 하나가 끌끌
 혀를 차며 중얼거렸다.
 "쯧쯧... 도대체 알 수 없는 위인일세. 본문의
 연락망이 완전히 복구된 것을 축하해 주겠다는
 속셈인가?"
 그 옆의 문사가 씩 웃으며 말을 받았다.
 "비랑의 명성은 헛된 것일세. 그는 우리의
 사마총두를 두려워하고 있는 것이 틀림없어. 저
 난리를 치는 것도 그런 두려움을 은폐하기 위한
 허장성세에 불과한 걸 게야."
 귀중달 사마인, 그는 지금 강변에 우뚝 선 채 강
 건너쪽의 장산루를 묵묵히 바라보고 있었다.
 마제신방 열두 수뇌의 죽음으로 치명적인 타격을
 입었던 연락조직도 이제는 다 복구가 되었다. 이쪽의
 태세는 완벽하다.
 그 동안 쉴새없이 고삐를 조여 왔던 탓으로
 문인들의 사기는 팽팽히 고조되어 있다.
 그런데, 비랑 백무흔은 도대체 무엇을 생각하고
 있는 것일까?
 그는 바보가 아니다. 그러나 하는 행동은 모조리
 바보짓이다.
 그는 첫째, 남검천의 연락망이 모조리 단절된
 보름의 호기를 그냥 흘려 보냈다. 둘째, 자신들이
 애써 만든 병기의 비밀이 모조리 이쪽으로 넘어
 왔으며, 그에 대한 완벽한 조치가 되어 있는 것을
 까맣게 모르고 있다. 셋째, 밤낮 잔치나 벌이는
 허장성세다. 저런 것은 누가 보든 효과를 거둘 수
 없는 치졸한 계략이며... 넷째, 그는 아직도
 북도천 내부의 분열마저 효과적으로 진압하지 못하고
 있는 것이다. 한매신궁주가 그 좋은 예가 아닌가.
 "비랑..."
 그러나 사마인은 마음이 무거웠다. 모든 대세는
 이쪽에게 유리하지만 하나, 그 중 확실한 것은 하나도
 없다. 이것이 그의 마음을 무겁도록 만들고 있었다.
 "어쨌든..."
 사마인은 생각한다. 밤. 이 밤이 새고 나면 은밀한
 돌격대를 보내어 저쪽의 수비력을 시험해 보리라고.
 "진짜 싸움은 그때부터다... 그리고...
 우기가 오기 전에 박살을 낸다..."

 백무흔은 몹시 유쾌해 보였다. 기분이 좋거나 나쁠
 때, 즉 감정이 고조되어 있을 때, 사람들은 취한다.
 백무흔도 취했다. 그는 이미 혼자 다섯 항아리의
 술을 비웠으므로.
 그는 술잔을 엎지르고 술을 옷자락에 흘렸다.
 부축을 받고야 몸을 일으켰으며 처소까지 돌아가는데
 무려 반 시진이나 걸렸다.
 돌아가는 도중, 그는 늙은 무사 하나를 붙잡고
 물었다.
 "이봐, 혹시 팔다리가 결리지 않는가?"
 늙은 무사는 고개를 저었고 사람들은 웃었다.
 일반적으로 무예인이란 신경통 따위의 잔병이 거의
 없는 것이다.
 그러나 늙은 무사는 사실 내심 형용할 수 없이
 놀랐었다. 그에겐 약간의 신경통이 있었다. 그것도 꼭
 비가 오기 전이나 날씨가 굳을 때 도지곤 했다.
 백무흔이 물을 때, 그의 왼쪽 팔은 몹시 욱신거리고
 있었다. 백무흔은 자신의 침상에 누워서도 고래고래
 고함을 지르고 노래를 불렀다.
 그가 이토록 취한 것을 사람들은 일찍이 본 적이
 없다. 시녀들은 그를 잠재우기에 진땀을 뺐으며,
 드디어 밤이 이슥할 무렵 백무흔은 곤히 잠이 들었다.

 탁!
 마지막 한 명의 시녀가 문을 닫고 나가자 백무흔의
 코고는 소리는 뚝 그쳤다. 그는 눈을 떴다.
 취기라고는 조금도 찾아볼 수 없는 맑은 눈빛이다.
 그의 물빛 그윽한 시선은 창가를 향하고 있었다.
 창가엔 긴 널빤지, 그리고 그 널빤지 위엔 그가
 언제부터인가 가꾸기 시작한 영산홍(映山紅)의 화분이
 있었다.
 영산홍은 꽃망울을 맺고 있었다. 다만, 비가 오지
 않아 꽃봉오리를 터뜨리지 못하고 있을 뿐이다.
 백무흔은 천천히 몸을 일으켜 창가로 다가갔다.
 어린아이가 신기한 곳에서 눈을 떼지 못하듯 그는
 오랫동안 어둠 속에서 영산홍만 바라보았다. 그렇게
 얼마나 시간이 지났을까?
 "후후..."
 돌연, 나직한 웃음소리가 백무흔의 귓전에 울려
 퍼졌다. 순간, 백무흔은 흠칫 가볍게 놀란 기색을
 보였다. 누가 방문까지 다다르도록 알아채지 못한
 그의 이목.
 원인은 하나다. 그는 그만큼 영산홍에 몰두하고
 있었던 것이다. 몹시 탁하고 괴이한 목소리가 웃음의
 뒤를 이었다.
 "놀라운 계략... 당신은 비를 기다리고 있었던
 게로군. 천하의 비랑이 천기까지 달통하고 있을
 줄이야..."
 목소리는 백무흔이 아무 대꾸도 않자 계속 거침없이
 말을 이었다.
 "강남은 주요통로가 운하, 즉 뱃길이니, 비가 오면
 수로는 제멋대로 넘치고 만다... 각 지역은
 극소수를 제외하고는 고립될 테지. 그 혼란 속으로
 당신은 혹시 정예부대를 투입할 것이 아닐까? 그
 정예는 무인지경처럼 강남의 남부를 헤집어 놓을
 테니까 말이야..."
 백무흔은 식은땀이 등을 축축이 적시는 것을
 느꼈다. 그 누가 있어 자신의 계략을 이토록 치밀히
 파헤치고 있단 말인가?
 "연락망이 복구되었다고 마음놓고 있던 남검천은
 호되게 뒤통수를 얻어맞은 격이 된다. 그들이
 우왕좌왕할 때, 당신은 또 장강에 집결하고 있는
 대군단을 넘치는 물결 위로 투입할 테지...
 남검천은 앞뒤로 두들겨 맞고 어느 한쪽도 제대로
 건지지 못할 것이며..."
 백무흔은 서서히 공력을 끌어올렸다. 상대가 누구든
 말이 끝나는 순간, 그는 죽고 말 것이다.
 "그들이 도주하는 곳은 산세가 험하고 가파른
 사천과 귀주가 될 것이다. 하나, 그곳엔 또 당신이
 배치해 놓은 제삼의 주력부대가 이미 대기하고 있을
 테지... 결국 삼로군에 의해 남검천은 무너지고,
 비랑 당신은 그들의 핵심 인물을 찾아 요절을 낼 테니
 싸움은 그로서 끝이다. 후후... 비, 사실 모든
 관건은 비에 있었지. 그러나 누가 있어 감히 비를
 예측했으리요. 중원의 우기는 유월부터이니 올해는
 반달이나 빨리 우기가 시작되는 셈이다..."
 "..."
 "훌륭하오, 비랑. 이 싸움은 무림사에 길이 남을
 명전이 될 것이외다."
 순간, 무섭도록 빠른 흰빛이 번쩍 어둠을 갈랐다.
 그것은 문턱에 기대어 선 한 인영을 향해 무서운
 기세로 쏘아 갔다. 하나, 그 빛은 이내 솟아 나올
 때보다 더 빨리 자취를 감추고 말았다.
 백무흔은 검을 거두고 어이가 없다는 표정으로
 웃었다. 그 앞에 선 인영, 괴이한 목소리의 주인공은
 바로 운학비였던 것이다. 운학비는 껄껄 웃으며
 밤하늘을 가리켰다.
 "무서운 놈, 저쪽 하늘을 봐라. 저것은 분명히 이
 땅에 비를 몰고 오는 우운(雨雲)이다. 도대체 네놈은
 언제 천기를 보는 기문을 익혔지?"
 백무흔은 조용히 웃으며 몰려오는 먹구름을 향해
 시선을 던졌다.
 "지(芝)가 북도천으로 시집을 갈 때부터."
 운학비의 해맑은 얼굴이 놀람으로 일그러졌다. 그는
 그런 눈빛으로 오랫동안 백무흔을 바라보다가 나직한
 탄식을 터뜨리며 말했다.
 "생각할수록 가공할 놈... 네놈은
 효웅(梟雄)이다. 그에 비하면 사마인 따위는
 애송이지. 그 늙은 애송이는 지금 저 먹구름을 보고
 펄펄 뛰고 있겠군..."
 사마인은 넋을 잃었다. 비, 비가 올 줄이야, 그는
 몰려오는 먹구름을 당연히 바라보다 그 자리에 무릎을
 꿇었다.
 "방주!"
 "방주님!"
 주위에 서 있던 무장들이 다급히 그를 부축했으나
 그는 설레설레 고개를 저으며 폐부를 저미는 듯한
 장탄식을 터뜨렸다.
 "반 달만 늦게 와 주었어도... 아아...
 아들이 나를 버리더니... 하늘 또한 남검천을
 버리는구나..."
 아무도 그의 말을 이해하는 사람은 없었다. 멀거니
 하늘을 올려다보는 그들을 비웃기라도 하듯 돌연 굵은
 빗방울 몇 개가 그들의 얼굴을 두드려 왔다.
 툭! 투툭!
 빗방울, 호대선생은 취건사자방의 혈검군자를
 바라보며 빙그레 웃었다.
 "총사의 말씀은 한 치의 어김도 없군."
 아득한 갈대숲, 그곳엔 지금 이천의 정예무사들이
 검날을 감추고 쥐죽은듯이 수십 척의 배 위에
 웅크리고 있었다.
 혈검군자는 호대선생을 따라 웃으며 배 한쪽의
 무사에게 시선을 던졌다. 무사, 그는 지금 기다란
 대나무를 물 속에 수직으로 넣고 있었다.
 작은 금이 수없이 그어진 그것은 수심을 가르쳐
 주는 역할을 하는 것.
 "강 위쪽에는 벌써 상당한 비가 쏟아지고 있는
 모양입니다. 벌써 강물은 반 치가 불었습니다."
 호대선생과 혈검군자는 서로를 바라보며 의미 있는
 웃음을 교환했다.
 "수면이 다섯 치 불어나면..."
 "전면공격이오!"

 오월 십오일 해시 삼각, 십육일까지는 불과 반 시진
 정도가 남았을 뿐이다.
 남해 복주성(伏州城)을 멀리 바라보는 바다 위.
 쏴아아...
 빗방울은 마치 천지를 삼킬 듯했다. 노호하듯
 광림하는 바다를 바라보며 해마는 감격에 찬 빛을
 떠올렸다.
 "비... 바로 이것이로다. 총사는 이것을
 기다리신 게로구나..."
 혈무도주 또한 온통 비에 젖은 채 떨리는 음성으로
 외쳤다.
 "이겼소! 싸움은 하나 마나요! 북도천의 승리요,
 핫하...!"
 쏴아아...
 우르릉--.
 노호하는 바다를 뚫고 백여 척의 대선단은 서서히
 육지를 향해 이동하기 시작했다.
 창과 검을 부여잡은 북도천 문인들의 사기는
 빗속이라 하나 하늘을 꿰뚫을 듯하고... 느닷없이
 쏟아지기 시작한 비에 놀라 배를 육지로 끌어올리고
 있던 어부 한 사람이 놀란 목소리로 외쳤다.
 "저게 뭔가?"
 서너 명의 어부들이 어두운 바다 위로 시선을
 돌려보다가 경악으로 얼굴을 물들였다.
 "배다!"
 "미쳤군, 이 빗속에 한두 척도 아니고 수백
 척이나..."
 함성!
 "와아아..."
 천지를 조각 낼 듯한 함성이 바닷가를 떨어 울린
 것은 그로부터 반 각 가량이 지났을 때! 즉 오월
 십육일 자정이었다.

 --오월 십육일!
 귀공들은 복주성으로 상륙하여 남검천의 남부를
 강타한다!

 사천 금불산, 구양춘은 조용히 웃으며 들고 있던
 술잔을 단숨에 들이켰다. 연후, 가랑비가 부슬부슬
 쏟아져 내리고 하늘을 우러르며 중얼거리듯 말했다.
 "총사, 승리를 축하합니다."
 그는 입가를 쓰윽 문지르며 천천히 몸을 일으켰다.
 지령원의 화룡우사와 오행원의 패옹은 이미 무장을
 갖추고 있었다. 구양춘은 한 개의 바위 위에 우뚝 선
 채 숨죽여 정렬한 북도천 문인들을 향해 우렁찬
 목소리로 외쳤다.
 "싸움은 시작되었다. 우리의 임무는 이곳으로
 몰려오는 개들을 사냥하는 것! 검과 방패를 들라!
 남검천의 멸망이 눈앞에 다가왔다!"
 순간, 북도천 문인들은 일제히 검을 치켜들며 온
 산이 일시에 떠내려갈 듯 우렁찬 함성을 터뜨렸다.
 "와아--!"
 "와--!"

 영산홍(映山紅).
 풍운을 의미하는 이 꽃이 피었다. 구슬 같은
 빗방울을 함빡 꽃잎에 인 채로...

 제14장 영웅(英雄)의 눈물

 비[雨].
 비는 어디에나 온다. 이곳, 한적한 산사의 법당도
 마찬가지이다.
 세상에서 가장 조용한 곳이라면 어디를 꼽을 수
 있을까? 심산의 계곡이며, 월야의 강이며, 일망무제의
 망망대해 등이 그 예가 되리라.
 그러나 산사의 법당도 좋다. 보라. 빗방울은
 기왓장을 가볍게 튕기며 뽀얀 물보라를 그어 내고
 절을 둘러싼 숲은 침묵에 잠긴 채 한우(閑雨)의
 열락을 고요히 즐기고 있다. 절 마당엔 철 이른 낙엽
 하나, 돌탑 아래로 조금씩 빗물이 고여 드는 외에
 인적이라곤 눈을 씻고 봐도 찾을 수가 없다.
 쏴아아...
 그리고, 한 사람.
 이미 오랫동안 그 자세 그대로 앉아 있는지라 언뜻
 보기엔 마치 한 개의 석상과도 같은 사람.
 사마풍은 무심히 절 마당의 난화를 바라보고
 있었다. 빗방울이 맺혀 유난히 더 신선한 빛을 발하고
 있는 난꽃을 바라보는 그의 눈빛은 말 그대로 절대의
 무심.
 아무 생각도 안 한다고 생각하는 그 자체는 생각의
 일종이거니와 과연 한 인간이 이렇듯 완벽한 무심의
 기운을 몸에 지닐 수 있는 것일까?
 그것은 마치 억겁의 세월을 웅크려 온 대해의
 심오함과도 같다. 인간의 발길을 거부하는 아득한
 고산과 천고의 오지가 지나는 깊은 외지를 닮았다.
 존재하나 실상은 존재하지 않는 무한한 가치의 것들.
 그렇다. 사마풍이 추구하는 것은 무(無)다. 나를
 잊고 존재를 잊는 절대의 무(無)다.
 극의 무는 또한 극유(極有)와 상통하는 법. 그래서
 사마풍은 강하다. 하지만 또 그가 얼마나 강한지를
 알고 있는 사람은 하늘아래 아무도 없다. 도대체가
 그는 지금까지 남과 싸워 본 적이 한 번도 없는
 것이다.

 후두둑!
 쏴아아...
 빗방울은 갈수록 억세어진다. 사마풍은 맨땅 위에
 그냥 앉아 있는지라 그의 하신으론 이미 흙탕물이
 자욱이 고인 지 오래. 하나 차가운 빗물이 내의까지
 적셔가도 그는 미동도 하지 않았다.
 심중을 감도는 것은, 아니, 굽이치는 것은 번뇌.
 비.
 비가 온다. 그리고 이 비는 한 사람을 철저하게
 멸망시키고 있다.
 귀중달 사마인...
 어찌하랴, 핏속에서 울부짖고 계실 당신을 나는
 그냥 보고 있어야만 할 것인가? 하나, 번뇌가 크면

 클수록... 비례하여 지금까지 쌓아온 것을
 이제와서 허물 수는 없다는 아집도 커가기만 한다.
 가라! 가라! 사마풍!
 너를 낳아주고 너를 키워준 너의 핏줄이다! 지금
 당신은 너를 부르고 계실 것이다! 목메어 외치고 있을
 수도 아니 이미 북도천의 검에 베어진 채, 피바다
 속에 누워 계실지도 모른다!
 가라! 가라! 사마풍!
 그러고도 너는 인간이라고 말할 셈이냐? 안돼!
 안돼! 가면 너는 끝장이다. 사마풍! 생각나지도
 않느냐? 지금의 네가 되기 위해, 그 눈보라와 그
 살풍을 헤쳐 오지 않았더냐?
 혈육과 지연은 너의 앞길을 막는 네 무한한 도행을
 방해하는 송곳과도 같다. 속세가 싫어서 뛰쳐나온
 네가 이제 또 명예와 권세를 부여안고 거기에 목을
 매달 셈이냐?
 사마풍의 얼굴 근육이 푸르르 떨렸다. 이마는
 밭고랑처럼 잔뜩 패여 들고 식은땀이 그 새로
 송골송골 고여 들었다.
 '하늘... 하늘이여...'
 이때다. 소리.
 사르락... 사르락...
 여인의 몸에 장식한 패옥들이 서로 부딪혀 나는
 소리와 몇 개의 발짝 소리. 그리고 굵고 가는 두 개의
 목소리.
 "아미타불... 여시주께서 비바람을 무릅쓰고
 이렇게 찾아주실 줄이야..."
 늙은 목소리. 사마풍은 이 목소리가
 은불사(隱佛寺)의 주지인 수공(水空) 스님의
 목소리라는 사실을 깨닫자 혼란의 와중에서도 한 줄기
 의아함을 느꼈다.
 수공대사.
 그는 일년내내 자신의 정실에서 거의 나오는 법이
 없다. 황제가 온다 해도 그는 결코 문 밖으로 발을
 내디디지 않을 것이다. 비바람 운운하는 말 따위는
 상상조차 할 수 없다.
 한데, 또 다른 소리가 그 뒤를 이었다.
 "공연히 대사님의 수행을 방해하였습니다. 소녀는
 대사님 모르게 향불을 사를 생각이었으나..."
 오오, 목소리!
 순간, 사마풍의 무심한 두 눈에 한 줄기 격렬한
 파동이 일었다.
 깊은 계곡을 굽이쳐 흐르는 맑은 벽수의
 속삭임인가... 대숲을 휩쓸고 지나는 아련한
 바람의 숨결이란 말인가...
 사마풍은 일생 많고 많은 목소리를 들었다. 그러나,
 하늘에 맹세코 오늘 이 자리에서처럼 그윽하고
 온유로우며 듣는 이의 영혼을 사정없이 잡아끄는
 목소리는 일찍이 들어본 적이 없었다.
 그는 자신도 모르게 난화에 꽂고 있던 시선을
 목소리가 들려온 쪽으로 던졌다.
 막 계단을 올라 그가 앉아 있는 대웅전 앞마당으로
 올라서고 있는 한 예의 무리가 보였다. 빨간 옷, 파란
 옷 거기다가 온갖 화려하고 아름다운 장식들.하나 그
 모든 것은 사마풍의 시야에 하나도 들어오지 않았다.
 오직 그 중의 한 사람. 일신엔 눈처럼 희디흰
 소복을 걸쳤다. 같은 색깔의 면사를 쓰고 있는지라 그
 용모는 알아볼 길이 없으나...
 광채!
 오오, 한 무리의 신비로운 광채에 둘러싸여 있는
 듯한 그 영롱한 자태를 도대체 어찌하랴?
 그녀는 아름다웠다. 말할 수 없이 아름다웠다.
 보라, 이끼 낀 돌계단도 그녀가 밟고 서니 그대로
 빛나는 황금계단으로 변해 버리는 듯하고, 온 천지는
 뽀얀 우막으로 휩싸여 있었으나 그녀가 선 공간
 주위는 오색의 광채가 저마다 휘황한 빛을 뿌리고
 있는 듯하다.
 뿐이랴. 일거수일투족에 서린 저 고귀한
 기품이라니... 도대체 하늘아래 뉘가 있어 이
 여인의 미를 밖으로 표출해 볼 수 있을쏜가?
 그렇다. 천하는 넓고, 그 안에 미녀 또한 구름처럼
 많다. 하나, 이토록 영화로운 광채의 여인은 하늘아래
 단 한 사람 뿐이다. 운명이 모용지라 이름짓고...
 난세의 대영웅들 틈에 던져져 버린 슬픈 숙명의 여인.
 오직 이 한 사람뿐이다.

 하늘의 별이 내려와 자리한 것일까?
 온유로운 혜광이 일렁이는 신비로운 눈빛이 무심히
 한곳으로 날아갔다.
 순간, 여인의 눈빛에 미미한 흔들림이 일었다.
 사내, 해골처럼 깡마른 몸에 먹물 같은 흑의를
 걸치고, 자신을 태워 버릴 듯 쏘아보고 있는 한 명의
 사내.
 사내의 외모는 참으로 가련할 정도로 깡 말라
 있었으나... 그 눈빛이 믿을 수 없을 정도로
 고귀해 보인다고 느낀 것은 아마도 운명이 그녀에게
 부여할 또 다른 관문이었으리라.
 하나, 그것뿐이었다. 모용지는 태연하게 시선을
 돌렸다. 이어, 시녀들 틈에 휩싸여 넓은 챙의 우산을
 쓴 채 대웅전으로 올랐다.
 사마풍은 그녀의 시선이 자신으로부터 떠나자 말할
 수 없이 허전한 기운이 가슴을 휩쓸고 지나는 것을
 느꼈다.
 돌연 그는 툴툴 웃었다. 그 웃음 속엔 형용할 수
 없는 자조의 기운이 서려 있었다.
 이게 무슨 꼴이냐... 사마풍... 한낱 여인의
 외모에 이꼴이니... 네 아버지의 대사와 내 삶마저
 잊어버리는 순간을 만들다니...
 어리석은 놈... 쓸모없는 놈...
 그는 느릿하게 몸을 일으켰다. 그의 몸이 향하는
 곳은 절 위의 폭포였다.
 콰콰쾅!
 쿠쿠쿵!
 굉렬한 기세로 쏟아져 내리고 있는 폭포 속으로
 사마풍은 몸을 던져 넣었다. 이어, 거대한 물줄기
 아래 단정하게 정좌하고 앉았다.
 일어나지 마라... 하늘이 명할 때까지 너는 몸을
 일으키지 마라... 사마풍...

 딱... 딱... 딱...
 목탁소리.
 향불의 앞에 모용지는 단정하게 무릎을 꿇고
 있었다. 두 손은 합장하고 그윽한 시선은 자애로운
 웃음의 불존을 향했다.
 번뇌! 아름다운 몸 속에도 번뇌는 있는 것인가.
 그녀의 두 눈엔 찰랑찰랑한 눈물이 고여 있었다.
 육 년을 기다려 왔었다. 삼 년은 그의 사매로...
 삼 년은 남의 아내로...
 최초의 삼 년... 법륜회의 이름으로 내곁을 떠난
 후 그의 명성은 하늘 끝을 향해 치닫고...
 그러나... 나는 작은 가슴을 억누르며 그만을
 기다리지 않았던가.
 그리고 다시 삼 년... 남편 남궁현은 좋은
 사람... 하나, 우리는 서로를 삼 년 동안 불편하게
 만드는 죄를 저지르고 말았으며 그 때문에 사형 또한
 검을 거두고 은거를 해 버렸다.
 누가 잘하고 누가 잘못한 것인가? 어찌하여 하늘은
 인간에게 한 번만 더 생각할 수 있는 여유를 주시지
 않는단 말인가...
 이제 그는 다시 내앞에 나타나 주었다. 그러나 우리
 사이에 가로놓인 육 년 세월은 너무 길고 너무
 깊다...
 모용지는 가늘게 몸을 떨고 있었다. 눈물이 이미
 볼을 흥건히 적시고 있었으나 그녀는 그런 사실조차
 느끼지 못했다.

 님...
 나의 님은 피의 회오리 속에 계시지요...
 그분은 필경 이기시오다.
 그러나, 자애로운 당신이여...
 이기고 난 후엔 어찌하오리까?
 그의 웃음이 소녀를 덮쳐왔을 때 소녀는
 어찌하오리까?
 이 마음속엔 오직 그분뿐.
 예나 지금이나 그분의 모습 하나만을 모시고 있을
 뿐...
 그러나 남의 아내 되었던 몸으로 어찌 그분을
 맞이하리까?
 모든 인연은 끊겠노라고 다짐하고 다짐해 봐도
 새록새록 그분의 숨결만이 살아 남을 도대체
 어찌하리까?
 갈 곳이 없어요...
 자애로운 당신이여...
 가야할 곳을 가르쳐 주시길...
 가르침이 아니라면 꾸짖음을...
 꾸짖음이 아니라면 차라리 죽음을...

 번뇌는 깊다. 너무 깊어 그것은 차라리 아픔이다.
 모용지는 북받치는 격정을 이기지 못해 몸을 떨며
 고개를 떨구었다. 그러나 새하얀 소복의 위로
 떨어지는 눈물은 흔적이 없다.

 사마풍은 돌연 쏟아지는 폭포줄기 속에서 미친 듯
 몸을 일으켰다. 그의 얼굴엔 도저히 스스로도 감당치
 못할 엄청난 격정이 떠올라 있었다.
 '가야 한다!'
 똑... 똑...
 그러나 순간, 느닷없이 폭포소리보다도 더 크고
 웅렬한 목탁 소리가 그의 귓전을 두드려 왔다.
 한 줄기의 자애한 목소리가 그 뒤를 이었다.
 "공자, 어디를 가시나?"
 사마풍의 핏발 선 두 눈에 언뜻 건너편 바위 위에
 정좌하고 앉은 회색승포의 노승 하나가 쏘아져
 들어왔다.
 "수공 스님..."
 수공대사는 빙그레 웃으며 말했다.
 "앉으시오. 오늘의 풍취는 매우 좋으니..."
 사마풍은 고개를 저었다.
 "아니오. 나는 가야 하오."
 "어디로?"
 "싸움터요."
 "왜?"
 사마풍의 검미가 거꾸로 치솟았다. 그러나 그는
 이내 탄식을 터뜨리며 입술을 새로 암울한 어조를
 흘려냈다.
 "나는 무인이오... 그러나, 그것보다도 더
 분명한 것은 무인 이전에... 인간이라는
 것이오..."
 순간, 수공대사의 노안이 서릿발처럼 차가워졌다.
 "풍(風)!"
 사마풍의 몸이 부르르 떨렸다. 그는 수공대사가
 일찍이 이런 표정을 짓는 것을 한번도 본 적이
 없었다.
 수공대사의 입에선 싸늘한 음성이 이어졌다.
 "내가 한 마리 개를 지금까지 호랑이로
 보아왔구나!"
 비가 내린다. 그 빗속에서 사마풍의 얼굴이
 참담하게 일그러졌다.
 "느닷없이 일기 시작한 한낱 번뇌도 이기지 못하는
 자가 도를 깨닫는다고 설쳤단 말이냐?"
 "비! 이 비는 네 아비의 멸망을 재촉함이 틀림없다!
 그러나 이 비가 오지 않아도 네 아비는 멸망한다!
 이는 하늘의 뜻. 다만 그 시간이 좀 늦고 빠름의 차이
 뿐일진대, 어찌 비가 온다고 네수행이 흐트러진단
 말인가? 맑은 날이 있다면 너는 이런 생각을
 했겠는가?"
 사마풍의 몸이 사시나무 떨 듯 떨리기 시작했다.
 만약, 비가 오지 않는다면 그는 여전히 예전의 무심을
 유지하고 있었을 것이다.
 "어리석은 축생! 네가 지금까지 깨달은 도는 자만에
 불과하다!"
 수공대사는 내뱉듯 말하고 난 후 벌떡 몸을
 일으켰다.
 그의 포승자락이 수림 속으로 사라지는 것을 망연히
 바라보고 있던 사마풍.
 돌연, 부들부들 떨던 그의 몸이 그 자리에 무너지듯
 무릎을 꿇었다.
 "용서하십시오, 스님!"
 사마풍은 오열을 터뜨렸다. 지금까지 자신이 알고
 있던 것이 한낱 휴지조각에 불과함을 깨달은
 탓이리라.
 장부의 오열, 그 무겁고 처절한 부피에 하늘도 울어
 줌인가. 내리는 비는 무섭게 그 기세를
 더하는데...
 사마풍은 문득, 조용히 의관을 정제하기 시작했다.
 이어, 부친이 있는 남쪽 하늘을 향해 정중히 대례를
 올렸다.

 * * *

 가지 못합니다.

 * * *

 비는 좋다.칠 척 장부의 얼굴에 흐르는 눈물을
 감추어 주어서 좋다.
 사마풍! 일대의 영웅. 그의 오열은 오랫동안
 계속되었다.

 수공스님은 하늘을 우러러 탄식을 터뜨렸다.
 동쪽 하늘에는 범인의 눈으로는 도저히 식별할 수
 없는 붉은 기운이 도도히 번지고 있었다. 저것은 피의
 기운이었다. 노스님은 그것을 안다. 이제 곧 천하에는
 대혈풍이 휘몰아 치리라. 그 시발점은 사마풍이다.
 일시적으로 그의 폭발을 억제키는 했으나 결국
 천기는 어쩔 수 없는 법.
 "백무흔... 이 사람은 정으로 천하의 대세를
 그르치고 있구나... 물은 흐르는 곳으로 놔두어야
 하거늘... 백무흔이 태어나고 그 땅에 사마풍이 또
 태어났다는 것은... 하늘이 인간의 재주를
 시기함이로다..."
 비, 비가 내린다. 인간은 그 속에서 역사의 멍에를
 짊어지고 이 순간도 신음하거늘...

 * * *

 "으아악! 아악!"
 "크윽! 큭!"
 혈무도주(血舞島主)가 거느리는 철기원의 정예들은
 마치 양떼들 속에 풀어진 늑대떼와도 같았다. 그들의
 대부분은 섬서(陝西)의 험지(險地)에서 나고 자란
 일당백의 용사들.
 조상으로부터 이어받은 선천적인 용맹에 백무흔이
 극비리에 전수한 비기가 있다. 거기다가 또 이들의
 사기는 하늘을 꿰뚫을 듯한지라, 남건적호방의
 대력패존 왕륜은 어이가 없어 슬슬 웃었다.
 "제기랄! 누가 보면 한 달은 굶겨 놓은 늑대들인 줄
 알겠군."
 그의 푸념도 일리는 있다. 복건으로부터 이곳
 광동의 나부(羅浮)에 이르기까지. 열세 개의 남검천
 분타를 걸치는 동안 그와 그의 수하들은 철기원의
 뒤를 쫓아오기만도 정신이 없을 지경이었던 것이다.
 오늘의 일만 해도 그렇다. 남검천 나부분타,
 과거에는 명문대파로 이름이 쩌렁하던
 광동제일문이련만, 지금은 빗줄기 속에 피바다를
 이루고 있었으니...
 대력패존은 혈무도주와 길을 나누어 먼저 오는 쪽이
 선수를 치기로 했으나 그가 다다랐을 땐 이미
 나부분타는 반쯤 궤멸된 후였다.
 온통 불길에 휩싸인 나부분타를 바라보며
 대력패존은 누가 듣기라도 하라는 듯이 또다시 큰
 목소리로 중얼거렸다.
 "제기랄! 이럴 줄 알았으면 처음부터 반으로 나누어
 부수기로 할걸..."
 남검천. 남검천의 남부는 믿어지지 않을 정도로
 철저히 무너지고 있었다.
 북도천 천로군의 복주상륙(福州上陸)!
 멀뚱히 눈뜨고 있다가 허리를 푹 찔려버린
 남검천은, 해마가 이끄는 철기원과 남검적호방의
 맹공에 서로 협력할 엄두도 내지 못했다.
 비, 비는 이들이 평소 자랑하던 운하의 수로를
 모조리 넘쳐 흐르도록 만들어 놓았고, 심지어 어떤
 분타는 적이 온다는 것을 눈치조차 못 채고 있다가
 앉아서 전멸을 당하기도 했으니...
 하나, 설사 안다고 해도 상대는 북도천의 거대한 두
 세력이 합한 힘이다. 일개 분타조직의 힘으로 그들을
 어떻게 당해내겠는가.
 설상가상 격으로... 장강의 넘치는 물을 타고
 넘어 들어온 북부의 느닷없는 대공세는 아예 남검천의
 넋을 빼놓고 말았다. 대다수의 정예들은 그쪽으로
 신경을 쓰느라고 남부쪽엔 눈길을 돌리지도 못하는
 것이었으니...
 초장부터 승리는 북도천쪽으로 기우는 듯이 보였다.
 아무도 이 사실을 의심하는 사람은 없었다.

 자욱한 핏물을 밟고 한 사람이 장원 안으로부터
 걸어나왔다.
 피가 뚝뚝 흐르는 검을 손에 쥔 그는 바로
 혈무도주가 아닌가? 혈무도주는 장원의 앞에 맥없이
 서 있는 대력패존과 해마를 힐끗 바라보더니 빙그레
 웃었다.
 "끝났소..."
 대력패존이 투덜거렸다.
 "젠장! 내 검은 녹이 슬고 있는데..."
 "핫하... 왕방주, 내 군사들은 워낙 굶주려
 있었단 말이오."
 "쳇! 이번엔 뒤따라 오시구려. 나도 아이들에게
 싸움의 정의를 좀 설명해 주어야겠소."
 이때, 해마의 무뚝뚝한 음성이 두 사람의 말을
 잘랐다.
 "다음은 광주, 이곳은 결코 허술히 볼 수 없소.
 십이지제 중 사제(蛇帝)가 이곳에 웅크리고 있음을 두
 분은 잘 아실 게요."
 순간, 혈무도주와 대력패존은 신중히 그의 말에
 귀를 기울였다.
 해마, 백무흔의 기습전략은 놀라웠지만, 해마의
 전술은 눈부실 정도였다. 그는 무섭게 빠른 속도로
 병력을 이동시켜 갔다. 또한 물러서야 할 곳에선 짓쳐
 들고, 짓쳐 들 곳에선 물러서며 적의 혼을
 빼놓았으니, 이곳까지 오는 동안 이토록 수월할 수
 있었던 것은 거의 그의 뛰어난 전술 덕이라고 해도
 과언이 아니었다.
 "나의 짐작으로는..."
 해마가 말을 이었다.
 "총사께선 우리가 유월경까지 귀주에 이르러 있기를
 바라실 게요. 그리하여 북에서 믿고 내려오는 우군과
 함께 남검천의 숨통을 조일 대로 조여 가며 그들을
 사천 방향으로 몰아 넣는 것이 그분의 최종계략일
 듯싶소."
 순간, 혈무도주와 대력패존은 크게 놀란 빛을
 떠올렸다.
 "유월? 맙소사, 그냥 간다 해도 그 정도의 시간이
 걸릴 텐데... 우리가 가는 곳에 십이지제 중 사제,
 서제, 원제가 도사리고 있는 것을 총사는 설마..."
 해마의 노안에 한 줄기 웃음이 스쳤다.
 "영산홍은 언제 피오?"
 느닷없는 말, 혈무도주가 말을 받았다.
 "오월, 그러나 비가 와야 피오이다."
 "그렇소. 그렇다면 총사와 그분의 신비스러운 세
 영혼, 그리고 이십사백의현위대는 어디 있을까?"
 점점 더 알 수 없어진다. 대력패존과 혈무도주는
 이구동성으로 물었다.
 "뜸만 들이지 말고 속시원히 설명을 좀 해주시구려,
 대주(代主)."
 "헛허..."
 해마는 웃었다. 그는 웃으며 북쪽 하늘을
 올려다보았다.
 "늘 영산홍의 화분을 바라보고 계셨지... 그
 꽃이 필 때는 바로 그분이 직접 움직임을 의미하는
 것. 우리는 사제, 원제, 서제와 싸울 필요가 없소.
 그들은 바로 그분의 사냥거리이오..."

 * * *

 "이것이 바로 사냥의 순서."
 장대공자는 두루마리 하나를 풀어 탁자에
 올려놓았다.
 그의 주위에 서 있던 빙혼(氷魂)
 빙심천랑(氷心天郞), 혈혼(血魂)
 주지옥녀(酒地玉女)와 거혼(巨魂) 철탑공(鐵塔公),
 그리고 이십사백의현위대는 번쩍 빛을 발하며
 두루마리로 시선을 던졌다.
 허름한 사냥꾼의 오두막, 하나같이 사냥꾼의
 차림새들이다.
 그리고, 이들은 대전이 시작되던 날부터 각자 길을
 흩어져 똑같은 시간에 이곳 호남(湖南) 형산(衡山)에
 집결한 터.
 모든 것은 철저한 극비 속에 이루어졌다. 이 이십팔
 인의 특수자객단은 구양춘도 모르고 있었다.
 펼쳐진 두루마리엔 다음과 같은 글귀가 쓰여
 있었다.

 <사제(蛇帝) 오월 이십일
 서제(鼠帝) 오월 이십삼일.
 원제(猿帝) 오월 이십육일.
 우제(牛帝) 오월 이십팔일.
 용제(溶劑) 오월 이십구일.
 호제(虎帝) 오월 삼십일.>

 장대공자는 주위에 둘러선 중인들을 향해 냉막한
 시선을 던졌다.
 "이상의 육 인이 지방에 거처하는 자들이다. 나머지
 중앙에 있는 육 인의 우리의 소관이 아니다. 단,
 두루마리의 육 인은 필히 성사시켜야 한다. 실패란
 없다."
 두루마리에 적힌 육제(六帝), 십이지제는 그들을
 반으로 나누어 각각 육 인씩 중앙과 지방을 통치해
 왔다.
 백무흔은 바로 이 점에 착안했다. 즉, 대전이
 벌어짐과 동시에 엄청난 세력의 자객단을
 투입시키려는 것.
 이십사백의현위대는 바로 이때를 위해 만들어진
 조직이었으며... 이들은 백무흔에게 여섯 개의
 가공할 진식을 전수받았다. 그것은 바로 육제의
 독특한 무예를 제압할 수 있는 극성의 진식인 것이니
 이 얼마나 가공할 안배인가?
 "첫번째 목표는 사제(蛇帝), 그는 광주에 있다."
 오늘이 오월 열여덟째 날이니, 이곳에서 광주까지의
 오백 리 길은 한 치의 어김도 없이 떨어진다.
 모든 것은 마찬가지, 두루마리에 적힌 날짜는
 육제가 있는 장소와 거리에 꼭 알맞는 것들이었다.
 장대공자는 두루마리를 집어 품속에 집어 넣은 후
 느릿하게 몸을 일으켰다.
 "오월 십구일 유시(酉時) 광주성(廣州城)
 오현교(烏玄橋)에 집결한다."
 번쩍!
 말이 끝나기 무섭게 이십칠 인의 인영들이 모두
 밖으로 쏟아져 나갔다.
 장대공자는 마지막으로 문을 나서며 무심코 흐린
 하늘을 올려다보았다. 문득 하늘 한구석에 일신에
 백의를 걸친 아름다운 청년 하나가 깃발처럼
 새겨졌다.
 장대공자는 조용히 웃었다. 그 웃음이 끝나는 순간
 그의 몸은 연기처럼 꺼져 버리고...
 그의 목소리인가. 한 소리 조용한 중얼거림.
 "두번째 삶은 당신의 것..."

 * * *

 사네 용천무(龍天武).
 그는 몹시 울적했다. 도대체 되는 일이 없지
 않은가. 중앙에선 하루가 멀다하고 비보가 쏟아져
 들어왔다. 북도천의 대공세에 원군을 청하는
 급보들이다.
 그러나 갈 수가 없다는 것은 그들은 잘 알고 있을
 것이다. 양화수(楊花水)가 넘치고, 추향강(秋香江)이
 넘쳤으며, 증강(增江)이 둑을 무너뜨리고 세 고을을
 침수시켰다.
 말이 아니라면 꼼짝할 수도 없다. 그러나 말을
 키웠던 것은 북도천이지 그들이 아닌 것이다.
 "닷새 동안 끌어 모으고 모았던 말이 겨우 천
 필... 그나마도 반은 북주로 상륙한 북도천을
 상대해야 한다. 안돼... 되는 일이 없군..."
 수하 하나가 퇴청하는 그에게 말을 권했지만 그는
 고개를 저었다.
 "말의 힘을 아껴라. 그 한 마리가 우리를 죽음에서
 구할지도 모르는 것이다."
 비는 지겹게 내리고 있었다. 중원의 우기란 대략 두
 달. 한 번 시작되면 황하와 장강을 범람시켜 수백만의
 이재민을 내고 마는 자연의 대천형이 아닌가.
 사제 용천무는 챙이 넓은 비가리개도 마다하고 비를
 맞으며 광주분장(廣州分莊) 밖으로 느릿하게
 걸어나왔다.
 이때다. 돌연, 한 줄기의 광풍이 휘몰아치더니
 장문의 위에 우뚝 솟아 있던 깃대가 뚝 부러지는 것이
 아닌가?
 와르르...
 다행히 비를 피하느라고 기는 꽂혀 있지 않았지만,
 땅에 떨어진 깃대를 주으러 분주를 떠는 수하들을
 묵묵히 바라보며 사제 용천무는 한 줄기 불안감에
 젖어 들었다.
 하나, 도산검림(刀山劍林)을 육십 년 간 굴러온
 역전의 용사인 그다. 그는 이내 불안을 털어 버리고
 집이 있는 동문로를 방향잡고 다시 걸음을 옮기기
 시작했다.
 오현교(烏玄橋).
 길이 십 장여의 순 화강암으로만 이루어진 유서
 깊은 다리.
 용천무가 막 다리 위로 한 걸음을 들여놓을 때다.
 어린아이 서넛이 다음과 같은 노래를 부르며 그의
 옆을 지나갔다.

 하나[一]의 큰 것[大]이 창을 멈추네[止戈].
 해[日]가 소리[音]를 내니 용(龍)이 옷[衣]을
 입으리라...

 도무지 뜻을 알 수 없는 구절. 사제 용천무는
 고개를 갸우뚱했으나 무심히 흘려 버리고 다리 위로
 천천히 걸음을 옮겼다.
 주위는 어렴풋한 어둠에 묻히고 있었다. 이때다.
 사제 용천무는 돌연 몸을 부르르 떨더니 뚝 걸음을
 멈추고 말았다. 기운, 온몸을 바늘처럼 찔러오는
 무서운 살기!
 '헉!'
 그는 즉시 한 줄기 공력을 끌어올림과 동시에
 예리한 시선으로 주위를 살폈다.
 저벅저벅...
 이때, 다리 밑에서 수십 명의 사람들이 물을 밟는
 소리가 들려왔다.
 일신에 새하얀 옷을 걸치고 무표정한 얼굴을 한
 무리들이 다리 위로 나타나기 시작했다.
 소리없이... 마치 아무것도 없던 곳에 환영이
 새겨지듯이 솟아나는 괴인들.
 사제 용천무의 안색이 돌처럼 굳어 들었다.
 괴인들은 그냥 떠는 것이 아니었다. 그들은 괴이한
 방위를 밟고 있었으며, 이윽고 이십사 인이 제각기
 자리를 잡고 나자 이제까지 사제 용천무가 상상조차
 해보지 못했던 엄청난 살기가 짓눌려 오는 것이다.
 사제 용천무는 숨이 막히는 것을 느꼈다.
 '강적!'
 이때, 다리 저편에 세 사람이 모습을 나타냈다.
 그들은 너무 갑자기 나타났으므로 어떻게 보자니
 아주 오래 전부터 그 자리에 있었던 사람들 같기도
 했는데, 그들 중 청의유생(靑衣儒生)과
 혈의소녀(血衣小女)는 장기판을 마주하고 앉아
 있었고, 일신에 금의를 걸친 공자는 그 옆에 서서
 대국을 관전하고 있었다. 문득, 금의공자의 입이
 열리더니 끌끌 혀를 차는 소리가 흘러나왔다.
 "쯧쯧... 초의 마장이 가는군... 그래서 졸의
 협공은 무시할 수 없단 말이야..."
 순간, 유령처럼 늘어서 있던 이십사 인이 깃발이
 펄럭이듯 흐느적이기 시작했다.
 그것뿐이었다. 느닷없이 날아든 세 자루의 검을
 피해 몸의 방위를 바꾼 사제 용천무는 그로부터 채 삼
 초(招)도 펼쳐내지 못했다.
 그 단 일초는 그의 성명절학(盛名絶學)인
 혈해귀사장(血海鬼蛇掌)의 절초들!
 혈해등사(血海騰蛇),
 혈해사후(血海蛇吼),혈해겁룡(血海劫龍), 이 세
 초식을 펼치는 동안 용천무는 자신의 몸이 보이지
 않는 밧줄로 꽁꽁 묶이는 듯한 느낌을 받았다.
 움직일 수가 없다!
 그리고 마지막 삼 초가 끝나는 순간 그는 자신의
 이마로 날아드는 한 개의 유성추(流星追)를 보았다.
 그의 얼굴에 씁쓸한 웃음이 피어 오른 것은
 그때였다.
 "내 약점을... 철저히..."
 퍽!
 피가 튀었다. 휘청 한 걸음 물러나는 용천무의
 등뒤로 다시 두 자루의 검날이 피를 휘몰고 솟아
 나왔다.
 두 자루의 대부(大斧)가 그의 양어깨를 찍었으며 한
 자루의 유엽비도가 그의 이마를 쑤시고 들어갔다.
 한 치의 오차도 없는 절명지공!
 용천무는 느릿하게 쓰러져 갔다. 쓰러지면서야 그는
 아까 아이들이 부르던 노래의 뜻을 깨달았다.

 하나의 큰 것은 천(天)이요,
 창을 멈추니 바로 무(武)로다.
 해가 소리를 내니 암(暗)이 되고,
 용이 옷을 입으니 습(襲)이 되어...

 이 모두는 천무암습(天武暗襲)의 뜻이 아닌가?
 ㅋㅋ... 용천무...
 우린 졌다... 철저하게...

 광주분타의 문인들은 아무리 깃대를 다시 세우려
 해도 세워지지 않는 것을 기이하게 여겼다.
 그들이 그것을 가지고 끙끙대며 씨름을 할 때
 오현교 위론 남건적호방의 대력패존이 이끄는
 정예들이 용천무의 시체를 짓밟고 무섭게 쇄도하고
 있었다.
 우두두...
 우루루...

 제15장 기이(奇異)한 승부(勝負)

 <긴급전령 이십사호,
 오주(梧州) 서제(鼠帝) 암습서거(暗襲逝去).>

 <긴급전령 오십육호,
 광서성(廣西省) 무주분타(武州分舵) 괴멸.>

 <긴급전령 백사호,
 호남성(湖南省)으로 호대선생이 이끄는 난적 돌입!
 악양분타(岳陽分舵) 멸문(滅門)!>

 <긴급전령 이백이호,
 북도천의 또 다른 신병(新兵) 출현.
 칠지금탈, 자오색혼삭보다 배의 위력,
 파양대전( 陽大戰).
 견제신방(犬帝神幇) 이천 고수 몰살.>

 "웩!"
 탁자 위로 토해진 선혈은 섬뜩한 핏빛!
 귀중달 사마인은 급히 부축해 오는 수하들의 손길을
 마다하고 일 성 장탄식을 터뜨렸다.
 "백무흔..."
 대청 내의 분위기는 침통했다.
 유월 일일, 남검천은 뿌리부터 뒤흔들리고 있었다.
 연전연패! 대전이 시작된 이래 그들은 한 번도 이겨
 보지 못했다. 사마인 또한 마찬가지다. 절제의 지략을
 자랑하는 그로서도 속수무책의 지경.
 북도천은 도대체가 이해할 수 없을 정도로 빨랐다.
 그리고 수천 명이 움직이나 마치 한 사람이 움직이듯
 완벽한 단합태세를 보여주고 있다.
 이것은 그들의 조직이 치밀한 개편을 거쳤으며,
 또한 북도천 내부의 암투는 이미 종식되었음을 말해
 주는 것.
 사마인은 태사의에 깊숙이 몸을 묻었다. 그런 그를
 바라보는 수하들의 눈에 떠오른 것은 폭발할 듯한
 긴장. 그나마도 이만큼 버텨 주고 있는 것은 사마인의
 초절한 임기응변 때문이었다.
 이제 그들로선 모종의 결단을 내려야 한다. 오랜
 시간이 흘렀다. 이 순간에도 대청 안으로 전서구들이
 쉴새없이 날아 들어오고 있었다. 그것들은 모두
 패전을 알려주는 비보들.
 어찌 보자니, 남검천이 사력을 다해 그들의
 연락망을 복구한 것은 바로 이런 비보들을 빨리
 접수해 보기 위한 꼴이 되고 말았다.
 어쨌든, 시간은 흐르고 흘러... 이윽고 사마인은
 감고 있던 눈을 번쩍 떴다. 그는 신광이 폭사하는
 눈길로 주위를 쭉 휘둘러보았다.
 "들어라!"
 되돌아오는 우렁찬 대답.
 "분부 기다립니다!"
 "천문인에게 명하여 가장 신속한 퇴군을 한다.
 방법은 각개분단, 모일 곳은 사천의 금불산이다."
 순간, 남검천의 고수들은 서로를 바라보며 회심의
 미소를 지었다.
 사천, 강을 거슬러 오르는 꼴이니 이는 적의 허를
 찌름이요, 지형이 험하니 은둔하여 전열을 정비하기가
 좋다. 금불산은 사방 둘레 오백 리의 거산이니 이곳에
 진을 친다면 가히 난공불락의 형세가 된 것이다.
 문제는 하나, 북도천으로 하여금, 남검천의
 집결지를 모르도록 만드는 일이다. 이것은 지금의
 형세에서 짜낼 수 있는 최고의 계략이었다.
 사마인, 이 정도의 계략을 혼란 중에서 짜낼 수
 있는 그는 과연 영웅이라 불러 한 점의 부끄럼도 없는
 사람이다.
 그러나, 영웅은 제각기 틀리지만 결정적인 순간에
 같은 생각을 하게 되는 법이라던가? 하늘은 분명한
 승자와 패자를 요구한다. 그리고 똑같은 생각을
 했으되 그 생각을 먼저 한 사람과 늦게 한 사람의
 차이가 승패의 요소가 될 것이다.

 푸르르...
 손, 희디희어 눈부시기조차 한 이 손은 날아든
 비둘기의 다리에서 한 장의 쪽지를 재빨리 풀어냈다.

 <남검천은 퇴각하고 있습니다.
 각개분산을 하고 있는 까닭으로 그들이 향하는 곳은
 알 수 없습니다.>

 팍!
 쪽지가 한줌의 연기로 변하는 것을 보며 백무흔은
 조용히 웃었다.
 "아까운 사람이지만... 사마인의 명은
 다했다..."
 그는 앉아 있던 바위 위에서 몸을 일으켰다. 그에겐
 할 일이 한 가지 있었다. 그리고 그것으로서 남검천의
 하부조직은 종말을 고하게 된다.
 빗속을 뚫고 표표히 흰 옷자락을 날리며 사라져
 가는 그. 땅은 진흙땅이로되 그 위로 발자국은
 흔적조차 없다.

 * * *

 누각, 다섯 개의 누각.
 제각기 독특한 아름다움과 우아함이 있다. 또한
 각자 누각의 앞에 난화, 매화, 국화, 죽, 연화가 땅과
 물위에 심겨져 있어 한층 더 운치를 더하고 있었다.
 그러나 그 중 매화문양이 새겨진 누각만은
 기이하게도 옻칠이 벗겨져 보기 흉한 폐가의 몰골을
 하고 있는 것이니... 누각의 앞에 심겨진
 매화나무도 모두 시들어 있었다.
 "나무가 시든다... 옥풍헌주(玉風軒主)에게
 불상사가 일어난 것이리라..."
 난화문양, 혜풍헌(慧風軒)이란 편액이 걸린
 누각에서 괴이한 목소리가 새어 나왔다. 국화문양의
 양풍헌에서 말을 받았다.
 "뿌리가 썩지 않고 있으니... 생명에는 지장이
 없음이오... 그러나 절개를 뜻하는 가지가 썩고
 있다. 여인으로서 수치를 당한 것이 아닐까...?"

 침묵, 정적이 앙금처럼 다섯 누각의 위로
 내려앉았다.
 옥풍헌주, 살수 몽의 손에 잡혀 들어간 한매신궁주
 빙여설을 말함이다.
 오비(五秘)! 십이지제의 윗서열인 신비로운 무예의
 소유자들.

 혜풍란주(惠風蘭主),
 양풍국주(凉風菊主),
 요풍화주(妖風花主),
 신풍련주(神風蓮主),

 제각기의 별호를 지닌 이들은 오랫동안 암울한
 침묵을 지켰다.
 그렇게 얼마나 시간이 지났을까. 신풍련주의
 누각에서 탁음이 새어 나와 침묵을 깨뜨렸다.
 "사마인은 멍청한 놈... 사천으로 퇴각하고
 있다... 제 무덤을 파는 게 아닌가..."
 양풍국주가 말을 받았다.
 "이로서 남검천 중원세력은 멸망... 백무흔은
 과연 뛰어난 놈이군..."
 혜풍란주의 누각에서 가는 웃음이 새어 나왔다.
 "얼마나 뛰어난지... 시험을 해봐야지..."
 "차륜전(車輪戰)이 좋으리라... 우리 넷은 능히
 그를 이길 수 있다... 그러나 대신 우리 중 셋은
 희생되어야 해..."
 "재미있는 일이로군... 마지막 남는 이를
 뽑자... 그에게는 희대의 풍륜이라는 백무흔을
 죽일 수 있는 영광이 주어진다..."
 "좋은 생각..."
 휘르릉...
 슈욱!
 돌연, 형용할 수 없이 강렬한 경풍이 네
 누각으로부터 솟구쳐 나왔다.
 빠빠빳!
 허공의 한 지점에서 무서운 기세로 격돌한 네
 줄기의 힘. 그것들은 각자의 누각 앞에 심겨진 꽃을
 향하고 있었다. 그러는 한편, 강기로써 자신의 꽃을
 보호하게 된다.
 "다섯 번의 격돌에서..."
 "꽃잎이 가장 많이 남는 자가 이긴다!"
 느닷없이 사방의 나무들이 뿌리째 뽑혀 허공을 날기
 시작했다.
 누각의 가운데에 자리한 연못은 송두리째 허공으로
 떠오르고...
 우르르... 쾅!
 쿠르르...
 땅이 흔들리고 누각이 흔들린다.
 카앙!
 옥풍헌이 폭삭 한줌의 재로 변해 주저앉고 자욱한
 풍사는 보슬비가 흩날리는 허공을 자욱이 뒤덮었다.
 실로 경천동지의 대결이라 아니 할 수 없는데...
 빠빠빳!
 쾅!
 마지막 다섯번째의 격돌이 있고 난 후 모든 소리는
 언제 그랬냐는 듯, 씻은 듯이 사라졌다. 자욱이
 하늘을 뒤엎었던 풍사가 개이고... 그리고 탄식.
 "혜풍이 이겼다..."
 보라. 누각의 앞에서 아름다움을 뽐내던 난국죽련은
 모조리 잎을 떨구고 앙상한 가지로 변해 있었다.
 하나 그 중의 단 하나. 혜풍헌 앞의 난화 한
 줄기만은 아슬아슬하게 한 잎의 꽃잎을 매달고 있는
 것이니...
 그러나, 혜풍란주는 뜻밖에도 나직한 탄식을
 터뜨렸다.
 "왜 나를 봐주었지?"
 양풍국주의 누각에서 나직한 웃음이 새어 나왔다.
 "과거 오비가 천주님의 시중을 들 때 네가 가장
 총애를 받았었지... 네가 살아 남는 게 제일
 좋아..."
 이게 도대체 무슨 말? 시중이라니? 거기다가 또
 총애라니?
 오오, 그렇다면 십이지제의 윗서열이며
 무림인들로부터 신비스러운 외경의 대상인 오비가
 모두 여인이며 거기다가 고작 남검천주의 시녀에
 불과한 신분이었단 말인가?
 직접 귀로 듣지 않고서는 도저히 믿지 못할 일.
 팔랑팔랑...
 격전의 소용돌이 속에서 하늘 높이 휘날려 사라졌던
 낙엽 하나가 문득 사르르 갈색 빛 땅 위로
 내려앉았다.
 그리고 다음 순간, 오비는 낙엽이 내려앉은 그
 자리에 어느샌가 한 사람이 나타나 있는 것을
 발견했다.
 그는 일신에 눈부시도록 흰 백의를 걸치고 있었다.
 그리고 수중에 든 섭선을 살랑거리며 이렇게 말하는
 것이다.
 "제대로 찾아오긴 온 모양이로군. 하나 어디로
 들어가야 제대로 가는 것일까?"

 * * *

 "그럼 실례하겠소..."
 양풍헌, 문을 열고 안으로 들어서자 자욱한 국화
 냄새가 코를 찔러 왔다.
 방 안의 장식이며 가구들 또한 하나같이 국화꽃과
 잎의 모양. 어떻게 보자니 마치 거대한 국화꽃 속에
 몸을 담기라도 한 듯한 착각을 불러일으킨다.
 한 개의 휘장 속에... 섬세한 인영 하나가
 어른거리고 있었다. 한눈에 보기에도 섬연한 교구가
 경국의 가녀임을 말해 주는데 그윽한 목소리 또한
 듣는 이의 마음을 취하게 만든다.
 "잠깐만요... 손님은 처음이라서... 무례를
 용서하세요."
 입을 열어 말하되 손은 열심히 분을 토닥이고
 문지른다. 이어, 옷을 갈아입는지 얇은 휘장 새로
 흐느적이듯 비치는 뇌살적인 나신.
 도대체 이 여인은 싸움을 하겠다는 걸까, 사랑을
 하겠다는 걸까?
 백무흔도 담담하게 웃으며 흐느적이는 나신에서
 시선을 거두고 꽃잎을 벌린 국화 모양의 의자에 몸을
 앉혔다.
 파파팍!
 순간, 수십 개의 잎 모양을 한 나무 조각들이 그의
 몸을 목부터 다리까지 와르르 감아 왔다. 마치 먹이를
 노리고 있던 식인초가 먹이를 덮치는 듯한
 형상인데... 그 꽃잎 모양의 나무조각들은 알고
 보니 모조리 쇠로 만들어진 것이었다.
 영락없이 거미줄에 걸린 파리 신세가 된 백무흔의
 귓전으로 짤랑짤랑한 교소가 스며 들어왔다.
 "용서하세요. 벗고 있는 몸을 보여 드릴 순
 없잖아요?"
 훌륭하게 고안된 눈 덮개 탓으로 시야까지 막혀
 버린 것을 알게 된 백무흔은 피식 실소를 흘렸다.
 "알 수 없는 것이 여심... 보라고 벗을 땐
 언제고 또 보지 말라고 난리란 말인가?"
 사르락... 사르락...
 치맛자락 스치는 소리와 함께 이를 데 없이
 그윽하고 향긋한 장향(粧香)이 백무흔의 콧속으로
 스며 들어왔다.
 "유감이군요. 저는 당신을 위해 한껏 치장을
 했는데... 당신께선 이 모습을 보실 수조차 없게
 되다니..."
 여인은 상종을 말아야 될 동물이 아닐까? 이 착하고
 온유로운 여인은 유감을 이기지 못해 웃으며 백여덟
 개의 독침을 꽁꽁 묶여 있는 백무흔을 향해 쏘고
 있었으니까.
 독침(毒針).
 아무 소리도 심지어는 흔적조차 없는 이것은
 순식간에 백무흔의 가슴 앞 천지혈을 꿰뚫고 있었다.
 실로 번갯불이 휘몰아치듯 가공하기 이를 데 없는
 기세!
 한데 남자 또한 그리 쉽게 믿을 물건들이 아니다.
 묶여 있는 남자는 더더욱 그렇다.
 우두둑...
 만년한철, 추운 나라 설산의 지하에서 만 년 동안
 웅크려 생성된 이것을 무슨 썩은 밧줄 끊듯 단숨에
 끊고 난 백무흔도 다음 순간, 몸을 튕겨 올려 연기
 꺼지듯 모습을 감추고 말았다.
 의기양양하게 그의 가슴을 꿰뚫던 독침군은
 순식간에 갈 길을 잃고 허무로이 의자에 박혀
 들고...
 양풍국주는 자신의 허리를 조여 오는 무서운 힘을
 느낀 후에야 자신의 앞에 바짝 서 있는 백무흔은
 발견했다.
 그녀는 배시시 웃으며 쌍수를 모두어 무서운 기세로
 쳐냈다.
 "당신이 끊은 건 만년한철이에요. 좀 끊기 어려운
 시늉이라도 해야 나는 그게 만년한철임을 믿을 게
 아니에요?"
 슈욱!
 백무흔은 그녀의 파옥수(破玉手)를
 신원헌과(神猿獻果)의 일식으로 채어 잡으며 그녀를
 바싹 끌어안았다.
 "이토록 섬연한 자태를 두고서야 만년한철이 아니라
 억겁한철인들..."
 그의 말은 다 이어지지 않았다. 왜냐하면 그의 입은
 어느새 양풍국주의 도톰한 입술을 덮고 있었기
 때문이다.
 "우음!"
 양풍국주는 그의 입술을 피하기는커녕 오히려
 무섭게 부딪쳐 왔다. 섬섬옥수로는 그의 등을 꽉
 부여안고... 아니 창날처럼 쑤셔 넣고...
 파옥수에 이은 현옥참(玄玉斬)!
 그녀의 손은 희고 가늘다. 그러나 이 손은 바위도
 부수고 강철도 가른다. 실제로 그녀는 자기 몸만한
 바위를 이 손으로 가루를 만들어 버린 적이 있었다.
 땅!
 소리! 엉뚱한 금속성의 소리!
 '금강불괴(金剛不壞)...?'
 양풍국주는 백무흔의 혀가 자신의 입 속으로 뱀처럼
 미끄러져 들어오는 것을 느끼며 황급히 수법을
 바꾸었다.
 대천신지(大天神指)!
 어떤 호신강기든 뚫지 못하는 것이 없다. 또한
 이것은 살상보다는 점혈(點穴)의 묘용(妙用)이 더
 강한 것이기도 했다.
 그녀의 가늘고 긴 손가락이 백무흔의
 영대혈(靈대穴)을 파고들었다. 영대혈이란
 인체사대사혈(人體四大死穴)의 하나!
 하나 이때, 백무흔은 그녀의 입에서 입을 떼고
 목덜미로 숨결을 옮겨가며 중얼거렸다.
 "그 혈도는 이틀 전에 옮겨 버렸지..."
 "으음..."
 양풍국주의 입에서 여인 특유의 나직한 비음이
 흘러나왔다. 목덜미에 와 닿는 사내의 숨결이 뜨거운
 탓이리라.
 하지만 그러는 중에도 그녀의 손은 쉬지 않고
 순식간에 백무흔의 등에 위치한 삼십육 개의 대혈을
 마구 찢어 나갔다.
 그러나 혈도가 없다. 양풍국주는 사내의 숨결이
 가슴의 은밀한 곳을 향해 옮겨지는 것을 느끼며
 나직한 탄식을 터뜨렸다.
 그녀는 이렇듯 신묘한 이혈대법(移穴大法)이란 비단
 생각해 보지 못했을 뿐 아니라 상상해 보지도 못했던
 것이다.
 어쨌든 남녀가 입과 입을 맞춘 후 향하는 곳이
 어딜까? 그것은 말할 것도 없이 침상이다.

 * * *

 드높은 절벽, 암벽과 암벽은 하늘을 꿰뚫을 듯하고
 그 사이 수림은 허공을 한 치의 틈도 없이 덮었다.
 인적이라곤 찾아볼 길이 없고, 가끔 원숭이 떼들만이
 무리를 지어 이 숲속에서 저 숲속으로 떠돌아다니는
 오지.
 산은 깊디깊고 나그네 설움만 더해 가는가?
 그러기에 대숙륜(戴叔倫)같은 이도 이렇게 읊었나
 보다.

 孤猿更叫秋風裏
 不是愁人亦斷腸

 가을바람 쓸쓸한데 원숭이 우는구나,
 얼마나 외로우면 저러토록 슬피 울까,
 시름이 없는 사람도 저 소리엔 녹으리...

 사박사박...
 수북이 쌓인 낙엽을 밟고 한 떼의 인마들이 햇살도
 스며들지 않는 계곡을 지나가고 있었다.
 갖가지의 복색, 대다수는 사냥꾼의 차림이나 개중엔
 농부로부터 장사치에 이르기까지 다양한 차림을 하고
 있다.
 누굴까? 무엇 하는 사람들이기에 이런 오지를
 힘들여 지나고 있단 말인가?
 사마인, 철혈재상이요, 남검천 제일의 모사인 그는
 깊숙이 떨구고 있던 고개를 들더니 하늘을 우러러
 한차례 장탄식을 터뜨렸다.
 "천하를 호령하던 내가... 이제는 변복에
 야행이라...?"
 힘없는 웃음, 그의 뒤를 바짝 붙어 따르던
 십이제신방의 돈제와 계제도 서로의 얼굴의 바라보며
 씁쓸하게 웃었다.
 다 죽었다. 길을 나누어 오고 있는 토제와 양제를
 제외하고 그들 십이지제는 완벽한 암수에 휘말려
 모조리 죽어 버린 것이다.
 이처럼 처참한 패배가 어디 있으랴. 그러나 패배가
 그토록 큰 만큼 권토중래의 복수심 또한 불길처럼
 타오른다.
 사천 금불산에서 전열을 정비하고 난 후엔 당한
 만큼 갚아 주리라... 남해의 정예가 때맞추어
 가세해 준다면 열 배로 되돌려 줄 수 있으리라...
 저벅저벅...
 세 수뇌를 앞세운 오십여 명의 행렬은 묵묵히
 계곡을 통과해 나갔다. 한데 이때, 고개를 들고
 사방의 지세를 살피던 사마인의 입에서 나직한 웃음이
 흘러나왔다.
 "백무흔도 별수 없구나."
 순간, 돈제와 계제는 사마인을 향해 의아한 시선을
 던졌다.
 "대방주(大幇主)께선 왜...?"
 사마인은 양쪽에 우뚝 치솟아 오른 아득한
 단애(斷崖)를 가리키며 말했다.
 "내가 그였다면 이런 천험의 절지(絶地)에 매복을
 숨겼을 것이오. 허허... 그가 영리하다 하나 아직
 애송이에 불과해..."
 슈욱!
 바로 그때, 느닷없이 화전(火箭) 한 대가 허공을
 가르는가 싶더니 사마인의 얼굴을 스치고 바로 옆의
 나무에 가 박혔다.
 퍽!
 화전의 밑엔 두루마리, 두루마리엔 다음과 같은
 글귀가 쓰여 있었다.

 <총사의 명으로 기다린 지 오래이오.>

 순간, 사마인의 얼굴이 눈에 뜨이도록 홱 돌변했다.
 그러나 그의 얼굴이 변한다고 해서 굴러 떨어지는
 바위가 멈추거나, 시위를 떠난 화살이 방향을 돌릴
 리는 없다.
 와르르... 쿠쿠쿵!
 슈슈슈--.
 집채만한 바위, 숲속의 나뭇잎 숫자만큼이나
 까마득한 강궁(强弓).
 "으아아악! 악!"
 "크윽! 큭!"
 남검천의 문인들은 제대로 대항 한번 해보지 못하고
 피떡이 되거나, 고슴도치가 되어 땅을 나뒹굴었다.
 휘휙---.
 뿐이랴, 옷자락 휘날리는 소리에 이어, 일신에
 금의를 걸친 무사들이 검을 풍차처럼 휘두르며 밑으로
 날아오는 것이었으니...
 번쩍이는 금의에다 머리에는 혈건을 둘렀으니, 이는
 필시 용맹하기로 소문 난 천양신군 장청이 거느리는
 혈건유룡방의 고수들이다.
 돈제는 벌떼처럼 쏟아져 내려오는 이들을 힐끗
 바라본 후, 한 손으론 연신 화살을 퉁겨 내며
 사마인을 향해 버럭 고함을 질렀다.
 "대방주! 이곳은 내가 맡겠소!"
 그러니, 너는 어서 도망치라는 뜻일 게다.
 사마인은, 육십 근의 방배도(方背刀)를 뽑아 든 채
 산악처럼 등을 보이고 선 돈제를 힐끗 바라보더니 일
 성 장탄식과 더불어 말머리를 뒤로 돌렸다.
 그는 결코 용기 없는 졸장부가 아니다. 그러나
 감정에 휩싸여 대세를 그르치는 만용의 필부는 더더욱
 아니었다.
 우두두...
 그가 말고삐를 돌려 달아나기 시작하자
 계제(鷄帝)를 비롯한 십여 명의 고수들이 필사적으로
 사마인의 옆에 방어막을 구축하며 뒤를 따랐다.
 "으아아악! 아악!"
 "끄윽!"
 귓전을 스쳐 지나는 바람결에 수하들의 비명이
 아스라이 스며 들어왔다. 목을 부여안고 거꾸러지는
 그들의 모습이 눈앞에 선하게 떠올랐다.
 사마인은 입술을 깨물었다. 눈물, 흐르는 눈물은
 막을 수가 없다. 그러나...
 "이 눈물 한 방울과... 열 동이의 피를 바꾸고야
 말리라..."
 그의 한에 찬 중얼거림을 아는지 모르는지...
 느닷없는 혈전에 놀란 원숭이 떼만이 이곳 저곳으로
 몸을 피하며 울음들을 터뜨려 내고 있었다.

 죽(竹),
 대나무는 절개를 뜻하는 수목(樹木)이다. 그래서
 세상의 많은 현자들은 대나무를 빗대어 드높은 지조를
 설파하기도 했다.
 그러나 대나무는 사실 불투명한 수목이다. 그것은
 풀이라고 보기엔 수목에 가깝고, 풀이라고 보기엔
 지나치게 작다. 어정쩡한 수목이다.
 대나무의 모습은 여기에 있다. 방 안은 온통 푸른
 대나무로 만든 가구로 꽉 들어차 있었다. 방이 아니라
 깊은 대숲에 들어온 듯한 착각조차 불러일으킨다.
 백무흔은 고아한 풍치가 우러나는 대나무 의자에
 조용히 몸을 파묻고 앉았다. 그의 우수에 올린 것은
 기이한 모양의 소검(小劍).
 크기는 겨우 반 자나 될까? 자루에는 인자한 웃음의
 불상 하나가 정교하게 새겨져 있고, 검날은
 푸르디푸른 연청빛.
 피!
 검날엔 보기만 해도 섬뜩한 핏방울이 이슬처럼 맺혀
 있었다. 백무흔은 앉은 자세 그대로 느릿하게 검날에
 묻은 핏방울을 흰 천으로 닦기 시작했다. 그런 그의
 얼굴은 석상처럼 무표정했다.
 이때, 주방으로 여겨지는 건너편의 방에서 여인의
 섬연한 옥음(玉音)이 울려 나왔다.
 "그녀는 어떻게 하고 왔나요?"
 음식을 만들고 있었던 듯, 달그락거리는 그릇
 소리와 구수한 고기 냄새가 목소리의 뒤를 이었다.
 "..."
 백무흔은 목소리를 향해 아무 대답도 하지 않았다.
 다만, 여인처럼 붉은 입가에 희미한 웃음 한 줄기가
 스쳐 지났을 뿐이다.
 순간, 그의 눈앞이 환해졌다. 일신엔 녹빛 연삼을
 걸치고 머리는 한 갈래로 늘어뜨린 채, 같은 색깔의
 천을 질끈 동인 미녀. 오뚝한 콧날 아래, 붉디붉은
 입술이 슬프도록 아름답다.
 그녀는 음식이 가득 담긴 쟁반을 들고 백무흔을
 향해 예쁘게 웃어 보이더니 살랑살랑 그의 앞으로
 걸어왔다. 이어, 그릇을 탁자에 하나씩 늘어놓으며
 말했다.
 "음식이 입맛에 맞을지 모르겠군요. 저는 이미 오
 년 동안이나 누구를 위해 음식을 만들어 본 적이
 없거든요?"
 마치, 아내가 집에 돌아온 낭군을 맞듯
 사근사근하고 교태 어린 태도, 백무흔은 그녀를
 쳐다보지 않았다.
 그는 닦던 흰 천을 탁자 위에 올려놓고, 소검을
 소맷자락 속으로 갈무리 한 뒤 술병과 잔을 자기
 안으로 끌어 당겼다.
 미녀의 시선이 힐끗 피묻은 흰 천을 향했다. 순간,
 그녀는 박속처럼 고운 흰 이를 내보이며 배시시
 웃으며 말했다.
 "그녀를 죽였나요?"
 "..."
 "잔인도 하셔라. 그렇게 예쁜 아이를... 비랑은
 여인에게 아주 잘 대해 준다더니 소문은 믿을 것이 못
 되는군요?"
 백무흔의 시선이 처음으로 미녀를 향했다. 순간,
 오비의 일 인이며 요풍화주(妖風花主)라 불리는 이
 미녀는 자기도 모르게 파르르 몸을 떨고 말았다.
 시선, 물빛처럼 담담한가 하면, 동공 깊숙이 고독이
 앙금처럼 깔린 허무한 시선.
 요풍화주는 그의 시선이 닿자 마치 벌거벗은 몸을
 내놓고 있는 것 같아 참을 수가 없는 느낌이 들었다.
 그녀는 황급히 고개를 떨구며 백무흔의 잔에다 술을
 따랐다.
 "잔인한... 사람...!"
 백무흔의 얼굴에 처음으로 표정이라고 할 만한 것이
 떠올랐다. 그것은 바로 고독...
 "잔인... 좋은 표현이지..."
 백무흔은 술잔을 들고 단숨에 들이켰다. 그는
 자신이 정말로 잔인한 사람이라고 느꼈다. 잔인한
 사람이 아니라면 그토록 예쁘고 매끈한 육체에 검을
 꽂았을 리가 없다.
 비록 꽂지 않았다면 자신이 죽었을 테지만, 어쨌든
 그녀 양풍국주(凉風菊主)는 죽은 사람이고 자신은 산
 사람이다.
 백무흔은 툴툴 웃더니 자신의 잔을 요풍화주에게
 내밀었다. 그가 관심 있는 것은 늘 산 사람이다. 그
 중에서도 눈앞의 여인처럼 따뜻하고 신선한 몸을 가진
 여체이다.
 두 손을 턱에 고이고 백무흔이 술먹는 모습을 빤히
 지켜보던 요풍화주는 잔이 자신을 향하자 설레설레
 고개를 저었다.
 "저는 술을 못해요..."
 그녀는 또르르 귀여운 눈망울을 굴리더니 말했다.
 "대신 술을 자시는 동안 제가 금(琴)을 타
 드릴게요."
 한잔 술에 달빛 교교하고, 운치 있는 음악이 있다는
 것은 매우 좋은 일이다. 세상 대다수의 사람들은 바로
 이것을 위해 피 터지도록 싸우며 산다. 하나,
 이곳에서 울려 퍼지기 시작한 금음(琴音)은 그리
 유쾌하지 못한 것이었다.
 뚱따당! 뚱땅!
 눌러서 나는 소리, 늦추어서 나는 소리, 비바람이
 공간을 휘날리듯, 밤에 파도가 일고 만병의 철군이
 한꺼번에 말발굽을 놓듯, 여인의 웃음은 서리서리
 달콤한 여운을 풀어놓고 금음 또한 정결히 뒤를
 따른다.
 하나, 백무흔의 얼굴은 돌연 돌처럼 딱딱하게 굳어
 들었다.
 '빙백현음공(氷魄玄音功)...?'
 오오, 빙백현음공! 무릇 세상에는 음과 양의 기운이
 있다. 그 중에서 음은 부드럽고, 어두우며, 습한 것을
 말하고, 양은 강건하고, 명쾌하며, 건조한 것을
 일컫는다.
 하지만 세상의 어떤 것이든 음양 두 기운 중
 하나만으론 살 수가 없다. 두 가지가 적절한 조화를
 이루어 주어야 하는 것이다.
 그러나 빙백현음공, 이 사이(邪異)하고 괴유한
 마공은 오직 음의 기운으로만 이루어졌다. 엄동한설의
 삭풍인 양 차디찬 기운과 구유(九幽)의 현계(玄界)인
 양 어둡고 습한 기운...
 그런 것들이 한데 합쳐져 일시에 상대의 몸에
 부딪쳐 가는 것이니... 금(琴)이 울리면 이미
 공(功)도 더불어 일어난다. 공이 일어나면 이미
 아무것으로도 막을 수가 없다.
 세상에 짝을 찾을 수 없는 신공의 소유자들...
 무적의 강기와 절대공력을 지닌 무예의 달인이든 이
 음공 앞에선 도저히 적수가 될 수 없다.
 세상에는 이처럼 완벽한 음기는 어디에도 존재하지
 않기 때문이며, 이것은 공력과는 아무 상관없이
 상대의 혈맥을 파열시켜 버리는 탓이다.
 혈혈마파(血血魔婆),
 구십 년 전, 중원대륙을 피바다로 몰아넣었던 이
 일세의 여마두 이래 흔적을 알 길이 없던 이 마공이
 오늘 이 순간, 이 자리에서 모습을 나타낼 줄이야 그
 누가 짐작이나 하였으랴.
 찌직-- 찍...
 파팍--!
 돌연, 백무흔의 옷이 마구 찢겨져 날리기 시작했다.
 그의 전신 모공으로는 섬뜩한 핏줄이 모습을 보이고
 단정하게 묶이어 있던 머리는 온통 헝클어져 순식간에
 봉두난발이 되어 버렸다.
 오오, 희대의 고수 비랑, 그는 비랑이다. 한데,
 그런 그를 이런 궁지에까지 몰아 넣을 수 있는 절학이
 인세에 존재할 줄이야.
 느닷없이 몸을 휘몰아치기 시작한 고통은 무섭기
 이를 데 없었다. 만 마리의 개미가 한꺼번에 창자를
 뚫고, 백 개의 송곳으로 혈관을 쿡쿡 찔러 댄다 해도
 이보다는 덜 고통스러울 것이다.
 백무흔의 이마 위로 진득한 땀방울이 송골송골
 맺히기 시작했다. 상대의 공세는 완벽했다.
 그는 조금도 방비할 틈을 찾지 못했으며 이제
 이대로 죽어 주어야 하는 일만이 남았을 뿐이다.
 문득 백무흔의 입술 새로 툴툴 메마른 웃음이
 흘러나왔다. 그는 부들부들 떨리는 손으로 술병을
 잡았으나 거진 반이나 엎지르고서야 겨우 한 잔을
 채울 수 있었다.
 요풍화주의 웃음은 여전히 그대로였다. 그녀는 그
 표정 그대로 구슬이 구르듯 맑은 음성으로 말했다.
 "그 술이 독주가 아닌 것이 아쉽군요. 독주라면
 그대의 고통을 조금은 덜어 줄 수 있었을 텐데..."
 백무흔은 술잔의 술을 반도 채 마시지 못했다.
 떨리는 손은 거개의 술을 그의 옷에다 퍼붓고 말았기
 때문이다.
 "쯧쯧..."
 요풍화주가 말했다.
 "아직도 고통스러우신가요? 저는 그대의 고통을
 조금은 덜어 드릴 의향이 있어요."
 이때다. 백무흔의 오른손 중지가 가볍게 굽혔다
 퉁겨지는가 싶더니 그의 손에 들려 있던 술잔이
 무섭게 허공을 갈랐다.
 쐐액!
 순간, 요풍화주의 옥용이 급변했다. 술잔조차 들
 기력이 없어 쩔쩔매던 사람의 몸에서 이렇듯 가공할
 한 수가 펼쳐질 줄이야 어찌 상상인들 하였으랴.
 "너는 그러고 보니 연극을...?"
 그녀는 다급히 퉁기던 금의 한쪽을 들어 날아오는
 술잔을 막았다.
 딱!
 연후, 그녀가 다시 백무흔을 향해 시선을 던졌을
 때는 이미 그의 손엔 한 자루 피리가 들리고 난
 후였다.
 "꽃처럼 예쁜 얼굴에 독사처럼 사악한 심성을 그냥
 보고 참을 수가 있어야지..."
 흘러내린 머리칼을 쓸어 올리며 한차례 피곤하게
 웃어 보인 백무흔, 그는 창 밖의 어둠을 응시하며
 조용히 피리를 입가에 갖다 댔다.
 요풍화주가 다급히 금을 퉁기려 했을 때는 이미
 피리 소리가 그윽하게 공간을 수놓고 난 뒤였다.
 삘릴리... 삘리...
 비적(悲笛)...!
 그리고 슬픔...

 모르느냐?
 내가 나의 몸이 아파 고통을 느꼈었으랴...
 그토록 아름다운 웃음과 교태 속에 사악하디사악한
 심성을 숨긴 너희들...
 나의 고통은...
 나의 슬픔은 바로 너희들을 향한 것이다.
 슬프지도 않았느냐?
 진실 되게 웃을 수가 없었음이...

 땅!
 돌연, 요풍화주의 금현이 예리한 금속성을 토하며
 끊어져 나갔다.
 그녀의 입가론 한 줄기 검붉은 선혈이 흘러내리고
 있었다. 그녀는 그 자세 그대로 설레설레 고개를
 저으며 탄식을 터뜨렸다.
 "술잔을 잡을 기회를 주지 말았어야... 나는
 이길 수 있었던 건데..."
 말은 다 이어지지 않고...
 와르르-- 쿵!
 그녀는 자신의 금을 끌어안고 방바닥을 나뒹굴었다.
 백무흔은 무표정한 얼굴로 몸을 일으켰다. 문득,
 가슴 한구석에 예리한 통증이 일었다. 이것은 내상의
 징조.
 "훌륭한 차륜전(車輪戰)."
 백무흔은 씁쓸하게 웃었다. 양풍국주의
 미염수라색녀공(美艶修羅色女功), 요풍화주의
 빙백혈음공(氷魄玄音功), 오비 중 둘과 대적한 결과가
 이토록 비참하다.
 앞으로의 결과는 보나마나 더욱 험악할 것이다.
 그러나 밖으로 문을 밀고 나서는 그의 자세엔 한 올의
 망설임도 없었다.
 백무흔, 그는 그런 인간이다. 아마도, 그는 죽을
 때가 눈앞에 임박한다 해도 오비 따위와 상대하며
 운기조식 어쩌고 하는 궁상은 떨지 않을 것이다.
 그것은 그가 지니고 있는 긍지, 그리고 이 한
 사람을 무림인들은 바로 비랑이라고 부르는 것이다.
 밖엔 고고한 어둠이 오만한 나래를 한껏 펼치고
 있었다. 그쳤다가 다시 내리기 시작한 비는 부슬부슬
 밤의 서정을 돋우는데...
 백무흔은 한차례 심호흡을 한 후, 마주 보이는
 세번째의 누각을 향해 성큼성큼 걸음을 옮겼다.

 제16장 거성은 떨어지고...

 야밤 술시경부터 내리기 시작한 비는 좀체 그칠
 생각을 않는다.
 중원에서 백무흔이 일장의 격전을 벌이는 동안 이곳
 사천 땅에도 대풍운의 겁난은 예고 없이 밀어닥치고
 있었다.
 헛허... 바로 수각 후의 일이라 한들 짐작할 수
 있는 사람이 어디 있으랴. 현재에 사는 사람들은
 그때만이 자신의 가장 올바르고 가장 현명한 때라고
 믿고 있는 것이다.
 사마인, 일찍이 검과 지략을 떨치고 일어나
 강동(江東) 팔십일주를 치달리며 평정하고, 안으로는
 치세요, 밖으로는 대풍운아로서 일세에 영명을
 드날렸던 기걸.
 하나, 세월의 오묘한 연륜은 감출 수가 없다.
 빗방울 아래 우뚝 선 그의 백발은 노영웅의 안타까운
 현실을 거울처럼 비추고 있는 듯.
 사마인은 백색전포(白色戰袍)를 비바람에 휘날리며
 한 개의 높은 바위 위에 도도하게 서 있었다.
 사천 금불산, 사방 오백여 리의 거산답게 숲은
 울울창창하고 솟은 기암괴봉들은 그 수조차 헤아릴
 수가 없다.
 그 중에서도 사마인 등이 머물고 있는 곳은 일명
 광협관(廣俠關)이라는 계곡 아닌 계곡. 이곳의 지세는
 몹시 특이했다. 뒤로는 옥천봉이라는 거대한 봉우리가
 병풍처럼 서 있고, 그 아래 움푹 꺼진 분지는 마치 긴
 호로병 같은 모양을 하고 있는데...
 숲은 자연 그대로 삼면을 철벽처럼 두르고, 그 새로
 단 한군데 뚫린 길만이 유일한 통로인 것이니, 가히
 일 인으로 백만대군을 막을 수 있는 절지(絶地)가
 아닐 수 없다.
 사마인이 서 있는 바위 밑으로는 남검천이 자랑하는
 역전의 맹장거웅(猛將巨雄)들.
 먼저, 십이지제 중 토제와 마제가 있고, 머리에
 금계관을 쓴 계제도 보인다.
 양어깨에 팔십 근 쌍대부(雙大斧)를 차고 선 칠 척
 거한은 용맹이 사해에 자자한
 팔도수로군(八道水路軍)의 쌍부혈마(雙斧血魔)요,
 표표히 옷자락을 드날리며 도도히 팔짱 끼고 선 문사
 차림의 중년인은 오악정토군(五嶽靜土軍)의 총수인
 만겁신유(萬劫神儒)이다.
 팔도수로군, 오악정토군과 더불어 남검천 삼군의
 하나인 육호혈해군(六湖血海軍)의 상천수(喪天수)도
 한 자리를 차지하고, 그밖에 백팔분타의 총사령인
 천외비마(天外飛魔)와 과거 무림십오대문파의 영화를
 누리던 점창(點蒼), 형산(衡山) 등과 설산(雪山),
 천태(天台), 괄창(括蒼) 등과 사천 땅의 아미(峨嵋),
 청성(靑城)의 거파장문인들도 늠연히 도열해 있다.
 그야말로 산악이라도 단숨에 허물고, 대해라도
 순식간에 말려 버릴 듯 초연당당한 위풍이 아닐 수
 없는데...
 보슬비가 축축이 땅을 적시는 이 순간에도 광협관의
 외로(外路)로 꾸역꾸역 밀려드는 인파의 행렬은 그칠
 줄을 모른다.
 "항주분타(杭州分舵)의 유성검존(流星劍尊) 분타주
 및 그 일행 칠십이오!"
 "복건지부(福建支府) 대사령(大司令)
 절정패도(絶頂覇刀)와 그 일행 일백이오!"
 번쩍이는 오색의 깃발과 섬뜩한 광휘의 무기들.
 수천의 인마들이 모이고 있는데도 웅성대는 소리 하나
 없음은 그 위계질서가 치밀함을 나타내는 것이요,
 저마다의 두 눈에 이글거리는 신광은 불타는 투혼을
 대신 말해 주는 것이다.
 십이지제 중 유일한 홍일점인 토제가 흘러 내려온
 머리칼을 가볍게 쓸어 올리며 옆의 계제에게 시선을
 던졌다.
 "낙관도 비관도 아니로군요. 이 정도라면 승산은
 아직도 있어요."
 계제는 수염없는 턱을 어루만지며 빙그레 웃어
 보였다.
 "문제는 시기이오. 어쨌든 우리는 일단 북도천의
 눈을 피해 힘을 모으는 데는 성공한 것 같소."
 두 사람의 대화는 나직했으나 바위 위에 우뚝 선
 사마인도 들었다.
 사마인은 질서 있게 자신의 자리를 잡아가는
 삼천여의 문인들을 힐끗 바라본 후 비 쏟아지는
 야공으로 시선을 던졌다.
 '한번... 단 한번이면 된다... 무산을
 넘으리라. 그리하여 적의 심장을 친다... 백무흔
 네가 한 번을 실수해 준다면 그 한 번의 기회로
 남검천의 살고 북도천은 죽는다... 영원히...'
 백팔분타의 총사령인 천외비마(天外飛魔)는
 모여드는 문인들을 정리하기에 여념이 없었다.
 이리저리 정신없이 뛰어다니기 얼마 만일까. 그는
 이윽고 수십 줄의 대열을 완전히 정돈하고 더 이상 올
 인마가 없다는 것을 확인하고 나자 몸을 돌려 바위
 위의 사마인을 마주하고 섰다.
 "총단문인 오백칠십 명, 지부분타 이천, 계열제자
 칠백, 도합 삼천이백칠십입니다!"
 사마인은 묵묵히 고개를 끄덕여 보인 후 엄숙한
 얼굴로 한 걸음 앞으로 나섰다.
 가슴까지 늘어진 흰 백염(白髥), 그 새로 이십 세
 청년처럼 고르고 흰 치아가 드러난다 싶더니
 쩌렁쩌렁한 목소리가 터져 나왔다.
 "듣거라!"
 "..."
 "본가(本家)는 중원천지에 다대한 위명을 떨치기
 어언 백 오십여 성상(星霜)! 그 동안 이 무림의
 태산북두로서 조금의 부끄럼도 없는 성세를 더해
 왔다!"
 주위는 쥐죽은듯한 정적에 휩싸여 있었다. 그
 사이로 사마인의 비분강개에 찬 목소리는 천둥처럼
 쩌렁하게 울려 퍼져 나갔다.
 "하나 본인의 대(代)에 이르러 이러한 치욕을 입게
 되었으니, 이는 조사(祖師)의 빛나는 위업에 커다란
 오점을 남기는 죄악이 되고 말았다! 나 사마인은 살아
 있으되 이미 산 자가 아닌 터! 묻나니 싸우지 않을
 자는 따라오지 말라! 따라올 자라면 목숨을 이곳
 광협관에 두고 간다!"
 "와아--."
 "와--."
 순간, 천지를 허물 듯한 함성이 숨죽이고 서 있던
 남검천 문인들의 입에서 터져 나왔다. 손에 손에
 들어올린 무기와 깃발엔 터질 듯한 투혼이 횃불처럼
 이글거리니 뉘라서 이 웅렬한 기세에 탄복치 않을까!
 한데 이때, 사마인이 심중에 숨기고 있던 귀계를 입
 밖으로 막 내뱉으려던 그 순간이다!
 슉! 쉬익!
 돌연, 느닷없이 광협관의 사방에서 오색의 불꽃들이
 솟아오르는 것이 아닌가?
 피유욱!
 불꽃들의 정체는 기이하게도 폭죽, 그리고 그것들은
 남검천의 문인들이 놀람에 찬 시선을 던짐과 동시에
 비 흩뿌리는 야공(夜空)에서 장렬하게 폭발했다.
 팍! 파팍!
 콰쾅!
 순간, 남검천의 고수들은 두 눈을 부릅떴다.
 오오, 글씨! 오색의 폭죽들이 허공에 그려 놓은
 거대한 글씨.

 <온 것을 환영하노라!>

 사마인의 노구가 부르르 경련을 일으켰다.
 그의 회의에 찬 눈망울 속으로 아득한 절벽 위에
 우뚝 선 금의청년 하나가 쏘아져 들어왔다.
 구양춘!
 백무흔의 명으로 두 달 전부터 이곳에 진을 치고
 기다린 그가 아니고 누구이겠는가.
 "핫하... 기다린 지 오래되었소. 그간
 안녕하셨소? 사마방주."
 그의 옆으로 두 사람이 또 나타났다. 다름 아닌
 지령원의 화룡우사(火龍羽士)와 오행원의 패옹(覇翁).
 "오랜만이오! 방주."
 징...
 이때, 우렁찬 징 소리가 울리는가 싶더니 동쪽
 숲속으로부터 또 한 사람이 나타났다.
 먹빛 오추마(烏추馬)에 늠연히 몸을 앉힌
 금의귀공자, 장대공자는 사마인이 자신을 바라보자
 마상에서 정중히 두 손을 마주 잡았다.
 "장모가 삼가 방주를 뵈오."
 그 옆으로는 다시 신훼원의 호대선생과
 취건사자방의 혈검군자가 나타나서 씨익 웃는다.
 "왓하하... 하마터면 늦을 뻔했지 않았는가!"
 뿐이랴, 쩌렁쩌렁한 대소와 함께 서쪽 숲으로부터
 불쑥 나타난 거한 하나, 대력패존은 안중무인격으로
 주위를 쭉 휘둘러보더니 뒤따라 나타난 철기원의
 혈무도주와 해마를 향해 가가대소를 터뜨렸다.
 "오늘의 공(功)은 우리가 반이요! 이토록 훌륭한
 사냥 몰이는 역사에도 없었을 테니까 말이오!"
 사냥 몰이... 남검천의 삼천 고수는 절망적인
 심정으로 입구를 바라보았다. 이제 남은 출로는
 그것뿐이었으므로.
 하나, 그들의 시선이 닿기 무섭게 나타난
 그림자들이 행여나 하는 마음에 찬물을 끼얹었다.
 "호호..."
 여인, 손에 예쁜 꽃무늬 술병을 든 절세의 미녀.
 "이곳에는 재미있는 일이 벌어지고 있는 것 같군요.
 빗속을 달려 온 보람이 있는 것 같은데..."
 이어, 냉막한 얼굴의 미공자와 칠 척의 거한,
 그리고 단정한 용모의 중년인이 나타나 마지막 출로에
 일렬로 쭉 늘어섰다.
 말할 것도 없이 이들은 바로 백무흔의 삼대신비혼과
 혈건유룡방의 천양신군 장청이 아닌가?
 사마인은 결코 오래 몸을 떨고 있지 않았다.
 북도천의 정예. 숲속에서 이글거리는 살기로 미루어
 보아 지금 나타난 열세 고수는 최소한 일만의 정예를
 거느린 것이리라.
 인간은 최초의 놀람 이후 회의와 불신을 갖게 된다.
 이럴 수가 있을까? 이런 일이 어떻게... 그 다음은
 분노, 왜! 왜 이런 일이 벌어지며 내가 그 속의
 희생물이 되어야 하나! 그리고 체념...
 사마인의 입술 새로 툴툴 메마른 웃음이
 흘러나왔다. 그의 손에 들려 있던 지휘봉이 그의
 허탈한 웃음을 매달고 밑으로 툭 떨어져 내렸다.
 그렇다. 사태는 명약관화한 것이다.

 * * *

 끝났다.

 * * *

 돌연, 구양춘의 우렁찬 음성이 절벽 위에서 터져
 나왔다.
 "무기를 버리는 자는 용서한다! 기한은 일 각이다!"
 그러나, 아무도... 남검천의 누구도 버리려 하는
 자는 없었다. 그들은 그저 망연한 시선을 그들의
 수뇌에게 던졌을 뿐이다.
 시간. 쥐죽은듯한 정적의 와중에서 시간은 물
 흐르듯 흘러가고... 그리고 일각, 구양춘의 입가에
 싸늘한 냉소가 피어 올랐다.
 "그래...?"
 순간, 그의 준수한 얼굴이 돌처럼 굳어 드는가
 싶더니 얼음장 같은 대갈이 입을 뚫고 터져 나왔다.
 "쳐라!"

 * * *

 번쩍!
 싸늘한 한 줄기 빛.
 그것뿐이었다. 신풍련주는 휘청 한 걸음 뒤로
 물러났다. 그녀는 자신이 갑자기 무력해졌다고
 느꼈다.
 그녀는 이 사실이 믿을 수가 없었다. 도대체
 일반적인 공격이 아니었던가?
 보라, 봉두난발에 피 묻은 백의를 걸친 백무흔은
 반대쪽 벽에 비스듬히 기대어 서 있을 뿐이다.
 그는 최초의 들어서는 순간부터 신풍련주가 백오십
 수를 펼칠 때까지 한 번도 공격다운 공격을 해보지
 못했었다.
 그리고 지금, 고양이가 쥐를 물듯 백무흔의 퇴로를
 완전히 차단한 신풍련주는 비장하고 있던 최후의
 절공을 펼쳤었다.
 마녀소혼장(魔女消魂掌)!

 --아무도 피할 수 없다...
 아무도 막을 수 없다... 한 수에 깃들인 변화는
 육천오백 가지요, 몸 속의 축적된 공력이 일시에
 폭포처럼 뿜어져 나가는 마의 장법...
 아무도 피할 수 없다... 유일하게 피하는 방법은
 먼저 죽어 버리는 것이다...

 전설도 분명히 말하고 있는 절대절명의
 신공이련만... 신풍련주는 장법의 변화를 거의
 반도 펼쳐 가기 전에 자기도 모르게 뚝 몸을 멈추고
 만 것이다.
 '왜...? 나는 왜 그랬을까...? 단 일 장이면
 그를 죽일 수 있었는데...'
 생각은 길고 쓰러지는 몸은 그 생각을 다 기다려
 주지 못했다. 그녀는 벽을 타고 스르르 미끄러져
 내리다 둔탁하게 방바닥을 나뒹굴고 말았다.
 그제서야 그녀의 이마로부터 한 줄기 핏물이 스르르
 흘러내렸다.
 백무흔은 느릿한 걸음을 옮겨 그녀의 옆으로 다가선
 후 그녀의 이마에 박힌 반 자 크기의 소검을 뽑아
 냈다.
 자루에는 인자한 웃음의 불상 하나가 정교하게
 새겨진... 그리고 상대로 하여금 검이 꽂힌 기척도
 느끼지 못하도록 만드는 절대의 쾌검(快劍).
 사람들은 비랑을 얘기할 때 흔히 비적과 비검과
 비향을 말한다. 그러나 사실, 그들 중 비랑의 비검이
 어떻게 생겼는지 아는 사람은 아무도 없었다.
 그 검이 긴지 짧은지, 도대체가 그 검은 휘두르는
 것인지, 내뻗는 것인지 그렇지 않으면 움직이는
 일정한 형식이 있는 것인지...
 백무흔은 검을 소맷자락 속으로 소중히 갈무리한 후
 세번째 누각의 문을 밀고 나갔다. 전신으로는 아련한
 통증이 자욱이 번져 오르고 있었다.
 그는 신풍련주로부터 오장이지삼퇴(五掌二指三腿)를
 맞았던 것이다. 신법이 부족한 것도 아니요, 항거할
 수 없을 만큼 기력이 달렸던 것도 아니다. 그는 다만
 싸움을 빨리 끝내고 싶었을 뿐이다.
 그래야 네번째 여인인 혜풍란주가 어떻게
 생겼는가를 볼 것이 아닌가.
 미녀를 본다는 것은 즐거운 일이다. 자신을 죽이기
 위해서는 어떤 이유에서든 그 미녀가 자신을 기다리고
 있다는 사실은 더더욱 즐거운 일이다. 백무흔의
 걸음이 조금 빨라졌다.
 십이지제의 첫서열에서 이 무림을 제멋대로 휘둘러
 온 오비의 마지막 여인이 칼을 갈고 있는 곳을
 향해서.

 * * *

 슈슈슉! 슉!
 "아악! 끄윽!"
 "크윽!"
 구양춘의 대갈과 함께 절벽 위로부터 쏟아져 내려온
 수백 개의 집단들.
 마치, 어떤 물체라도 되어 있었다는 듯, 삼면의
 숲속으로부터 날아 들어온 수백 수천의 불화살들.
 "아악! 끄윽!"
 "아아악!"
 온몸이 불에 타 허우적대다 쓰러지는 사람. 화살에
 고슴도치가 되어 엎어지는 사람. 먼저 쓰러진 동료의
 시체에 걸려 엎어졌다가 발에 밟혀 곤죽이 되는 사람.
 지옥의 아수라계가 있다면 바로 이 모습 그대로일
 듯싶다.
 비가 온다. 하나, 기름먹인 짚단은 순식간에 분지의
 안을 불바다로 만들어 놓고 말았다.
 그 이글이글 타오르는 화염 속에서 남검천의
 수뇌들은 미친 듯이 고함을 질렀다.
 "퇴각! 퇴각이다!"
 "뭉쳐서 출로를 뚫어라!"
 그러나 도대체가 수적으로도 상대가 안 되는
 싸움이다.
 화공에 이어 노도처럼 삼면의 숲과 절벽 위에서
 쏟아져 나온 북도천의 검수들에 의해 남검천 문인들은
 제대로 대항 한번 해보지 못하고 앞을 다투어 비명을
 터뜨리며 엎어져 갔다.
 "으아악! 윽!"
 "끄악!"
 부딪히고 얽히어 나는 금속성의 병장기 소리. 피
 토하듯 처절한 비명과 절규...
 하늘을 찌를 듯 솟구쳐 오르는 화염과 축축한
 보슬비...
 일대격전!
 백오십 년 간 승패를 모르던 양대세력이어서인가.
 격전은 유래를 찾아볼 수 없도록 격렬하고 처참했다.
 순식간에 산과 내를 이루어 버린 시신과 핏물에
 하늘도 놀라고 땅도 흔들렸다. 바람은 미친 듯 공간을
 회오리치고 수목은 파르르 파르르 몸을 떨어 댔다.
 혼전의 와중에서... 온몸이 피투성이가 된
 천외비마가 바위 위의 사마인을 향해 절규하듯
 외쳤다.
 "대방주! 어서 피하시오!"
 불상처럼 바위 위에 단아하게 정좌하고 있던
 사마인. 천외비마를 향해 조용히 웃어 보이며 입을
 열었다.
 "나는 가지 않소."
 단지 그 말 한 마디뿐, 오연히 하늘을 우러르는
 그의 입은 굳게 닫힌 채 말이 없다.
 어디를 가랴! 어디를 가서 고개를 들랴? 내
 수하들이 이곳에 뼈를 묻으니, 나도 묻을 뿐. 나는
 살아 있으되 이미 산 몸이 아니듯...
 "으아악! 아악!"
 "끄윽! 큭!"
 비명은 그칠 줄을 모르다. 그리고 그들의 싸움을
 가리켜 후인들은 무어라고 말할까...
 사마인은 평온한 얼굴로 자신의 애검을 빼 들었다.
 그는 그 검으로 자신의 목을 겨누었다.

 네번째의 누각.
 누각의 계단을 오르며 무심히 주위를 둘러보던
 백무흔의 두 눈에 돌연 가볍게 놀란 빛이 스쳐
 지났다.
 나무, 계단의 옆에 심어진 한 그루의 나무.
 초목수학(草木樹學)에도 나름대로 일가견이 있는
 그는, 한눈에 그 나무가 세상에 진귀한
 주과수(朱菓樹)임을 알아보았다.
 주과(朱菓). 한 알만 복용하여도 대번에 일 갑자의
 공력을 높이며, 이미 심장이 멎어 버린 자라도 맥박만
 뛰고 있으면 멀쩡하게 되살려 놓을 수 있다는 희대의
 선과가 아닌가.
 백무흔은 자신의 차림새를 힐끗 내려다보았다.
 갈기갈기 찢기어 나간 옷에 내장이 진동되어 살갗은
 푸른 연청빛이다.
 그가 거쳐왔던 삼비(三秘)는 스스로의 목숨을
 내던지며 백무흔의 공력을 탕감시켜 놨던 터, 아무리
 내력 수위가 지고한 사람이라도 공력을 쓰고 나면 쓴
 만큼 채워야 하는 법이다.
 하나, 백무흔의 선천적인 오만함은 그것을
 거부하였던지라 지금 그가 쓸 수 있는 힘은 본래의
 삼분지 일 정도,
 하지만 지금 계단 옆에 요염하게 서 있는 주과를 한
 알만이라도 복용한다면 그는 단숨에 원래의 공력을
 되찾을 수 있었다. 이것은 실로 하늘이 내린 절호의
 기회라 아니할 수 없는데...
 그러나 백무흔은 주과수를 다만 힐끗 바라보았을 뿐
 이내 성큼성큼 위로 걸음을 옮겼다. 그 표정 속엔
 주과수를 먹어야 할 것인가, 말아야 할 것인가를
 고민하는 흔적조차 찾아볼 수 없었다.
 이윽고, 그는 네번째 누각 혜풍헌의 문을 밀고
 스르르 안으로 모습을 감추었다.
 이때다. 돌연 두 줄기 인영이 희끗하는가 싶더니
 혜풍헌으로부터 십 장 정도 떨어진 숲속에 두 사람이
 유령처럼 나타났다.
 두 사람. 한 사람은 고대 궁녀 차림을 한 중년의
 미부.
 나이는 한 삼십쯤 되었을까, 살빛이 마치 백옥인 양
 희디희다.
 또 다른 한 사람은 문사 차림의 중년인.
 그는 기이하게도 두 눈을 감고 있었으며, 그것은
 그가 장님이어서가 아니라 일부러 감고 있는 흔적이
 역력했다.
 그밖에도 그로부터는 여러 가지 이상한 점이 동시에
 발견되었다.
 우선, 그 얼굴이 마치 동자처럼 붉고 윤택한
 것이다. 또한 그의 귀는 거의 어깨를 덮을 정도로
 늘어져 있었으며 입술은 붉고 윤기가 흐르는 것이
 한눈에 보기에도 더할 수 없는 귀상이라.
 문득, 중년미부가 백무흔이 사라진 혜풍헌을
 바라보며 가볍게 고개를 저었다.
 "중원에 저런 자가 있을 줄이야... 비랑의
 명성은 헛된 것이 아니로군..."
 중년수사가 아무 대꾸도 않자 미부는 또다시 말을
 이었다.
 "오비로 말하자면 천주님의 특별한 은총으로
 본가에서도 손꼽히는 고수들이에요. 그런 고수들을
 한둘도 아니고 넷씩이나 상대하면서 저토록 태연하고
 오만하다니... 군사! 우리는 아예 이 기회에
 오비와 힘을 합하여..."
 순간, 중년수사는 설레설레 고개를 저었다. 그의
 입에서 물처럼 고요한 목소리가 새어 나왔다.
 "때가 아니다... 백가 친구는 위대한 고수...
 본가에서도 저자를 상대할 고수는 서넛에
 불과하지만... 그러나 애써 그렇게 힘쓸 필요가
 없으니..."
 "그건 왜죠?"
 돌연, 중년수사의 눈이 번쩍 떠지는가 싶더니
 날카로운 신광이 폭사되어 나왔다.
 그러나 그것은 언제 그랬는가 싶을 정도로 빨리
 되감아졌다.
 "오만, 바로 저 오만이 그를 스스로 망칠
 것일세..."
 중년수사는 더 말할 필요도 없다는 듯 느릿하게
 몸을 돌렸다.
 본래부터 허공에 반치 정도 둥둥 떠 있던 그의 몸은
 물 흐르듯 앞으로 미끄러져 나가고... 중년미부도
 혜풍헌쪽을 힐끗 바라보더니 일 성 탄식과 더불어
 번쩍 몸을 날렸다.

 세상일이 번잡하고 인심이 악하다.
 뛰어난 인재들은 스스로 세상을 버리나니...
 무림봉룡(武林鳳龍)은 한가로이 낚시를 다니고,
 무림봉추(武林鳳雛)는 눈감고 유람을 다니는도다.
 하나, 이 사람아, 영웅 봉룡이여...
 봉추가 눈뜸을 비웃지 말게나?
 태어난 뜻이 제각기 틀리듯, 인생 또한 틀린 뜻이
 있어 삶이로다...

 누굴까?
 중년수사와 중년미부.
 이들이 십 장 밖에 이르도록 백무흔이 알아채지
 못한 것은 그의 공력이 탕감되어 있어서만은 아니다.
 인세에 불어닥칠 또 한차례의 혈풍을 예고함인가.
 지나는 바람은 덧없이 몸을 떨었다.

 * * *

 여인.
 일신엔 희디흰 소복을 걸쳤다. 하늘의 별을 옮겨
 놓은 듯 영롱한 눈망울의 자세 그대로, 그림처럼 서
 있던 그녀는 백무흔이 들어서자 돌연 그 자리에서
 그를 향해 날아갈 듯 대례를 올렸다.
 "삼가 혜풍이 귀인을 뵈옵니다."
 무슨 뜻일까? 여인은 그윽하게 웃으며 말을 이었다.
 "조식을 않고 주과를 먹지 않음은 장부의 의기를
 대신 말해 주는 것, 혜풍은 그 동안 우러러 왔던
 귀인의 탈속한 품도에 감탄을 금치 못합니다."
 어조 속엔 진실이 깃들이었다. 이것은 피아를 떠나
 한 인간을 향해 던지는 진지한 정념의 발로이리라.
 백무흔은 무심히 고개를 끄덕여 보인 후 근처의
 의자로가 가볍게 몸을 앉혔다.
 그런 그의 몸에서 피어 오르는 것은 더할 나위 없이
 고귀하고 우아한 귀족의 품위. 귀풍이란 하자고 해서
 만들어지는 것이 아니다. 그것은 그 사람의 기질과
 환경이 복합되어 만들어지는 것이다.
 탁자 위엔 한 장의 화선지가 놓여 있었다. 그 옆엔
 다섯 개의 크고 작은 붓과 먹물이 정갈하게 갈린
 벼루가 놓여 있고...
 여인, 혜풍란주는 자신의 앞에도 똑같이 놓인
 화선지를 가볍게 고쳐 잡았다.
 "도권장식(刀券掌式)으로 토닥거리는 것은 우매한
 인품을 말하는 것이니... 소녀는 감히 서화로써
 귀인에게 한 수 가르침을 받을까 합니다."
 그러고 보니, 방 벽에는 여러 개의 그림들이 걸려
 있었다. 그것들은 대개가 산수를 그린 것으로서 그
 솜씨는 가히 대가의 경지에 이른 것들이었으니...
 백무흔은 담담하게 웃으며 한 개의 붓을
 집어들었다.
 "대상은?"
 혜풍란주는 희고 고운 옥수로 활짝 열어 젖힌 창
 밖을 가리켰다.
 "저것이에요."
 어둠, 질척한 빗방울 속에 도도히 선 한 그루의
 거목. 나무는 장한 서너 명이 팔을 둘러야 간신히
 안을 수 있을 정도로 거대한 것이었다.
 "어떻게 표현하든지는 자유의사에 맡깁니다. 단,
 분명히 저 나무가 그려져야 하며, 먼저 그리는 사람이
 이기는 거예요. 그리고 진 사람은 이긴 사람에게
 생명을 맡기기로..."
 "좋군..."
 분명히 나무가 그려져야 한다는 말은 의미심장한
 것이었다. 그것은 곧 나무의 모습이 아니라 나무의
 뜻을 그리는 것을 의미한다.
 "좋군..."
 백무흔은 붓을 든 채, 어둠 속에 웅크리고 선
 거목을 향해 시선을 박았다. 혜풍란주도 단정히
 옷깃을 여미고 거목을 마주하고 앉았다.
 서화, 어떤 것이든 경지에 오르면 그것은 예가
 된다. 예(藝)란 보통 보이거나 들을 수 있는 것이
 아니다. 그것엔 혼이 담겨야 한다.
 그렇다면 혼을 이루는 바탕은 무엇인가? 그것은
 바로 고도의 정신력이며 체력이다.
 혜풍란주는 영리한 여인이었다. 그녀는 백무흔의
 체력이 아주 나쁜 지경에 다다랐음을 이미 간파하고
 있었으며... 거기다가 체력의 소모가 가장
 극심하고, 고도의 집중력을 필요로 하는 서화로
 싸움을 잡았으니, 이는 바로 자신의 우세한 것으로서
 상대를 잡는 포전인옥(抱轉引玉)의 계략!
 후두두...
 창 밖으로 떨어지는 빗방울이 굵어졌다. 이미
 시간은 자정을 넘겨 새벽을 향해 치닫고 있었다.
 문득, 뚫어지게 고목을 바라보고 있던 백무흔이
 붓을 잡았다. 기다리고 있기라도 했다는 듯
 혜풍란주도 화선지에 붓을 갔다 댔다.
 스윽... 슥...
 정적 속에 붓이 종이를 스치는 소리만이 암울하게
 울려 퍼지고... 그렇게 얼마나 시간이 지났을까.
 무엇을 그리고 있었던지 조용히 붓을 놀려 나가던
 백무흔의 입가에 한 줄의 선혈이 내비치기 시작했다.
 과도한 정신집중! 그것이 내상을 격발시킨
 탓이리라. 그러나 그의 시선은 여전히 거목을 향해
 박혀 있었으며 표정 또한 한 올의 흔들림도 없었다.
 그 모습을 힐끗 바라보고 난 혜풍란주의 얼굴에
 의미심장한 웃음이 스쳐 지났다. 그녀의 붓을 놀리는
 속도가 갑자기 빨라졌다. 그녀는 이미 저 거목을
 수십, 수천 번 그려보았으며 눈을 감고도 그릴 수
 있을 지경이었다. 이런 싸움이야 승부가 뻔한 것이
 아닌가.
 '백무흔... 이 위대한 고수가 나의 손에
 죽는다... 그림이 완성되기 전에... 또는
 완성된 후에... 여하튼 그는 죽는다...'
 나무 둥지가 그려지고, 사방으로 뻗어 오른
 가지들이 마치 살아 있는 양 화폭에 새겨졌다. 그리고
 미세한 줄기와 잎까지도...
 백무흔의 입에선 아예 핏줄기가 아니라 핏물이 줄줄
 흘러내리고 있었다.
 안색은 밀랍처럼 창백해지고 손은 가늘게 떨고
 있다.
 이것은 극심한 내상의 징조!
 백무흔은 자신이 이제 불과 한 시진도 채 버티기
 힘들다는 것을 잘 알고 있었다.
 그는 애써 그 생각을 지웠다. 한 시진이 아닐, 단
 일각이 남았어도 할 것은 하고야 만다!
 밤은 깊었으나, 그 어둠 속에 조금씩 조금씩 젖빛이
 섞여 들기 시작했다. 이 땅 어느 구석에선가 태양은
 솟고 있는 것이리라.
 혜풍란주는 이제 마무리 작업을 하고 있었다.
 그녀는 사실 나무에 부딪혀 튀어 오르는 빗방울까지
 그리고 싶었다. 또 그럴 만한 시간은 충분히 있다.
 그러나 그만 두자. 이것으로 됐어. 남은 일은 그를
 어떻게 죽일 것인가 하는 것이다.
 그녀는 나뭇가지 끝의 잎사귀 하나를 점으로 마무리
 지은 뒤 웃으며 붓을 놓았다.
 하나, 그녀의 얼굴에 떠 올랐 있던 웃음은 백무흔을
 향하는 순간 가볍게 굳어 들었다. 그도 이미 붓을
 놓고 있었던 것이다.
 "당신은 설마...?"
 백무흔은 대답 대신 그녀를 향해 피곤하게 웃어
 보인 뒤 상체를 의자 등받이에 깊숙이 묻었다.
 혜풍란주는 회의에 찬 시선을 탁자 위의 화선지로
 던졌다. 그녀는 백무흔이 저 나무를 천 번 만 번 그려
 온 자신과 똑같은 시간에 그렸다는 사실이 도저히
 믿어지지 않았던 것이다.
 화선지, 그리고 그림.
 한데, 그것은 너무도 엉뚱했다.
 그것에는 다만 줄기 하나만이 달랑 그려져 있었던
 것이다. 생동감이 넘치고 활력이 있긴 했으나 거의
 비슷한 솜씨로 나무 전체를 그린 혜풍란주와는 비교할
 수조차 없었다.
 혜풍란주의 얼굴에 배시시 웃음이 떠올랐다.
 '그러면 그렇지...'
 그녀는 얼굴에 떠오른 꿀 같은 웃음을 지우지 않은
 채, 느릿하게 몸을 일으켰다.
 "안됐군요..."
 그녀는 이어 벽에 걸어 두었던 장검을 천천히 뽑아
 들었다.
 "어떻게 할까요? 저는 차마 존경하는 당신을 제
 손으로 죽일 순 없어요."
 백무흔의 시선이 힐끗 그녀를 향했다. 물처럼
 고요하고 잔잔한 선이다.
 "너의 나이 올해로 몇인가?"
 엉뚱하기 이를 데 없는 말. 혜풍란주는 의아한
 표정을 지었다가 이내 배시시 웃었다.
 "그건 왜 묻죠?"
 백무흔은 아무 대답도 하지 않았다. 그는 대신 두
 눈을 지그시 내려 감았다. 혜풍란주는 새벽 한기에
 차디찬 광망을 발하는 검을 백무흔을 향해 지그시
 겨누었다.
 풍류객이어선가? 죽어 가는 순간에 여자의 나이를
 묻다니.
 이때 문득, 검날에 튀튀한 그림자 하나가 새겨졌다.
 명경처럼 맑은 청빛에 새겨진 그것은 바로 창 밖의
 거목. 아스라한 새벽의 젖빛과 우울한 빗줄기 탓으로
 그것은 유난히 더 고통스러워 보였다.
 바로 그때다. 돌연, 혜풍란주는 섬세한 몸을 파르르
 떨었다.

 --너의 나이 올해도 몇인가?

 스물셋이다. 이십삼 년인 것이다.
 그러나 거목, 거목의 수령은?
 혜풍란주는 휘청 현기증을 느끼며 한 걸음 뒤로
 물러났다.
 '천년... 천년 세월이야...'
 그제서야 그녀는 백무흔의 말뜻을 깨달았다. 고작
 이십삼 년의 세월로, 온갖 풍상을 견뎌온 천년 세월을
 그렸노라고 우쭐댄 자신의 오만을.
 백무흔이 그린 가지, 나뭇가지 하나. 그것은 그가
 감당할 수 있는 세월.
 혜풍란주는 무엇인가가 가슴 한 귀퉁이에서 와르르
 무너져 내리는 것을 느꼈다. 그녀의 붉은 입술 밖으로
 더 붉은 핏물이 한 사발이나 솟구쳐 나온 것은 바로
 그때였다.
 "웩!"
 그녀는 가슴을 움켜잡고 주춤주춤 물러나다
 허물어지는 몸을 벽에 힘겹게 기대었다. 그녀의
 허무한 시선이 창 밖의 거목을 향해 날아가 꽂혔다.
 순간, 혜풍란주는 웃었다. 웃으며 그녀는 스르르
 밑으로 허물어져 내렸다.
 "졌어..."
 쨍그랑!
 검날이 바닥에 떨어져 부딪히는 소리.
 소리. 그것은 바로 신비의 오비가 백무흔의 발 앞에
 무릎을 꿇는 소리이기도 했다. 백오십 년 간,
 북도천과 쌍벽을 이루어 오던 남검천의 중원세력이
 부서져 박살나는 소리이기도 했다.
 백무흔은 휘청거리며 탁자를 짚고 몸을 일으켰다.
 빗줄기는 마치 장대처럼 대지를 일깨우고
 있었으며... 해바라기처럼 빗줄기를 향해 얼굴을
 쳐든 백무흔의 정신을 맑게 일깨우기 시작했다.
 해냈다! 그는 불가능을 해치운 것이다!
 아스라한 빗줄기 속으로 백무흔의 웃음이 피어
 올랐다. 그리고 중얼거림.
 "끝났다..."

 "끝났다..."
 사마인은 돌연, 불에 데인 듯한 고통이 목에서
 전신으로 퍼지는 것을 느꼈다. 선뜩한 감촉이었다.
 그는 목으로 찔러 넣은 검에 한번 더 힘을 주었다.
 그 얼굴에 떠오른 것은 한 줄기 허무한 웃음.
 이것이었던가...? 바로 이것을 위해 나는 팔십
 년 간 중원천지를 미친 듯 헤매어 다녔던가...?
 헛허... 현인의 말씀은 하나도 틀린 것이
 없도다. 인생지사 일장춘몽이라더니... 깨고 나니
 한바탕 꿈이로구나...
 돌연, 그의 몸이 바위 위에서 구르듯 밑으로 떨어져
 내렸다.
 "대방주!"
 "대방주님!"
 수하들의 외침을 들은 것 같기도 했다. 핏물이
 자욱이 눈앞으로 번지는 것 같기도 했다. 오색의
 꽃잎이 돌고 돌며 그 새로 환영처럼 새겨지는 얼굴
 하나.

 --풍(風)아... 이놈...

 사마풍은 돌연, 미친 듯 정좌하고 있던 바위에서
 뛰어 일어났다.
 무엇인가? 가슴을 칼처럼 저미는 이 느낌은
 도대체...?
 그는 설레설레 고개를 저었다. 비릿하고 역겨운
 기운... 그는 돌연 차디찬 새벽 물 속으로 자신의
 몸을 던져 넣었다.
 풍덩!
 그러나, 그 몸이 채 물 속으로 반도 잠기기 전에
 그는 다시 허공으로 떠올랐다.
 수공대사의 얼굴이 언뜻 망막에 스친 것 같기도
 했다. 그러나 그는 일 성 대갈을 터뜨림과 동시에
 용트림하듯 산정으로 솟구쳐 올랐다.
 슈욱!

 "으아악!"
 구양춘은 그의 검에 베여 쓰러지는 남검천의 마지막
 생존자를 힐끗 바라본 후 느릿하게 몸을 돌렸다.
 싸움은 끝났다.
 그 드넓은 분지에 쌓이고 쌓인 것은 시체, 또
 시체... 어디를 밟아도 질펀한 핏물뿐이다. 그는
 시체 더미 위에 허탈한 표정을 한 채 유령처럼 서
 있는 북도천의 고수들을 쭉 둘러보았다.
 승리! 그것도 우군의 피해는 극소수에 불과한
 압도적인 대승!
 하나, 어인 탓인가. 싸움 뒤에 오는 것은 열광적인
 기쁨보다는 아련한 허탈감뿐이다.
 "끝났군..."
 혈검군자의 말에 혈전의 와중에서 팔 하나를 잘린
 천양신군이 힘없이 웃으며 고개를 끄덕였다.
 "정말 끝났구려..."
 사람들은 제각기 얼굴을 돌아보며 안도의 숨을
 내쉬었다. 그들은 아직도 자신들이 남검천을
 무너뜨렸다는 사실을 믿지 못하고 있는 눈치였다.
 장대공자는 이미 싸늘한 시신이 되어 있는 사마인의
 옆에 우뚝 서 있었다. 목에 박힌 검을 뽑아 주고 두
 손을 가지런히 가슴으로 모두어 준 것은 영웅에 대한
 예의였으리라...
 비[雨], 비는 새벽이 되어도 도무지 그칠 줄을
 모른다. 그 장대 같은 빗줄기 속으로 구양춘의 낭랑한
 목소리가 울려 퍼졌다.
 "시체는 그냥 놔둔다! 관(關)의 입구에 혼을
 위로하는 위령비를 세우라! 모든 이는 십로로 나누어
 철군한다! 가는 길에 음주가무는 일체 삼가라!"
 우두두...
 휘날리는 깃발도, 번뜩이는 창칼도 새벽의 여명
 속으로 느릿하게 자취를 감추기 시작했다.
 하늘은 저토록 슬퍼 울음을 그칠 줄 모르되 쓰러진
 시신은 일체 말이 없고... 남검천의 중원세력은
 이렇게 무너졌다.

 제17장 태상대부인(太上大夫人)

 광협대전(廣俠大戰)...
 하늘도 놀라고 땅도 흔들렸다...
 검은 혼을 부르고, 피는 하늘에 사무쳤나니...
 오호라, 설움의 검 부둥켜안고 쓰러진 이의 절규에
 무심한 수목도 울었다...
 광협대전...
 말 달려 황야를 치달리던 수천의 무혼이 거기에
 묻혔다.
 지아비의 시신을 끌어안고 우는 아낙네의 통곡을
 아는가? 아들의 흩어진 사지 앞에 더불어 쓰러진
 노모의 한을 어찌하랴...
 두어라 검날의 시퍼런 광채,
 두어라 쩌렁한 영웅의 외침,
 일월성진은 이제 빛을 거두었나니...
 사라진 평화를 슬퍼할 밤은 대지를 덮었다.
 기쁨이란 모르게 하고 사랑하던 모든 것도 없게
 하여라...
 설움이여...
 너만이 이들을 버리지 말고... 죽음으로써
 마침내 이들을 배웅하려무나...
 광협대전...
 수천의 원혼이 여기에서 운다...

 사람, 한 사람.
 그는 울어야 할 사람이다. 아니, 땅을 치고
 통곡해야 할 사람이다. 그러나, 그는 울지도 땅을
 치지도 않았다. 다만, 말없이 한 번 웃었을 뿐이다.
 그리고 그는 아버지의 시체를 안아 들고 무릎을 꿇은
 채 자신의 싸늘한 뺨에 볼을 대었다.
 "잘하셨어요..."
 비 개인 하늘은 낮게 웅크려 있고... 사내는 피
 젖은 땅에 산 아래에서 싱싱한 풀을 옮겨 무덤에
 심고, 그 옆에 한 그루의 소나무를 심었다.
 그의 행동은 어디까지나 고요하고 잔잔했다. 그
 행동 속에는 분노라거나, 그 분노를 억누르고자 하는
 기색조차 엿보이지 않았다.
 사내는 소나무 옆에 비스듬히 기대어 한 잎의 풀을
 입에 물었다. 잊었다고 생각했던 과거지사가 아스라이
 뇌리 속으로 떠올라 왔다.
 그는 오랫동안... 이제는 올 수 없어 더 아픈
 아버지와의 추억을 하나씩 하나씩 되새겼다. 그는
 하다못해 식탁에서의 사소한 대화까지도 떠올렸으며
 자신을 대하던 아버지의 표정 하나하나까지도 새기고
 또 새겼다.
 밤이 오고... 어둠이 그의 외로운 모습을 자욱이
 감싸는가 싶더니... 새벽의 여명이 그 자리에
 비추었을 땐, 이미 그의 모습은 사라지고 없었다.
 대신, 새로 생긴 무덤 앞에는 자른 지 얼마 되지
 않아 보이는 손가락 하나가 단정히 놓여 있었다.

 --이 아픔은 당신의 아픔...

 * * *

 "이대로 시행하라."
 구양춘은 백무흔이 내미는 두루마리를 받아 들다가
 미간을 깊게 찌푸렸다.
 "힘이 분산되면 적에게 기회를 주는 것이
 아닐까요?"
 "논공치죄는 없어선 안되는 법, 그래서 지키기는
 빼앗기보다 더 어렵다. 우리는 그대로 최선을 다할
 수밖에 없다."

 중원은 뒤집혔다. 아예 발칵 뒤집혔다.
 남검천, 이 하늘이 북도천에 의해 허물어진 것이다.
 사람들은 처음 이 사실을 믿지 않았다. 아니, 믿을
 수가 없었다.
 그러나 남검천의 지부분타들이 북도천의 현판을
 내걸고, 북도천의 옷차림을 한 고수들이 남검천의
 영토를 활보하는 데야 믿지 않을 도리가 없었다.
 비록 남검천의 수뇌부가 아직 도사리고 있다곤 하나
 그런 것을 문제삼는 사람은 아무도 없었다. 사실
 그들이 아는 것은 오비십이지제의 존재밖에
 없었으므로, 설령 남아 있는 그들이 있다손 쳐도 손과
 발을 잘린 다음에야 무슨 위협이 되겠냐는 것이
 사람들의 생각이었다.
 남검천은 최소한 십 년은 더 있어야 겨우 지금의
 피해를 만회할 것이다. 아니, 팽창하는 북도천의
 기세에 밀려 영원히 일어서지 못할지도 모른다.
 누구나 이렇게 생각했다. 아무도 이 사실을 의심하는
 사람은 없었다.
 거기다가 또 하나의 놀라운 사실은, 이 빛나는
 업적의 주모자가 바로 비랑 백무흔이라는 사실이다.
 그는 삼대천주가 죽고 파벌투쟁으로 날을 세우던
 엉망진창의 북도천에 단신으로 뛰어들어 안으로는
 파벌의 우환을 풀고, 밖으로는 천하패업의 위업을
 달성하였으니, 그 찬란한 성위야 두말하여 무엇하랴.
 비랑 백무흔, 이제 이 이름을 모르는 사람은 아무도
 없었다. 하다 못해 민가의 백성들도 이 이름을 떠들고
 다녔으며... 아이들은 그의 흉내를 내고, 청년들은
 그의 백의를 즐겨 입고 다녔다.
 그가 몸을 담고 있는 구유천향랑은 무림제일의
 금지가 되었으며, 그의 발길이 닿는 곳엔
 무림명숙(武林名宿)들이 맨발로 뛰어나와 엎드렸다.
 비랑 백무흔, 그는 자타가 공인하는
 천하제일인이요, 무림의 패자(覇者)였다. 그는 또한
 북도천 사대천주 남궁옥의 사부이기도 했으며, 그의
 휘하엔 기라성 같은 맹장 용사들이 구름처럼 널려
 있는 것이니... 무림의 역사가 생긴 이래, 이토록
 엄청난 명망과 위세를 떨친 이가 어디 존재하였으랴?
 또한 그의 이러한 거대한 명칭과 성위에 힘입어
 세상은 평온하고 고요했다. 북도천의 팔대가신들은
 제각기 한 지방에 은거하여 패주로 군림했으며,
 이따금씩 남검천의 잔당들이 벌이는 작은 소동을
 진압하는 외에, 세월은 태평성세를 누리고 있었던
 것이다.
 불타는 듯한 녹음의 여름이 가는가 싶더니 수수로운
 가을바람, 그리고 매서운 삭풍한설이 또다시 대륙을
 찾아 들었다.
 그리고 내일이면... 새로운 해가 시작되는 새해
 첫날, 원단(元旦)이다.

 * * *

 슈슉! 슉!
 손 그림자.
 파악!
 인영, 새벽의 미명을 뚫고 한 그림자가 맹렬히
 좌충우돌하며 바람을 가르고 있었다.
 "타앗! 차!"
 일권일퇴에 이르니 매서운 경풍이요, 회오리!
 일견해 보기에도 고수급의 무예인데 내지르는
 외침엔 아직 어린 티가 역력하다.
 하나, 그의 몸을 자욱이 둘러싸고 있던 어둠은
 사나운 경풍엔 정신없이 밀려나고 마는 듯, 그렇게
 얼마나 시간이 지났을까? 인영은 희뿌연 신형을
 거두고 사뿐 제자리로 내려앉았다.
 조금씩 더해 가는 새벽 햇살에 드러난 인영의 얼굴,
 오뚝한 코며, 붉은 입술에 초롱한 시선,
 오오, 이 잘생긴 미소년은 바로 북도천의
 사대천주인 남궁옥이 아닌가? 남궁옥은 일 년 전과는
 비교도 안될 만큼 건장하고 숙성해 보였다. 몸도 많이
 튼튼해진 것인가? 말은 기침을 잠깐 하긴 했으나
 과거처럼 피를 토하거나 하지는 않는다.
 시녀가 황급히 건네주는 옷을 받아 입던 남궁옥,
 무심히 주위를 둘러보다 문득, 한곳에 시선을
 멈추었다.
 그로부터 오십여 장 떨어진 숲속의 호숫가, 짙은
 안개 탓에 뚜렷이 구분할 순 없으나, 그곳엔 흐릿한
 인영 하나가 호수 옆의 소롯길을 바라보며 우뚝 서
 있었다.
 남궁옥은 잠깐 일견했으나 이내, 그 흐릿한 인영이
 누구인지를 알아차렸다. 그의 발갛게 상기된 얼굴에
 문득, 한 줄기 어두운 그림자가 스쳐 지났다.
 '불쌍한 분...'
 소롯길은 호수를 끼고 우뚝 솟은 조그만 야산을
 향하는 것이고... 그 산 속엔 과거엔 부평신궁주,
 이제는 태산대부인(太山大婦人)이라고 부르는 여인이
 홀로 거처하는 곳이다.
 그리고, 새벽마다 그 길 앞에 고독하게 선 저 인영,
 그는 천하제일인이다. 이젠 더 오르려야 오를 길이
 없는 최고의 명성과 성세를 지니게 된 이 시대의
 제일거인이다.
 그러나 그는 명성과 아무 상관없이 저토록 암울한
 고독과 외로움 속에 홀로 웅크리고 있는 것이다.
 '젊고 아름다운 대부인과는 너무도 잘 어울리는 한
 쌍이련만, 어쩌다가 저들은 저리도 슬픈 운명을
 지니게 되었단 말인가?'
 이에, 시녀의 나직한 목소리가 우울한 상념에 잠긴
 남궁옥의 귓전을 파고들었다.
 "총사께서 납시었습니다."
 남궁옥은 황급히 시선을 돌렸다. 그곳엔 과거엔
 수석총감 이제는 총사라고 불리는 구양춘이 우뚝 서
 있었다.
 잠깐 여기서 바뀐 북도천의 직위 체계를 설명해
 본다면, 먼저, 팔원은 해체되고 그들에게는 각각
 대문주(大門主)의 호칭이 주어졌다. 삼방은
 구군(九軍)으로 나뉘어, 과거의 삼방주들은
 삼로대방주(三路大幇主)가 되었고, 휘하에 구대장군을
 거느리게 되었다. 이십사가(二十四家)의
 가주(家主)들은 오십이가(五十二家)로 세분되어 각자,
 열후(列侯)의 지위가 주어졌으며, 팔십일 개의 분타는
 이백 개가 되어 지원의 호칭을 받으니... 이제
 명실공히 북도천은 중원의 패자요, 휘하의 정예만
 해도 오 만을 헤아리는 엄청난 조직으로 변신한
 것이다.
 그 중 가장 혁혁한 공훈을 세운 백무흔의 지위는
 태상대부(太上大夫) 및 수석공봉(首席供奉). 그는
 또한 남북십삼성의 명예맹주(名譽盟主)이기도 했으며,
 천하무림의 대총수라는 지위도 아울러 지니고 있었다.
 이 모든 것들은 그의 의지와는 전혀 상관없이 붙여진
 직위들. 그러나, 북도천의 모든 문인들은 그를
 존중하는 의미에서 어린 천주는 주군, 그리고
 백무흔에겐 주공이란 호칭을 붙이고 있었다.
 각설하고, 총사 구양춘은 정중한 인사로서 아침
 하례를 대신한 후, 의미심장한 시선을 남궁옥에게
 던졌다.
 "주군께선 무슨 생각을 하고 계셨습니까?"
 남궁옥은 그가 이미 자신의 생각을 다 알고 있다고
 짐작했다. 그는 피식 웃으며 말했다.
 "총사께선 짐작 가는 일이라도 있나요?"
 "제가 어찌 감히..."
 말은 그렇게 하고 있으나, 두 사람의 시선은 누가
 먼저랄 것도 없이 호숫가의 천하제일인을 향했다.
 안개 자욱한 그의 뒷등에 서린 것은 보는 이의 가슴을
 뭉클하게 하는 허무...
 "모든 사람들은..."
 오랜 시간이 지난 후에야, 구양춘은 나직한 탄식과
 함께 입을 열었다.
 "저 두 분의 뜨거운 사랑을 알고 있습니다. 또한,
 그토록 아름답고 정열적인 두 사람이 결합하지 못하는
 것을 안타까워하고 있지요..."
 남궁옥은 고개를 끄덕였다.
 "본좌도 동감이오. 그러나 정(情)의 흐름이란 본시
 제 삼자가 관여할 것이 아니니..."
 "아닙니다."
 구양춘의 부정에 남궁옥은 초롱한 시선을 반짝
 빛냈다.
 "그럼 방법이 있단 말이오?"
 "방법이랄 순 없지요. 다만 계기를 만들어 주는
 것입니다."
 "어떻게?"
 "오늘이 새해 원단이니 잠시 후면..."
 두 사람의 말은 한층 나직해졌다. 햇살은 점점 그
 광채를 더해 가고... 무슨 얘기를 주고받은
 것일까? 각자 처소를 향해 돌아가고 남궁옥과
 구양춘의 발걸음은 가볍기 이를 데 없었다.

 피잉! 핑!
 핑!
 오색의 폭죽. 얼어붙은 하늘에 작렬하는 불꽃이
 아름답기 이를 데 없다.
 매서운 섣달의 추위에 웅크리고 있던 모든 사람들은
 한꺼번에 거리로 쏟아져 나왔다. 설빔을 예쁘게 차려
 입은 아이들은 저마다의 옷을 자랑하여 이곳, 저곳
 뛰어다니기에 여념이 없고... 남정네들은 한 개의
 우환을 씻는다는 도소주(屠蘇酒)를 마시며,
 아낙네들은 삼삼오오 짝을 지어 근처의 풍광을 찾아
 나선다.
 길을 가다 마주치는 사람들은 정겨운 인사.
 꽃무늬가 가득 그려진 오색 동총의 거리에 넘실거리는
 이 날은 바로 왁자한 축제의 분위기 그대로인데...
 북도천 천외성. 이제는 명실공히 무림의 태산북도가
 된 이곳으로는 아침부터 마차의 행렬이 줄을 이었다.
 각 지방에 은거하고 있던 과거의 맹장들.
 협성괴걸(俠聖怪傑)과 중신(重臣) 급의 인물들이 새해
 하례를 드리러 오는 행렬인 것이다.
 천외성의 안도 낙양 거리처럼 흥겨운 축제 분위기가
 넘실대고 있었다. 보라. 드높은 남장엔 그 수를
 헤아릴 수조차 없는 깃발과 등총이 달렸고, 사람들은
 하나같이 번쩍이는 금의화복을 걸쳤다. 늘 병장기를
 들던 손엔 부채나 장신구를 들고, 얼굴마다엔 함박
 웃음이 가득하다.
 그 중에서도, 영빈관(迎賓館)으로 사용되고 있는
 취의청(聚意聽) 안은 더욱더 화려하고 번잡했다.
 이것은 새해의 하례식뿐 아니라 남검천을 멸망시킨
 지 일주년 기념이 되는 날을 겸한 터라 북도천에서는
 최대의 비용과 공을 들여 치장한 것이었다.
 따라서 어느 누가 보든 영빈관의 안은 눈이
 아찔아찔할 정도로 호화롭고 사치스러웠다.
 왁자지껄...
 아침부터 계속 모여들기 시작한 북도천의 거물급
 인사들로 하여 장내는 시장바닥처럼 소란스러웠다.
 그러는 중에도, 문가의 위사(衛士)가 외치는 소리는
 끝날 줄을 모른다.
 "호남 신훼문의 대문주 호대선생과 부인 입장이오!"
 "복건 자룡금위군의 천로대장군 혈검수사와 그 부인
 입장이오!"
 "사천의..."
 "화북의..."
 한 사람과 그 부인, 또는 친족이 들어설 때마다
 터지는 환호와 반가운 웃음소리.
 "이쪽이오! 이쪽!"
 "핫하... 대문주는 신수가 훤하시구려!"
 바로 그때다.
 징...!
 한차례 우렁찬 징소리.
 이어 지금까지와는 또 다른 외침 하나가 좌중의
 귓전을 파고들었다.
 "주공께서 드십니다!"
 순간, 왁자하던 장내는 일시에 물 끼얹은 듯한
 정적에 휩싸였다.
 주공. 이는 바로 천하제일인인 백무흔을 말함이
 아닌가.
 모여든 인사 중에는 과거 그와 더불어 생사를
 같이한 사람들도 있었지만, 아직까지 그의 얼굴조차
 보지 못했던 사람도 다수였다.
 쥐죽은듯한 고요 속에... 모든 시선은 일제히
 문가로 날아가 꽂혔다.
 그리고 한 사람. 일신에는 눈처럼 흰 백의를
 걸쳤다. 얼음을 공들여 빚은 듯, 아름다운 얼굴에
 형용할 수 없는 귀풍의 사내. 왠지 그 얼굴은 약간
 초췌해 보이긴 했으나 그는 틀림없는 비랑
 백무흔이었다.
 백무흔은 침착한 걸음으로 붉은 융단을 밟고
 느릿하게 중앙으로 걸어가기 시작했다.

 바로...
 바로 저 사람인가...?
 아무의 관여도 맡지 않는 이 시대 제일의
 자유인이자 고독인이며...
 이제는 아무도 올려다 볼 수 없는 정상에 우뚝 서
 버린 천하제일인...
 오오... 저 사람이 바로 비랑이란 말인가...?

 백무흔의 여인처럼 아름다운 용모에 소녀들은
 얼굴을 붉혔다. 전설처럼 들려 오는 그의 무용담에
 콩콩 뛰는 가슴을 부여안은 밤이 헤아릴 수조차
 없었으므로.
 백무흔의 고아하고 단아한 귀풍에 청년협객들은
 흠모의 눈빛을 빛냈다. 그는 바로 그들의 꿈과, 야망,
 그 자체였으므로.
 모든 이들이 제각기 다른 찬사와 흠모의 염을
 더하는 중에 문득 좌중의 한구석에서 박수 소리가
 터져 나왔다.
 짝짝--!
 그 소리는 이내 물결처럼 번지는가 싶더니 잠시
 후엔 넓디넓은 영빈관이 떠나갈 듯한 박수 소리로
 뒤덮이고 말았다.
 백무흔의 얼굴에 희미한 웃음이 번졌다. 그는
 조금도 오만하지 않은 태도로 손을 들어 답례하며
 미리 마련되어 있는 자신의 자리로 가 앉았다.
 그 자리는 바로 북도천의 혈족이 아니면 앉을 수
 없는 최고의 자리였다.
 징... 징...
 두 번의 징소리가 울리고 이번엔 북도천
 제사대가주(第四代家主)인 소년 남궁옥이 들어섰다.
 그는 소년답게 매우 화려한 옷을 입고 있었는데
 그것은 그의 신분과 매우 잘 어울려 보였다.
 다시 한바탕의 소란이 왁자하게 벌어지고 난 후.
 징... 징... 징...
 오오, 놀랍게도 이번엔 세 번의 징소리.
 순간, 사람들은 서로의 얼굴을 바라보며 의아한
 표정을 지었다.
 누굴까? 누구기에 천주보다 더 높은 대우를 받는
 것일까?
 그러나, 그들은 이내 이 징소리가 뜻하는 사람을
 생각해 냈다.
 오오... 그렇다. 이는 바로 태상대부인, 그녀를
 가리키는 것.
 외부와 일체의 접촉을 끊고, 심산의 한구석에서
 선녀처럼 거니는 신비의 여인. 그녀가 이 자리에
 나타나는가? 그 신비의 여인도 이 신년 하례식만은
 거절할 수 없었던 것인가?
 호기심으로 이글거리는 시선들이 문가로 날아가
 꽂힘과 동시에, 그곳엔 시녀들의 부축을 받은 섬세한
 인영 하나가 모습을 나타냈다.

 여인, 우리들은 흔히 여인의 자태를 보고 감탄할
 때, 그녀를 아름답다고 한다. 무엇처럼 무엇만큼
 무엇보다 아름답다고 말한다.
 미(美), 그러나 오늘 이 자리, 햇살처럼 날아
 들어온 이 여인에게도 그런 말을 할 수 있을까?
 아니다. 말도 안된다. 그녀의 모습에 비하자면
 아름다움이란 거대한 숲속의 나뭇잎 하나, 또는
 망망대해의 물 한 방울에 불과했다.
 그녀의 자태는 그런 것보다 훨씬 크고 훨씬 넓은
 것... 보라, 장내는 본래 매우 화려했으나, 그녀가
 들어서자 그 화려함은 일시에 사라지고 말았다.
 눈부실 만큼 많은 빛들이 존재했었으나, 그 빛들은
 모조리 어둠으로 변하고 말았다.
 여인은 홀로 어둠을 밝히는 촛불... 세상의 모든
 슬픔과 설움, 번뇌를 거두어 가는 빛의
 여신처럼... 여인의 일거수 일투족이 사르르
 사르르 움직일 때마다 사람은 탄식하고, 수목은 넋을
 잃고, 하늘을 몸둘 바를 잃고 만다.
 누굴까? 빛 속에서 갓 태어난 듯 이토록 성결하고
 고귀한 십전십미(十全十美)의 가녀(佳女)는 도대체
 누구일까?
 운명(運命), 이 한 치 앞도 내다볼 수 없는 괴물은
 이 여인에게 모용지란 이름을 붙여 주었다...

 사르르... 사르르...
 여인이 시녀의 부축을 받으며 단 아래로 이르자
 남궁옥은 활짝 웃으며 자리에서 내려와 모용지를
 자신의 옆자리로 안내했다.
 단을 올라 천주의 옆자리로 가자면 필히 백무흔을
 거쳐야 한다. 백무흔은 자리에 앉은 채 자신의 앞을
 지나가는 그녀를 향해 가볍게 두 손을 모았다.
 모용지는 가벼운 목인사로 답례한 후 조용한
 걸음걸이로 천주의 옆자리에 다소곳이 몸을 앉혔다.
 언뜻 보기엔 별로 대단치 않은 것 같은 서로의
 동작, 그러나 그 속에는 형용할 수 없는 번뇌가 있다.
 눈물과 한숨으로 지새운 밤이 있으며 탄식과 고통으로
 보낸 인고의 세월이 숨어 있다.
 취련은 그것을 안다. 단 아래 서 있던 그녀는
 복받치는 가슴의 격동을 숨기기 위해 황급히 고개를
 떨구었다.
 '가련한 분들...'
 어쨌든, 신년의 축제는 시작되었다. 먼저 남궁옥의
 일배(一杯)에 이어, 중신들의 우렁찬 건배가
 따르고... 제각기 앞에 놓인 푸짐한 음식을 먹고
 마시기 여념이 없더니 이어, 화려한 의상을 걸친
 무녀들의 군무와 칼춤들이 분위기를 고조시키기
 시작했다.
 본래, 중화인들의 놀이 풍속은 다양하며 또한
 요란하다.
 군무와 검무에 이어, 선무, 권식형이 계속되더니
 도도한 취흥을 못 이겨 대력패존(大力覇尊)이
 유성철부(流星鐵斧)를 들고 불쑥 앞으로 나왔다.
 "속하가 미력하나마 좌중의 흥을 돋구는
 의미에서..."
 휙! 휙!
 어지러이 돌아가는 두 개의 대부(大斧), 한 개의
 무게가 팔십여 근이나 나가는 그것이 종이 조각처럼
 공간에 수백, 수천의 원형을 그려내기 시작하자, 그
 모습을 숨죽여 지켜보던 중인들의 입에서 요란한
 탄성들이 터져 나왔다.
 "과연..."
 대력패존 왕륜은 본래 화산 출신. 그가 백팔 식의
 마운부법(摩雲斧法)으로 아낌없는 갈채를 받자 이번엔
 화산을 이웃하고 종남파 출신의 혈검군자가 앞으로
 나섰다.
 그는 검법의 달인이다. 나오자마자 비호처럼 몸을
 튕기며 종남의 대천성검법을 펼치는데 그 기세가 심히
 삼엄하고 날카로운지라, 왕륜의 유성철부가 그려냈던
 장중함에 압도되어 있던 군웅들은 그의 예리한 검기에
 또다시 넋을 잃고 말았다.
 그리고 우레와 같은 박수...
 "최고다!"
 "와!"
 혈검군자 두천은 미소로써 군웅들의 환호에
 답례하고 난 후, 한 가지 제안을 꺼냈다.
 "지명(指名)으로 비무(比武)의 흥을 이어감이
 어떻겠소?"
 중인들이 마다할 까닭이 있겠는가. 두말할 것 없이
 대찬성의 외침을 지르는데 혈검군자는 뜻밖에도 대
 아래의 취련을 지목했다.
 취련. 북도천의 수많은 시녀 중에서 제일의 서열을
 지닌 천향(天香)의 미녀.
 그녀는 뜻밖에도 자신이 지목 당하자 잠시
 망설이는가 싶더니 붉은 입술을 잘근 깨물고 앞으로
 나섰다.
 "미력한 재주나마..."
 채대(彩帶), 사르르 연기처럼 피어 오르는가 싶더니
 이내 오색의 영롱한 광채를 이끌고 허공을 수놓기
 시작한다.
 취련은 아름다운 여인이다. 거기에 오색의 광채가
 그녀의 가녀린 몸을 휩싸고 도니 그 영롱하고
 아름다운 모습을 어찌 필설로 다 형용하랴.
 중인들은 아예 넋을 잃었다. 개중에는 입을 헤
 벌리고 침을 질질 흘리는 자도 있었다. 그리고 취련이
 이백팔십일 수의 복마채대법을 끝내고 섰을 땐 천지가
 떠내려 갈 듯한 함성과 환호!
 "와! 최고다!"
 "잘한다!"
 취련은 그러잖아도 노을처럼 상기된 얼굴을 사르르
 붉히더니 그 자리에서 날아갈 듯한 대례로 답례했다.
 이어, 천주와 백무흔, 모용지가 앉아 있는 대를
 향해서도 큰절을 올리더니 엎드린 자세 그대로 붉은
 입술을 열었다.
 "미녀의 미천한 재주를 어찌 재주라 입밖에 내어
 말하리까. 소녀는 일찍이 이 채대술을 대부인으로부터
 눈요기 격으로 전수 받았거니와 대부인이야말로 여인
 무예의 달인이요, 일대의 종사이십니다."
 구슬이 구르듯 맑은 목소리, 그러나 중인들은 잠시
 얼떨떨한 침묵에 휩싸이고 말았다.
 취련의 이 말은 바로 태상대부인 모용지를 지명하는
 것이 아닌가? 모용지의 얼굴이 가볍게 굳어졌다.
 이것은 그녀로선 도저히 예상할 수 없었던 뜻밖의
 사태.
 그리하여 그녀가 막 무슨 말인가를 하려 했을 때,
 돌연, 좌중의 한쪽에서 쭉 침묵만 지키고 있던
 구양춘이 느닷없이 힘찬 박수를 터뜨렸다.
 순간, 한 사람, 두 사람 박수는 번지고 번져
 종내에는 우레 같은 굉음으로 장내가 뒤덮여
 버리니...
 대(臺) 위에 앉아 있던 남궁옥이 모용지를 바라보며
 씨익 웃었다.
 "이젠 더 거절하실 방도가 없습니다."
 모용지는 물빛 영롱한 시선을 그에게 힐끗 던졌다.
 그렇다. 천주까지도 권유를 하고 있는 일, 만약
 여기서 자신이 거절을 하면 천주의 위엄에 손상이 갈
 것이다.
 모용지는 조용히 고개를 끄덕이며 몸을 일으켰다.
 아니, 일으켰다고 싶은 순간, 그녀는 어느샌가 좌중에
 몸을 세우고 있었으며 그 절묘한 신법에 중인들이
 탄성을 터뜨리기도 전에 이미 채대는 스르르 허공을
 가르고 있었다.
 한데, 오오... 그 찬란한 모습을 도대체 무슨
 말로 다 형용 하랴!
 너울너울... 흐르는 바람을 서려 밟고 오르는
 천녀의 옷자락인 양... 만 가지 꽃의 향기와,
 대지의 기운도 오직 이 순간을 위해서 축재해 왔던
 것인가...
 온 천지는 단숨에 오색의 보석 같은 광채로
 뒤덮이고 하늘과 땅은 섬연한 여체의 그림자로
 가려지고 말았다.
 뿐이랴. 환상의 물결처럼 도도히 파도치며 이어지는
 황홀한 변식의 조화라니... 여인은 무술이 아니라
 춤을 추고 있었다.
 춤은 곧 예(藝)...
 요정의 손끝에서 피어 오르는 영롱한 꿈의 세계처럼
 신비롭고 은은하며 아름다운 십전(十全)의
 예(藝)...
 일찍이 이 땅에 밤하늘의 별처럼 많은 무예의
 달인들이 명멸해 갔다곤 하나, 여인의 몸으로서 이
 같은 경지에 이르렀던 사람이 과연 존재나 했던가?
 중인들은 넋을 잃고 말았다. 아니 아예 혼을
 빠뜨렸다.
 한데 바로 그때였다. 느닷없이 한 소리 슬픈
 노랫자락이 울려 퍼진 것은.

 내 사랑의 아픔을 지니었건만 그 아픔 그리지 말라
 하고,
 내 이별의 독약을 맛보았건만 그 독약 말하지 말라
 하도다.
 멀리도 세상을 헤매인 끝에 한 사랑을 골랐건만,
 그 사랑 이름을 밝히지 말라 하도다.
 그녀의 발길에 이슬로 내리는 내 눈물도,
 말하지 말라는 듯이 흐르는도다.
 간밤엔 그 입이 하는 말을 내 귀로 들었건만,
 그 말도 나더러 되뇌지는 말라는 듯하였도다.
 왜 그대는 나를 보고 입술을 깨물었던가?
 왜 그대는 내게 말하라고 하지 않았던가?
 그대와 헤어지고도 나는,
 헤아리지 말라고 온갖 괴로움을 섬기었도다.
 이제는 되었다.
 내 슬픔의 눈물이 마름 하는 날,
 나는 스스로 죽음의 칼을 찾으리라.

 소리, 노랫소리,
 느닷없이 울려 퍼지기 시작한 노랫소리엔 사랑의
 마음을 사정없이 잡아끄는 장중한 비애가 서려
 있었다.
 그것은 단순한 탄식이나 말초적인 슬픔 따위와는 그
 류가 틀렸다.
 여인이 정인을 그리워하여 흘리는 눈물은 보는 이의
 눈시울을 적시기도 한다. 그러나 지금 들리는 이
 피리소리만큼 인간의 심혼을 뒤흔드는 뿌리깊은
 슬픔이 여인의 눈물에는 없다.
 부모의 죽음을 슬퍼하는 자식이나, 친구의 죽음을
 슬퍼하는 눈물 또한 보는 이의 가슴을 뭉클하게 한다.
 하나, 이처럼 영혼과 육신을 한꺼번에 떨려 오게 하는
 장엄한 비애가 그런 것들에는 없다.
 노랫소리, 그것은 죽음과 허무 그 자체였다. 인간이
 겪어야 하는 모든 슬픔을 압도하는 장중하고도 진지한
 고독이 그 속에 담겨 있었다.
 동시에, 희뿌연 인영 하나가 모용지가 흩뿌리고
 있는 체대 속으로 뛰어 들었다.
 순간, 오색의 광채에 얽혀 한 줄기 짙푸른 광망이
 허공에 서리서리 퍼져 오르기 시작했다.
 '비랑이다!'
 '주공이다!'
 그 모습을 지켜보던 모든 이들은 돌연 가슴 뻐근한
 통증을 느껴야만 했다.
 보라. 한 자루 소검을 든 사내는 겨울의 눈꽃처럼
 투명하고 아름답고, 체대를 너울거리는 여인은 햇살인
 양 영롱하고 고아하다.
 이토록 어울리는 한 쌍이 이 하늘 아래
 존재하리라고 그들은 감히 상상조차 못해 보았던
 것인데...
 두 사람의 쌍무가 거듭되어 감에 따라 군웅들은
 얼굴을 하얗게 변색시켜야만 했다.
 보라. 그들은 펼쳐지는 검과 체대의 조화에서
 하늘을 보고 땅을 보았다. 바다를 보고, 수목을
 보았으며 너른 초원과 온갖 짐승들이 춤추며 뛰노는
 모습을 보았다.
 태초에 맹수들이 움직이는 동작을 쫓아 또는
 신비로운 자연현상을 쫓아 조금씩 흉내를 냈던 것이
 무예의 시초라고 한다면, 지금 이것은 더할 나위 없이
 심오한 무학의 가르침이 아닌가?
 노기인들은 황망히 옆의 제자나 친족들을 일깨워
 눈짓으로 암시를 주었다.
 '똑바로 정신차려라. 주공께선 너희들에게 무예를
 전수하고 계시다.'
 소리 없는 열기가 피어 올랐다. 모든 사람들은
 자신도 모르게 자리를 박차고 일어나 있었으며,
 눈빛은 별을 갖다 박은 듯 초롱하게 빛났다.
 두 사람의 신기에 가까운 무도에서 펼쳐지는 뜻을
 하나라도 더 깨닫기 위해.
 모용지, 이 성스러운 여인의 두 눈을 축축이 적시는
 것은 눈물이다.
 사형이 노랫소리가 귓전을 파고들면서부터 흐르고
 흐르던 눈물. 그녀는 그 눈물을 감추려 들지 않았다.
 육 년 동안 감추어 왔던 아픈 사랑이며... 그
 사랑을 더 이상 숨기기에는 그녀의 작은 가슴이
 벅찼기 때문이다.
 대신, 그녀는 신들린 듯 춤을 추었다. 심중의 온갖
 응어리를 풀어내듯 전신을 흐르는 춤에 내맡겼다.
 백무흔, 이 천하제일인은 웃는다. 하나, 그 웃는
 얼굴을 적시는 것은 영웅의 눈물.
 가슴 아픈 날들이여... 허무와 고독의
 날들이여... 천하제일인의 이름을 걸고 명하나니
 이젠 그 껍질을 벗을 때가 되지 않았는가?
 두 사람의 쌍무는 때론 부드럽고 우아했다. 그것은
 과거의 어느 한 시절, 봄볕이 일렁이는 초원을 손잡고
 뛰어 놀던 그 어린 시절을 닮았으며... 부드럽고
 우아하던 쌍무가 돌연, 격렬한 열정의 소용돌이로
 휘말리는 것은 서로를 알고 서로를 탐할 때 헤어져야
 했던 슬픈 날을 떠올렸음이다.
 그리고 느닷없이 비단이 찢기는 듯한 소음과
 난무하는 격랑의 회오리로 변하는 것은... 서로가
 지내 왔던 고독, 번민, 허무의 회색 계절들을
 가슴아파 함이다.
 슬프디슬픈 사랑. 이 위대한 사랑의 사연을 아는
 사람들은 어느 누구나 할 것 없이 눈물을 흘렸다.
 소년 남궁옥은 고개를 떨구고 어깨를 들먹였으며
 취련은 입술을 깨물다 못해 밖으로 뛰어 나갔다.
 운학비는 연거푸 술을 들이켰으며, 구양춘은 부채로
 자신의 얼굴을 가렸다.
 한 순간, 백무흔과 모용지의 시선이 허공의 한
 지점에서 격렬히 얽혔다. 그들은 서로의 시선을
 피하지 않았다. 서로의 눈물에 빚어지는 가슴을 안고,
 그들은 바라 같은 웃음을 입가에 새겼다.
 그것뿐이었다.
 다음 순간, 그들은 약속이나 한 듯이 춤을 멈추고
 우뚝 몸을 세웠다.

 가시나요?
 정말 가시나요?
 악이란 풀고 나면 더욱 더 공허해 질지도 몰라요.
 그 허무를 향해 당신은 한 서린 검을
 들이미시겠군요...
 하나,
 이것만은 알아두세요.
 아무리 쓰라린 고행이요, 가시밭길이라 해도 이 한
 가지만은 가슴에 담아 두세요.
 사랑을 가지세요.
 슬픈 사랑을 가지세요.
 사랑은 곧 구원입니다.
 가장 외로울 때...
 이제는 정말 마지막이라고 여겨지실 때,
 단 한번만 그 사랑을 떠올리세요.
 이 세상에는 참아 내지 못할 정도의 괴로움이나
 슬픔은 없다는 것을 믿게 되실 거예요...

 --너는 누구를 사랑하지? 수수께끼 같은 사람아,
 말해 봐?
 --나는 없어. 아버지도, 어머니도, 삶도.
 --네 친구들을 사랑하나?
 --당신이 지금 한 말의 뜻을 나는 오늘날까지도
 몰라.
 --네 나라는 어때?
 --빌어먹을 까짓 것을 알게 뭔가!
 --미인이냐?
 --엿이나 바꿔 먹으라지.
 --황금이냐?
 --나는 황금을 미워해. 당신이 신을 미워하듯이.
 --젠장! 그럼 넌 도대체 뭘 사랑한단 말야, 이
 괴상한 친구야.
 --죽음이지, 허무일까? 그래. 남의 불행일지도
 몰라. 그렇지 않다면 내가 빈털터리 풍류객이라 불릴
 리가 없다...

 잔치는 끝났다.
 사실, 이 세상에는 끝나지 않는 잔치란 없는
 법이다.

 제18장 검(劍)과 여인(女人)

 사랑하는 사람이 타인이 되어 있는 것을 본다는
 것은 괴로운 일이다.
 자의든 타의든 가장 가깝던 사람, 더욱이 정인이
 낯선 사람으로 변해 있을 때의 고통...
 어제는 나를 위해 근심하고 탄식하며 사랑의 언어를
 속삭이던 입술이 전혀 다른 말과 상관없는 표정을
 보일 때를 상상해 본 적이 있는가?
 나는 그녀를 사랑했다. 그리고 나의 신분으로
 그녀를 떠났던 것은 운명이었다.
 이제 이 한 권의 묵은 일경을 그녀에게 줌으로써
 나는 나의 회색 계절을 마감하고자 한다.
 떠나리라. 더 이상 그녀의 옆에 있는다는 것은
 죄악이다. 그녀의 옆에서 검을 휘두르며, 그녀의 눈을
 보며 나는 그것을 분명히 느꼈다.

 * * *

 유월 구일.
 수련을 끝내고 돌아오는 시각이 제일 즐겁다.
 그곳에는 지(芝)가 있는 것이다.
 단 한 명의 혈육인 아버지--내게는 사부가 되는--를
 잃고 난 그녀는 더욱 더 쓸쓸하고 고독해 보인다.
 이젠 나밖에 없다. 그녀를 위로하고 그녀를 사랑해
 주는 것은 나의 일이다.
 이것은 사랑일까? 그렇지 않다면 사부의 딸을
 보호해야 한다는 책임인가...
 어쨌든 나는 그녀를 위해 모든 힘을 다하고 싶다.
 이것은 소망이다.

 유월 십일.
 하루종일 그녀의 생각뿐 초식은 눈에 들어오지
 않는다. 나는 검을 휘두르며 제이, 제삼의 변식으로
 넘어가는 순간에도 그녀의 생각만 했다.
 나는 이것을 잘못된 것이라고 생각진 않는다. 예를
 들어, 한 청년이 한 소녀에게 반해서 아침부터 밤까지
 그녀의 옆에 붙어 있으면서 모든 정력과 가지고 있는
 재산을 낭비하고 있다고 치자.
 한 현인이 그에게 이렇게 말했다.
 "훌륭한 청년이여, 사랑을 한다는 것은 인간적일세.
 그리고 자네 또한 인간적으로 사랑하지 않으면 안돼.
 자네의 시간을 정당하게 나누게. 일부는 자네의 일을
 위해서 바치고 쉬는 시간만 그녀에게 주게나.
 알겠나?"
 이것은 매우 훌륭한 조언이 될 것이다. 그리고 그런
 청년은 쓸모 있는 청년이다. 그가 무예의 길을
 걷는다면 그는 대협이 될 것이고, 그가 문(文)의 길을
 선택한다면 그는 훌륭한 관리가 될 것이다.
 그러나 사랑은 그로서 끝장이다. 그가 무도인이라면
 그의 무도는 끝장이다. 사랑은 삶이다. 사랑에
 충실한다는 것은 곧 삶에 충실하는 것이다.

 유월 십일일
 지는 온유롭고 총명하다. 우리는 늘 서로를
 바라보고 있다. 이것만이 나를 사로잡는다.

 유월 십오일.
 나는 정말 행복한 날들을 보내고 있다. 그리고
 생각한다. 인간의 마음에는 자신을 확대하고 새로운
 발견을 하며 멀리에 나가 보려는 욕망이 있는
 것이라고. 그런가 하면 또 자진해서 제약에 복종하고
 습관의 궤도를 돌며 이것저것 생각지 않으려는 내적인
 면도 있는 것이다.
 나는 이따금씩 몹시 멀리 나간다. 거대한 산과 깊은
 계곡, 그리고 아득한 미래와도 같은 경치를 쫓는
 것이다.
 그러나, 그것은 별로 오래가질 못한다. 나는 한
 순간의 위대함에 용해되어 분간하는 능력을
 잃어버렸을 뿐. 이내 내가 있던 곳을 그리워하게
 되고, 나의 집과 지의 손길 속에서 넓은 세계에서
 찾지 못한 기쁨을 발견하게 되는 것이다.

 유월 십팔일.
 내가 지를 사랑하듯 지도 나를 사랑한다. 어린
 시절의 굴레를 벗고 그녀는 늘 두 눈에 거짓 없는
 정념을 담곤 하는 것이다.
 그렇다. 지는 분명히 나를 사랑하고 있다. 그리고
 그녀의 온유한 사랑을 깨달으면서부터 나는
 스스로에게 얼마나 소중한 존재가 되었는지 모른다.

 유월 이십일.
 나는 지에게 조금의 욕망도 품을 수 없다. 그것은
 죄악이니까. 그러나 지는 그런 것조차 모르고 있다.
 지의 순진한 마음과 그녀의 순수한 영혼은 그녀가
 무심결에 하는 동작들이 나를 얼마나 무섭게 괴롭히는
 것인지 전혀 깨닫지 못하는 것이다.
 그녀는 스스럼없이 나에게 기대 오고 안겨 온다.
 마치 천사 같은 웃음을 가득 안고.
 저녁식사에선 내 손에 그 조그만 손을 올려놓고,
 얘기에 열중하여 몸을 앞으로 내밀어 그윽한 입김을
 내 뺨에 내불기까지 하는 것이다.
 그녀는 하나의 음률을 갖고 있다. 그것을 그녀는
 일거수 일투족으로 흐르듯 탄주한다. 그 음률이 흘러
 들 때에야 나는 무서운 유혹으로부터 벗어날 수 있다.

 유월 이십오일.
 지는 나의 검법을 지적했다. 그리고 나의 태만을
 염려했다. 그것은 사실이다. 초식의 길을 제대로
 찾아갈 수가 없다. 그 모든 검초들은 나의 영혼
 앞에서 떠돌고 움직일 뿐이어서 나는 그 윤곽조차 잘
 파악할 수가 없다.

 유월 이십육일.
 지는 거처를 옮겼다. 그녀의 원대로 나는 동쪽
 계곡에 통나무집을 하나 지어 주었다.
 나는 매끼 식사 때가 아니면 그녀를 찾아갈 수가
 없다. 사랑스런 여인이여... 나의 수업을
 조금이나마 도우려는 그 마음을 어찌 모르랴.
 그러나 나는 공연히 그 사실이 참을 수가 없다.

 유월 이십팔일.
 지를 자주 만나지 않으려고 나는 몇 번이나
 마음먹었는지 모른다. 그런 결심을 지킬 수 있으면
 좋으련만...
 내일은 가지 않으리라고 나는 스스로에게
 다짐하지만, 그러나 내일이 되면 어쩔 수 없는 이유를
 찾아내고 어느새 그녀 곁에 가 있고 만다.
 지, 나를 위해 울지 말라... 나는 노력을 다하고
 있다.

 칠월 십일.
 보름이나 가지 않던 지의 집이다. 그녀는 매끼
 식사를 나의 오두막에다 차려 놓곤 했으므로, 나 또한
 사력을 다해 수업에 정진한 것이다.
 그러나 오오, 이게 무슨 일인가? 지의 집에 누워
 있던 낯선 사내.
 남궁현.
 그는 사냥을 하다 길을 잃고 거기다가 독사에게
 물려서 죽어 가던 중에 지를 만났다고 했다. 사매의
 온정에 감사를 금치 못하고 있다고도 했다.
 훌륭한 사내. 그는 예의가 있고 교양이 있으며 무예
 또한 고강하다. 누구든지 그에게 호감을 품지 않을 수
 없을 것이다. 그도 나에 대해 호감을 품고 있으나
 그것은 자신의 마음에서 우러났다기보다 지의 영향
 때문일 것이다.
 어떻게 돌아왔을까. 먹지 않던 술병을 찾아냈다.

 칠월 이십일.
 남궁현은 지의 진가를 알고 있다.
 그녀의 밝고 순수하며 온유한 모든 면을 그는
 존경하고 있는 눈치이다.
 나는 열흘 만에 또 지의 오두막을 찾았지만 불과
 일각도 못 견디고 나오고 말았다.

 칠월 이십이일.
 나는 이렇게 속 좁은 인간에 불과했던가? 나는
 도대체 무엇을 하고 있는 인간인가? 나는 수업도
 제대로 성취하지 못했으며 그렇다고 사랑에 열중한
 것도 아니다. 이젠 하나를 택해야 할 때다.
 남궁현이 나타난 것은 그런 운명을 예고해 준
 것뿐이다. 그는 사내다운 사람이다. 나도 그만은
 진정한 친구로 사귀고 싶다. 만약 나 아닌 다른
 사람이 지를 사랑할 수 있다면 오직 그 하나 뿐이다.
 지는 충분히 행복해질 것이다.
 백무흔! 정신을 차려라. 무예의 길은 멀고도 험하며
 너에게는 또 법륜회의 막중한 사명이 있다.

 칠월 이십오일.
 잊자!
 잊는다!
 그것이 나의 생명이다.
 검을 들어라! 들고 하늘을 우러르라!

 칠월 이십구일.
 인간에게 행복을 주는 바로 그것이 또한 비참의
 원인이 되기도 한다.
 남궁현은 오늘 떠났다. 그러나 그는 나의 가슴에
 칼을 박아 놓고 떠났다.
 "고맙소. 백형. 백형의 아름다운 사매와 소생이
 혼례를 올리게 된 것은 순전히 백형의 덕이오. 정말
 감사드리오."
 이 친구는 아무것도 모르고 있다. 나를 그저 지의
 사형으로만, 그녀의 부모로만 생각하고 있는 것이다.
 지! 그것이 너의 뜻인가? 그것이 진정 너의
 마음인가?

 팔월 일일.
 남궁현은 내일 온다. 나에게 남은 것은 오늘뿐이다.
 그러나 나는 그녀의 오두막 속에 들어가지 못했다.
 짐승 가죽으로 만든 털외투를 전해 주지 못했음은
 말할 것도 없다.
 창 밖으로 비치는 온유한 너의 모습이여, 그 고운
 손에 의해 띠는 것은 남궁현의 옷인가? 그를 줄
 것인가?
 가자, 나는 내가 어디를 걷고 있는지 의식하지
 못했다. 숲이면 숲이요, 바다라며 바다이며, 산이라면
 산이다. 그런 것이 중요할 게 뭔가?
 계곡, 굽이쳐 흐르는 계곡에는 치열한 격투 끝에
 지쳐 빠진 것처럼 보이는 바위들이 쪼개어져 있다.
 그 바위를 핥으면서 쏟아져 내리는 것은 격랑인가?
 바위와 부딪치는 물소리는 짙푸른 포말을 부서뜨리고
 있고 깨어진 물소리는 산의 깊은 곳을 줄곧
 쥐어뜯는다. 쥐어뜯는 것이다. 내 마음이 부서지고 내
 영혼이 부서지듯.
 헛허... 오히려 잘 된 것이다. 검 한 자루에
 의지하여 베고, 상처 입고, 그 상처를 짐승처럼
 핥으며 살 나이기에 이것으로 된 것이다.
 잘되었다. 백무흔, 네가 할 일은 이제 하나 뿐이다.
 네 우리로 돌아가 쓰러져 자 주면 된다. 자는
 동안이라면... 진실로 그 동안이라면 누가 내 곁을
 떠나가는 것도 또 누군가가 너를 버리는 것도 모두
 잊어버릴 수 있다.

 팔월 이일.
 나의 동굴로 돌아와... 사방 일 장의 작은
 공간에서 나는 아무 데도 나가지 않았다.
 그런 것이다. 자기 자신을 해치고 가장 가까운
 사람을 해치는 것은 악덕이다. 우리가 서로 행복하게
 해줄 수 없다는 것만도 안타까운 일인데 무엇 때문에
 한술 더 떠 너의 즐거움까지 뺐으랴.
 지(芝), 나는 너를 위해 아무것도 해줄 수가 없다.
 다만 너의 기쁨을 방해하지 않고 같이 기뻐해
 줌으로써 더욱 행복하게 해 줄 수밖에 없는 것이다.
 네가 마음속으로 불안한 정열에 시달리고 슬픔에
 휩싸여 있을 때, 도대체 내가 너를 위해 해준 일이
 있었던가? 네가 진실로 가슴 아파할 때 내가 더불어
 너의 옆에 있어 준 적이 있었던가?
 사랑했던 여인이여... 그러면 안녕... 네
 뒷모습을 배웅하지 못한 나를 용서하라.
 잊어버려라, 꽃을 잊어버리듯이, 노래하던 불꽃을
 잊어버리듯이.
 잊어버려라 영원토록.
 내 무덤도 그토록 차가울지니, 누가 묻걸랑
 잊었다고 하여라.
 오랜 옛날에, 꽃처럼, 불꽃처럼, 내 무덤 위에
 피어난 쓸모 없는 잡초처럼...

 글은 계속 이어져 있었다. 그러나 모용지는 더 이상
 글을 읽어 나가지 못하고 자신의 앞에 놓인 하얀
 털외투로 시선을 던졌다. 남궁현에게 시집가기 전날,
 자신에게 주려다 못 주었다는 그것인가.
 모용지는 가늘게 떨리는 손으로 털외투를
 잡아들었다. 따듯한 감촉이 손끝으로 스며들고...
 오오, 그것은 바로 백무흔이 그토록 오랜 세월 동안
 겪어 왔던 고독과 괴로움의 부피.
 순간, 모용지는 털외투를 채 다 집어들지 못하고 그
 자리에 쓰러지고 말았다.
 쿵!
 "아씨!"
 취련이 다급히 그녀의 몸을 부축했다. 모용지는
 그녀의 팔에 안긴 채 쓸쓸한 탄식을 터뜨리며.
 "나는... 그를 볼 면목이 없어..."
 취련은 눈물을 주르르 흘리며 미친 듯이 고개를
 저었다.
 "아씨! 어찌 아직도 모르셔요? 아씨는 자신이 겪은
 육 년의 세월을 모르시는가요? 설마 또 그 지겨운
 세월을 시작하고 싶으신 것은 아니겠죠. 어서, 어서
 그분의 뒤를 쫓아가세요! 이 기회를 놓치고 나면 설사
 아씨가 육십 년을 더 탄식과 눈물로 보낸다 해도
 저분과는 다시는 만날 수 없을 거예요!"
 모용지는 파르르 몸을 떨었다. 그녀의 가슴 깊은
 곳에선 무엇인가 알 수 없는 것들이 마치 폭죽처럼
 터져 오르고 있었다.
 얼마나 그리워했던 사람인가, 조그마한 가슴속에
 피어 올랐던 것은 처음부터 그를 향한 해바라기 같은
 사랑이었다. 그러나 대업을 위해 수업하는 그에게
 방해가 될세라 조금 물러나 앉았던 그때.
 오오, 그때가 이토록 한스러운 세월의 시작이 될
 줄이야. 울며 울며 그의 곁을 떠나온 후, 그리고 오늘
 이 자리에 앉아 있기까지, 그 숱한 밤 동안 흘린
 눈물과 탄식은 쌓자면 태산이요, 풀어놓자면 대해와도
 같은 것이 아닌가.
 만약에 그를 만나면 이런 저런 말을 해주리라고
 마음속으로 뇌까리던 말은 또 어떤 것인가.
 그의 모습을 상상하고 떠올리자 지쳐 베갯머리에
 얼굴을 묻고 울던 그 모든 기억들, 그러나 막상
 꿈에도 그리던 그를 만나고 나자 자신은 한 마디의
 말도 하지 못했다.
 그리고 이대로 영원히 그와 헤어질지도 모르는
 안타까운 순간이 그녀의 눈앞에 놓여 있다. 취련의
 팔에 힘없이 몸을 기대고 있던 모용지의 입에서
 나직한 중얼거림이 새어 나왔다.
 "안돼, 절대로 안돼... 그를 이대로 보낼 순
 없어..."
 순간, 취련은 얼굴에 함박 같은 웃음을 떠올리더니
 방 밖을 향해 크게 외쳤다.
 "수향(秀香), 미옥(美玉)! 빨리 말을!"

 * * *

 말, 희디흰 백리총, 이것은 바로 남궁현이
 모용지에게 특별히 하사한 신마이다.

 --달려라! 네가 달릴 수 있는 힘을 다해 달려 다오.
 말아, 너는 나의 마음을 알고 있겠지? 그를
 그리워하며 눈물로 지새워 온 날들을 너는 알겠지?
 네가 나를 그의 곁으로 실어다 주면 나는 서슴치
 않고 말하리라, 그를 사랑하며, 그를 사모하여 그의
 아내가 되고 그의 누이가 되고 그의 어머니가 되고
 싶다고 말이야.
 지난날처럼 마음으로만 새기는 여자가 되진 않을
 거야. 한줌의 자존심으로 하고 싶은 말을 못하는
 여자는 되지 않을 테야,
 달려라, 달려 다오, 말아...! 그이, 사랑하는
 그이 곁으로...

 모용지의 귓전엔 그저 쌩쌩 스쳐 지나는 바람소리
 외에는 아무 소리도 들리지 않았다. 또한 아무것도
 보이지 않았다. 다만 보이느니 그의 얼굴이요,
 들리느니 바람결에 은은히 실려 드는 그의
 목소리였다.

 --사랑은 삶이다. 사랑에 충실한다는 것은 곧 삶에
 충실하는 것이다.

 백무흔은 느닷없이 위쪽에서 들려 오는 미친 듯한
 말발굽 소리에 힐끗 시선을 던졌다. 그의 시선이 닿은
 곳은 삼십 장 정도 높이의 절벽.
 우두두...
 그리고 말발굽 소리는 그 절벽의 뒤쪽에서 울려오고
 있었으니... 도대체 어떤 미친 자가 있어 저렇듯
 다급히 말을 몰고 있을까? 그는 지금 절벽 끝을 향해
 곧장 말을 치닫고 있는 것이 아닌가?
 히히힝...
 절벽의 끝에서 다급히 앞발을 몰아 세우는 말의
 모습이 힐끗 보였다. 아마도 기수는 자신도 앞이
 절벽인 것은 몰랐던지 몹시 당황하는 기색이
 역력했다.
 하나 급히 말을 세우는 반동으로 기수의 몸은 이미
 텅 빈 공간을 향해 산처럼 튕겨 오르고
 있었으며... 그것은 아주 잠깐 동안의 일이었다.
 순간, 백무흔의 무심한 얼굴에는 한 줄기 격렬한
 격정의 빛이 스쳐 지났다.
 "지(芝)?"
 그의 몸은 말의 여운이 채 끝나기도 전에 이미
 떨어져 내려오는 인영을 향해 솟구쳐 오르고 있었다.
 귀청을 찢는 바람결 속에... 오오, 시선 속으로
 미친 듯이 뛰어들어오는 얼굴.
 저 얼굴! 한 순간 한 줄기 환상처럼 두 사람의 몸이
 허공에서 격렬하게 얽혔다. 손과 손이 얽히고...
 목과 목이 부딪히고, 마음과 마음이 맞닿고...

 너는 바로 지... 나의 삶...
 그리고 이제는 마침내 우리...

 허공을 풍차처럼 맴돌던 두 사람은 거의 동시에
 껴안다시피 한 자세로 눈 덮인 설지를 나뒹굴었다.
 쿠당탕! 쿵!
 침묵, 그리고 정적.
 늦은 야밤의 싸늘한 한기는 가쁜 숨을 몰아쉬며
 나직이 누운 두 사람의 몸을 감싸고 자욱이
 맴도는데...
 창백하게 질린 얼굴로 두 눈을 꼭 감고 있던
 모용지가 사르르 눈을 떴다. 백무흔은 그녀의 보석
 같은 두 눈을 마주 바라보았다.
 모용지의 창백한 볼에 한 줄기 엷은 홍조가
 떠올랐다. 이어, 그녀는 다시 살포시 두 눈을 감더니
 모기 소리처럼 조그만 목소리로 붉은 입술을
 나풀거렸다.
 "사랑... 해요... 지(芝)는 이 말이 꼭...
 하고 싶었어요..."
 유성(流星), 한 개의 유성이 긴 꼬리를 물며 서편
 하늘 너머로 사라져 갔다.

 * * *

 춥다.
 그러나 한치라도 떨어질세라 꼭 부둥켜안고 있는
 연인들에게 그런 말을 하는 사람은 바보다.
 볼을 스쳐 지나는 바람은 차디차고 등과 맞닿은
 눈은 뼈가 얼어붙을 정도로 서린 한기를 뿜어내고
 있었지만 두 사람은 그런 것을 조금도 느끼지 못했다.
 이제까지는 혼자. 그러나 이렇게 둘이 있을 수 있는
 곳이라면 지옥의 불구덩이라 해도 서슴없이 뛰어들 두
 사람인 것이다.
 "말이 없어졌다..."
 백무흔의 말에 그의 가슴에 얼굴을 파묻고 있던
 모용지는 살래살래 고개를 저었다.
 "놔두세요..."
 그녀가 고개를 젓는 바람에 특유의 머리 향내가
 백무흔의 콧속으로 스며들었다. 백무흔은 그 머리를
 가볍게 쓰다듬으며 말했다.
 "추울 텐데..."
 "춥지 않아요..."
 두 사람은 문득, 누가 먼저랄 것도 없이 피식
 실소를 터뜨렸다. 육 년 만의 결합에서 하는 말치곤
 너무 싱거운 말들이 아닌가.
 그러나 꼭 입으로 뱉어 내서 상대에게 들려야
 말일까. 얼어붙어 있던 서로의 심장은 소리내어 뛰고
 있다. 그리고 두 사람은 서로의 심장고동을 맞붙이고
 누운 채 듣고 있지 않은가.
 "어디든지 가요... 복잡한 거리도 좋고...
 거기서... 그 사람들과 같이 마음껏 웃고 떠들고
 싶어요..."

 복노야(僕老爺).
 그는 반평생을 요식업에 바쳐 온 사람이다.
 요식업이라고 하니 거창한 주루나 반점이 연상될지
 몰라도 천만에, 그의 업소는 곧 대로이다.
 그리고 그는 그 한 모퉁이에서 손수 만든 떡을 팔고
 있는 사람인 것이다. 그러나 그에겐 긍지가 있었다.
 자신이 만들어 팔고 있는 떡이야말로 인세에서 볼 수
 없는 선품이라는 것이 그의 긍지였다.
 한데 달도 밝은 원단의 밤. 아직도 온 거리는
 새해의 축제 분위기로 덩실거리고 있는데 그 와중에서
 환상처럼 불쑥 그의 업소를 찾은 두 사람. 순간
 복노야는 자신도 모르게 몸을 부르르 떨고 말았다.
 오오, 도대체 이들이 사람인가, 하늘의 선인인가?
 사내는 여인처럼 아름답고 여인은 천사처럼 성결하다.
 마주보기조차 눈부신 이두 사람.
 그런데 이들은 놀랍게도 길의 한 모퉁이에 쭈그리고
 앉아 복노야가 자랑으로 여기는 유병(乳餠),
 선병(鮮餠)을 먹기 시작한 것이다.
 복노야는 안절부절 똥마려운 강아지처럼 엉덩이를
 들썩거렸다. 그는 난생 처음, 자신의 떡에 먼지가
 묻은 것을 원망했으며 그는 난생처음 자신의
 떡제조술에 회의를 느꼈다.
 당장이라도 이 선인 선녀들이 얼굴을 찡그린 채,
 떡판을 뒤집고 말 듯한 그의 예감이 그의 늙은 몸을
 떨리도록 만들었다.
 그런데 엉뚱한 상상은 빗나갈 대로 빗나가 버리고
 말았다.
 사내와 여인은 다정스럽기 이를 데 없이 여인은
 예쁜 입을 활짝 열고 웃으며 복노야의 떡을 맛있게
 먹어 주었고, 사내는 익살맞게도 그녀가 먹는 떡을
 빼앗아 먹기 위해 얼굴과 손을 들이밀곤 하는
 것이었으니...
 그 모습을 지켜보던 복노야의 얼굴에 흐뭇한 웃음이
 번졌다. 그는 일찍이 이렇듯 어울리는 한 쌍을 본

 적이 없었다. 그들의 치기 어린 행동은 조금도 어색해
 보이지 않았으며 누가 보든 부러움이 일 정도로
 다정하고 정겨웠으므로.
 그것을 시초로, 천상의 선인 같은 이 남녀는
 낙양거리의 어디에나 나타났다. 어린아이들이
 모여들고 있는 놀이터에서 까르르 흐드러진 교소를
 터뜨리는 천사 같은 미녀와 빈민이 아니면 가지도
 않을 허름한 주막의 한구석을 떨어 울리는 아름다운
 사내의 웃음.
 그들은 옷가게에 나타나 이제 갓 초야를 치르고 난
 부부처럼 다정하게 옷감을 골랐다. 모닥불을 피워
 놓고 흥겹게 놀이를 하는 마당에서 어울리듯 춤을
 추었으며, 달빛 교교한 성루에 올라 무엇인가를
 끊임없이 속삭이기도 했다.
 그리고 사내는 취했다. 그가 취했다는 것은 그가
 이미 여러 번 술잔을 자신의 앞자락에 엎지르고
 있다는 것으로도 알 수 있다.
 대선루(大仙樓).
 성내의 고관대작이나 대부호가 아니면 올 수 없는
 이곳은 아무리 미끄러운 날이라 해도 발자국 소리조차
 나지 않을 정도로 조용한 것이 전통이었다.
 그런데 구석 자리에 앉은 이 사내는 아예 고함을
 지르고 소리 높여 노래를 부르며 발로 바닥의
 장단까지 맞추어 대는 것이 아닌가.
 평소, 점잖을 신조로 삼는 의젓한 주객들은 눈살을
 잔뜩 찌푸렸다. 그리고 이렇듯 무례 방자한 손님을
 어찌 주루에서 그냥 놓아두는지를 이해하지 못했다.
 그러나 그 누구도 감히 사내가 왈왈 떠들어대고
 있는 탁자로 갈 엄두도 내지 못했다.
 그것은 바로 여인. 사내의 앞자리에 앉아 손으로
 턱을 고인 채, 사내를 물끄러미 바라보고 있는 한
 명의 여인 때문이었다.
 여인의 시선에 떠올라 있는 것은 축축한 연민.
 오오! 그 온유하고도 성결한 자세를 도대체 무슨 말로
 다 표현을 하랴?
 사람들은 그녀의 아름다움에 압도됐다. 그리고는
 아무리 시끄러워도 저 여인이 저 자리에 저렇게 있어
 주는 것만으로도 얼마든지 그 시끄러움은 상쇄할 수
 있다고 생각하는 것이다. 사내를 몰아내면 여인은 가
 버릴 것이므로.
 한데 사람들 중에는 종종 자신의 능력을 과신하는
 자가 있다. 그는 매우 젊은 청년이었으며, 평소 돈과
 힘이 철철 넘쳐흐르는 주호(朱虎)라는 자였다.
 주호는 몹시 잘생겼다. 그리하여, 그는 지금 분통이
 터졌다. 저토록 아름다운 여인이 저까짓 주정뱅이
 앞에 앉아 있다는 사실이 그의 비위를 건드린 것이다.
 주호는 느릿하게 앉았던 자리에서 몸을 일으켰다.
 그는 몹시 우렁차고 힘 담긴 사내다운 목소리를
 가지고 있었으므로... 이 순간, 그 목소리와
 힘으로 저 술주정뱅이를 혼내 주겠다고 생각했다.
 좀더 박력 있고... 그리고 멋들어지게, 여인이란
 그런 사내를 좋아한다고 그는 믿었다. 그러나 기세
 좋게 몸을 일으킨 그는 그 몸이 채 반도 일어나기
 전에 폭삭 주저앉고 말았다.
 그리고 목소리.
 "말썽피우지 말고 조용히 앉아 있어."
 주호의 어깨에는 한 손이 올려져 있었다. 주호는
 아무리 힘을 써도 몸을 일으킬 수가 없자, 손의
 임자를 바라보며 무엇인가를 말하려 했다.
 하나, 손의 임자를 일견하는 순간, 주호는 쩍 입을
 다물고 말았다. 그는 온 얼굴에 수염이 가득한 흉상을
 가진 칠 척의 거구였으므로.
 주호는 숨을 죽였다. 그리고 주호가 만약 이 거한이
 북도천의 용장인 대력패존이라는 사실을 알았다면
 아마도 똥오줌을 싸고 실신이라도 해 버렸으리라.
 북도천의 인물은 그 혼자뿐만이 아니었다. 명성도
 쟁쟁한 거물급 고수들이 낙양성 내에는 기라성처럼
 깔려 있었다.
 그리고 그들 모두는 하나 같은 술주정뱅이 사내를
 호위하기 위해 북도천주의 명에 따라 급파되어 나온
 사람들이었다.

 모용지는 백무흔의 옷자락을 가볍게 잡았다.
 "가요..."
 순간 백무흔은 거슴츠레한 시선을 그녀에게
 정면으로 쏘아 보냈다.
 "가! 어디로?"
 모용지는 부드럽게 웃으며 그의 몸을 부축했다.
 "지는 가보고 싶은 곳이 많아요... 술은 그곳에
 가서 또 먹어도 되잖아요?"
 백무흔은 피식 실소를 흘리더니 모용지에 의해
 부축되어 일어나며 고래고래 노래를 불렀다.

 臨溪濯我足 看山淸我目
 不夢閑榮辱 此外更無求

 계곡에 나가 발을 씻고,
 산을 바라보아 마음을 밝히노라.
 꿈을 꾸지 않으니 영욕이 나와 무슨 상관이랴.
 그 외에 무엇을 더 바라겠는가...

 입에선 침이 튀고 손은 제멋대로 허공을 휘젓는다.
 의관은 마구 흐트러져 있으니 보는 이마다 눈을
 찌푸리는데 모용지만은 축축이 젖어 오는 가슴을 가눌
 길이 없다.
 '모두... 모두 풀어 버리세요... 가슴속에
 응어리진 설움일랑 그렇게 다 날려보내세요...
 오늘은 그대의 날이에요... 저도... 달도,
 술도...'
 백무흔의 고함소리는 밖으로 나오자 더 커지고 더
 소란스러워졌다. 그러나 아무도 그것을 제지하거나
 막으려는 행동을 하지 못했다. 왜냐하면 그런 기색을
 조금만 보이기만 해도 싸늘한 시선을 한 무인들이
 앞을 막아서곤 했기 때문이다.
 "저분은 천하를 구하신 분이다. 설사 네 목에 칼을
 들이댄다 해도 참견하지 말라."
 대로에는 인적이 없었다. 그럴 수밖에. 목숨이란
 누구에게나 소중한 것이므로.
 남의 번잡함을 대신 말해 주기라도 하듯 텅 빈 휴지
 조각만이 이리저리 굴러다니는 거리를 걸어 나가던
 모용지는 문득 옆에 기대어 선 백무흔의 설왕설래가
 뚝 그쳤음을 느꼈다.
 모용지의 얼굴에 한 줄기 의아한 표정이 스쳐
 지났다.
 "왜...?"
 그러나 그녀의 말은 이내 흘러나오다 말고
 삼켜졌으며... 대신 축축한 물기가 번져 오르는
 자신의 목덜미.
 백무흔, 그는 취하지 않았다. 그 같은 사람은 본래
 아무리 술을 먹어도 취하지 않는 법이다. 모용지도
 그것을 안다. 거리 한쪽의 구양춘도, 장대공자도,
 호대선생도, 대력패존도 모두 알고 있다.
 백무흔, 그의 눈에서 흐르는 눈물은 그래서
 모용지의 목덜미를 적시는 것이다.
 '고맙다... 지(芝)...!'

 "안아 줄까?"
 모용지의 어깨에 얼굴을 기댄 채 휘청거리며 걷던
 백무흔이 말했다. 모용지는 배시시 웃으며 말했다.
 "쓰러지지 않을 자신만 있다면요."
 "안고 걸을 텐데도?"
 "응."
 "구양춘이 보고 있을 텐데도?"
 "후훗..."
 "대력패존이 놀릴 텐데도?"
 "응."
 "모든 사람들이 우리를 보고 있을 텐데도?"
 모용지는 대답하지 않았다. 대신 그녀는 빙글 몸을
 돌리더니 향기로운 몸을 백무흔의 품으로 격렬하게
 던져 왔다.
 백무흔은 껄껄 웃으며 그녀를 번쩍 안겨 들었다.
 이어, 성 밖을 향해 줄달음치듯 달려나갔다.
 "핫하...!"

 "핫하...!"
 구양춘은 웃었다. 웃으며 그는 말했다.
 "아마도 더 따라 가다간 우리는 주공에게 볼기를
 맞을 게요."
 대력패존이 휘휘 손을 저으며 말했다.
 "아니지, 아니오. 주모님의 그 무서운 채대가 내
 다리를 먼저 잘라 버리겠지."
 그의 익살맞은 표정에 증인들은 대소를 터뜨렸다.
 "핫하..."
 "크핫하...!"
 한데 이때, 혈무도주의 한마디에 웃던 이들의
 얼굴은 돌처럼 굳어 들고...
 "그러고 보니 나는 아까 먹던 술을 팽개치고
 달려왔는데?"
 "술?"
 다음 순간, 중인들은 서로의 얼굴을 힐끗
 바라보더니 다급히 말 위로 뛰어 올랐다. 이어, 미친
 듯이 말채찍을 후리는 것이다.
 "이랴!"
 우두두...
 영웅은 두주불사(斗酒不辭)라더니... 이들
 모두는 술 못 먹고 죽은 조상을 착실히 모신
 친구들이다.

 제19장 오만(傲慢)과 고집

 여인, 내가 여인을 택한 것은 또 다른 하나를
 버려야 함이다. 버릴 것... 그것은 바로 검이다.
 검과 여인은 공존할 수 없다.
 그것을 더불어 함께 사랑할 수 있는 자는 위선자다.
 그리고 결국 나는 여인을 택했다.
 이제부터 나는... 검을 버리는 연습을 하지
 않으면 안된다...

 * * *

 "천산엘 다녀오겠다, 지(芝)."

 "천산! 그토록 먼 곳엔 왜 가신다는 거죠?"
 "하늘의 뜻... 나는 그곳에서 소옥에게 줄 것이
 있다. 그리고 그를 육 개월 간 두 사람에게 맡겨 나의
 화신으로 만들리라..."
 "..."
 "모든 이들은 남검천을 우습게 보지만 그들은
 아직도 무서운 잠재력을 지니고 있을 터. 나는
 남궁옥이 또 다른 나로 변하는 동안, 즉 그 육 개월의
 시간 동안 남검천을 막아 준다."
 "육 개월... 왜 육 개월의 시한을 주시는 거죠?"
 "헛허... 지, 나의 능력은 무한한 것이 아니다.
 나는 아마도 천산을 다녀온 후론 그 정도의 능력밖에
 지닐 수 없게 되리라... 그러나, 그 능력으로도 육
 개월은 충분해. 그 후엔 남궁옥이 내가 되어 북도천을
 지키고 일으킨다..."

 * * *

 오만(傲慢), 백무흔이 오비와 싸울 때 그 모습을
 지켜보던 중년신비인은 분명히 말했다.

 --오만은 그를 파멸시킨다.

 백무흔, 그는 두 가지의 중대한 실수를 범하고
 있다. 그 하나는 여인과 검을 융합시키지 못하는 그의
 고집이고, 또 다른 하나는 그 특유의 오만이다.
 이것은 도대체 어찌된 일인가? 하늘이 인간의
 재주를 시험하는 것인가? 아니면 운명이 사람을
 희롱하는 것인가? 백무흔, 그는 거의 완벽한 무예와
 지혜의 달인, 그러나 그의 고집과 오만이 불러일으킬
 대혈풍을 이때의 어느 누가 짐작이나 하였으랴.
 백무흔이 남궁옥을 데리고 북도천을 떠날 때는
 유난히도 기승찬 바람이 불었다. 마치, 그의 앞에
 다가올 엄청난 재난을 예고라도 하듯...

 * * *

 "우리는 어디로 가는 거지요, 사부님?"
 깊디깊은 계곡, 수림은 하늘을 덮고 땅엔 허리까지
 빠져드는 눈이 잔뜩 쌓인 오지.
 삭풍의 계절이라 나뭇잎은 하나도 찾아볼 수 없건만
 얽히고설킨 가지만으로도 이미 하늘은 보이지 않는다.
 두 사람, 일신에 백의를 두른 아름다운 미장부와
 귀여운 소년.
 백의미장부는 태연히 뒷짐을 진 채, 구름 위를
 걷기라도 하듯 미끄러져 나가지만 소년은 숨을
 몰아쉬며 힘겹게 그를 따르고 있었다.
 그러나 이마에 땀방울이 송골송골 맺히고 숨이 턱에
 다다른 기색이 역력하건만, 쉬어 가잔 말 한마디
 내뱉지 않는 소년.
 이들은 바로 백무흔과 소년천주 남궁옥이
 틀림없는데... 무슨 일일까? 이들은 무슨 일로 이
 오지까지 함께 온 것이란 말인가?
 "힘든가, 소옥?"
 돌아보지도 않고 하는 백무흔의 말에 남궁옥은
 입술을 깨물며 설레설레 고개를 저었다.
 백무흔의 등, 그곳에 서린 천하웅주(天下雄主)요,
 무림제일인으로서의 장중한 기개, 그것을 바라보며
 소년 남궁옥은 작은 주먹을 불끈 쥐는 것이다.
 '나도... 나도 꼭 사부님처럼 되고 말
 테야...'
 길은 가도가도 끝이 없었다. 아니, 애초부터 길은
 존재하지도 않았다. 그저, 발길 닿는 대로 치고
 나가는 것이 곧 길이었으니, 백무흔이 한번 걸음을
 옮길 때마다 앞을 가로막고 있던 나뭇가지들은 누가
 치기라도 하듯 저절로 부러져 나가곤 했다.
 그렇게 얼마나 시간이 지났을까. 돌연 눈앞이 뻥
 뚫리는가 싶더니 지금까지 시야를 가로막고 있던
 방대한 숲이 끝나고 아득한 계곡이 나타났다.
 계곡 속의 또 계곡, 남궁옥은 밑을 힐끗
 내려다보다가 가벼운 비명을 질렀다. 아스라한
 운무만이 용틀임하듯 감돌고 있을 뿐, 계곡의 끝은
 아예 보이지도 않았던 것이다.
 남궁옥은 이런 오지로 자신을 데려온 백무흔의
 처사를 이해할 수가 없었다. 이런 곳에서 그는 도대체
 무엇을 하자는 것일까?
 "수심곡(修心谷)이다. 이 지명을 잘 기억해 두도록
 해라."
 백무흔의 입에서 조용한 목소리가 흘러나오는가
 싶더니 돌연 남궁옥은 자신의 몸이 무엇인가에 이끌려
 둥실 떠오르는 것을 느꼈다.
 급히 시선을 들어 바라보니 담담한 웃음을 띤 채
 우수를 쭉 뻗고 있는 그와 자신은 허공에 둥둥 떠서
 서서히 옆으로 가라앉고 있는 것이 아닌가.
 '사부님의 재주는 정말 끝이 없구나. 나는 언제쯤
 사부님의 반만이라도 따를 수가 있을까?'
 남궁옥의 가슴이 감탄과 회의로 범벅이 되는 사이
 자욱한 운무가 그의 몸을 휘감아 왔다. 찬바람은 작은
 몸을 얼려 버릴 듯 불어 헤치고, 계곡 밑바닥에서는
 모골을 송연케 하는 괴음이 계속 울려 퍼지니...
 웅... 웅...
 그것이 바람이 바위에 부딪혀 나는 소리라는 것을
 짐작하면서도 남궁옥은 새삼 두려운 마음에 부르르
 몸을 떨고 말았다.
 위에서 짐작했던 대로 과연 계곡은 깊고도 깊었다.
 마치 이대로 가면 염왕의 유부(幽府)가 나오는 것이
 아닌가 하는 착각이 들 정도였다.
 일각 또 일각... 그러는 사이에도 시간은 물
 흐르듯 흘러가고...
 이때다. 돌연, 남궁옥의 귓전으로 이제까지
 들어보지 못한 굉음이 파고 들어왔다.
 콰콰콰...
 처음엔 미세했으나 갈수록 점점 더 뚜렷해지고
 분명해지는 소리...
 '물소리!'
 그렇다. 그것은 놀랍게도 물소리였다. 아니! 거대한
 물줄기가 무엇인가에 부딪치는 소리라고 해야 옳은
 표현이 되리라.
 남궁옥은 돌연, 섬뜩한 물방울들이 자신의 얼굴로
 와 부딪히는 것을 느꼈다.
 눈앞을 분간할 수 없을 정도로 자욱하던 운무는
 이미 거의 개 가고 있었으며... 그 새로 언뜻
 시야에 들어온 광경!
 콰콰콰!
 쿠쿠쿵!
 오오, 그것은 바로 속세에선 폭포라고 일컫는,
 그렇다. 아득한 곳으로부터 떨어져 내리는 그
 물줄기는 바로 폭포가 아닌가?
 남궁옥은 내심 혀를 내둘렀다. 지하로 삼백여 장은
 충분히 내려 왔으리라 짐작했더니, 그 아래 이렇듯
 장엄한 폭포가 있을 줄이야...
 백무흔은 조용히 웃고 있었다. 그는 남궁옥의
 어리둥절해 하는 모습에서 과거의 자신을 떠올렸다.
 그때 자신을 바라보던 사부의 심정도
 저러하였으리라...
 계곡의 밑바닥은 그 색깔조차 구분할 수 없을
 정도로 튀튀한 연못이었다. 거대한 폭포가 이렇듯
 쉴새없이 퍼부어 내리고 있는데 수면의 양은 조금도
 불어나고 있지 않으니 저 많은 물들이 다 어디로 가는
 것일까?
 "타앗!"
 남궁옥의 의문이 채 다 가시기도 전에 돌연,
 백무흔의 입에서 쩌렁한 대갈이 터져 나왔다.
 순간, 남궁옥도 자신이 거대한 파도에 휩쓸리기라도
 한 듯 정신없이 뒤로 날아가는 것을 느꼈다.
 "어어!"
 눈앞으로 장엄한 폭포줄기가 화살처럼 모아져
 다가왔다. 남궁옥은 두 눈을 질끈 감았다.
 촤악!
 쿠당탕!
 도대체 정신을 차릴 수가 없는 일, 남궁옥은
 엉덩이에 둔한 통증을 느끼고는 부르르 몸을 떨며
 눈을 떴다.
 폭포의 뒤, 그곳은 놀랍게도 하나의 거대한
 동굴이었다. 남궁옥은 이 신기한 일에 두 눈을 크게
 뜨고 두리번거리다가 어느새 저만큼 걸어가고 있는
 백무흔을 발견하고는 황급히 그 뒤를 따라
 줄달음질쳤다.
 "사부님!"
 이때 돌연, 앞서 걷던 백무흔의 모습이 갑자기
 연기처럼 꺼졌다. 남궁옥이 크게 놀라 주위를
 휘둘러보는 순간.
 "헤헤..."
 "히히..."
 소리, 낭랑한 두 사람의 웃음소리. 어리둥절한
 마음을 가눌 새도 없이 남궁옥은 돌연 자신의 앞으로
 휙휙 날아서 내리는 두 인영에 크게 놀라 주춤 뒤로
 물러났다.
 둘다 이제 나이는 십삼사 세나 되었을까? 얼굴에는
 아직도 치기가 가시지 않았는데, 일신에 걸친 옷은
 하나는 승포요, 하나는 모포다.
 그 옷이란 것도 너무 커서 땅에 질질 끌리고
 있었으며 거기다가 조그만 몸에 주렁주렁 염주와
 선주를 매어 단 모습이 절로 실소를 자아내는 두
 소년.
 그들은 고개를 갸우뚱하며 남궁옥을 이리저리
 뜯어보더니, 돌연 승포소년이 불쑥 앞으로 나서며
 남궁옥의 소맷자락을 잡아왔다.
 "야, 이건 훌륭한 비단이 아닌가?"
 슈욱!
 잡아 온다곤 했지만 사실은 육안으로 거의 분간할
 수도 없으리 만큼 쾌속한 속도!
 순간, 남궁옥은 크게 놀라 가볍게 몸을 비틈과
 동시에 창룡쌍해(蒼龍雙海)의 일식으로 승포소년의
 완맥을 채어 갔다.
 "흐음!"
 승포소년도 남궁옥이 창망 중에도 돌연 역습을 가해
 오자 한 소리 비음을 토하며 우수를 괴이하게
 휘저었다.
 순간, 허공으로 겹겹이 일어나는 수백의 손 그림자!
 남궁옥은 내심 형용할 수 없을 정도로 놀랐다. 그는
 이미 요 일 년 동안 조석으로 백무흔이 준
 <법륜상경(法輪上經)>을 연마해 온 터, 이제는
 북도천의 기라성 같은 고수들 중에서도 팔대가신
 정도만이 겨우 자신의 상대가 될 뿐인데 이런
 심산유곡에서 뜻밖의 곤경에 처하게 될 줄이야!
 마음속으로 치미는 것은 오기다.
 "타앗!"
 남궁옥은 한 소리 대갈과 더불어 쌍수를 앞으로
 맹렬히 그어 냈다. 이것은 <법륜상경>에 수록된
 반야참(般若斬)의 절기!
 파파팟!
 순간, 귀에 거슬리는 괴음이 접장(接掌)한 허공에서
 터져 나옴과 동시에 두 소년은 제각기 주춤 한 걸음씩
 뒤로 물러났다.
 한마디로 백중지세!
 "좋아!"
 이때, 한 소리 낭랑한 외침이 터지는가 싶더니
 이번엔 도포소년의 우수에서 음유한 경풍이 쏟아져
 나왔다. 앞서 승포소년이 양강(陽剛)을 위주로 한다면
 이는 음유(陰柔)의 공격!
 남궁옥은 감히 태만할 수가 없어 급히
 선인대라장(仙人大羅掌)이란 장법으로 경력을 맞받아
 쳤다.
 뻑!
 이번에도 결과는 마찬가지, 도포소년과 남궁옥은
 각각 한 걸음씩 뒤로 물러났다.
 남궁옥은 마음속으로 불끈 화가 치밀었다. 다짜고짜
 나타나기 무섭게 불문곡직하고 싸움이나 걸어오는
 이따위들을 그냥 놔둘쏘냐...
 그리하여 그가 막 공세를 펼치려 했을 때, 돌연 한
 소리 장엄한 음성이 동굴 내부에 쩌렁하게 울려
 퍼졌다.
 "불혼(佛魂), 도혼(道魂), 그만두지 못하겠느냐?"
 순간, 동굴을 윙윙 울리다 못해 오장육부까지
 떨리도록 만드는 이 목소리에 두 소년은 찔끔하고
 눈치를 보였다.
 그들은 서로의 시선을 마주치더니 황급히 남궁옥을
 향해 두 손을 맞잡았다.
 "사제, 화내지 마라. 우리는 반가워서 그랬어."
 덜렁거릴 때는 시정건달 같더니 예의를 보이자
 단정한 풍도가 엿보인다. 이는 명가의 자제가
 아니고선 보일 수 없는 기풍이 아닌가?
 남궁옥이 뭐라고 채 대꾸하기도 전에 두 소년은
 나는 듯 안으로 달려들어가 버렸다.
 "사제...? 저들이 나의 사형이란 말인가?"
 남궁옥은 의운이 치미는 가슴을 끌어안고 성큼성큼
 안으로 걸음을 옮기기 시작했다.
 동굴은 갈수록 크고 넓어졌다. 나중에는 아예
 천장의 끝을 알아볼 수 없을 정도로 방대해지더니
 보는 이의 입을 딱 벌리게 하는 기경이 펼쳐졌다.
 보라, 그 크기가 산 하나만한 것부터 시작해서
 쌀알만한 크기의 종유석군이 빚어내는 신비롭고
 장엄한 경치며, 그 아래 제각기 다른 빛깔의 크고
 작은 연못들.
 퐁! 퐁!
 갖가지의 물소리가 은은히 정적을 깨뜨리는 가운데
 동굴의 벽엔 그 이름조차 알 길이 없는 보석들이
 오색의 광채를 뽐내고 있다.
 남궁옥은 그저 신비하고 놀라운 것으로 그치고
 말았지만, 만약 이 자리에 누가 있어 그 모습을
 보았다면 그는 거품을 물고 실신이라도 해
 버렸으리라.
 벽의 보석들은 그 하나가 한 성을 살 수 있는
 값어치의 것이요, 종유석에서 떨어져 고이고 있는
 물들은 한 방울만 먹어도 장생의 묘가 있다는
 공청석유(孔淸石乳)였던 것이다.
 놀라움과 경탄으로 범벅이 된 채 걸음을 옮기기
 얼마나 지났을까. 돌연, 모퉁이 하나를 돌아서던
 남궁옥은 자신도 모르게 부르르 몸을 떨고 말았다.
 광채! 제각기 희고, 푸르고, 붉은 세 줄기의 광채.
 남궁옥은 일생 많고 많은 빛과 광채들을 보고 또
 보아 왔다. 그러나 단언하건대, 그는 오늘 이
 자리에서처럼 장엄하고 성스러운 광채는 비단 보지
 못했을 뿐 아니라 감히 상상해 보지도 못했다. 그것도
 마치 보는 이의 마음조차 성실하고 착하게 물들이고
 마는 듯한 극광이었던 것이다.
 광채 속엔 세 사람이 앉아 있었다. 그 중 가운데의
 흰빛 속엔 자신의 사부인 백무흔.
 좌측의 붉은 빛 속엔 백의승포를 걸친 노승이다.
 어린아이처럼 해맑은 홍안에 백미는 귀 밑까지
 늘어졌으며, 얼굴에 감도는 자애한 웃음으로 하여
 마치 천상불존을 연상시키는 노승.
 마지막으로 우측 푸른빛 속엔 백의도포의 도인.
 머리에는 높은 학관을 쓰고 해맑고 투명한 얼굴에
 유난히 검고 긴 수염은 가슴 밑까지 길게 늘어져
 있으니, 바로 천상의 선인이 있다면 이런 모습이
 아닐까 싶은데...
 남궁옥이 쭈삣쭈삣 망설이고 있자니 백무흔이
 조용히 웃으며 입을 열었다.
 "소옥, 너는 두 사백을 보고도 예를 올리지 않을
 참이냐?"
 순간, 그제서야 남궁옥은 모든 의문이 머릿 속에서
 환하게 풀려 나가는 느낌이 들었다.
 사백, 즉 백무흔에게는 사형이 되는 셈이니 하늘
 아래 이런 사람들이 또 누가 있으랴?

 --나에게는 두 사형이 있으니... 그 이름은 각각
 무량상인(無量上人)과 자룡우사(紫龍羽士)라
 한다...

 남궁옥은 황급히 옷깃을 여미고 이 법륜회의 두
 기인을 향해 각각 삼배를 올렸다.
 "삼가, 남궁옥이 두 분 사백을 뵈옵니다."
 순간, 노승 무량상인과 도인 자룡우사의 시선이
 엎드린 남궁옥의 몸에 가 닿았다. 그것은 실로 눈
 깜짝할 새의 일. 남궁옥이 다시 고개를 들었을 땐 두
 사람은 지그시 눈을 감고 있었다.
 남궁옥은 다시 몸을 일으키기도 무엇하고 해서
 무릎을 꿇은 자세 그대로 자리를 지키고 있자니 돌연,
 백무흔의 나직한 탄식이 귓전을 파고들었다.
 "소옥은 물러나 있거라. 불혼과 도혼이 너를 인도할
 것이다. "
 남궁옥은 사부의 목소리에서 장중한 비애를 느꼈다.
 그는 즉시 대례도 안하고 나서 조용히 세 사람의 앞을
 물러나왔다.
 순간, 불도(佛道) 두 기인의 시선이 다시 밖으로
 걸어나가는 남궁옥의 등에 퍼부어 졌다. 그의 모습이
 완전히 모퉁이 너머로 사라지고 나자... 백무흔은
 조용하게 웃으며 입을 열었다.
 "저 아이가 어떻소? 두분 노사형."
 자룡우사는 지그시 눈을 감고 아무 대답도 하지
 않았다. 대신 무량상인이 나직한 불호를 터뜨렸다.
 "아미타불... 좋은 재질... 뛰어난
 재목이외다..."
 백무흔의 웃음이 좀더 밝아졌다.
 "두 분 사형이 그렇게 여겨 주신다면..."
 "그러나..."
 이때 자룡우사가 눈을 뜨고 백무흔을 바라보았다.
 "저 아이를 데려온 소사제의 뜻은?"
 순간, 백무흔은 고독하게 웃었다. 그 웃음이 그토록
 고독해 보이는 것은 심중의 번뇌가 그만큼 크다는
 것을 의미하는데... 그리고 말.
 "하늘의 뜻...!"
 이어 그는 앉았던 자리에서 천천히 몸을 일으켰다.
 "소제는 우선 그곳부터 다녀와야겠소."
 순간, 백 년 이상을 살아와 거의 희노애락을 겉으로
 표출치 않는 이 두 기인의 안색이 홱 변했다.
 "사제!"
 그러나 그들은 이내 탄식과 더불어 입을 다물고
 말았다. 백무흔의 얼굴에서 그들은 이미 그의 결심이
 꺾을 수 없는 것임을 발견했기 때문이다.
 그곳, 그곳... 도대체 어디이며 무엇을 하는
 곳이기에?
 두 기인이 입을 다물고 있자 백무흔은 느릿하게
 몸을 일으켰다. 순간, 그의 모습은 퍽하고 연기
 꺼지듯 사라지고 말았다.
 흰 광채가 사라지고 이젠 남은 붉고 푸른 두
 광채만이 정적 속에서 이글거린다. 그 속에서 문득
 무량상인의 탄식이 흘러나왔다.
 "아미타불... 정(情)은 만화(萬禍)의 근원...
 소사제는 이미 무림을 떠날 결심을 굳히고
 있구나..."
 자룡우사도 고개를 끄덕였다.
 "그렇다. 그가 가려는 절망연(絶望淵)은 바로
 칠대회주께서 팔대회주에게 서열을 넘겨줄 때, 그
 징표로써 들어가는 곳..."
 "그러나... 그곳을 갖다 오면 공력은 반으로
 탕감되고 마는 것이니..."

 "아아... 소사제의 정연(情緣)은 일찍이
 선당께서도 근심하셨던 것이나 이렇듯 빨리 찾아올
 줄이야... 소사제는 자신이 그 정연을 놓지 못함을
 알고 서둘러 자신의 후대를 정한 것이다... 연후,
 그는 영원히 무림에서 종적을 감추게 되리라..."
 "이 일을 어쩔 것인가..."
 시선과 시선이 허공에서 얽혔다. 이미 백 년을
 넘도록 함께 살아온 두 사람인지라 그들은 시선의
 얽힘 속에서 서로의 마음을 읽었으며... 그리고
 웃음.
 "그러나 그는 아직 할 일이 많아..."
 "정연이란 그의 업과 적절한 조화를 이룰 수 있는
 것... 그러나 원래 고집이 센 탓으로..."
 "한데... 그는 우리의 옷에 오줌을 누며
 자랐다..."
 "그런 그를 우리가 돌보지 않으면 누가
 돌보랴..."
 "가자, 모든 것을 그가 하고 싶은 대로...
 이루어 주자..."
 순간, 광채가 번뜩인다 싶더니 두 사람의 몸은 앉은
 채 표표히 허공을 날기 시작했다. 아스라한 어둠이
 그들의 몸을 가릴 즈음, 바람결 같은 목소리가 문득
 동굴의 안에 울려 퍼졌다.
 "그런데... 자룡이 본 남궁옥의 재질은
 어떠한가?"
 "그 녀석은 소사제와는 달리 잔정에 얽매이지 않을
 놈. 모르긴 몰라도 큰 성취가 이루어지리라..."

 * * *

 절망연, 이곳은 지하 수심곡(愁心谷)의 또 다른
 지하이다. 이곳의 모양이 어떻게 생겼는지를 아는
 사람은 아무도 없다. 역대 법륜회주를 제외하고는.
 도대체 이 안엔 무엇이 있는가? 어떤 것이
 존재하기에 무공이 인간의 차원을 넘어선
 법륜회주들과의 공력을 반이나 잃는단 말인가?
 법륜선과(法輪仙菓). 절망연의 안에 있는 것은
 법륜선과라는 이름의 희귀한 과일이었다.
 본래 법륜회의 <법륜삼경>이란, 인간이 지니고 있는
 한계를 무시한 이론상의 최고절학!
 이것을 다 익힐 수 있는 자는 비단 그 오성과
 재질이 뛰어난 자여야 할 뿐 아니라 바로
 법륜선과라는 신과의 도움을 얻어야 겨우 입문할 수
 있는 체질을 갖추는 것이라 하였으니...
 역대의 법륜회주들은 그래서 후계자를 발견하고
 나면 가장 먼저 절망연 속의 법륜선과부터 찾아야
 했던 것이다.
 법륜선과. 인간의 탁하고 흐린 체질을 모태 이전의
 가장 완벽하고 순수한 십전(十全)의 체질로 바꿔
 놓는다는 선과.
 하나의 세계가 탄생하기 위해선 껍질이 깨어지는
 아픔이 따른다던가? 법륜회의 승계는 마치 살무사가
 자신의 육신을 태어난 새끼에서 주는 것과 닮았다.

 * * *

 찰랑찰랑...
 여인처럼 밝고 수려한 피부. 물방울조차 그 위에
 앉지 못하고 또르르 굴러 내리고 만다. 백무흔은
 정갈히 몸을 씻고 또 씻었다. 연후 준비해 두었던
 의삼(衣衫)을 정제하고 한 개의 바위 위에 무릎을
 꿇고 앉으니, 자욱한 운무 아래 그 모습은 마치 한
 폭의 그림과도 같은데...
 그리고 목소리.

 --제자 백무흔은 조사(祖師)의 유훈을 기리어 오늘
 이 자리에 앉나이다.
 그 동안 제자는 조사의 음덕을 입자와 법륜회의 일
 인으로서 악을 응징하는 검을 들어 왔거니와...
 무수한 잘못과 그릇된 행실로서 문파의 명예에 손상을
 입힌 바 잘못이 크다 할진저... 이에 눈물로서
 엎드려 죄를 고하나이다.

 열혈에 찬 음성!
 몸을 사시나무 떨듯 떨며 외치는 남아의 깊은
 마음을 헤아려 줌인가. 지나던 바람은 숨을 죽이고
 찰랑이던 수면은 물결을 거두었다.

 --바라옵건대 조사의 위령이시여... 함부로 검을
 내던지는 제자의 행실은 처벌을 받아
 마땅하오나... 이제 문파승계의 대업으로서 죄의
 만분 지 일이나마 사하고자 하오니 부디 제자의
 부덕과 무능력에 힘을 더하여 문파의 앞날에 무궁한
 영광이 있기를...

 목소리의 여운은 아직도 공간을 아련히 맴도는데,
 다음 순간 백무흔의 소맷자락 끝에서 푸른빛이 번쩍
 일었다.
 파악!
 순간, 전면의 절벽에 자루까지 박혀 드는 한 자루
 소검!
 그러나 보라! 돌연 암청빛 연못의 수면이 부글부글
 끓어오르는가 싶더니 미친 듯이 소용돌이치기
 시작하는 것이 아닌가?
 그와 때를 같이하여 백무흔의 몸이 번쩍 허공을
 갈랐다. 그의 몸은 정확히 소용돌이의 중심을
 뚫고... 이어 보일 듯 말 듯한 미미한 파장을 남긴
 채 이내 자취를 감추고 말았다.

 춥다. 연못의 안은 뼛속까지 얼어 붙이듯 시리고
 추웠다. 백무흔은 급히 호신강기를 끌어 추위를 막는
 한편 시력을 최대한으로 돋우었다.
 그렇잖아도 햇살조차 스며들지 않는 계곡의 연못은
 눈앞에 내민 다섯손가락조차 분간이 가지 않을 정도로
 어두웠다. 그야말로 한 올의 희망도 엿보이지 않는
 절망연이란 명칭이 실감나는 순간인데...
 돌연, 백무흔은 밑으로부터 강렬하게 몸을 잡아끄는
 흡력을 느꼈다. 그는 아무것도 보이지 않는 밑바닥을
 향해 힐끗 시선을 던진 후 이내 흡력에 몸을 맡겨
 버렸다.
 어디로 가나... 한도 끝도 없이 내려간다.
 백무흔은 육신이 아니라 영혼이 끌려가는 듯한 착각을
 느꼈다.
 그리고 추웠다. 호신강기를 두르고 있는데도 자기도
 모르게 이빨이 마주쳐 왔다.
 '무서운 곳이로군...'
 한 올의 빛도 없는 어둠 속에서 문득 모용지의
 얼굴이 떠오른 것은 웬 일일까. 그녀의 입술은
 따뜻하고 부드러웠다.
 아무도 없는 황야의 눈밭에서 영혼과 영혼이 얽히어
 부딪히던 최초의 입맞춤, 서로의 감정을 숨겨 왔던
 젊음이기에 그토록 격렬했던 것일까? 그녀는 그의
 빛이다. 삶이요, 희망이다.
 '나는 땅을 갈리라...'
 그리고 그 속에서 거둔 수확으로 서로의 미래를
 쌓아 갈 것이다. 그는 오직 그녀만 보고 그녀는 오직
 그만 바라보는 모든 생각과 행위가 서로를 위한
 것으로만 점철된 나날들.
 백무흔은 씨익 웃었다. 그것으로 한 세계는
 탄생된다. 그는 결코 과거를 돌아보지 않을 것이다.
 이때였다. 돌연, 백무흔은 밑으로 하강하던 몸이
 비스듬히 기울어지는 것을 느꼈다. 그는 급히 빙글
 몸을 뒤집음과 동시에 공력을 돋우어 살처럼 앞으로
 쏘아져 나갔다.
 수평의 굴. 좁디좁다. 고개를 쳐들면 고개가 부딪힐
 것이다. 그러나 그 굴은 이내 끝이 났으며 그 끝은
 다시 위로 통하고 있었다.
 백무흔은 아련한 빛이 어른거리고 있는 위를 향해
 마지막 박차를 가했다.
 '다 온 것 같군...'

 분지. 글쎄 이런 곳도 분지라고 할 수 있을까?
 사면이 절벽으로 둘러싸였으니 분지는 분지인데 그
 크기가 믿을 수 없을 정도로 광활하다. 또한 절벽은
 그 끝을 알 수 없었으며 운무가 자욱이 드리운 탓에
 햇살조차 제대로 스며들지 못하는 곳.
 뿐이랴, 놀랍게도 분지는 전체가 용암이 부글부글
 끓고 있는 대용암연이었다. 아니 바다라고 해야
 옳았다.
 전후사방은 아무리 봐도 살아 있는 생명체라곤
 찾아볼 수가 없고 공간은 매캐한 냄새와 연기로
 뒤덮여 있으니... 아마도 초열지옥(焦熱地獄)이
 존재한다면 바로 이런 곳일 듯싶은데...
 돌연, 분지 한쪽에 있는 조그마한 소연 속에서 인영
 하나가 부욱 솟구쳐 나왔다. 허공에서
 비룡번신(飛龍蒜身), 유룡출해(遊龍出海),
 창응하산(蒼鷹下山)의 신법으로 거푸 몸을 돌린 그는
 이윽고 사뿐 용암바다의 끝에 위치한 바위 위로
 내려앉았다.
 말할 것도 없이 그는 바로 절망연으로 들어갔던
 백무흔.
 백무흔은 물빛 고요한 시선으로 주위를 한차례
 휘둘러보더니 검미를 가볍게 찌푸렸다. 믿을 수 없을
 정도로 삭막한 주위의 경치에 내심 적지않이 놀란 듯,
 과거 사부의 깨우침이 뇌리를 두드려 온 것은 바로
 그때였다.

 --최초의 관문은 신법이다. 신법(身法)으로서
 용암의 바다를 건너야 한다.

 말도 안되는 소리. 하늘 아래 짝을 찾을 수 없이
 고절한 신법이라 해도 백여 장을 나는 것이 고작이다.
 날개가 달리지 않은 다음에야 어떻게 이 바다를 날아
 건너랴.
 백무흔은 묵묵히 용암바다를 향해 시선을 꽂았다.
 "신법..."
 그렇게 얼마나 시간이 지났을까? 돌연, 백무흔의 두
 눈이 번쩍 빛을 발했다.
 "그렇군...!"
 신법. 본래 신법이란 몸 속의 내력을 이용하여 몸을
 띄워 올리거나, 한정된 공간을 나는 것이다. 그것이
 한정되었다는 의미는 공력이 채 뒷받침해 주지
 못한다는 말이 된다. 그렇다면 공력이 끊임없이
 뒷받침되면 무한의 공간을 날 수 있다는 얘기인가?
 법륜회의 신법 중에
 어기어풍잠영술(御氣御風潛影術)이란 것이 있다.
 이것은 사실 어풍비행술(御風飛行術)이나,
 능공허보(凌空虛步) 같은 최상승의 신법보다도 오히려
 한 단계 위의 절학으로서 그런 것들과 동등한 위력을
 가지되 진기의 탕감은 최소로 억제하는 희대의
 절학이었다.
 그러나 이 어기어풍잠영술도 분명히 한계는 있다.
 아마도 이토록 넓은 바다라면 반도 못 가 떨어지고 말
 것이다. 백무흔은 그것이 바로 공력이 다하는
 한계이며, 그 순간 몸 안의 잠재력을 격발시키는
 밀종(密宗)의 유가내력(瑜伽內力)이 병합되어야
 한다고 생각했다.
 잠재력, 밀종의 공부로 그것을 격발시킬 수도
 있으나, 그 손실은 엄청난 것이다. 백무흔은 아마도
 순식간에 공력의 십분지 일을 잃게 될 것이다.
 그러나 생각은 길고 시간은 그리 여유 있는 것이
 아니다.
 "타앗!"
 용이 울부짖듯 우렁찬 장소음(長嘯音). 다음 순간
 백무흔의 몸은 이미 용암바다의 위를 날고 있었다.
 슈슉!
 귓전으론 화살 같은 바람이 스쳐 지나고...
 백무흔은 최소의 시간에 최대의 거리를 가기 위해
 공력을 극한까지 끌어올렸다.
 어기어풍잠영술!
 아마도 이 순간, 그 누가 있어 백무흔의 날아가는
 모습을 보았다면 그는 허깨비를 보았다고 부르짖을
 것이다. 백무흔은 일 각도 안되는 사이에 삼백 장
 위의 허공을 날고 있었으니까.
 그러나 밑의 용암으로부터 솟아오르는 열기는 가히
 가공할 만한 것이었다. 백무흔의 옷 앞자락이 피지직
 피지직 타 들어가기 시작했다. 준수한 얼굴은 열기를
 이기지 못해 벌겋게 달아오르고... 그러나 열기를
 피하기 위해 더 높이 뜬 채 갈 수는 없다. 그것은
 보다 더 큰 진력의 손실을 가져올 것이 아닌가.
 슈슉! 슈욱!
 한데 이때 돌연 백무흔의 몸이 한차례 부르르
 떨렸다. 수평을 유지하고 있던 몸도 비스듬히 기울기
 시작했다. 이는 바로 공력의 뒷받침이 다하는 징조!
 백무흔은 황급히 밀종의 유가내력을 끌어올렸다.
 퍼퍽! 퍽!
 순간, 그의 몸 내부로부터 기음이 터져 나오기
 시작했다. 이는 공력이 채 닿지 않는 세맥(細脈) 아래
 고여 있던 잠력이 솟구치는 현상.
 다음 순간, 백무흔이 얼굴 근육이 푸르르 떨렸다.
 고통! 살을 베고 뼈를 깎는 듯한 무서운 고통!
 그는 입술을 피가 나도록 짓깨물었다. 기울어 가는
 몸을 사력을 다해 본래 위치로 되돌리고...
 세상에 싸움이 많고 그 종류가 다양하다 하나
 이렇듯 허망한 싸움이 또 있을까? 이는 바로 아무것도
 없는 공간과의 사투가 아닌가 말이다.
 잠력은 그 힘이 대단한 반면에 소모가 몹시 심했다.
 백무흔은 벌써 다섯번째 유가내력을 일주천시키고
 있었다. 이것은 절대의 위험수위...
 "헉헉..."
 숨이 턱에 닿아 온다. 땀은 이미 온몸을 흠뻑
 적시고 있는데 바다의 끝은 보일 생각을 않고...
 백무흔은 돌연, 툴툴 메마른 웃음을 흘렸다.
 법륜선과... 그리고 용암바다... 자연의 신비를
 향해 도전하는 인간의 발악은 얼마나 우스운
 것인가...
 태초, 짐승들은 사람을 공격했을 것이다. 하나
 그들의 날카로운 이빨과 흉악한 발톱과 맞서 싸우기엔
 인간은 너무도 무력했을 것이다.
 도대체가 쓸모라곤 없는 손과 발. 새처럼 하늘을 날
 수도 없다. 물고기처럼 비늘이 덮여 있는 것도
 아니요, 표범 같은 날렵함과 호랑이의 엄청난 힘도
 없다.
 인간은 생존을 위해 머리를 싸안고 골몰했을
 것이다. 그리고 오랜 세월이 흘러오는 동안 그들은 이
 따위에서 슬기롭게 살아 나가는 방법을 조금씩
 터득했을지도 모른다. 각종 연장과 무기가
 만들어지고... 독수리 발톱보다도 더 날카로운
 창과 칼, 그리고 도끼와 석추(石鎚) 등을 만들면서.
 그 와중에서 인간은 자신의 내면적 힘으로 눈길을
 돌리게 되고, 그리하여 맹수들이 움직이는 동작과
 신비로운 자연현상을 쫓아 조금씩 흉내를 내다가
 마침내 조식법이며, 운기술 따위를 만들어 내게
 되었던 것이다.
 그러나, 그런 것들이 도대체 무슨 소용인가? 그들의
 후예인 한 사람 --당금무림인들이 모두
 천하제일인이라고 떠받드는 이 사람이 이따위 오지의
 난관 하나도 제대로 헤쳐 나가지 못하는데...
 백무흔은 자신의 기력이 다해 가는 것을 느꼈다.
 이제 숨을 돌릴 기회를 얻지 못한다면
 천하제일인이라는 그도 끝장이었다.
 백무흔은 깊이 숨을 한 모금 들이쉬었다. 그로서도
 마지막 모험을 해야 할 때였다. 즉, 강기로써 몸을
 최대한 보호한 연후에 용암을 찍고 다시 솟아오르는
 것이다. 찍는 순간 이미 발은 녹아 버릴지도 모르지만
 어쨌든 찍어 보지도 않고 한줌의 물로 변하는
 것보다는 나으리라.
 슈욱!
 그는 필사적으로 몸을 틀었다.
 우우--웅!
 전 공력을 다한 탓으로 수직으로 내려꽂히는 몸의
 장삼은 부풀어오를 대로 오르고...
 한 순간, 백무흔의 발이 바닥에 닿았다. 한데 이때,
 돌연 그의 얼굴에 한 줄기 격렬한 놀람의 빛이 번뜩
 스쳐 지났다.
 땅, 오오, 그가 밟은 것은 놀랍게도 이미 땅이
 아닌가? 자욱한 연기에 가려 그것을 분간하지 못했던
 것이리라.
 놀람의 다음은 허탈이다. 백무흔은 몸을 허물고
 자욱한 허탈감에 그 자리에 쓰러지듯 엎어지고
 말았다.

 제20장 두 개의 목숨을 가진 자들

 내력일주천(內力一周天).
 흩어진 공력을 다시 모은다는 것은 몹시 힘든
 일이다. 돈을 모으기는 어려워도 쓸 때는 눈 깜박할
 새이듯이.
 백무흔은 은은히 저려 오는 오장의 통증을
 무시하고, 사지백해로 제멋대로 흩어져 버린 공력을
 다시 모으는데 사력을 다했다.
 한 줄기 희미한 공력을 전신 삼백육십대혈로
 되돌리고 또 되돌리기 그 얼마 만일까.
 돌연, 백무흔의 주위로 뽀얀 백기가 서리기
 시작했다. 그 백기는 동글동글 공처럼 뭉쳐지는가
 싶더니 그의 머리를 중심으로 가볍게
 소용돌이치고...
 다음 순간, 백무흔이 한차례 크게 숨을 들이키자
 그의 머리 위를 감돌던 백무흔은 한 줄기 백선으로
 변해 그의 콧속으로 남김없이 빨려 들어가 버렸다.
 백무흔은 담담하게 웃으며 눈을 떴다. 그 눈에
 이글거리는 것은 횃불 같은 신광. 만족할 만한 것은
 아니었지만 어쨌든 이 정도로 회복이 될 수 있었던
 것만도 다행이 아닌가.
 그는 천천히 몸을 일으켜 주위를 휘둘러보았다.
 그가 서 있는 곳은 편평한 암반의 위였다. 시야가
 닿은 정면은 바로 아득히 보였던 사면의 절벽 중
 하나.
 한데 한 가지 기이한 것은 절벽의 밑쪽에 일렬로 쭉
 서 있는 동굴들이었다. 그 수는 열다섯 개쯤 될까?
 동굴이라곤 하지만 그 중 반은 뚫린 것이고, 나머지
 반은 막혀 있었다.
 백무흔은 천천히 절벽의 동혈을 향해 걸음을 옮기기
 시작했다.

 --법륜신과는 모두 열다섯 그루의 법륜수에 달려
 있다.
 하늘 아래 오직 열다섯 그루인 법륜수는 오직
 하나의 열매를 매달고 있을 뿐이며 그 열매를 따는
 즉시 나무는 죽는다. 제칠대제자인 너까지 먹었으니
 남은 나무는 여덟 그루.

 --두번째의 관문은 내공이다. 동굴을 뚫어야 한다.
 각 동혈은 만년오석(萬年烏石)으로 박혀 있으며,
 그것을 뚫는 방법은 부수는 것뿐이다.

 백무흔은 여덟번째 동굴을 마주하고 우뚝 섰다.
 만년오석. 운남의 오지에서나 난다는 이것이
 어찌하여 이 자리에 있으며 또한 형체를 갖추어
 동굴의 문 역할을 하고 있단 말인가?
 백무흔은 의운이 가슴을 스쳤으나 이내 털어 버리고
 그 자리에 단정히 정좌하고 앉았다.
 거석. 그것도 철보다도 더 단단하다는 오석을
 깨뜨릴 때는 단편적인 파해(破解)보다는 적극적이며
 집중적이 파해 방법이 좋을 것이다.
 그는 묵묵히 혼신의 진력을 끌어올리기 시작했다.
 순간, 그의 전신으로부터 찬란한 서기가 스며 나오기
 시작했다. 동시에 만년오석을 향해 허공을 격(隔)하고
 내민 그의 쌍장은 구슬처럼 투명해지는 것이니...
 이는 바로 법륜회의 상승절학 중에서도 최상승에
 속하는 보리대제신력(菩提大帝神力)!
 삼백 년 전, 신승(神僧) 종료성승(終了聖僧)이
 탕마제일공(蕩魔第一功)으로 사용했던 바로 그 신공인
 것이다.
 돌연, 유리처럼 맑고 투명하게 변한 백무흔의
 쌍장에서 실처럼 가는 경력이 쑤욱 솟구쳐 나왔다.
 파앗!
 경력은 마치 화살처럼 바위 속으로 틀어박혔다.
 백무흔의 손과 바위 사이엔 두 줄의 실이 연결된 듯
 그 투명한 광채는 보는 이의 눈을 멀게 하고...
 일각 또 일각...
 무심한 시간은 마치 화살처럼 흘러 지났다.
 바위. 만년의 한을 담은 것인가. 아니면 그 두께가
 상상을 초월하는 것이란 말인가? 삼백 년 전의
 절대신공이 그 한곳에 작열하고 있는데도 바위는
 오연히 버티고 서 있기만 하다.
 백무흔의 이마에 굵은 땀방울이 내비치기 시작했다.
 이마는 깊은 '내천(川)'자를 그리고 굵은 이랑으로
 패이기라도 한 듯 볼은 부들부들 떨렸다.
 본래 상승의 내공이요, 신공일수록 공력의 소모는
 더욱더 극심한 법. 그렇잖아도 내력의 태반을
 잃어버린 백무흔으로선 더욱더 견디기 어려운 일이
 아닌가.
 백무흔은 내력을 거두었다가 심신을 조절한 후,
 다시 내뻗을까 하는 생각을 했다. 그러나 그는 이내
 설레설레 고개를 저었다.
 바위. 이미 용암바다란 자연에게 한번 희롱을 당한
 일이 있는 그인지라 또다시 물러설 수 없다는 오기가
 치솟아 오른 것이다.
 찌직... 찍...
 이때다. 돌연, 거대한 바위의 겉면에 미세한 균열이
 일었다. 그는 황급히 꺼져 가는 촛불 심지처럼
 가물거리는 공력을 배가시켰다. 순간, 엉뚱하게도
 솟구쳐 나온 것은 그의 몸 속에 있던 피!
 "윽!"
 느닷없이 배가시킨 공력 탓으로 오장육부가 심하게
 흔들린 것이리라. 솟구쳐 나온 피는 보기에도 섬뜩한
 암혈색이었다.
 그러나 이때, 백무흔은 눈앞을 뽀얗게 가리는 혈막
 속에서 분명히 보았다.
 콰쾅! 쾅!
 파파팍!
 그토록 굳건하던 만년오석이 산산조각으로 부서져
 나가는 모습을! 바숴지고 으스러진 채 허공으로
 날아오르는 그 장쾌한 모습을!
 백무흔은 옷자락으로 입가의 피를 한차례 쓰윽
 문지른 후, 휘청거리며 몸을 일으켜 동굴 속으로 걸어
 들어가기 시작했다.
 법륜신과를 얻게 되었다는 기쁨 탓이었을까. 그는
 중대한 사실을 하나 잊고 있었다. 그의 사부가 그에게
 예고했던 관문은 세 개였다는 사실을.

 --반드시 조식을 충분히 한 연후에 들어가도록
 해라. 세번째 관문은 충(忠)의 관문이다.

 동굴 안으로 채 다섯 발짝이나 옮겨 놓았을까?
 돌연, 백무흔은 코끝으로 왈칵 밀려드는 자욱한
 피비린내에 선뜻 놀라 고개를 들었다.
 그런 그의 시선 속으로 빠르게 쏘아져 들어오는
 물체 하나.
 오오, 도대체 저게 무슨 괴물인가? 전체의 모습은
 거미를 연상시키나, 그 다리의 길이가 무려 일 장에
 달하며, 몸은 그대로 작은 산이요, 두 눈에선 시퍼런
 인광(燐光)을 철철 흘려 내는 무시무시한 괴물. 그
 다리는 고사하고 온몸에 숭숭 돋아난 털에 찔리기만
 해도 즉사를 하고 말리라.
 크아악!
 괴물은 백무흔을 보자 동굴이 떠내려갈 듯한 괴성을
 내질렀다. 이어, 그 거대한 몸으로 믿을 수 없을
 정도로 빠르게 달려드는 것이 아닌가?
 휘익!
 백무흔은 본능적으로 한 걸음 뒤로 물러섰다.
 그제야 그는 자신이 큰 실수를 저질렀음을 깨달았다.
 지금 자신은 저 괴물을 상대하기는 고사하고 도망칠
 기력이 남아 있는지조차 의문스러울 지경이었던
 것이다.
 쾅--!
 백무흔을 노리고 남아 있던 괴물의 다리는 그가 한
 발 물러나는 바람에 백무흔의 머리를 아슬아슬하게
 스치고 돌벽에다 요란한 둔음을 터뜨려 냈다.
 쾅쾅!
 "크아악!"
 한차례의 공격이 실패하자 바짝 약이 오른
 것이리라. 괴물은 더욱 더 흉측한 괴상과 더불어
 이번에는 배로 더 사나운 기세로 덤벼들었다.
 백무흔은 돌벽에 바짝 자신의 몸을 밀착시켰다. 두
 눈은 가물가물한 것이 덮쳐 오는 괴물의 몸이 두
 개로도 보이고, 세 개로도 보인다.
 '시간을 끌면 불리하다!'
 백무흔은 이번에는 피할 생각을 하지 않고 괴물의
 몸을 향해 마주 뛰어들었다. 우수의 중지와 식지를
 꼿꼿이 세운 자세, 그 손끝은 괴물의 미간을
 겨냥했으니...
 슈욱--!
 지력(指力)! 금석도 두부처럼 꿰뚫는다는 희대의
 절기 천유탄지(天柔彈指)!
 그러나 두 개, 세 개로 보이는 거물이니 제대로
 알아볼 리가 있으랴, 지력은 보기 좋게 빗나가고,
 오히려 날아온 괴물의 다리에 맞아 백무흔은 뒤로 일
 장이나 튕겨 나가고 말았다.
 "우욱!"
 피가 튀고 살점이 튀었다.
 콰당탕--!
 이어 사정없이 돌벽을 부딪히고 난 백무흔, 순간
 그는 거의 초인적인 장력으로 돌벽을 튕기는 반동으로
 불쑥 솟구쳐 올랐다.
 "타앗!"
 다음 순간, 공중에 뜬 자세 그대로 또다시 날카롭게
 허공을 가르는 가공할 지력!
 슈욱!
 그것뿐이었다. 겨냥을 하긴 했으나 맞았는지
 어쨌는지는 알 도리가 없다. 그의 몸은 이미 맥없이
 땅으로 떨어져 내리고 있었으므로, 그리고 땅에
 부딪히는 그 충격으로 혼절을 하고 말았으므로.
 쿵!

 * * *

 무량상인과 자룡우사, 그들은 지금 절망연의 양 옆,
 두 개의 바위 위에 단정히 정좌하고 앉아 있었다.
 그 몸에서 피어 오르는 붉고 푸른 광채는 계곡의
 운무와 얽히고설키어 더욱더 신비롭게 보이는데...
 누구를 기다리고 있는 것일까? 두 쌍의 시선은 연못
 속에 박힌 채 움직일 줄을 몰랐다.
 이때였다. 돌연 짙푸른 연못 한쪽에 느닷없이 피어
 오르기 시작한 파랑.
 순간, 두 사람의 노안에 빙그레 웃음이 번졌다.
 "오는군."
 그 말이 채 끝나기도 전에 한 사람의 그림자가 쑤욱
 물 밖으로 솟구쳐 나왔다.
 그러나 다음 순간, 몇 장을 솟아오르다 말고 인영은
 다시 밑으로 뚝 떨어져 내리는 것이 아닌가?
 누가 먼저랄 것도 없이 무량상인과 자룡우사의
 쌍수가 부욱 인영을 향해 뻗어 나왔다.
 파아앗!
 순간, 막 물 속으로 떨어져 내리려던 인영은 두
 사람의 합력에 의해 더 이상 떨어지지도 그렇다고
 올라가지도 않는 자세로 둥둥 허공을 떠 있게 되었다.
 인영은 의식을 잃고 있었다. 그러나 그 한 손에 꼭
 쥐어져 있는 것은 금빛도 찬란한 한 개의 기이한
 과일.
 무량상인의 얼굴에 빙그레 웃음이 번졌다.
 "꼭 사흘, 역대조사 중 아무도 이렇게 빨리 올라온
 이는 없었다. 이 아이의 성취는 정말 놀랍기 이를 데
 없구나."
 자룡우사는 더불어 웃으며 고개를 끄덕였다.
 "일찍이 선사께서도 말씀이 있지 않으셨던가? 이
 아이는 법륜회 사상 최고의 기인이 될 것이라고."
 "아미타불... 자룡은 이 아이가 어찌
 천하제일인으로 불리고 있는지 알고 있는가?"
 "헛허... 당연한 일이 아닌가? 산을 부수고
 바다를 뒤엎는 우리도 이 아이의 손가락 하나만은
 당해 낼 수 없으니..."
 두 기인의 얼굴에 떠오르던 웃음이 한층 더
 밝아졌다.
 "그 천하제일인을 반 토막의 천하제일인으로 놔둘
 순 없지."
 "우리의 힘으로..."
 "다시 천하제일인을 만든다."
 순간, 두 기인의 몸을 둘러싸고 있던 붉고 푸른 두
 광채가 마치 햇살처럼 강렬해졌다. 동시에 두 줄기

 형용할 수 없이 선명한 기류가 둥둥 쓴 인영의
 백회혈(百會穴)로 쏘아 가는가 싶더니 이내 씻은 듯이
 자취를 감추었다.
 무량상인은 손을 거두고, 자룡수사는 인영의 몸을
 끌어당겨 사뿐히 품에 안았다. 이어, 두 사람은
 느릿한 걸음으로 폭포를 향하며 입을 열었다.
 "조심해야 될 게야, 조금만 허점을 보여도 이
 아이는 우리의 백년공력이 사라진 것을 알아챌
 것이다."
 "헛허... 아침 일찍 보내 버리자. 어차피 우리가
 이 아이의 몸에 전해 준 공력은 육 개월 후에야
 나타나게 되는 것이다."
 "육 개월... 그 동안 이 아이의 몸에 아무 일도
 없었으면 좋겠군."
 "별일이야 있겠나? 허허... 육 개월 후엔
 공전절후의 고수가 탄생한다. 남궁옥 어린 놈도
 우리의 안배에 의해 희대의 고수가 될지니..."
 "좋은 일이로군. 그럼 육 개월 후의 우리는...?"
 "그걸 말이라고 하나? 한줌 부토(腐土)가 되어
 있겠지."
 "핫하..."
 "헛허..."
 이게 무슨 말일까? 육 개월, 과연
 격체전공(隔體傳功)에 의해 주입된 공력이 시한에
 따라 발효하는 것이 가능한 일인가?
 남궁옥에 대해 이들이 해 놓았다는 안배는? 육
 개월의 시간 동안 과연 공력의 반을 잃어버린
 백무흔에겐 아무 일도 일어나지 않게 될까?
 모를 일이다. 사실, 이 세상에 분명한 일이란 몹시
 드문 법이다.
 다만 한 가지 분명한 것이라면, 세상의 어떤
 사람이든 태어난 이상은 죽는다는 사실이다. 그리고
 그 죽음을 두려워하지 않는 사람은 몹시 드물다는
 사실이다. 그런데 무량상인과 자룡우사, 이들은
 목숨이 두 개라도 되는가 보다...

 * * *

 <남검천 해령(海令) 제일호
 총칙, 내륙잠입의 관건.
 세칙(細則),
 一. 강북의 지연(地緣)을 만들어 신분을 위장할 것.
 一. 신분에 맞는 언어와 행동을 시험한 후 잠입할
 것, 시험기관은 중원선발제일대 화북지군.
 一. 중원선발제이대는 유월 십삼일까지 집결완료할
 것.
 一. 중원선발제삼대, 제사대는 유월십사일을
 시한으로 하며,
 一. 중원선발제오대는 식량 및 보급품의 호송을
 유월 십사일 자정까지 완료할 것.
 一. 집합일시까지는 음주여색을 일체 금하며 어기는
 자는 지위 고하를 막론하고 극형에 처한다.
 一. 천주의 비명(秘名)은 혈봉황(血鳳凰).>

 * * *

 배, 이를 데 없이 거대하고 화려한 한 채의 범선.
 이 배가 남해의 암산으로 입항할 때, 모든 이들은
 입을 딱 벌리고 말았다. 그것은 이 배가 일찍이
 상상해 볼 수도 없었던 극의 화려함으로 번쩍이는
 것이었기 때문이다.
 보라, 배의 돛대는 자그마치 아흔아홉 개, 구룡이
 제각기 여의주를 움켜쥐고 등비하는 형상의 거대한
 조각이 새겨진 선수와, 배를 이룬 목판의 구조는
 서민들은 평생 가야 구경하기조차 힘든 귀주의
 오생남목(吾生楠木)이다.
 뿐이랴, 각종의 보석으로 치장한 배의 둘레는
 쳐다보기조차 눈부실 정도였고 모든 선원들 또한 비단
 화복으로 정장을 하고 있었으니 이것이 도대체
 인세(人世)의 배인가... 아니면 천상선인들의
 천선(天船)이란 말인가?
 그 중에서도 가장 특기할 만한 것은 배의 좌우
 선체에 그려진 두 개의 그림이었다.
 그것은 바로 전설상의 영조인 봉황, 그것도 핏빛
 날개를 일렁이며 허공으로 솟아오르는 혈봉황의
 그림이었으니...

 해가 기울고 밀물이 밀려오기 시작하면 광동성
 구룡만(九龍灣)엔 화려한 노을이 내린다. 만 안의
 크고 작은 섬들이 물결에 씻기고 멀리
 천서반도(川西半島)까지 바라다 보이는 서쪽 하늘에는
 두께에 따라 짙고 엷은 주홍빛 구름이 떠 있었으며,
 이윽고 타오르듯 짙은 진홍빛이 된 석양은 순식간에
 져 버리고 만다.
 그 한 순간, 하늘은 온통 불타 올라 구룡만의
 하늘과 바다는 한덩어리가 되듯 휘황한 광채로
 뒤덮이고 마는 것이다. 포구에 닿은 화선 또한
 노을빛을 받자 마치 불덩어리로 변한 듯 그 현란한
 광채를 더하는데...
 문득, 선체의 한쪽에서 긴 나무발판이 내려지더니
 그 위로 다시 붉은 융단이 쭈욱 깔렸다.
 융단의 주위로는 담을 쌓듯 화북의 시녀들이 두
 줄로 도열해 서고, 다시 그 옆으로는 붉은 수실의
 장창을 든 수십 명의 무사들이 두 눈을 부라린 채
 우뚝우뚝 서 있으니...
 누굴까? 도대체 누구이기에 이토록 엄청난 행렬이
 따른단 말인가?
 "황궁의 황녀라지... 아마?"
 멀리서 호기심에 찬 눈을 번뜩이고 있던 사람들 중
 한 청년이 옆의 청년을 바라보며 말했다. 또 다른
 청년도 고개를 끄덕였다.
 "천축에서 오는 길이라더군. 황제의 칙사로서
 다녀오신 모양이야..."
 "제기랄! 복도 많은 여자가 아닌가?"
 웅성대는 중인들과 멀찌감치 떨어진 곳엔 두 명의
 금의장한이 우뚝 서 있다. 그들의 신분은 북도천
 삼산지부(三山支府) 순찰위대(巡察衛隊)의 통령과
 부통령.
 세모꼴 눈에 메기입을 가진 비쩍 마른 장한이 통령
 우개(尤蓋)이고, 그 옆의 해사한 용모를 한 청년이
 부통령 위연이다.
 이들은 또한 삼산이룡(三山二龍)이란 별호를 가지고
 있는 자들로서 포구를 드나드는 인물들을 관찰하는
 것이 맡고 있는 주된 임무. 이들의 눈은 심히
 날카로워 이미 몇 번의 혁혁한 공로를 세우기도 한
 터인데...
 문득, 부통령 위연이 고개를 가볍게 저으며 입을
 열었다.
 "통령님, 관부에서도 이미 이 일을 확인했습니다.
 저 배에 타고 있는 사람은 당금 황제의 질녀뻘이 되는
 선경군주가 틀림없습니다."
 무표정한 얼굴로 배를 지켜보던 통령 우개는 묵묵히
 고개를 끄덕이더니 메기입을 열었다.
 "나도 보고를 들었네. 사실 황궁이 아니라면 저만한
 배를 가질 사람이 어찌 있으랴. 더 볼 것도 없다.
 우리는 이 시간에 다른 곳이나 돌아보도록 하자. "
 두 사람의 그림자가 둔덕에 긴 그림자를 그리며
 돌려지는 것과 동시에 배 안에선 한 채의 호화롭기
 이를 데 없는 가마가 메어져 나왔다.
 사람들의 눈이 번쩍 빛났다. 선경군주가 도대체
 어떻게 생겼는지 몹시 궁금하던 터였으므로.
 그러나 가마는 오색주렴을 찰랑이며 융단이 깔린
 판자를 내리더니, 곧장 대기하고 있던 팔두마차에
 올라 버리고 말았다. 그리고 실망에 찬 사람들의
 표정을 뒤로 한 채 갑옷무사들의 호위를 받으며
 유유히 앞으로 미끄러져 나갔다.
 우두두...
 배. 노을. 그리고 바다.
 마차가 떠나자 화선은 곧 포구를 떠났다. 이 일은
 벌어질 때보다 더욱 빠르게 사람들의 뇌리에서 사라져
 버리고 말았다.

 * * *

 두 사람. 이들은 살인을 즐긴다. 그렇다면 살수?
 글쎄. 이들 중 한 사람은 과거에 그렇게 불리기도
 하였으나 또 다른 한 사람은 그런 것과는 거리가 먼
 사람이었다.
 이들의 지금 신분은 결코 살수도 뭣도 아니다. 다만
 이들은 살인을 즐긴다.
 세상에는 다양한 취미를 가진 사람들이 많다. 그
 중엔 낚시며, 도박, 유람 등에 다수가 포함될 것이다.
 그러나 사람을 죽이고 그것을 또한 취미로 삼는
 사람도 있다. 두 사람, 이들만이 살인을 취미라고
 생각한다. 그리고 그들이 이토록 살인을 즐기고 그
 속에서 살인미학을 추구하는 이유는 오직 한 가지다.
 즉, 한 사람을 죽일 때까지, 그들은 그 한 사람을
 죽이는 것이 살아가는 목표이며, 그들의 삶
 자체이기도 하다.

 한 사람, 그는 살수 몽(夢)이라고 불린다. 몽은
 낙양 근교의 야산에서 산다. 아니, 산다기보다 불과
 한 달 전에 그곳을 사들였다.
 사람들은 이 사실을 괴이하게 여겼다. 그 야산은
 관도를 끼고 있는 곳으로서 도대체가 아무 짝에도
 쓸모가 없는 것이었기 때문이다.
 생각해 보라. 그곳은 작물을 심기에는 지나치게
 황폐하고 거친 곳이다. 땅은 메말랐으며 온통 자갈
 투성이에 거리는 바위들이 땅을 뒤덮었다.
 그렇다고 경치를 즐긴다는 것도 말이 안된다. 이런
 곳에서 경치를 볼 바에야 차라리 사막엘 가서 보고
 앉아 있는 것이 훨씬 보람되고 알찬 일일 것이기
 때문이다.
 살수 몽, 그는 왜 열 명이면 열 명이 다 고개를
 젓는 이 야산을 사들였을까?
 그러나, 그는 이곳을 산 후 즉시 나무를 심기
 시작했다. 나무, 나무라곤 하지만 도대체 나무라곤
 생각되어지지 않는... 어디가 줄기이며 어디가
 잎인지도 알 길이 없고, 열매는커녕 꽃조차 피지 않는
 괴목들.
 살수 몽이 심은 나무들은 순 그런 종류로 사람들이
 한번도 본 적이 없는 것들이었다.
 뿐만 아니라 살수 몽은 이곳에다 괴이한 형상의
 바위를 갖다 놓고 또 새빨간 핏빛의 죽순도 심었다.
 그리고 마지막으로 그는 한 채의 통나무집을 야산의
 한쪽에 지었다. 그는 그곳에서 하늘의 천사 같은
 미녀와 단둘이 기거했다.

 세상에는 왕왕 호기심이 많은 사람들이 있는
 법이다. 타호신장(打虎神掌) 이영 같은 사람이 그
 좋은 예다.
 그는 소림북파 출신으로서 무예, 특히
 외공(外功)이나 장공(掌功)에 능하다. 사람 좋고
 호탕한 그의 단 하나 결점이라면 그것은 바로 호기심.
 오늘의 일만 해도 그렇다. 타호신장 이영은
 야산으로 오르는 길목에 선 채 곰곰이 생각에 잠겨
 있는 것이다.
 '도대체 본적이 없는 나무... 그리고 늘
 죽립으로 얼굴을 가리고 다니는 야산의 주인...
 거기다가 오두막 속엔 천사 같은 미녀... 내
 오늘은 기필코 이곳에 담긴 비밀을 풀어 보고
 말리라...'
 어스름녘이라 주위는 어둡디어두웠다. 타호신장
 이영은 조심스럽게 산을 타고 오르기 시작했다.
 나무, 잎사귀인지 줄기인지 알지 못할 것들이
 하늘과 땅을 향해 치솟고 늘어져 있는 괴이한 형상의
 나무들.
 이영은 조심스럽게 그 중 하나를 만져 보았다.
 별다른 게 아니다. 나무의 감촉은 전혀 특이한 것을
 느낄 수 없었으며 다만 송진 같은 끈적한 것이 묻어
 났을 뿐이다.
 '남국의 이수(異樹)들 같은데...?'
 괴이한 형상의 바위들. 그리고 죽순, 바위는 차고
 죽순은 딱딱했다. 더욱이 죽순은 여느 곳에서 볼 수
 있는 것들이 아니었다.
 '괴상한 친구로군... 이물을 모으는 취미라도
 있는 것일까?'
 이때다. 돌연 어느 한곳에 가 닿던 이영의 시선이
 딱딱하게 굳어 들었다.
 '오오... 저것은?'
 내의, 근처의 나무줄기에 매달려 있는 그것은
 분명히 사람의 내의였다. 뿐만 아니라 그 내의엔
 섬뜩한 피가 잔뜩 묻어 있는 것이니...
 타호신장 이영은 다급히 그쪽을 향해 다가갔다.
 옷에 말라붙은 피의 흔적으로 보아 이것은 별로
 오래된 것이 아닌 것 같았다.
 하나 순간, 내의를 내려 들고, 비슷한 것이 또
 없을까 둘러보던 이영의 얼굴에 한 줄기 격렬한
 격동의 빛이 스쳐 지났다.
 "헉!"
 오오, 보라, 괴목의 아래 흩어져 있는 것은 바로
 사람의 뼈가 아닌가! 결코 짐승 마귀에게 잡아먹힌
 흔적이 아니다. 그렇다면 뼈가 저토록 발라 고른 듯
 단정할 리가 없다. 하물며 이곳은 맹수가 있을 까닭이
 없는 야산.
 이영은 뼈를 살피기 위해 몸을 낮추었다. 바로
 그때, 돌연 그의 등뒤로 한 줄기 섬뜩한 감촉이 와
 닿는 것이 아닌가?
 "윽!"
 타호신장 이영의 몸이 황급히 한 바퀴 맴돌며 삼 장
 밖으로 내려섰다. 하나, 분명히 무엇인가가 와 닿았던
 그곳엔 아무것도 없었다.
 그러나... 몸에 와 닿은 이것은 살기
 그리고... 피의 냄새...
 스르르...
 그의 예감을 적중시켜 주기라도 하듯, 괴이한
 소리가 들려 왔다.
 "헉!"
 순간, 얼마나 놀랐던지 주춤 세 걸음이나 뒤로
 물러서고 말았으니...
 "이... 이것들은...?"
 그의 발목을 끈적한 힘 하나가 채어 왔다. 동시에,
 양 어깨와 겨드랑이, 목으로도 축축한 물건이 닿아
 왔다. 그리고 이 모든 것은 놀랍게도 근처의 괴목들이
 벌이고 있는 짓이었다.
 '식인목(食人木)!'
 타호신장 이영은 사력을 다해 허공으로 몸을
 띄웠다. 그러나 꿈틀꿈틀... 바닥을 온통 뒤덮은
 식인목의 줄기탓에 그가 몸을 내려 세울 곳은
 아무데도 없었다.
 타호신장 이영도 계속 몸을 회전시키며 주위를
 둘러보다가 눈을 번쩍 빛냈다.
 '죽순!'
 그는 급히 맴돌던 몸을 죽순을 향해 날렸다. 그러나
 그것은 그가 이 세상에서 마지막으로 해본 행동이
 되어 버리고... 그리고 비명.
 "으아아악!"
 죽순, 이것은 놀랍게도 호신강기조차 꿰뚫어 버리는
 힘을 지닌 또 하나의 괴물이었던 것이다.
 이영이 죽던 바로 그 시간에 신행태보(神行太保)
 송만(宋萬)은 낙양외성(洛陽外城)의 동문로(東門路)에
 위치한 자신의 집으로 돌아가고 있었다.
 그는 무림인이며 동시에 나라의 녹을 먹는
 관리였다. 직함은 지부교두(支府敎頭), 즉 훈련대장
 격인데...
 골목길이 장기판처럼 얽혀 있는 빈민가를 그는 지금
 걷고 있었다. 큰 거리의 혼잡이나 눈부신 빛도 이런
 골목길까진 흘러 들어오지 않았다. 그리고 이 길은
 그의 집으로 가는 지름길이기도 했다.
 거리의 기분에 장단을 맞추는 것처럼 송만은 머리를
 늘어뜨리고 느릿느릿 걸었다. 뭔가 절박한
 걱정거리라도 골똘히 생각하는 듯이 보이지만
 그렇지는 않았다.
 그에게는 걱정거리 따위가 없었다. 느릿느릿 걷는
 것도 군사들을 훈련시키느라고 하루종일 서 있었기
 때문이며, 머리를 늘어뜨린 것은 마누라가 저녁
 식사에 내놓는 것이 편자일까 완자일까를 생각하고
 있었기 때문이다. 그리고 오늘밤에는 어느것이
 맛있을까를 생각하고 있었다.
 그는 대협의 칭호가 있지만 소박한 사람이었다.
 집에는 그 흔한 하인조차 두고 있지 않았다. 아내의
 정성이 담긴 식사와 아이들의 재롱이 그에겐 가장 큰
 행복이었다.
 홍촉빛이 은은한 식탁과 새빨갛게 타오르는 난로,
 그런 것들의 따뜻한 분위기들이 가슴속으로
 스며들었다.
 그의 걸음이 조금 빨라졌다. 그러나 송만은 이날 밤
 저녁식사를 할 수 없게 된다. 이날 밤뿐만이 아니라
 영원히...
 송만은 이제부터 죽는 것이다.

 제21장 남검천주(南劍天主)

 송만으로부터 십여 장쯤 떨어진 곳을 또 한 사람이
 걷고 있었다. 그의 모습엔 별로 특이한 점이 없었다.
 그저 평범했다.
 아무리 머리가 좋은 사람이라도 이런 사람을 한번
 보고 다시 기억한다는 것은 몹시 힘든 일이 될
 것이다.
 그러나 이 사내는 죽음의 심장을 가진 사내였다. 그
 심장은 스스로 죽음과 부패에서 생기는 추악한
 유기체를 이 세상에 가져오게 하는 것이었으며...
 그리고 이 인간의 껍질을 쓴, 인간도 아니고 뭣도
 아닌 사람은 조용히 중얼거리기 시작했다. 송만은
 두번 다시 편자든, 완자든 먹을 수 없을 것이라고.
 송만은 이 사내의 기분을 조금도 상하게 하지
 않았다. 이 사내 또한 송만에 대해 일말의 증오심도
 가지고 있지 않았다. 도대체가 그들은 지금까지
 일면식도 없는 사람인 것이다.
 그런데도 사내는 그의 심장이 요구하는 대로 닥치는
 대로 송만을 제물로 선택한 것이다.
 지금 사내는 가슴에 품은 검의 수실을 묵묵히
 바라보며 송만의 뒤를 따르고 있었다. 사내는 조금도
 서두르지 않았다.
 그는 살인을 미학으로 생각하는 사람이며, 또한
 신도, 인간도, 그 어느것도 두려워하지 않았다. 다만,
 가장 훌륭하고 완벽한 살인을 한 후 자신의 식점으로
 돌아가려는 것이다.
 식점, 살인자는 사람을 죽인 후, 식사를 해야 한다.
 인간의 정을 이해하는 사람에게는 이상한 소리로
 들릴지는 모르지만 사실 살인자라고 해서 식사를 해서
 안될 이유는 없으며 해야 할 이유는 많이 있다.
 첫째, 그는 살행을 꾀하기 위해 몸과 마음의 능력을
 최고의 상태로 해 두지 않으면 안된다. 둘째, 과도한
 노력으로 배가 고프며 또한 욕망을 이루었다는
 해방감을 가져오고 인간 본래의 쾌락으로 향하게 하기
 때문이다.
 가슴에 검을 품은 사내도 송만과 마찬가지로
 저녁식탁으로 마음이 달리고 있다. 다만 그와 송만이
 틀린 점은 그에겐 식사를 하기 전에 살인이라는 일이
 하나 더 추가된다는 것뿐이다.

 --송만... 계속 걷는 게 좋아... 걸으면서
 네가 눈에 익혀 온 경치를 마지막으로 보는 게 좋아.
 너의 운명은 이미 정해져 있기 때문이야.
 그러나 지나치게 빨리 걸을 필요는 없지...
 왜냐하면, 천천히 걸으면 걸을수록 너는 일월의
 공기를 오래 마실 수 있으며, 여러 가지 풍경과
 어디선가 들려 오는 피리 가락도 들을 수 있기
 때문이다. 이러한 것은 네게 소중하다.
 송만... 지금 너는 네게 다가온 운명을 알 수
 없다. 그러나 조금 뒤에는 그런 것들이 더할 수 없이
 귀중하다는 사실을 깨닫는 순간이 아주 잠깐 동안
 있을 것이다.
 보라! 어디선가는 노랫소리가 들리고 있다. 한쪽의
 창가로는 남편에게 차를 따라 주고 있는 아내의
 모습이 있으며 칭얼대는 아이를 목욕시키고 있는 한
 어머니의 모습도 보인다.
 송만... 너는 지금까지도 이런 광경을 보아
 왔지만 개의치 않았다. 너는 지금도 개의치 않고
 있으나 만약 두번 다시 이런 광경을 볼 수 없다는
 사실을 알면 틀림없이 상관이 있었을 것이다.
 나는 너에게 한층 더 가까이 다가가고 있다. 느낄
 수 없는가? 너는 나의 발짝 소리를 듣지만
 뒤돌아보려고 하지도 않고 있군...
 발짝 소리는 늘 들었으므로 아무렇지도 않은
 것이겠지. 그러나 너는 무엇인가를 들을 수 있어야
 했다. 악인의 발과 선인의 발이 내는 소리의 특성을
 알 수 있어야 했다. 나는 행인이 아니고 너를
 죽이려는 사람이야.
 송만...!
 나의 손을 보라. 너는 이 손이 갖는 절대적인
 두려움을 알 수 있을까? 아니 너는 그런 생각을 한
 적도 없다. 왜냐하면 네가 그 동안 보아 온 인간의
 손이란 애정이 서린 채 내밀어진 손이었기
 때문이다...
 눈으론 증오할 수 있고... 입으론 욕할 수
 있겠지만... 그러나 쌓이고 쌓인 악을 죽음으로
 바꿀 수 있는 신체기관은 이 손뿐이다. 악마가
 인간에게 몰래 스며드는 입구는 얼마든지 있겠지만
 악마의 의사에 따르기 좋은 것은 손뿐인 것이다.
 이제 곧 송만... 너는 이 손이 지닌 무서움을
 알게 된다.
 도망을 가라... 뒤도 돌아보지 말고 맹렬히
 달아나 버려라. 그러나 네가 이 세상의 어떤 사람을
 불러와도 설사 하늘과 땅을 창조한 신을 수레 가득
 싣고 온다 해도 너는 살아날 수 없다.
 송만... 잘가라...

 문득 신행태보(神行太保) 송만은 등뒤로 덮쳐 오는
 싸늘한 한기를 느꼈다.
 그는 다급히 몸을 돌렸다. 그러나 돌처럼 무표정한
 얼굴 하나... 지극히 평범하여 도무지 특이한
 점이라곤 찾아볼 수도 없는 그 얼굴과 그리고 싸늘한
 검광, 아니 그것은 검광이라고 볼 수 없는 것이었다.
 번쩍!
 아무 일도 일어나지 않았다고 생각했다. 하나,
 자신의 몸은 이미 뒤로 넘어가고 있는 것을 송만은
 느꼈다.
 그것이 그가 이 세상에서 마지막으로 느낄 수
 있었던 감정이었다.
 쿵!
 땅으로 엎어진 송만의 목에서 그제서야 콩알만한
 혈흔하나가 느릿하게 번져 올랐다.
 '살인의 미학...!'
 저녁거리는 여전히 조용한 가운데 소리 없는
 번잡으로 술렁거리고 있었다. 밥을 짓고, 연기를
 내고... 밖으로 나간 남편과 아버지를 기다리는
 아내와 아이들.
 한 여인이 송만의 쓰러진 모습을 보았다. 그리고는
 이렇게 말하는 것이다.
 "쯧쯧... 무슨 술을 저렇게... 뉘집 사람인지
 여자 고생께나 시키겠군..."

 "벗어라."
 사내의 말에 여인은 두말없이 걸치고 있던 옷을
 벗기 시작했다.
 사내는 몹시 기분이 좋았다. 오늘 저녁, 그는
 한차례의 완벽한 살인을 했으며 집으로 올라오다가
 죽순에 발이 꽂힌 채 죽어 있는 호기심 많은 친구를
 보았기 때문이다.
 사르륵...
 그러한 살인의 쾌감에 덧붙여 지금 그의 앞에서
 옷을 벗고 있는 여인은 하늘 아래 그 짝을 찾아볼 수
 없을 정도의 미녀였다.
 그러나 사내, 살수 몽이 기분 좋은 것은 비단 이
 미녀가 아름답기 때문만은 아니었다. 이 미녀는 사실
 다른 사람들이 감히 넘볼 수 없을 정도로 높은 지위에
 있던 여인이었다. 그런 여인이 지금은 자신의 완벽한
 종이 되어 있다. 종인 것이다.
 스르르...
 여인, 운명이 한매신궁주 빙여설이라 이름 붙인 이
 여인이 옷을 벗는 속도는 믿을 수 없을 정도로
 빨랐다. 마치, 그녀는 살수 몽의 벗으라는 한마디를
 위해 살아온 사람 같았다.
 그리고 나신...
 보라. 희디희어 투명하기조차 한 살결은 눈보다도
 더 맑고 깨끗했다. 건드리면 흰 분가루가 묻어 날 듯
 뽀얀 목덜미 아래 봉긋 솟아오른 젖가슴은 손을 대면
 그대로 터져 버릴 듯 풍염했다.
 추위 탓인가... 젖가슴 위의 연분홍빛 유두는
 파르르 떨고 있었고, 한줌밖에 안되는 허리로부터
 엉덩이를 타고 내려오는 호선(弧線)은 이를 데 없이
 선정적이고 뇌살적이었으니...
 살수 몽은 무표정한 시선으로 그녀의 나신을
 바라보다가 또다시 목소리를 입 밖으로 흘려 냈다.
 "입어라."
 입으라니? 금방 벗은 것을 또 입으란 말인가?
 그러나 빙여설은 조금도 망설이지 않았다. 목소리가
 떨어지는 순간, 그녀는 이미 자신의 옷을 집어들고
 있었으며 눈 깜빡할 새에 그것을 다 입었다.
 살수 몽의 얼굴에 싸늘한 냉소가 스쳐 지났다.
 이어,그는 자신의 발을 앞으로 쑥 내밀며 말했다.
 "벗겨."
 빙여설은 즉시 무릎을 꿇고 앉아 그의 흙탕물 묻은
 신발을 벗겨 내기 시작했다. 연후 발이 나타나자
 살수몽은 또 말했다.
 "핥아."
 핥으라고? 그 크고 시커먼 발을 핥으란 말인가?
 단언하건대, 삼대조상부터 노예 생활을 하여 왔으며
 자신 또한 수십 년을 노예로서 온갖 천대와 멸시를 다
 겪어 온 사람이 있다 해도 이런 짓은 하지 않을
 것이다.
 그러나 놀라운 일. 빙여설은 말의 여운이 채
 사라지기도 전에 이미 향기로운 입술을 냄새나는 발에
 갖다 대고 있는 것이 아닌가? 이어 한 올의 망설임도
 없이 이 발을 핥아 대는 것이다.
 눈이 시릴 정도로 아름답고 교태로운 미녀.
 한매신궁주란 이름을 사모하여 앓아 누운 강북의
 청년이 기수십에 이르던 그녀이건만...
 살수 몽은 옥수로 자신의 발을 부여안고 핥기에
 여념이 없는 빙여설을 힐끗 바라보더니 돌연 크크
 웃기 시작했다. 그리고 그 웃음은 오두막이 떠나갈
 듯한 대소로 변했다.
 "크핫하하하..."

 보았느냐... 백무흔...
 나는 너를 기다리고 있다...
 오직 그 한 순간을 위해 살고 있다...
 흐흐... 이 하늘 아래 내가 못할 것이
 무엇이랴...
 빙여설이 내 발을 핥듯 너 또한 내 발 아래 피를
 뿌려야 해...
 그것만이 나의 꿈이자... 내 삶의 목표요...
 내 존재하는 의미이다...

 살수 몽은 말했다.
 씹어 뱉듯 짤막하게 말했다.
 "불을 끄고 침상으로 올라와."

 * * *

 또 한 사람...
 살수 몽이 살인의 미학을 추구하는 자라면 이
 사람은 살인의 도(道)를 추구하는 사람이다.
 그의 살인에는 목표가 있다. 그는 자신의 앞에서
 피를 흩뿌리는 사람을 보며 탄식을 터뜨린다.
 "느리다... 이것으론 안돼..."
 도대체 한 사람이 검을 뽑아 다른 한 사람을
 찌르는데 얼마의 시간이 걸릴까?
 아무도... 설사 초절정급의 최고무인이라
 해도... 이 사람의 검집에서 검이 뽑혀 나오는
 것을 본 사람은 없다. 사람을 죽이기 전에도 그의
 검은 검집에 있고, 그 사람이 피를 흩뿌리며 쓰러지는
 순간에도 그의 검은 검집에 있다.
 그런데도... 그는 자신의 살검을 느리다고
 생각하고 있는 것이다.
 절대의 쾌검, 이것이 그의 첫째 목표다.
 그의 두번째 목표는 인체의 부위, 그는 이미 백여
 명의 사람을 찔렀다. 그러나 그 중 같은 곳을 벤 적은
 한번도 없다. 늘 다른 각도에서 다른 곳을 베었다.
 즉, 그는 이미 자신이 어떤 상황에 있든 자신이
 노리고 있는 부위를 완벽하게 베어 낼 수 있는
 것이다.
 무서운 일이 아닌가? 이 모든 것들, 그의
 살인지도(殺人之道)는 한 사람을 향하고 있는 것이다.
 그리고 그가 베는 수백의 사람들은 그 사람을 베기
 위한 반복되는 연습에 불과했다.

 미공자, 그는 믿을 수 없을 정도로 잘 생겼다.
 그처럼 잘생긴 얼굴이 하늘 아래 있다는 것이 기이할
 정도다. 하지만 그는 과거 그런 자신을 일부러 추한
 해골의 모습으로 만들었던 사람이다.
 자신의 잘 생긴 용모는 수업에 방해된다는 것이
 그의 생각이었다. 그러나 이제는 일부러 더 모습을
 정갈히 다듬고 가꾼다. 과거의 해골 같은 모습과
 지금의 모습을 더불어 같다고 여길 사람이 누구랴.
 이것은... 미공자가 죽이려는 한 사람 역시
 마찬가지로 자신을 몰라보게 될 것이다. 그 사람이
 그것을 알았을 때는 이런 자신의 것이 그 자의 어디든
 뚫고 있을 테니까.
 미공자. 그는 쓰러져 누운 송만의 모습에 최초로
 관심을 가진 사람이었다.
 "좋은 솜씨로군..."
 그러나 그는 힐끗 송만의 시체를 일견하였을 뿐 더
 이상의 관심은 가지지 않았다.
 그는 자신이 죽이려는 한 사람 외엔 세상의
 어느것에도 관심을 갖지 않는 것이다.
 그런 미공자가 자신의 방으로 들어섰을 땐 이미
 밤도 으슥할 무렵이었다.
 시녀, 이화는 잠자리를 돌보고 있다가 미공자가
 들어서자 가볍게 얼굴을 붉히며 물러섰다.
 "이제... 오세요...?"
 그러나 이화의 얼굴엔 어느새 웃음이 피어 올라
 있었다. 그녀는 그런 여인이다. 하녀의 신분이면서도
 불행의 그림자를 모르는 천진난만한 얼굴... 늘
 행복에 찬 맑고 정결한 얼굴...
 미공자는 그녀의 두려움을 모르는 밝고 솔직한
 시선이 자신을 찌른다고 느꼈다. 그는 철이 든 후,
 한번도 저렇게 웃어 본 적이 없기 때문이다.
 이화는 자신의 잘생긴 주인이 아직 식사를 안했다는
 것을 눈치채고 얼른 몸을 돌렸다.
 "이화!"
 한데 돌연, 자신을 부르는 이 소리에 이화는 다시
 몸을 돌렸다. 무슨 말을 하시려는 걸까? 그러나
 그녀가 기다리는 말은 주인의 입에서 나오지 않았다.
 대신 한 줄기 섬뜩한 기운이 목을 스쳤다고 느꼈을
 뿐이다.
 "무슨...?"
 이화는 의아한 표정으로 입을 열었다. 그러나 그
 순간, 그녀의 목은 스르르 몸을 떠나고 있었다.
 그제서야 자욱한 핏방울이 분수처럼 허공으로 뿜어져
 올랐다.
 미공자는 냉막하게 웃었다. 웃으며 그는 바닥에
 떨어진 후에도 의아한 표정을 짓고 있는 이화의 목을
 향해 말했다.
 "위대한 사마풍도 가질 수 없는 웃음을 하천한 네가
 가지고 있는 죄..."
 그가 사마풍, 사마풍이라니? 이 준수한 미공자가
 바로 과거의 그 사마풍이란 말인가?
 그는 변했다. 몸도 마음도 모두 변했다. 이 냉혹한
 살인광을 누가 과거의 물처럼 고요한 정적 속에서
 살던 그 사마풍이라 말하랴?
 사마풍은 천천히 몸을 돌렸다. 그때 문득, 그는

 자신이 처음으로 살인을 위한 살인이 아닌 다른
 목적의 살인을 했다는 것을 떠올렸다.
 영롱한 목소리가 귓전을 파고들어 온 것은 바로
 그때였다.
 "사마총수님, 천주께서 지금 막 남해로부터
 당도하셨어요."

 이대야(李大爺). 그는 당금 황상(皇上)의
 외척(外戚)뻘이 되는 사람이다.
 또한, 그는 인심이 후하고 인자하여 낙양성은
 물론이요, 인근 화북 일대에서도 경외의 염(念)이
 자자한 대인(大人) 중의 대인.
 한데, 그가 거처하는 천화장(天花蔣)엔 요 근래
 들어 낯선 사람의 왕래가 매우 많았다.
 그들 모두는 황족(皇族)이며, 왕족(王族)이라
 했으며 오늘밤엔 황제의 질녀인
 선경군주(仙鏡君子)까지도 온 것이다.
 그러나, 이 사실을 기이하게 여기는 사람은 아무도
 없었다. 이대야 자신이 바로 황가(皇家)의 한
 사람이기 때문이다.

 한 채의 거실(居室), 이곳은 평소 이대야가 서재로
 사용하는 곳이다.
 하나, 이 천화장에서 수십 년을 일해 온
 하인일지라도 거실의 안에 한 개의 밀실(密室)이
 있다는 사실을 아는 사람은 아무도 없었다. 그 밀실이
 또 다른 하나의 거대한 밀실로 통하는 입구라는
 사실을 아는 사람은 더더욱 없었다.
 바로 그곳, 너비는 아무리 못 잡아도 사방 백여
 장은 되리라. 공간의 한쪽에는 수십 개의 탁자가 놓여
 있고 역시 수십 명의 사람들이 그곳에 앉아 부지런히
 무엇인가를 검토하고 적고 있었다.
 천장에 박힌 야명주 불빛과 어울려 그곳에선 진지한
 열기가 구름처럼 피어 오르고 있었는데...
 밀실의 또 다른 한쪽엔 두터운 휘장, 그리고 휘장의
 안엔 네 사람이 원탁을 중심으로 빙 둘러앉아 있었다.
 네 사람.
 제각기 틀리다. 먼저, 가장 상석(上席)엔 이제 겨우
 나이 십칠팔 세나 되어 보이는 화의궁장(華衣宮裝)의
 소녀.
 오오, 한데 그 용모가 도대체 사람의 것이 아니다.
 마치 무슨 천지간의 우물(尤物)을 보는 것 같았다.
 보라. 아무리 천하의 명화가라 해도 극치의 조화를
 이룬 저 얼굴은 그려낼 수 없으리라. 만 명의 사람을
 조각한 명공(名工)이라 해도 그녀의 섬연한 몸매만은
 조각해 내지 못하리라.
 이 세상에는 얼마나 많은 미녀들이 역사의 한
 장(章)을 장식하며 명멸해 갔는가! 또한, 얼마나 많은
 수식어들이 그녀들을 위해 만들어 졌는가!
 그러나, 만약 이 소녀에게 그러한 것들을 갖다
 붙인다면 그것은 오히려 칭찬이 아니라 욕을 하는
 꼴이 되고 말 것이다.
 이 소녀를 수식할 말은 아무것도 없었다. 아직
 이러한 미녀는 이 세상에 한 번도 태어난 적이
 없으므로.
 미소녀의 아랫좌석엔 사마풍(司馬風). 그의 준수한
 얼굴은 차고 무표정했다.
 다시, 사마풍의 앞으로는 청수한 면모의
 중년수사(中年秀士). 그는 바로 과거 백무흔이
 오비(五秘)와 싸울 때 나타났던 그 사람이기도 한데
 그의 옆에는 역시 그때 모습을 보였던
 중년미부(中年美婦)가 앉아 있었다.
 누굴까?
 이들은 도대체 누구이며 어찌하여 아무도 모르는 이
 밀실에 밤늦게 마주 앉아들 있는 것일까?
 이때, 중년미부(中年美婦)가 요염한 웃음을 지으며
 화의미소녀를 향해 입을 열었다.
 "오시는 길에 불편한 점은 없으셨나요?
 천주(天主)."
 천주.
 이게 도대체 무슨 말인가?
 이제 나이 십칠팔 세쯤 되어 보이는 이 소녀가 바로
 신비에 싸인 남검천의 천주란 말인가?
 화의미소녀는 미부의 말에 가볍게 웃어 보였다.
 오오, 그 웃음...
 너른 들에 만개(滿開)한 백화(百花)가 한꺼번에
 꽃잎을 너울대나... 밤하늘에 만개의 화려한
 폭죽이 터져 오르는가!
 도대체가 이해할 수 없을 정도로 아름다운
 웃음일진대...
 미소녀는 무심코 웃었을 뿐이지만 순간 중인들은
 그녀의 웃음에 자신도 모르게 속이 울렁거리는 것을
 느꼈다.
 그것은 백무흔을 죽이는 일 외엔 도무지 세상사에
 관심이라곤 없는 사마풍도 마찬가지였던지 힐끗
 미소녀를 바라본 그의 두 눈엔 놀라운 빛이 스쳐
 지나고 있었다.
 "괜찮았어요..."
 미소녀가 말했다.
 "그 동안 사마총수(司馬總帥)를 비롯하여
 위지군사(尉遲軍師)와 하후총대주(夏侯總隊主)께서
 힘써 준 덕분으로 본가(本家)의 내륙 잠입은
 성공적으로 끝난 셈이에요."
 이때 돌연, 말을 잇다 말고 미소녀는 느닷없이
 격렬한 기침을 터뜨렸다.
 "쿨럭... 쿨럭..."
 순간, 하후총대주(夏侯總隊主)라 불린 중년미부의
 얼굴에 태연히 놀란 표정이 스쳐 지났다.
 "천주!"
 "쿨럭... 쿨럭..."
 미소녀의 기침은 좀체 그치지 않았다. 그러나,
 그녀는 흰 수건으로 가볍게 입을 막으며 살래살래
 고개를 저었다.
 "괜찮아요... 여러분의 노고에 비한다면 이까짓
 거야..."
 시리도록 아름다운 얼굴이 창백해지니 그것도
 아까와는 또 다른 미(美)를 자아내고...
 그러나, 사마풍의 예리한 시선은, 순간 미소녀의 흰
 수건에 묻어 난 붉은 선혈을 놓치지 않았다.
 중년미부는 안타까움에 일렁이는 시선으로 미소녀를
 바라보다가 그녀의 기침이 멎자 가벼운 탄식을
 터뜨렸다.
 "중원으로 오시지 말라고 그렇게 말했는데도..."
 그녀는 말끝을 흐리며 어두운 시선을 다른 곳으로
 돌렸다.
 중년미부.
 남검천의 내륙잠입 오개선발대를 뒤에서 총조종한
 인물.
 별호는 화사(花邪)요, 직위는
 이후삼황(二侯三皇)보다도 한 단계 위인
 오로총대주(五路總隊主)이다.
 이미 삼대(三代)째 남검천에 충성해 오고 있으며
 백이십의 나이를 한대의 주안술(駐顔術)로 감추고
 있는 초절정 고수.
 그러나, 중원에 일체 발을 들여놓지 않은 관계로
 그녀의 이름은 전혀 알려지지 않고 있었다.
 그렇다면 군사(軍師)로 불린 중년수사는 또 어떤
 인물인가?
 전설. 그것은 언제부터인가 이 무림에 내려오고
 있는 전설을 기억해 보면 된다.

 --하늘 아래 두 선비가 있으니 이들은 각각
 무림봉룡(武林鳳龍)이요, 무림봉추(武林鳳雛)라
 하나니...
 그대들 중에 만약 대륙을 통일해 보겠다는 야심을
 가진 이가 있는가?
 두 선비... 이들은 움직이지 않으리라...
 작은 돌은 움직이나 큰 산(山)은 움직일 수 없는
 운명... 그러나 만약, 둘 중에 하나만 움직여, 그
 뜻을 백분지 일만 따른다 해도 천하를 얻을 수
 있으리라...
 천하는 바로 두 선비의 손바닥 안에 있기 때문이다.

 중년수사, 본관은 형주(衡州)요, 위지(慰遲)의 성에
 연(延)이란 외자 이름을 가졌다. 자(字)는
 수운(水雲)이요, 호는 와경선생(臥鏡先生)이라
 하니...
 별칭 무림봉추(武林鳳雛)라 일컫는 이 전설 속의
 인물이 남검천의 군사로 있을 줄이야 뉘라서 감히
 짐작이나 하였으리오...
 각설하고, 운명이 백리운경(百里雲卿)이라 이름
 지은 이 미소녀는 중인들의 시선에서 자신을 향한
 연민을 발견하자 흰 얼굴에 가벼운 노색(怒色)을
 떠올렸다.
 도대체가 이해할 수 없는 여인.
 웃을 땐 방 전체가 분홍빛으로 화사하게 물드는 것
 같더니, 그 웃음을 거두고 노색을 짓자 주위는 일시
 암울한 어둠으로 뒤덮여 버리는 것 같지 않은가.
 그녀는 그 표정 그대로 싸늘한 목소리를 입밖으로
 흘려 냈다.
 "백오십 년 동안... 개파조사(開派祖師)의 명에
 의해 우리들은 궁전 밖으로 나오지 못했어요...
 그러나, 역대 조사들이 심중 품고 계셨던 중원패업의
 한 서린 열망을 본좌의 대에서 시작하게 된 것을,
 본좌는 일생의 흥복으로 생각하고 있어요. 귀공들은
 이 일에 조금의 소홀도 있어선 안될 것입니다."
 여인이라고 믿기 어려울 정도로 강력한 위엄.
 그것은 서릿발처럼 차디찼으며, 또한 보는 이의
 마음을 사정없이 잡아끄는 기이한 힘이기도 했다.
 중인들의 표정이 엄숙하게 변하자, 그제서야
 백리운경은 조금 안색을 풀었다.
 "본좌는 우선 이번 북도천 공략에 대한 귀공들의
 의견을 듣고자 해요."
 잠시 무거운 침묵이 흘렀다.
 그리고, 입을 연 사람은 와경선생(臥鏡先生)
 위지연(尉遲延)이다.
 "저의 생각으로는..."
 순간, 중인들은 눈빛을 빛내며 그에게 시선을
 던졌다.
 지금까지의 모든 것을. 즉, 내륙으로 잠입하고,
 잠입한 후의 행동계략들을 한 순간도 어긋나지 않게
 짜 맞추었으며, 결국 남검천이 낙양까지 집결하는
 동안 실오라기만한 오차도 없도록 만든 그이기에 그를
 믿는 중인들의 마음은 신뢰를 떠나 거의 신앙(信仰)에
 가까운 것이다.
 "지금 북도천엔 새해 하례를 하기 위해 중신급들이
 모두 다 모여 있소. 이것은 하늘이 주신 기회...
 즉, 우리는 머리가 빠지고 꼬리만 남은 그들의
 분타조직을 급습함과 동시에, 천외성에 대한 대대적인
 공격을 동시에 감행해야 하오."
 "...!"
 "분타의 멸망은 그들의 사기를 크게 저하시킬
 것이고, 사면으로 나눈 기습은 그만큼 효과를 볼
 것이오."
 위지연은 잠시 말을 끓더니 다시 이었다.
 "선봉은 사절(四節)이 서는 것이 좋으리라. 그리고,
 팔대가신은 이후삼황(二侯三皇)이 충분히 상대할 수
 있소. 이는 바로 큰 바위로 작은 바위를 깨뜨리는
 격이니 그들만 제할 수 있다면 싸움의 승패는 이미
 끝장난 것이오."
 "그렇다면 거사일(擧事日)은?"
 화사(花邪) 하후랑(夏侯 )의 물음에 위지연은
 시선을 허공으로 던졌다.
 동시에, 그의 입에선 무쇠를 끊듯 침중한 어조가
 새어 나왔다.

 --이 달 십오일(十五日).

 지도(地圖). 그것은 하나의 거대한 지도였다.
 그리고, 그곳에서 마치 황궁을 방불케 하는 방대한
 규모의 성 내부가 상세하게 그려져 있었다.
 "북도천은 남검천의 중원세력을 무너뜨린 후,
 대대적인 직위개편을 하였소. 이것은 우리에게는
 지극히 유리한 조건."
 위지연은 말을 이으며 지도를 짚어 나갔다.
 천외성은 크게 외성(外城)과 내성(內城)으로
 나뉘어져 있었다.
 이중, 외성에는 동서남북(東西南北)의 사문(四門)과
 십이 개의 대전(大殿)이, 그리고 육십이 개의 누각과
 칠십여 개의 정원이 있었다.
 그것들은 언뜻 보기에 무질서해 보였으나 자세히
 보면 정확하게 네 개의 구역으로 구분이 되어 있었다.
 "과거 팔대가신 중, 천룡원의 곤오상인과 음양원의
 생사신이 맡던 이 외성에는 지금 십육 인(人)의
 고수들이 있소. 이들은 네 개 조(租)로 나뉘어 네
 명이 한 구역씩 맡고 있으며, 이들을 성에선
 십육대천왕(十六大天王)이라 칭하오."
 위지연의 손끝이 다시 외성의 북문(北門)을 향했다.
 "십오일, 우리의 시공(始功)은 이곳으로부터
 시작되오. 이곳은 천외성의 정면이며 또한
 내성(內城)까지의 거리가 가장 머오. 이곳은 선봉은
 사마총수."
 사마풍의 시선이 힐끗 자신을 향하자 위지연은
 담담한 어조로 말을 이어 나갔다.
 "사마총수는 금(金), 은(銀), 동(銅), 철(鐵)의
 사대천왕을 상대함에 있어 절대 일 각을 넘기지
 마시오."
 "일 각...?"
 "그렇소. 이곳에서 내성(內城)까지 급보가 전달되는
 시각은 꼭 일 각이오. 그 안에 우리는
 동서남(東西南)의 삼문으로 협공을 가하여 내성이
 준비를 갖추기 전에 외성을 완전히 검거해야만 하오."
 "시간상으로 그것이...?"
 화사 하후랑이 의문을 표했다.
 위지연은 담담하게 웃으며 말했다.
 "우리쪽의 삼황(三皇) 중 천황(天皇)과, 팔대가신
 등 호대선생이 겨루면 승부가 어떻게 되오?"
 화사 하후랑도 잠시 무엇을 생각하는 눈치이더니 곧
 입을 열었다.
 "천황이 이기긴 하되 백 초(百招)를 넘겨야 할
 거예요..."
 "그렇다면 십육대천황과는?"
 순간, 중인들은 위지연의 말뜻을 확연하게
 깨달았다.
 조그만 돌은 큰 바위로, 큰 바위는 쇠뭉치로.
 즉 절묘한 인원배합으로써 상대를 가장 빠른 시간
 내에 제압하는 도리.
 "이 일엔 시간의 오차가 절대로 나선 안 되오.
 반각의 시간 오차가 생긴다면 백 명의 목숨이
 사라지는 것을 공격의 수뇌들은 명심해 주어야
 하오..."
 무림봉추(武林鳳雛). 그의 입에서 새어 나오는
 계략들은 도대체가 믿을 수 없을 정도로 완벽한
 신계(神計)들이었다.
 그는 성의 지형(地刑)과 각 곳의 지세와 인물에
 대한 가장 이상적인 인원배분(人員配分)을, 천외성을
 공격하기 이틀 전부터 벌어지는 분타급습의 계략과
 시간을, 무려 만여 명에 이르는 남검천 고수들이
 행해야 할 일들을 하나도 빠뜨림 없이 차분하게
 설명해 나갔다.
 탁자 위엔 본래 미주가효(美酒佳肴)가 잔뜩 차려져
 있었다.
 백리운경과 하후랑이 위지연의
 신계묘산(神計竗山)에 귀를 기울이는 사이, 그는
 쉴새없이 술을 마셨다. 그리고 그의 동공 깊숙한 곳엔
 새파란 불꽃이 활활 타오르고 있었다.
 그러나, 그는 겉으로는 어디까지나 무표정하고
 침착했다. 그 얼굴은 그가 무슨 생각을 하고 있는지
 도저히 알 수 없도록 만들었다.
 이 천하패업을 위한 거대한 음모는 무려 삼
 경(三更)을 지나서야 끝이 났다.

 * * *

 "대군사(大軍師)!"
 밤. 하늘은 야월성광(夜月星光)으로 찬란히 물들어
 있고, 그 무한한 공간 아래를 한 줄기 바람이 덧없이
 떠가는 그런 밤.
 처소로 돌아가던 하후랑은 갈림길에서 막 몸을
 돌리려던 위지연을 나직한 목소리로 불렀다.
 위지연이 자신을 바라보자 가벼운 탄식을 터뜨리며
 말했다.
 "앞으로 많이 사셔야 일 년을 넘기지 못하실
 분... 우리는 저 가엾은 분의 소원을 꼭 이루어
 드려야..."
 위지연의 얼굴에 담담한 웃음이 스쳐 지났다.
 "그 일은 이미 돌아가신
 백리노천주(百里老天主)에게도 언약했던 일. 위지연은
 한번 시작한 일은 중도에서 그만 두지 않소."
 "그렇게 말씀해 주시니... 그런데 군사께서는
 백무흔의 말을 한마디도 하지 않으셨죠? 그야말로
 대세에 변동을 가져올 수 있는 가장 중요한 인물일
 터인데..."
 "아직 때가 아니니..."
 그는 웃으며 몸을 돌렸다.
 그것은 더 이상 말을 않겠다는 무언의 표시.
 하후랑은 그런 그의 태도가 의아하기 이를 데
 없었으나 별수없이 몸을 돌리고 말았다.
 위지연은 곧장 자신의 방으로 돌아가지도 않고
 정원을 천천히 거닐었다.
 그러던 그의 시선이 머문 곳은 북쪽 하늘의 한
 귀퉁이. 유난히 큰 별 하나가 혜광(慧光)을 흩뿌리고
 있는 곳이었다.
 "사마인이 죽고 난 후, 달빛보다도 더 밝은 광휘를
 뿌리는 저 별... 백무흔의 별이다. 그러나, 별의
 주위로 붉은 기운이 감돌고 있으니 이는 바로 액운의
 징조... 그는 내가 상대하지 않아도 자연히
 소멸하고 말 것이다... 그렇지 않는다면 좋은
 적수가 될 텐데..."
 위지연은 더욱더 사마풍을 더불어 생각했다.
 그가 자신의 성복(星卜)을 알리지 않고 있는 것은
 바로 사마풍 때문이었다.
 오직, 백무흔에 대한 복수의 일념으로 살고 있는
 그이기에, 백무흔의 액운은 그의 의지를 크게 꺾어
 버리는 것이 될 것이므로.
 그러나, 아까의 그 눈길은 아무래도 마음에 걸린다.
 마치, 야수의 눈빛처럼 새파랗게 타오르던 그 시선.
 "모사재인(謀事在人)...
 성사재천(成事在天)... 이 모든 일이 시한부생명을
 살고 있는 가엾은 한 소녀(少女)를 위해서...!"
 위지연, 하늘을 올려다보고 있는 이
 일대진인(一代眞人)의 눈빛은 우울한 별빛을 닮았다.

 * * *

 운학비(雲鶴飛)는 성의 망루(望樓)에 앉아 혼자
 술을 마시고 있었다. 술을 마신다는 것은 유쾌한
 일이다.
 그러나, 그의 표정은 그리 유쾌한 것이 아니었다.
 한 손에 술잔을 든 채 묵묵히 밤하늘을 우러르던 그는
 돌연, 거칠게 잔을 입 속으로 털어 넣었다.
 "망할 자식!"
 그는 성복술(星卜術)의 달인(達人)이다. 그런 그가
 백무흔의 별에 서린 혈기(血氣)의 뜻을 모를 리가
 없다.
 무슨 일이 벌어지고 있는 걸까? 대체 그는 어디에서
 무엇을 하고 있단 말인가?
 불길한 일은 도처에서 일어나고 있었다. 백무흔의
 방에 꽂은 꽃은 예외 없이 시들고 있었다. 그가
 키우던 한 쌍의 새가 먹이를 먹지 않는다고
 하소연하던 취련의 모습도 떠올랐다.
 운학비는 문득, 땅이 꺼질 듯한 탄식을 터뜨렸다.
 터뜨리며 그는 우울한 시선을 백무흔의 별이 빛나고
 있는 하늘로 던졌다.
 "너를 기다리는 사람은 많으니... 너를 잃고
 나선 살 수 없는 사람 또한 많으니...
 벗이여... 너는 무슨 일을 당하고 있는
 겐가...?"

 제22장 마(魔)의 전조(前兆)

 일월 십사일.
 날이 밝았다. 그러나, 이 날은 매우 불길한
 날이었다.
 한겨울인데도 대지(大地)엔 아침부터 음습한 바람이
 불어 대고 있었으며, 하늘은 잔뜩 낮게 깔려 있었다.
 사람들은 공연히 불길한 예감에 몸을 움츠렸다.
 그리고는 이렇게 말하는 것이다.
 "무슨 일이고 벌어지려나...?"
 바람, 바람이 분다. 미친 듯이...
 노호하듯이...

 * * *

 백무흔(白無痕)은 마시던 잔을 놓고 몸을 일으켰다.
 그는 이미 오래 전부터 술을 마시고 있었으나 술의
 맛을 전혀 알 수가 없었다.
 이런 일은 처음 있는 일이다. 뿐인가, 그는
 아침부터 이곳 낙양성으로부터 오십여 리 정도 떨어진
 한적한 주막까지 오는 동안 기이한 일을 많이 만났다.
 사(四). 네 개의 숫자.
 그가 아침부터 보고들은 것은 모두 불길한 사의
 숫자를 가리키는 것들이었다.
 새벽에 눈을 떴을 때 언뜻 시선으로 들어 온,
 창가로 비치는 별의 숫자가 넷이었고, 그가 이곳까지
 오는 동안 만난 사람의 수가 넷이다.
 뿐이랴. 공교롭게도 그는 네 병째의 술을 마시고
 있었으니 앞에 놓인 안주도 네 가지였다.
 무심히 넘기자면 넘겨 버릴 수도 있는 일. 그러나,
 괴이하게도 가슴을 짓누르고 있는 불길한 예감탓으로
 백무흔은 그런 것들을 무심히 넘겨 버리지 않았다.
 '성(城)에 무슨 일이 벌어지고 있는 것인가...'
 그러고 보니, 그가 오래 전부터 예측하고 있던
 남검천의 재기(再起)가 갑자기 가슴 한 귀퉁이를
 무겁게 짓눌러 왔다...
 백무흔은 검미를 찌푸리며 종종걸음으로 향해
 걸어갔다.
 "얼마인가?"
 마음씨 후하게 생긴 주막의 장방(帳房)은 황급히
 눈앞의 아름다운 청년을 향해 고개를 숙여 보였다.
 그리고는 이렇게 말했다.
 "동전 네 푼입니다."

 느닷없이 말은 앞발을 높이 들어올리며 울음을
 터뜨려 냈다.
 히히힝...
 백무흔이 재촉을 하고 있는데도 말은 여전히 나아갈
 생각을 하지 않았다. 앞발로 땅을 미친 듯이 파헤치고
 있을 뿐.
 백무흔은 이채가 일렁이는 시선으로 말을 묵묵히
 내려다보다가 훌쩍 말 등에서 뛰어내렸다.
 번쩍!
 다음 순간, 한 줄기 검광(劍光)이 허공을 가름과
 동시에 말은 두 동강이나 피를 내 쏟으며 땅을 뒹굴고
 말았다.
 "장부의 앞길을 막는 요망한 짐승..."
 백무흔의 말의 시신을 향해 힐끗 시선을 던진 후,
 번쩍 허공으로 몸을 날렸다.

 오십 리(里) 길이라면 백무흔 같은 고수자로선
 엎드리면 코 닿을 곳이다. 그러나, 백무흔은 이미 한
 시진을 관도에서 헛되이 소비하고 있었다.
 행인이 많은 관도에선 함부로 경신술(經身術)을
 펼칠 수가 없기 때문이다.
 백무흔은 관도를 버리고 산길을 택했다.
 "낙양성 내로 걸어 들어가느니 곧장
 북망산(北邙山)의 천외성으로 가리라..."
 휙휙!
 조급한 마음에서 펼치는 신법(神法)은 가히 빛을
 무색케 할 정도이고.
 그렇게 얼마나 치달렸을까? 백무흔은 치닫던 몸을
 멈추고 기광(奇光)이 일렁이는 시선으로 주위를
 둘러보았다.
 송림(松林). 폭 일 장 가량의 길을 가운데 두고
 빽빽이 들어찬 송림.
 그는 조금 전에도 분명히 이곳을 왔었다. 저 거대한
 소나무는 그가 아까도 본 것이 틀림없다. 그런데,
 자신은 어떻게 이곳을 다시 오게 되었단 말인가?
 결론은 하나다.
 '진(陣)...! 그러나 해괴한 일이로구나...
 이런 곳에 상고(上古)의 진법(陣法)이라니...'
 장승처럼 선 채 묵묵히 주위를 둘러보던 백무흔,
 이윽고 그는 무슨 결심인가를 굳힌 듯 성큼성큼
 안으로 걸어 들어가기 시작했다.

 "하윽... 하아..."
 살수 몽은 키들키들 웃고 있었다.
 그의 몸 위에서 전신을 땀으로 물들인 채 헐떡이고
 있는 한 명의 미녀.
 "으음..."
 그녀가 고통스러워하는 것을 본다는 것은 즐거운
 일이다. 그녀의 고통은 비례하여 그의 즐거움을
 가중시켜 주므로.
 살수 몽은 괴소(怪笑)를 멈추지 않은 채, 돌연 허연
 이로 여인 빙여설의 희디흰 어깨를 사납게 깨물었다.
 "아악!"
 고통으로 일그러지는 빙여설의 옥용(玉容).
 온통 땀으로 젖은 얼굴 탓인가... 그 표정은
 형용할 수 없을 정도로 처연해 보였다.
 "ㅋㅋ... 그것밖에 못하나? 이 발정난 암캐야.
 웃어라. 웃으면서 희멀건 둔부를 좀더 힘껏 휘저어
 보란 말이다."
 순간, 언제 그랬냐는 듯 빙여설의 얼굴에서 고통의
 빛은 눈 깜짝할 새에 사라졌다.
 그리고, 그녀는 정말로 웃으며 살수 몽이 강요하는
 해괴한 짓을 열성껏 하기 시작하는 것이다.
 "헉헉... 하아..."
 "ㅋㅋ..."
 대낮인데도 방 안은 어두웠다. 그 어둠 속을,
 그래서 더 희어 보이는 빙여설의 나신(裸身)이
 물고기처럼 흐느적거리며 부유한다.
 바로 그 때, 돌연 웃음이 떠올라 있던 살수 몽의
 얼굴이 돌처럼 굳어 들었다.
 순간, 그는 자신의 몸에 엎드린 채 헐떡이고 있는
 빙여설의 나신을 다급히 밀어내며 용수철이 튀어
 오르듯 벌떡 몸을 일으켰다.
 그 얼굴에 떠오르는 것은 진하디진한 격정의 물결.
 그러나, 그 격정은 떠오를 때보다 더욱 빨리 사라져
 버리고, 대신 사악하기 이를 데 없는 미소가 소리
 없이 피어 올랐다.
 "왔구나... 네가... 왔구나..."

 바람이 불 때마다 송림(松林)은 우수수 몸을 떨며
 기괴한 그림자를 백무흔의 앞에다 만들어 냈다.
 이때 돌연, 묵묵히 걸음을 옮기던 백무흔이 그
 자리에 우뚝 멈추어 섰다.
 그로부터 삼 장 가량 떨어진 앞쪽.
 그곳엔 지금 한 인영(人影)이 길을 가로막고 우뚝
 서 있었다.
 순간, 백무흔의 물처럼 고요한 두 눈에 엷은 놀람의
 빛이 번뜩 스쳐 지나갔다.
 인영은 수당시대(隨唐時代)의 복장을 하고 있었다.
 또한, 얼굴과 몸은 부패될 대로 부패되어 그 악취가
 사방을 진동하고 있는 것이 아닌가.
 강시( 屍). 놀랍게도 길을 가로막고 선 인영은
 죽은지 수백 년도 넘어 보이는 강시였다.
 강시의 휑하니 뚫린 동공은 백무흔을 향해 있었다.
 백무흔은 놀란 표정은 얼굴에서 이내 사라졌다.
 대신, 그는 담담하게 웃으며 입을 열었다.
 "왜 그러고 있나? 나에게 불창(佛唱)이나
 도송(道頌)이라도 해 달라는 뜻인가?"
 이때 돌연, 죽은 듯이 서 있기만 하던 강시의 몸이
 번쩍 허공을 가르고 쏜살같이 백무흔을 향해 덮쳐
 왔다.
 관절 하나 굽히지 않고 움직이는데도 그 동작은
 기이할 정도로 빨랐다.
 백무흔은 기다리고 있기라도 했다는 듯이 비스듬히
 몸을 날려 강시의 공격을 피해 냈다.
 이어, 법륜회의 절학인 대천룡신장(大天龍神掌)을
 쳐내어 그의 장력은 단숨에 강시의 몸에 커다란
 바람구멍을 뚫어 놓고 말았다.
 그러나 이때, 믿을 수 없는 일이 벌어졌다.
 가슴에 구멍이 뚫리는 치명상을 입은 강시는
 아무렇지도 않은 듯한 표정으로 재차 백무흔을 향해
 쌍수를 뻗어 오는 것이 아닌가?
 이런 상황을 전혀 예측하지 못했던 백무흔은
 하마터면 쌍수에 가슴을 찔릴 뻔하였다.
 대경한 그는 한 모금의 진기를 들이마셔 둥실
 허공으로 몸을 띄운 후, 수옥참(手玉斬)의 일식을
 떨쳐 냈다.
 파아앗!
 무쇠도 무처럼 베어 내는 그의 수옥참은 강시의
 목과 몸을 정확히 양단했다.
 하나, 목없이 몸통만 가지고 강시는 날렵하게 몸을
 움직일 수 있었으며, 결국 백무흔의 소맷자락 하나를
 길게 떨구고 말았다.
 혈투(血鬪)!
 베어도, 잘라도 피 한 방울 나지 않는 강시와
 인간의 혈투는 처절하기조차 했다. 그러나, 만약
 백무흔이 절망연(絶望淵)에서 공력의 반을 잃은
 상태가 아니었다면 이런 싸움은 끝나도 벌써 끝이
 났으리라.
 "야핫!"
 "하앗!"
 자신이 지니고 다니던 비검(悲劍)마저 남궁옥에게
 주고 온 그는, 피리로 검을 대신하여
 불령대구식(佛靈大九式)을 전력으로 펼치는 한편,
 좌수로는 대천신력(大天神力), 홍예강기(紅藝 氣) 등
 하나만 가지고도 천하를 주름잡을 수 있는
 법륜회(法輪會)의 비학(秘學)들을 마구 쏟아 냈다.
 파파팟--!
 슈우욱!
 잠시의 시간이 지난 후, 백무흔은 휘두르던 손을
 멈추고 그 자리에 우뚝 몸을 세웠다.
 악귀처럼 날뛰던 강시는 이미 그 흔적조차 찾을 수
 없었다.
 다만, 땅에 흩어진 썩은 고깃조각만이 치열했던
 혈투의 흔적을 말해 줄 뿐.
 백무흔은 아예 강시를 천편(千片)의 조각으로
 만들어 놓고 만 것이다.
 "강시는 혼자 움직일 수 없다. 배후에 있는 자가
 누구일까? 만약 그 자를 빨리 찾아 내지 못한다면
 나는 이와 같은 경우를 수도 없이 경험해야 할
 것이다."
 그가 경우라고 표현한 괴한 일은 그로부터 열
 걸음도 옮기기 전에 벌어졌다.
 호대선생(虎大先生), 송림의 옆에 앉아 있는 사람은
 분명히 북도천의 호대선생이었다.
 또한, 그 옆에 친구 운학비와 총사 구양춘이 앉아
 호탕하게 술잔을 기울이고 있었다.
 그러다가 백무흔이 그들의 옆으로 다가가자
 호대선생이 낄낄 웃으며 술잔을 내밀었다.
 "이리 오시구려. 한잔 하시겠소, 주공(主公)?"
 "후훗..."
 영혼을 떨어 울리는 그윽한 웃음소리가 울려
 퍼지더니 송림 안으로부터 돌연 모용지가 사뿐사뿐
 걸어 나왔다.
 "그대는 뭘 그렇게 어리둥절한 시선으로 바라보고
 계시지요?"
 "지(芝)...?"
 백무흔은 괴경(怪景) 속에서 홀연히 만난
 지인(知人)의 모습에 어리둥절해졌다. 모용지는
 배시시 웃으며 호대선생 등을 가리켰다.
 "우리는 이미 오래 전부터 그대를 기다리고
 있었지요. 미리 알리지 않은 것은 운선생(雲先生)이
 그대에게 말하지 말라고 했기 때문이었지요."
 운학비가 낄낄 웃으며 그녀의 말을 받았다.
 "너는 틀림없이 우리의 행동을 말렸을 것이다.
 이놈아, 그래서 나는 이런 방법이 좋다고 생각했지."
 백무흔은 일시 머릿속이 혼란해졌다.
 이들은 도대체 실상(實像)인가, 허상(虛像)인가.
 "무흔, 그렇게 서 있지만 말고 이리 와서 잠시
 긴장을 푸세요. 우리는 이미 남검천의 허실을 어느
 정도 파악해 두었답니다. 그 얘기를 함께 해요."
 백무흔의 시선이 힐끗 모용지를 향했다.
 아름답다.
 햇살 속에 교태롭게 선 모용지의 모습은 형용할 수
 없이 아름다웠다. 백무흔은 묵묵히 그녀를 향해
 다가갔다.
 이어, 그녀의 따뜻한 옥수를 살며시 감싸쥐고는
 조용한 목소리로 입을 열었다.
 "불법무한(佛法無限), 무색무심(無色無心)..."
 아아, 그러나 그의 입에서 새어 나온 것은 연인에게
 하는 달콤한 속삭임이 아니었다.
 "심멸법멸(心滅法滅)...
 삼색유식(三色有識)... 일리제평(一理齊平)..."
 바로, 불법(佛法)은 무한하여 그 끝을 알 수 없고
 마음이 일면 법도 일고, 마음이 죽으면 법도 따라
 죽는다고, 세상의 온갖 마심(魔心)의 극성(極性),
 대라범창(大羅梵唱)이었다.
 동시에, 백무흔의 우수에선 보는 이의 마음을 절로
 선량하게 만드는 서기(瑞氣)가 자욱이 뻗어 나왔다.
 순간, 모용지를 비롯하여 운학비 등은 얼굴이
 추악하게 일그러졌다.
 "네... 네가...?"
 그리고 다음 순간, 그들의 모습은 연기가 바람에
 날리듯 획하고 꺼져 버렸다.
 이때 돌연, 눈앞의 경색이 일변했다. 송림의
 소로(小路)는 일시에 사라지고 대신 시뻘건 불빛이 만
 장의 높이로 치솟아 오른 거대한 화염이 백무흔의
 앞을 가로막았다.
 그곳에서 뿜어져 나오는 열기는 무쇠라도 단숨에
 녹여 버릴 것 같았다.
 그러나, 백무흔은 이 돌연한 괴사(怪事)에 안색
 하나 변하지 않았다.
 느릿하게 걸음을 옮기는 그의 얼굴은 불존(佛尊)을
 닮아 있었으며, 앞으로 내디디는 발걸음 하나하나엔
 제단과도 같은 무거운 기개가 서려 있었다.
 그는 그러한 걸음걸이로 태연하게 화염 속을 걸어
 나갔다.
 "온갖 만류(挽留)의 길과 색계(色界),
 무색계(無色界), 욕계(欲界)의 모든 것이 오직
 마음먹기 한 가지 도(道)에 있나니..."
 그러나, 만약 화염을 보고 마음이 동요된다면 속의
 심화(心火)와 화염은 서로 상응하여 사람을 태워
 죽이게 되었으리라.
 화염에 이어 백무흔의 앞으로는 가득한
 설산(雪山)과 망망대해, 그리고 물 한 모금 없는
 사막이 연이어 나타났다.
 하나, 백무흔은 그런 것들은 조금도 개의치 않고
 표홀한 걸음걸이로 뚫고 나갔다.
 그는 마치 선계(仙界)를 유유히 거니는
 선인(仙人)같았다. 마지막으로 백무흔의 앞을
 가로막은 것은 인육림(人肉林)이었다. 그것은 보기만
 해도 심혼(心魂)이 떨려 오는 미끈한 몸매의
 나녀(裸女)들이었다.
 "흐음... 이리로... 응..."
 "이리로 오세요."
 나녀들의 유혹은 요염하다 못해 처절하기조차 했다.
 보라, 허리를 비꼬며 자신의 은밀한 부분을
 내보이는 여인, 드러누운 채 쉴새없이 교성(嬌聲)을
 지르고 있는 여인, 태산만한 젖가슴을 출렁이며
 백무흔의 품에 안겨 오는 여인 등.
 하늘 아래 뉘라서 이 뇌살적인 여체의 유혹을
 거부할 수 있으랴. 이때 돌연, 묵묵히 걸음을 옮기던
 백무흔의 입에서 날벼락 같은 외침이 터져 나왔다.
 "요망한 것들! 나는 하늘을 우러러 한 점의 부끄럼
 없는 대장부! 썩 눈앞에서 사라지지 못할까?"
 순간, 백무흔의 앞을 꽉 메우고 있던 수십 수백의
 나녀(裸女)들은 봄햇살에 눈이 녹아 내리듯 시야에서
 사라지고 말았다.
 대신, 그의 눈앞에 황량하기 이를 데 없는 풍경이
 나타났다.
 풀이라곤 한 포기 날 수 없을 것 같이 황량한 땅과
 그 위로 듬성듬성 심어진 기이한 형상의
 괴목(怪木)들. 저 위쪽으로는 조그만 오두막 한 채가
 보이는데...
 백무흔으로부터 사오 장쯤 떨어진 곳엔 한 명의
 여인, 일신에 몹시 허름한 옷을 걸친 그녀는
 백무흔에게 등을 돌리고 있었다.
 백무흔은 그녀가 만지작거리고 있는 인형(人形)이며
 금침(衾枕) 같은 잡동사니 물건들을 발견하고 난 후,
 싸늘하게 웃으며 그녀의 뒤로 다가갔다.
 "여인이 바로 지금까지 조화를 부려 낸
 장본인인가?"
 몹시 섬세한 몸을 지닌 여인은 그의 말에 느릿하게
 얼굴을 돌렸다.
 돌연, 백무흔의 표정이 크나큰 경악으로 물들어
 버렸다.
 그는 얼마나 크게 놀랐던지 주춤 한 걸음 물러섰다.
 "너는...?"
 무엇이기에?
 도대체 무엇을 보았기에 좀처럼 희로애락의 감정을
 겉으로 드러내지 않은 그가 이처럼 놀라는 것일까?

 "빙여설(氷如雪)?"
 예기치 못한 상황.
 그 중에서도, 놀람이란 극한 상황에 부딪쳤을 때
 인간은 커다란 허점을 노출시키게 된다.
 살수 몽은 바로 그 순간을 기다려 왔다. 자나깨나
 이 순간만을 생각했다.
 아니, 그는 어쩌면 태어날 때부터 이 순간을 위해
 기다려 왔던 사람인지도 모른다.
 철저하게 인간의 호흡을 멈추고 있던 그의 손과
 감응이 공기의 파장을 갈랐다.
 슈욱!
 그것은 이미 검(劍)이 아니요, 손이 아니며 감응이
 아니었다. 그것은 바로 한 인간의 무서운 집념이었다.
 또한 그가 존재해 왔던 모든 의미이기도 했다.
 검이 허공을 가르는 짜릿한 쾌감이 전해져 오는
 순간, 살수 몽은 웃었다.
 그는 참을 수가 없어 대소(大笑)를 터뜨렸다.
 슈욱!
 백무흔이 느닷없이 괴목(怪木)위에서 솟아 나온
 이것의 존재를 깨달았을 땐 이미 검은 그의 가슴 앞
 옷자락을 꿰뚫고 있었다.
 파팟!
 "타앗!"
 그러나, 어쨌든 공력이 반으로 사라졌건 커다란
 허점을 보였건 백무흔은 과거 천하제일인이라 불리던
 사람이다.
 그의 몸은 도대체가 이해할 수 없을 정도로 빠른
 속도로 뒤를 쫓아 나갔다.
 휘익!
 십이성(十二成)의 전공력(全功力)!
 절대신법(絶對身法) 파황무영비(破荒無影飛))!
 막 옷자락에 이어 살갗을 찔러 들던 검은 간발의
 차이로 허공을 베고, 그러나 극한의 공력으로 신법을
 펼치던 백무흔은 돌연 심장에 찌르는 듯한 통증을
 느꼈다.
 그렇다. 그의 공력은 십이성이 아니었다.
 몸은 육성(六成)뿐이로되 마음은 십이성(十二成)을
 요구하였으니... 오오, 이는 바로
 주화입마(走花入魔)의 징조가 아닌가?
 파파팟!
 녹색 줄기의 식물들이 그의 사지(四肢)를 휘감아 온
 것은 바로 그때였다.
 그리고, 아주 짧은 한 순간, 백무흔은 가슴을
 인두로 지지는 듯한 극심한 통증을 맛보았다.
 새파란 잔해가 일렁이는 장검이 자신의 가슴을
 파고드는 것도 보았다.
 아득한 심연 속으로 몸이 구르듯, 찬란한 색채의
 광휘들이 폭풍처럼 그의 시야에서 터져 나오고
 있었다.
 백무흔은 툴툴 웃었다.
 그는 그제서야 자신의 위에 씌워져 있던 오만과
 아집(我執)의 껍질을 스스로 비웃고 싶어졌던 것일까?
 최후의 순간에 문득 떠오른 웃음의 욕구는 믿을 수
 없을 정도로 강경했다.
 백무흔은 웃었다.
 웃으며 그는 그가 태어난 흙바닥을 향해 덧없이
 쓰러져 갔다.

 * * *

 진정한 강자(强者)란 없다...
 나는 천하제일인도 무엇도 아닌 자...
 다만 오만했던 자...
 헛허... 허무한 나의 삶이여...
 술과 달과 고독의 이름으로 얘기하나니...
 용서해 다오.
 지(芝)...

 * * *

 쨍그랑!
 모용지(摹容芝)는 화들짝 놀라 주춤 뒤로 물러섰다.
 거울.
 늘 백무흔의 아름다운 모습을 담아 오던
 동경(銅鏡).
 손수 자청하여 해 오던 백무흔의 방 청소련만...
 꽃병을 옮기다 발을 헛디딘 자신의 잘못이다.
 거울과 꽃병은 함께 깨졌다.
 그러나, 모용지는 망연히 선 채 한동안 움직일 줄을
 몰랐다.
 깨어진 유리조각에 베인 손끝. 그곳에선 핏방울이
 사르르 모습을 보이고 있었다.
 푹! 푹!
 그리고, 방바닥으론 정확히 네 개의 핏방울이
 떨어져 내렸다.
 넷[四]...
 죽음의 불길한 숫자.

 취한(醉漢)은 대낮부터 고주망태가 되어 있었다.
 그는 고래고래 노래를 부르며 술병을 휙 내던졌다.
 내던져진 술병은 마침 근처의 한 그루
 백양(白陽)나무에 부딪치며 퍽 소리와 함께 박살이
 났다.
 주르르...
 파편은 날아가 사라졌으되 술은 나무의 흰 둥지를
 타고 흘러내린다.
 그 모습을 보던 한 사람이 놀란 목소리로 외쳤다.
 "나무가 눈물을 흘리네그려!"
 그렇다.
 엄동의 삭풍 아래 나무 둥치를 타고 내리는
 술방울은 마치 나무가 눈물을 흘리는 모양 같았다.
 마침, 근처를 지나던 선비 한 사람이 그 모습을
 바라보더니 낭랑한 목소리로 시구(詩句)를 읊었다.

 醉客擲酒 楊樹敢淚
 취객(醉客)은 술을 던졌으나,
 나무는 눈물을 던지는 구나.

 쨍그랑!
 운학비는 무심히 술을 마시고 있다가 술잔을
 떨어트렸다.
 그가 있는 주루에서 선비의 시구와 백양나무를
 동시에 들고 볼 수 있었으며...
 눈물을 흘리는 모양의 백양나무를 묵묵히 바라보며
 운학비의 시선은 암울하게 젖어 들고 말았다.
 "백양(白陽)..."
 다음 순간, 그는 다급히 몸을 일으켜 주루 밖으로
 줄달음쳐 나갔다.

 위지연(尉遲延)은 느릿하게 정원을 거닐고 있다가
 돌연, 눈빛을 번쩍 빛냈다.
 "응?"
 한 그루의 매화(梅花).
 북(北)의 방위로 선 채 가장 크고 가장 화려하게
 꽃을 피우던 이 나무는 하룻밤 사이에 누렇게 시들고
 있었다.
 순간, 위지연은 탄식을 터뜨렸다.
 "마침내..."
 그는 연민이 서린 눈빛으로 묵묵히 매화나무를
 바라보더니 느릿하게 몸을 돌려 자신의 처소로
 들어섰다.
 이어, 입고 있던 화목을 벗고 깨끗한 백의(白衣)로
 갈아입은 후, 시녀를 불러 엄한 분부를 내렸다.
 "장안의 모든 이들은 백의(白衣)를 입는다. 또한,
 오늘부터 사흘 간 나의 방엔 주육(酒肉)을 들이지
 말라."
 의아한 표정의 시녀가 물러 나가자 위지연은
 수수로운 시선을 낮게 찌푸린 하늘로 던졌다.
 "일대(一代)의 거성(巨星)이 사라진 것을 속세의
 우인이 어찌 알랴... 아까운 사람... 이
 시대(時代)는 그의 것이 아니었도다..."

 * * *


 살수 몽은 떨떠름한 표정을 짓고 있었다.
 그 표정은 마치 한 개의 사과를 따기 위해 돌을
 던졌을 때, 사과뿐 아니라 새 한 마리까지 더불어
 떨어뜨리게 된 운 좋은 사람의 표정 같았다.
 "그랬던가...?"
 살수 몽은 땅에 쓰러진 채 숨찬 신음을 몰아쉬고
 있는 백무흔이 기광이 일렁이는 시선으로 바라보다가
 피식 실소를 터뜨렸다.
 "나는... 발톱 빠진 호랑이와 싸운 셈이로군.
 최소한 삼 초(三招)의 연환식(連環式)을 생각하고
 있었는데..."
 이어, 그는 자신의 장검(長劍)을 비스듬히
 치켜들었다.
 허연 이빨 사이로 흘러나오는 것은 괴소(怪笑).
 "나는 이런 생각이 드는군. 귀공은 나의 적이
 아니라 나의 친구였다고 말이야... 나는 지금 결코
 기쁘지 않아, 그렇다고 슬픈 것도 아니지... 다만
 허전할 뿐이야."
 백무흔도 툴툴 웃었다. 과도한 피를 흘리고 내장을
 상한 탓으로 그의 아름다운 얼굴은 밀랍처럼 창백하게
 변해 있었다.
 "결론은 언젠가 허무한 법... 그 결론을 향해
 치닫는 과정만이 인간을 자유롭게 한다."
 순간, 살수 몽은 번쩍 눈을 빛냈다.
 "귀공은 벌써부터 그것을 알고 있었단 말인가?"
 "아주 오래 전부터."
 두 사람은 불꽃을 튀길 듯 서로를 노려보다가 누가
 먼저랄 것도 없이 빙그레 웃음을 떠올렸다.
 "비범한 친구여... 네 고통을 덜어 주고 싶다.
 혹시 남기고 싶은 말은?"
 백무흔은 바람처럼 웃으며 말했다.
 "죽어 가는 사람에게... 늘 그런 것을 묻는가?"
 "ㅋㅋ... 난 산 사람에게만 관심을 갖지. 이런
 경우는 난생 처음이다."
 "잘됐군..."
 돌연, 백무흔의 얼굴에 짙은 홍조가 떠올랐다.
 이것은 숨을 거두기 직전에 일어나는
 회광반조(廻光返照)의 현상.
 "사내란... 순결한 처녀를 더 좋아하는
 법이니... 자네의 검이 죽어 가는 자를 향해
 최후의 순결을 던진다는 것은 즐거운 일일세..."
 살수 몽의 검 끝에 아주 짧은 찰나, 미미한 떨림이
 일었다.
 그것은 여러 가지 위대한 것들, 즉 하늘의 젊음과
 산의 웅대함, 꽃의 향기와 새벽의 미명... 그리고
 참으로 인간다운 현자(賢者)를 만났을 때 자신도
 모르게 일으키는 흠모의 정.
 그러나, 살수 몽은 이내 고개를 저었다.
 "없어, 나에겐 아무것도 없어. 친구도...
 여인도... 이제 너를 죽이게 되니 나의
 삶까지도... 잘가라, 훌륭한 친구."
 훌륭한 친구, 이 말은 그가 누구에겐가 던진 최초의
 진심 어린 찬사였다.
 검(劍)!
 다음 순간, 새파란 청광을 독사의 혓바닥처럼
 날름대는 것이 백무흔을 향해 쏜살같이 날아갔다.
 슈숙!
 그리고 소리.
 푹!
 느닷없이 창세(創世) 이전과도 같은 정적이 주위에
 자욱이 내려앉았다.
 백무흔은 웃고 있었다.
 살수 몽도 웃었다.
 웃음이란 즐거운 것이지만, 두 사람의 웃음은 서로
 그 의미가 달랐다.
 백무흔의 웃음은 연민(憐憫)이었다.
 그는 마치, 오랫동안 방황을 하다 막 집문을
 들어서고 있는 아들을 보는 아버지 같았으며, 살수
 몽의 웃음은 자조(自嘲)였다.
 그는 마치 과자를 뺏겨 버리고 거기에다 야단까지
 맞게 된 어린아이 같은 표정을 짓고 있었다.
 어떤 시간들이 흘렀을까.
 억겁(億劫) 같기도 했으며 일수유(一須臾)같기도
 했다.
 그러다 문득, 살수 몽은 킬킬대고 웃었다.
 웃으며 그는 자신의 가슴 앞으로 삐죽 튀어나온
 검날을 힐끗 내려다보았다.
 한 자쯤 튀어 나왔으리라, 그도 알지 못하는 그의
 창자와 그의 핏줄을 꿰뚫고 나온 이 검날에 묻은
 핏방울은 우울한 하늘 아래 선명하도록 영롱한 광채를
 흩뿌리고 있었다.
 그리고, 살수 몽은 그 자리에 느릿하게 무릎을
 꿇었다.
 그의 자조에 한 시선이 힐끗 백무흔을 향했다.
 "이젠... 알겠지? 나는 도대체가 얻은 것이 아무
 것도 없단 말이다. 그러나, 나는 아직도... 나의
 가장 소중한 이 순간에 왜 그녀가 나를 찔렀는지
 모르겠...다."
 쿵!
 살수 몽이 차지하고 있던 공간의 뒤엔 빙여설이
 무표정한 얼굴로 서 있었다.
 그녀는 바람에 흩날려 마구 얼굴을 덮는 머리칼을
 쓸어 올릴 생각도 않은 채.
 "바로 이 순간만을... 네가 내 소중한 것을
 앗아갔듯, 나도 너의 가장 소중한 것을 빼앗아 버리기
 위해..."
 누구에게 한 말이었을까?
 그녀는 마치 넋을 잃고 있는 사람 같았다.
 빙여설은 천천히 몸을 돌리더니 백무흔을 마주했다.
 이어, 기계적인 동작으로 그의 혈도를 눌러
 지혈(止血)하고 한 알의 향긋한 영단(靈丹)을
 백무흔의 입에다 물려주었다.
 백무흔은 사력을 다해 가물가물해지는 정신을
 가다듬고 있던 터. 그는 문득, 입 안으로 향긋한
 물체가 들어오고 자신의 몸이 어디론가 옮겨지는 것을
 깨달았다.
 그리고, 환청(幻聽) 같은 한 소리 중얼거림이
 귓전으로 스며 들어오는 것을 느꼈다.
 "우리는 죽고... 당신은 삽니다."

 빙여설은 다시 수림 안으로 들어온 후 살수 몽의
 시체 옆에 무릎을 꿇고 앉았다.
 이어, 그리고 그의 등에 박힌 검을 뽑고 그 상처에
 살짝 입술을 맞추었다.
 그녀는 마지막으로 살수 몽의 식어 가는
 시신(屍身)을 꼬옥 안더니 그 옆에 사르르
 교구(嬌軀)를 눕혔다.
 살수 몽의 옆얼굴이, 그 얼굴의 거뭇거뭇한
 구레나룻이 그녀의 시선 속으로 쏘아져 들어왔다.
 눈물, 눈물이란 의지와 아무 상관 없이도 흐르는
 것이다.
 구슬 같은 눈물 방울을 휘몰고 빙여설은 살수 몽의
 얼굴에 입술을 갖다 댔다.
 "다른 장소에서... 다른 신분으로
 만났더라면... 나는 그대를 위해 밥을 짓고 빨래를
 했을 것을... 몽... 죽어서야 사랑을 고백하는
 여설(如雪)을 용서하세요."
 돌연, 야산의 괴수림(怪樹林) 위로 불길이 확
 솟아올랐다.
 강한 발화 물질을 사용했던지 불길의 기세는
 사나웠다.
 단숨에 숲과 땅과 오두막을 뒤덮었다.
 화르륵... 확...
 숲의 바깥쪽 한곳의 바위 위에 비스듬히 기대어
 있던 백무흔의 얼굴도 화광(火光)으로 하여 붉게
 물들었다.
 "축하하네... 몽...!"
 이어, 한 소리 낭랑한 시구가 그의 붉은 입술을
 뚫고 흘러나왔다.

 庭蕭瑟故人稀
 何處登高且送歸
 今日暫同芳芍酒
 明朝廣作斷蓬飛

 계주( 州)거리 쓸쓸한데 바람마저 차갑구나.
 친구도 없는 이곳 자네마저 떠나가니,
 어디에 올라앉아 송별 자리 벌일까.
 오늘은 같이 앉아 국화주(菊花酒)마시지만,
 사제는 떠나리니 술자리도 한이 있다.
 밤새면 갈대잎처럼 날아갈 몸 아닌가...

 우렁차던 시구는 차츰 잦아들더니 이내 아주 꺼져
 버렸다.
 화르륵-- 확!
 하늘을 찌를 듯한 불꽃만이 그 정적을
 깨뜨리는데... 돌연, 두 필의 말이 이곳을 달리고
 있다가 뚝 멈춰 섰다.
 두 사람, 한 명의 중로(中老)와 훤칠한 청년 하나,
 청년이 사납게 타오르고 있는 불길을 가리켰다.
 "사부님, 사고가 난 걸까요?"
 두 사람은 이내 말안장을 박차고 불길을 향해
 치달려 갔다.
 광란하는 불꽃, 그리고 그 앞 바위 아래 의식을
 잃고 쓰려 져 있는 백의인(白衣人)하나.
 말에서 내려 무심히 백의인에게 다가선 후, 그의
 몸을 돌려보던 중노인의 입에서 돌연 비명에 가까운
 외침이 터져 나왔다.
 "헉!"
 청년은 평소 수양이 깊은 스승이 대경하는 기색이자
 크게 의아해졌다.
 "사부님...!"
 중로는 엄숙한 표정으로 몸을 돌리더니 빠른 어조로
 말했다.
 "전속력으로 치달리되, 의자가 편한 마차를 구해
 오너라! 이 일에 착오가 생긴다면 엄중히 죄를
 물으리라!"
 청년은 의아하기 이를 데 없었으나 사부의 표정이
 하도 심각한지라 대답할 겨를도 없이 말고삐를
 돌렸다.
 우두두두...
 중로는 즉시 몸을 돌려 백의인의 완맥(腕脈)을 짚고
 스르르 눈을 감았다.
 한참 만에야 눈을 뜬 중로, 탄식하듯 중얼거린다.
 "내장이 자리를 이탈하고 기식이 엄엄하다. 이는
 필시 주화입마의 징조, 다시 살아난다 해도
 폐인(廢人)이 되고 말리라... 아아... 그토록
 강하던 천하제일인이 어찌하여..."
 중로는 공동파( 波)의 장문인(掌門人)으로서
 별호를 거심성수(巨心聖手)라 하였다.
 보름 전, 신년하례 때 먼발치로 힐끗 보고는 그만
 마음 속 깊이 감복해 버리고 만 일대의 영웅이
 아닌가.
 그는 이 영웅의 난운(亂運)에 탄식을 금치 못하여
 자신의 장포를 벗어 정성스럽게 감싸주었다.
 두두두...
 이때, 말발굽 소리.
 북도천으로 한 대의 마차가 소리 없이 들어선 것은
 일월(一月) 십사일(十四日) 정오(正午)가 막 지날
 무렵이었다.

 제23장 혈풍사풍(血風邪風)

 비명.
 돌연, 밤의 정적을 찢고 솟아오른 비명은 듣는 이의
 모발을 곤두세우게 할 만큼 처절했다.
 "으아아악!"
 극도의 공포에 시달렸던 것일까? 비명은 마치 몸
 속의 내장을 한꺼번에 토해 내는 것 같았다.
 비명에 이어 급박한 종소리가 장원의 공간에 자욱이
 울려 퍼졌다.
 땡땡땡!
 동시에, 졸린 눈을 비비며 여기저기서 옷도 채 다
 못 입은 무리들이 웅성거리며 모습을 드러냈다.
 "뭐야, 무슨 일이냐?"
 "제기랄! 도대체 어떤 놈이 어르신의 단잠을 깨우는
 거지?"
 "연무장(練武場)으로 가세. 연무장으로..."
 순식간에 조용한 밤의 정적에 휩싸여 있던 장원은
 떠들썩해졌다.
 속속들이 연무장으로 들어서고 난 후에도 무리들은
 영문을 알지 못해 눈알을 뒤룩거리기만 했다.
 이때 돌연, 무리 속에서 다급한 경악성이 터져
 나왔다.
 "앗! 저... 저기..."
 무리들은 놀란 시선을 선두의 장한이 가리키는
 손끝으로 던졌다.
 순간, 그들의 눈은 극도의 경악으로 하여 더 이상
 커질 수 없을 만큼 부릅떠졌다.
 보라, 지원(支院)의 원주(院主)만이 거처하는
 대청의 마루턱.
 그곳엔 지금 두 명의 인영이 유령처럼 허공에 둥둥
 떠 있었다.
 좌측의 인영은 흰 복면에 머리끝부터 발끝까지 흰빛
 일색으로 뒤덮여 있는 백의인이었다. 그의 우측에 서
 있는 사람은 청색복면에 역시 온몸을 청색 일색의
 옷으로 휘감은 청의인(淸衣人).
 그 중, 우측 청의인의 손엔 놀랍게도 원주(院主)의
 수급이 달랑달랑 매달려 있었다.
 무리들은 이 엄청난 일에 그만 넋을 잃고 말았다.
 이곳이 도대체 어떤 곳인가? 또한, 이곳의 원주가
 도대체 어떤 인물인가?
 형주지원(衡州支院).
 이곳은 바로 과거엔 남검천의 지부였으나, 지금은
 천하를 한 손아귀에 쥐고 뒤흔드는 북도천의
 형주지원이었다.
 또한, 이곳의 원주는 북도천 내에서도 무시할 수
 없는 실력자이며, 만류편법(萬柳鞭法)이란 절학으로
 하남(河南)일대에서 적수를 만나지 못한 혈편(血鞭)
 구종명(具鍾明)인 것이다.
 그런데, 이때 돌연, 묵묵히 서 있던 청의인이
 스산한 어조로 입을 열었다.
 "변위(卞葦), 시운량(柴雲凉), 추경(秋慶)은 앞으로
 나서도록 해라."
 그의 어조는 그리 큰 편이 아니었으나 놀랍게도
 중인들의 왁자한 소음보다도 훨씬 분명하게 공간에
 울려 퍼졌다.
 순간, 무리들 속에서 나이가 지긋한 세 사람이 걸어
 나왔다.
 그 중 좌측에 있던 사람이 조심스러운 어조로 입을
 열었다.
 "노부 등이 귀하가 호칭한 사람이오만, 귀하는
 뉘신지...?"
 청의인의 눈에서 한 줄기 살광(殺光)이 쭉 뻗어
 나왔다.
 "틀림없는가?"
 "그렇소. 노부는 병위이며 이 두 사람은..."
 이때, 말을 잇다 말고 돌연, 병위는 두 눈을
 부릅떴다.
 그는 더 말을 잇지 못하고 우수(右手)를 망연히
 휘저으며 주춤 뒤로 물러서다가 썩은 고목처럼 땅에
 처박혔다. 때를 같이하여, 그의 옆에 서 있던
 시운량과 추경도 목을 부여잡고 앞을 다투어 땅을
 향해 쓰러져 갔다.
 목. 그들의 목엔 어느샌가 유엽비도(柳葉飛刀)가 한
 자루씩 깊숙이 박혀 있었다.
 "윽! 저... 저런?"
 "저... 저럴 수가..."
 중인들의 놀란 외침은 아랑곳 않고 청의인은 잠시
 세 사람의 시신(屍身)을 바라보다가 돌연, 허공을
 향해 쩌렁하게 외쳤다.
 "소섭랑(召攝郞)은 거기 있느냐?"
 순간, 우렁찬 한 소리 대답과 함께 세 구의 시신
 옆으로 한 명의 중년인이 스르르 내려섰다.
 "분부 기다리오!"
 청의인은 고개를 끄덕이며 품속에서 금빛도 찬란한
 패(牌)를 하나 꺼내 들었다.
 다음 순간, 중인들은 부르르 몸을 떨었다.
 패, 그것은 바로 과거 남검천의 고수들이 지니고
 다니던 만혈금패(萬血金牌)가 아닌가?
 웅성대는 그들의 귓전으로 청의인의 쩌렁한
 목소리가 파고들었다.
 "형제들은 들으라! 본인 등은 대남검천(大南劍天)의
 사자(使者)들은 이제 남검천은 돌아왔다. 혈편 구종명
 이하 변위 등 삼 인의 인물은 그간 북도천에
 동조하였기로, 천주의 이름으로 처단하였으며 이
 형주분타로 이름을 바꾸어 소섭랑이 맡을 것이니 이에
 호응하는 형제들은 새 분타주(分舵主)를 뵙는 예의를
 올려라!"
 그의 목소리가 끝남과 동시에 사방의 지붕과 처마
 위로는 유령 같은 수백의 장한들이 모습을 나타냈다.
 그들이 아래를 향해 겨루고 있는 것은 강궁(强弓)이
 매겨진 화살.
 중인들은 힐끗 그 모습을 바라보더니 부르르 몸을
 떨었다.
 죽음, 죽음은 두려운 것이다.
 그러나, 무릎 한번 꿇는 동작으로서 그 죽음은
 내게서 멀어진다.
 순간, 가장 선두에 서 있던 한 사람이 털썩 무릎을
 끊으며 외쳐 댔다.
 "분타주...!"
 "...!"
 청의인과 백의인의 입에서 음산한 괴소가 터져
 나왔다. 그들은 서로의 얼굴을 힐끗 마주치더니
 그러잖아도 허공에 둥둥 떠 있던 몸을 쭈욱 앞으로
 미끄러뜨려 나가기 시작했다.
 그들의 모습은 순식간에 아득한 야음 속으로 사라져
 갔다.

 * * *

 "으아악!"
 "크으윽!"
 비명은 계속해서 들려 오고 있었다.
 사마풍(司馬風)은 방 안의 의자에 깊숙이 몸을 묻고
 냉혹한 시선으로 눈앞의 백발노인을 바라보고 있었다.
 그의 양옆에는 각각 흑의(黑衣)에 금궁(金宮)을
 가슴에 새긴 장대한 신형의 사내들이 우뚝 서
 있고...
 문득, 방 안의 정적을 깨고 사마풍의 무심한 어조가
 울려 퍼졌다.
 "장량(張凉), 마지막 기회를 주리라. 북도천을
 버리고 본가(本家)를 택하겠는가? 아니면 죽겠는가?"
 말을 잇다 말고 그는 방 한쪽에서 서로 부둥켜안은
 채 오들오들 떨고 있는 반백의 부인과 이제 갓 열
 살이나 되어 보이는 소년에게 시선을 던졌다.
 "저 아이는 당신 나이 오십에 얻은 귀한 아들일
 텐데."
 백발노인 장량.
 그는 북도천의 태원지원주(太原支院主)였다.
 북도천의 많은 분타조직 가운데서도 손꼽히는 고수
 중 한 사람인 그. 백발노인 장량은 느닷없이 들이닥쳐
 마구 살육을 벌이고 순식간에 지원(支院) 전체를
 점거해 버린 이 괴인(怪人)을 분노의 시선으로
 잡아먹기라도 할 듯 노려보았다.
 "몇 명 살아 남지 않은 남검천의 세력으로 감히
 북도천을 넘볼 수 있을 성싶은가?"
 "글쎄..."
 "이놈! 주공(主公)과 주군(主君)은
 신인(神人)이시다! 또한 그분 휘하의 구름 같은
 고수들을 일일이 열거하지 않아도 네 놈들의 망상은
 이루어질 수 없으리라!"
 사마풍의 얼굴에 씩 가벼운 웃음이 스쳐 지났다.
 "어린것을 생각해 보았소? 우리는 어제부터 이 일을
 별러 왔지. 내 손에 무너진 분타지부만 해도 이십여
 개는 능히 될 터, 그러나 당신이 하늘같이 믿고 있는
 그 신인(神人)은 아무런 조치도 취하지 못하고 있다.
 혹시 이 일에 대한 귀뜸이라도 받은 적이 있으신가?
 풍문이라도 들은 적이 있던가?"
 장량의 안색이 묘하게 변하는 것을 지켜보며
 사마풍은 말을 이어 나갔다.
 "우리는 살아 남은 잔당들이 아니지. 북도천쯤은 눈
 깜짝할 새에 얻는다. 하루, 이틀이면 돼."
 듣기에도 광망한 어조. 그러나, 장량은 아무 말도
 하지 못했다.
 아니 답변할 말을 찾지 못한 것이리라. 사람이란
 자기가 우기던 사실이 어긋날 땐 대수가 분노를
 터뜨리는 법.
 순간, 장량의 입에선 버럭 대갈이 터져 나왔다.
 "이놈, 내 혈도를 풀어라! 네놈도 무인(武人)이라면
 통쾌하게 한번 싸워 보자!"
 "나의 일지(一指)도 피하지 못하고 당신은 혈도를
 찍혔다. 그래도 당신은 무의미한 싸움을 하겠단
 말인가?"
 사마풍의 말에 장량은 피를 토하는 듯한
 괴소(怪笑)를 터뜨렸다.
 "크하하... 노부는 칠십 평생을
 도산검림(刀山劍林)에서 뒹굴어 왔도다! 그 중 적수가
 안되어 싸움을 피해 본 적은 한번도 없거늘 오늘 네
 놈이 노부를 희롱하느냐?"
 사마풍은 조용히 웃더니 시선을 창 밖의 하늘로
 던졌다.
 언제부터인가, 살의(殺意)가 일면 바라보곤 하던 저
 하늘...
 그는 웃음을 거두지 않은 채 일지(一指)를 튕겨
 장량의 혈도를 풀어 주었다.
 순간, 장량은 먹이를 노리는 맹수처럼 포효와 함께
 사납게 사마풍에게 덮쳐 왔다.
 그러나, 그는 채 한 걸음도 옮기지 못하고 그
 자리에서 뚝 걸음을 멈추었다.
 사마풍은 손가락이 세 개밖에 없는 우수(右手)를 쭉
 뻗고 있었다.
 그런 그의 손엔 어느샌가 한 자루의 장검이 들려
 있었다.
 "우우욱..."
 장량이 돌연 두 눈을 부릅뜨고 주춤 한 걸음 뒤로
 물러섰다.
 순간, 그의 좌측 어깨에서 폭포 같은 혈수(血水)가
 쑥 뿜어져 나왔다.
 이어, 우측 어깨에서도 똑같은 모양으로 피가 뿜어
 나오더니 좌측 무릎과 우측 무릎에서도 분수 같은
 피가 쏟아져 나왔다.
 피범벅!
 사마풍은 일 검에 장량의 네 곳을 찌른 것이다.
 장량은 뒤로 주춤주춤 물러서다가 힐끗 자신의
 아들에게 시선을 던졌다.
 "만... 만용을 부리지 말라... 소민(小敏),
 너는 장가(張家) 마지막 핏줄이다..."
 "아버님!"
 "여보!"
 구석에 쭈그리고 있던 두 모자(母子)의 입에서
 처절한 외침이 터져 나았다.
 그 외침에 답하기라도 하듯 휘청이던 장량은 둔탁한
 음향과 함께 털썩 그 자리에 엎어졌다.
 그제야 한 줄기 실처럼 가는 다섯번째의 선혈이
 그의 목에서 흘러나왔다.
 사마풍은 무심한 시선을 처음부터 끝까지 보고 있던
 하늘에 떼지 않고 있었다.
 그가 사람을 죽이거나 말거나 그가 번뇌하거나
 말거나, 그가 살던, 그렇지 않던 언제나 오연한 모습
 그대로인 하늘...
 "내가 죽을 때도... 너는 여전히 그 빛깔 그
 모습 그대로일 텐가?"
 그는 나직한 중얼거림과 함께 구석의 두 모자에게
 시선을 던졌다.
 반백의 부인은 그의 시선이 닿자 몸을 부르르
 떨더니 돌연 그 자리에 털썩 엎드렸다.
 "나리, 제발 이 아이의 목숨만이라도! 이 어린것의
 목숨만이라도 살려 주세요. 이 아이는 장가의 마지막
 핏줄입니다."
 반백의 부인, 그녀는 과거에 날수선자(辣手仙子)라
 불리던 강호의 고수였다.
 그녀라고 왜 남편을 죽인 자에 대한 분노가 없을까!
 그러나, 그녀는 어머니였다. 여인(女人)은 약해도
 어머니는 강한 법.
 그래서, 그녀는 어린 자식을 위해 분노 대신
 죽음보다도 더 치욕적인 애걸을 하고 있는 것이다.
 사마풍의 시선은 여전히 무심했다.
 날수선자는 사마풍이 아무런 말도 없자
 무릎걸음으로 기어와 그의 발에 매달렸다.
 "나리, 나리, 제발...!"
 그녀의 울부짖는 소리는 갈수록 드높아 졌다.
 내용을 모르는 사람이라도 이 소리엔 코끝이
 시큰해지리라.
 이때 돌연, 미동도 않고 있던 사마풍이 무심한
 어조로 입을 열었다.
 "부인은 아직도 죽을 준비가 끝나지 않았소! 나는
 장량이 부인의 이런 모습을 좋아하리라곤 생각지
 않소."
 순간, 그는 주춤 뒤로 두 걸음 물러서더니 고개를
 끄덕였다.
 "그렇군요... 그러고 보니 나는 지금 남편의
 얼굴에 먹칠을 하고 있었군요."
 나직한 중얼거림과 함께 그녀의 시선이 아들을
 향했다.
 "애... 애야...!"
 "어머님!"
 "용서하거라! 나는 네 어미 노릇을 다 못하였다."
 말이 끝나기 무섭게 그녀는 손으로 자신의
 천령개(天靈蓋)를 사납게 내리쳤다.
 퍽!
 피어 오르는 혈막(血幕).
 소년은 자신의 앞에 피투성이가 된 채 쓰러지는
 어머니의 모습을 감당하지 못하겠다는 듯 한 손으로
 가슴을 부여잡고 주춤 뒤로 물러섰다.
 사마풍의 시선이 소년을 향했다.
 "네 차례다."
 순간, 소년은 몸을 파르르 떨더니 돌연, 미친 듯한
 장소와 함께 사마풍을 향해 맹렬히 덮쳐 들었다.
 "크핫하... 이 악마, 죽여라! 아버님과 어머님을
 죽인 그 손으로 나도 죽여라!"
 사마풍은 우수를 쭉 뻗어 덮쳐 오는 소년의 완맥을
 가볍게 낚아챘다. 이어, 손에서 벗어나려고 바둥대는
 소년을 향해 무심한 어조로 입을 열었다.
 "복수를 하고 싶지 않느냐?"
 "놔라, 놔! 악마의 손에서 놀림감이 되느니 차라리
 죽고 말겠다."
 "죽음은 힘없이 어둡고 긴 침묵이다. 너는 네가
 늘상 보아 오던 하늘과 땅 그리고 나무 따위들을
 다시는 못 보게 될 텐데 두렵지 않느냐?"
 "부모의 원수와는 한 하늘을 이고 살 수 없다.
 그러니 나를 더 이상 희롱하지 말고 어서 죽여라!
 악적!"
 소년의 단호한 대꾸에 사마풍은 희미하게 웃었다.
 '하늘...'
 돌연, 그의 표정이 냉막해졌다.
 동시에, 소년의 몸은 허공으로 붕 떠오르는가
 싶더니 순식간에 방문을 꿰뚫고 향해 사납게 날아
 나갔다.
 "아악!"
 와장창!
 그런데 보라. 방문을 꿰뚫기 전만 해도 멀쩡하던
 소년의 몸이 다음 순간, 반으로 쫙 갈라져 나가는
 것이 아닌가!
 피!
 그리고, 믿을 수 없을 정도로 잔인한 행동.
 사마풍은 도대체 언제 검을 빼서 휘둘렀을까?
 이때 마침, 무엇인가 보고를 하러 오고 있던
 흑의검수(黑衣劍手) 한 명.
 그는 방문을 뚫고 느닷없이 날아든 물체를 얼떨결에
 바라보다가 부르르 몸을 떨고 말았다. 머리 위로
 자욱이 덮이어 오는 뜨거운 핏줄. 그리고 내장
 부스러기들.
 순식간의 일이라 피하지도 못하고 그대로
 인육(人肉) 세례를 엎어 쓰고만 그는 치를 떨었다.
 그러나, 뉘 앞이라고 감히 경거망동을 하랴.
 흑의검수는 천살성(天殺星)이란 외호로 불려지고 있는
 사마풍을 공포스런 시선으로 힐끗 바라보고 난 후,
 공손히 손을 모으고 시립해 섰다.
 이때, 사마풍의 무심한 어조가 그의 귓전을
 파고들었다.
 "상황은?"
 흑의검수는 깊숙이 굽히며 다급히 그의 말을
 받았다.
 "한 명도 남기지 않았습니다. 분부대로 열 명의
 중견급 포로들을 잡아 놓았으며 본대(本隊)의 피해는
 여섯 명입니다."
 포로...
 사마풍은 고개를 끄덕이며 그 자리에 깊숙이 목을
 묻었다. 그는 이미 수백의 포로들을 특별 지시로 잡아
 들였다.
 수하들은, 호송하기 번거롭고 따로 파수병까지
 두어야 하는 포로를 굳이 잡으라는 그의 명령을
 이해할 수 없었으나, 어찌하랴. 이미, 하늘 아래 둘도
 없는 살성(殺星)이요, 가는 곳마다 시산혈해를 이루는
 살인광 사마풍의 명령인 바에야.
 어쨌든, 오늘은 일월 십사일 남검천의 주력(主力)이
 백로(百路)로 나뉘어 펼친 전격적인 분타 섬멸은 거의
 완벽에 가까운 성과를 거두었다.
 그야말로 피의 제전!
 누구도 예측할 수 없었고 상상조차 할 수 없었던
 악마의 향연!
 그 중... 사마풍이 거느린 제일대(弟一隊)의
 마지막 목표인 태원지원에선 돌연 천지를 태울 듯
 맹렬한 불길이 솟아올랐다.
 파드득...
 이어, 지원(支院)의 안으로부터 일신에
 흑의(黑衣)를 걸친 대한들이 메뚜기처럼 날아 나왔다.
 그들이 날아 나와 사방으로 분분이 흩어지고 난 후,
 다시 장원 문으로부터 한 명의 인영이 느릿하게 걸어
 나왔다. 그는 아예 고이다 못해 흐르고 있는 핏물을
 밟고 나오고 있었다.
 철퍽... 철퍽...
 장원의 앞엔 매화(梅花)가 하나, 둘 꽃잎을 떨구고
 있었다.
 갓 피었을 땐 그리도 소담스럽고 아름다운
 꽃잎이련만, 대지는 그 아름다움이 오랫동안 세상에
 남는 것을 원치 않는 것일까.
 보석이 가치가 있는 것도 사실 그것의 희귀성에
 있는 것이긴 하지만.
 사마풍은 힐끗 그쪽으로 던졌던 시선을 이내
 거두었다. 그리고, 중얼거림.
 "진정한 살인도 그렇다... 그것은 상대를 죽이는
 것이 아니라, 스스로 상대에게 죽어 주는
 것이다..."
 그의 아버지는 스스로 죽었었다. 그리고 사마풍은
 그로부터 자신도 억제할 수 없는 희대의 살성(殺星)이
 되었다.

 * * *

 밤이 으슥해지자 저녁 무렵부터 흩날리던 눈발은
 더욱더 기승을 부렸다.
 온 천지는 금방 흰빛 일색으로 뒤덮이고 구태여
 불을 밝히지 않아도 대낮처럼 환한 백야(白夜).
 한 개의 방, 그리고 세 사람.
 한 사람은 눕고 두 사람은 섰다.
 누운 사람은 바로 백무흔이요, 선 두 사람은 각각
 운학비와 모용지인데...
 문득, 밀랍처럼 창백한 얼굴을 근심 어린 시선으로
 쳐다보고 있던 모용지가 운학비에게 초롱한 시선을
 던졌다.
 "운선생, 이 분은 왜 의식을 회복하지 못하고
 계시지요?"
 잔뜩 미간을 찌푸리고 있던 운학비. 그는 모용지의
 말이 귓전을 파고 들어오자 짐짓 밝게 웃으며 입을
 열었다.
 "이제 힘든 지경은 다 넘겼소. 그는 얼마 있지 않아
 의식을 되찾게 될 것이오."
 운학비는 말과 함께 방 안을 뒷짐 진 채 느릿하게
 맴돌기 시작했다.
 "그러나 희대의 영약이 있지 않고서는... 한
 가지 걱정은 이 녀석이 이러한 자신의 상태를
 마음으로 받아들일 수 있는가 하는 것이요. 장님이
 눈을 뜨면 기뻐하게 되듯이...
 하나 멀쩡하던 이가 갑자기 장님이 되면 그 번뇌는
 견디기 어려운 것이 되는 법..."
 모용지는 고개를 끄덕였다.
 천하제일인(天下第一人), 지상최고(地上最高)의
 무인이었던 자가 어느 날 갑자기 폐인이 된다면
 그보다 더 가혹한 형벌이 어디 있으랴?
 모용지는 탄식을 터뜨렸다. 그 슬프도록 아름다운
 얼굴에 서려 있는 연민과 고통.
 문득, 그녀의 시선이 백무흔의 백짓장처럼 창백한
 얼굴에 가 닿았다.
 '불쌍한 사람...'
 운학비는 무엇인가 쓸쓸한 생각에 잠겨 든 듯
 쉴새없이 방 안을 맴돌고 있었다.
 그 속도는 갈수록 더 빨라지는가 싶더니 이윽고는
 마치 뛰는 듯한 속도로 변했다. 이것은 그가 무엇인가
 결정 내리기 어려운 일이 있을 때의 특유한 습관.
 그러다 말고 문득, 그는 뚝 걸음을 멈추더니 시선을
 모용지에게 던졌다.
 "제수씨!"
 모용지의 시선이 흘끗 운학비를 향했다.
 그녀의 볼은 가볍게 붉혀져 있었다. 아마도
 운학비의 입에서 느닷없이 새어나온 제수의 호칭이
 뜻밖이었던 것이다.
 운학비는 그녀가 얼굴을 붉히건 말건 개의치 않고
 품속에서 한 개의 금낭을 꺼내 들더니 모용지에게
 건네주었다.
 "이것은..."
 운학비는 잠시 망설이다가 고개를 끄덕이며 말을
 이었다.
 "닥칠지 안 닥칠지는 모르겠으나, 만약
 성루(城樓)의 본종(本鍾)이 아홉 번 울리는 때가
 있거든 펴 보도록 하시오. 그전에는 절대로 펴 보아선
 안되오이다."
 모용지가 고개를 끄덕이는 것을 본 운학비는 빙그레
 웃어 보였다.
 "그럼 나는 할 일이 좀 있어서... 아마도
 내일까지는 못 오게 될 것이오."

 밖으로 나온 운학비는 즉시 수하들에게 무거운 쇠
 수백 근과 쇠를 녹일 화로(火爐)를 마련하라는 지시를
 내렸다.
 더불어 낙양성 중에 있는 솜씨 뛰어난 장인(丈人)
 몇 명을 급히 불러올 것과 자신의 방에 있는
 고서(古書) 몇 권을 작업장으로 옮겨 놓을 것을
 더불어 지시했다.
 그가 얘기한 고서들은 모두 무엇을 제작하거나
 만드는데 필요한 응용 서적들이었다.
 운학비, 이 어려운 난국에 그는 도대체 무엇을
 하자는 것일까?
 모를 일이다. 다만 한 가지 분명한 것이라면, 그는
 매일 밤 단 하루도 빠짐없이 먹던 술을 이날 밤만은
 유일하게 먹지 않았다는 것이다.
 그러나, 운학비의 말과는 달리 백무흔은 그리 쉽게
 깨어나지 못했다.
 그럴 수밖에, 사실 운학비의 말은 모용지를
 안심시키기 위한 것에 불과했던 것이므로.
 그렇다고 해서 백무흔의 병세는 악화가 되는 것도
 아니요, 그저 그런 상태로 앓는지라 보는 이의 가슴을
 조이도록 만들었으며... 그렇게 일월 십사일 밤은
 저물었다.

 * * *

 일월 십오일, 어스름녘 유시(酉時).
 "도대체가..."
 호대선생이 탄식을 터뜨리며 말했다.
 "이 하늘 아래 주공(主公)을 해할 수 있는 능력을
 가진 사람이 있을 줄이야..."
 곤오상인이 암울한 표정으로 말을 받았다.
 "무서운 검식(劍式)이었소. 주공께서는
 주맥(主脈)을 다섯 개나 상했으며 심맥(心脈) 또한
 극대한 타격을 입으신 것이오. 이는 살수(殺手)를
 펼친 이가 고도의 살인수업(殺人修業)을 거친
 고수(高手)임을 뜻하오."
 혈수도주가 고개를 끄덕였다.
 "그나저나 차후의 일도 문제이외다.
 운선생(雲先生)은 만년설삼(萬年雪蔘)이나
 만년하수오(萬年何首烏) 같은 전설의 영약(靈藥)이
 아니고서는 도저히 주공을 구할 방도가 없다고 하지
 않았소? 그러나 그런 영약은 사실 실존(實存)한다고
 보기도 어려울 뿐더러 만약 그런 것들을 구하지
 못한다면 주공께선 깨어나신다 해도 폐인에 불과하다
 하니..."
 무거운 침묵이 좌중을 감돌았다.
 백무흔, 그는 북도천의 기둥이었다. 그가 없다면
 북도천은 그야말로 뿌리째 뒤흔들리게 되는 것이다.
 그것은 마치 가장(家長)이 일시에 가장의 역할 을
 못하게 된 가정의 경우와도 같았다.
 이때, 장대공자가 정중한 어조로 입을 열었다.
 "우선적으로 선행되어야 할 것은 이 일의 절대 비밀
 엄수라고 봅시다. 만약 주공께서 저런 상태라는 것이
 외부로 밝혀져 나가게 된다면 세상은 일시에 큰
 혼란을 겪게 될 것이오."
 중인들은 공감이라는 듯이 고개를 끄덕였다.
 장대공자는 가벼운 헛기침과 함께 말을 이었다.
 "그리고, 그 뒤는 우리가 이 일의 근거를 철저히 캐
 보아야 할 것이라고 생각하고 만에 하나 이것이
 남검천과 연루된 일이라면 이 일이야말로 엄중한 일이
 아닐 수 없소."
 가장 상석(上席)에서 중인들의 얘기를 묵묵히
 듣고만 있던 구양춘이 처음으로 고개를 끄덕이며
 화파에 끼여들었다.
 "장형(莊兄)의 말씀이 십분 옳소. 주공께서는
 그렇지 않아도 남검천에 대해서 수차례 말씀이
 있으셨던 바, 우리는 이 일에 충분한 대비가 있어야
 할 것이오."
 "본좌의 생각으로는 우선 전국에 일급경계령을
 내리고 아울러 항상 임전(臨戰)할 수 있는 태세를
 갖추도록 훈령(訓令)을 내리는 것이 좋을 듯싶소."
 가신연의(家臣聯議).
 이것은 북도천 내에서 가장 권위가 높은
 모임이었다.
 사실, 북도천 내의 모든 중요의결 사항이라든가
 계략 등은 모두 이곳에서 발기되는 것이며, 이모임은
 또한 백무흔의 명(命)으로 회합이 이루어지는
 것이기도 했다.
 그러나, 백무흔이 와병(臥病) 중인 지금은
 차석(次席)인 구양춘이 총책임자 격의 지위. 그런
 그인지라, 그의 말에 중인들은 두말할 것 없이 고개를
 끄덕였다.
 이어, 회의는 일급경계령을 내리는 절차와 이번
 일이 가지는, 또는 숨겨져 있는 복합적인 의미를
 검토하는 작업으로 들어갔다.

 일월 십오일. 술시(戌時).

 美人捲珠簾 深坐沒蛾眉
 但見淚痕濕 不知心恨誰

 조용히 앉아 있던 미인이 일어나서,
 갑갑함을 못 참는 듯 늘였던 발 걷더니만,
 아미를 찌푸리며 시름 짓고 또 앉는다.
 눈물 흘린 자국 분명히 남아 있고,
 상기로 젖은 눈이 아련한 정 풍기건만,
 어느 뉘가 저토록 한(恨)을 품고 있게 했는가...

 모용지는 옷을 깁던 손길을 멈추고 침상의 백무흔을
 향해 우울한 시선을 던졌다.
 '일어날 것이다. 세상 모든 사람들이 다 쓰러진다
 해도 저이만은 일어날 것이다.'
 이것은 신념이었다. 아니, 긴 세월을 기다림으로
 칠해 오며 마음속에 새겨진 신앙(信仰)이었다.
 그러나, 그 신념이 아무리 크고, 그 신망이 아무리
 깊은 것이라 해도 정인(情人)은 의식을 잃고 침상에
 누워 있다.
 모용지는 이것이 견딜 수 없었다. 그래서 그녀는
 노래를 한다. 그래서 그녀는 정인(情人)의 옷을
 기우며, 그래서 그녀는 긴긴 겨울밤보다 더 깊고 시린
 기도를 하고 있는 것이다.
 눈물이 흐르나 보다. 모용지는 깁던 옷을 무릎에
 놓고 정인의 가슴에 눈물 흐르는 얼굴을 파묻었다.
 '울면 안돼... 내가 운다는 것은 그가 불행에
 질지도 모른다는 것을 믿는 거야... 그래...
 울면 안돼...'
 시름. 여인의 시름을 끌어안고 겨울밤은 속절없이
 깊어 갔다. 눈은 여전히 그칠 생각을 않고
 있는데...
 둥! 둥!
 어디선가 삼경(三更)을 알리는 북 소리가 들려 오고
 있었다.

 자정(子正).
 가신연의(家臣聯議)는 밤이 깊어도 끝나지 않고
 있었다.
 남검천이 재기할 수 있는 모든 방향을. 그리고,
 그들이 중원으로 들어올 수 있는 모든 길과 신분들이
 이 자리에서 파헤쳐지고 토의되고 있는 것이다.
 그것은 치밀하기 이를 데 없었으며 또한 거의
 완벽하다고 해도 과언이 아니었다.
 만약, 이런 토의가 보름 만 일찍이 이루어 졌어도
 어쩌면 남검천을 영원히 재기할 수 없었을는지도
 몰랐다.
 그러나, 하늘은 인간에게 지략을 짜낼 수 있는
 지혜는 주셨어도 앞일을 미리 알 수 있는 신통력은
 주지 않으셨다.
 싸움 또한 그런 것이 아닐까?
 대소(大小)를 막론하고 싸움에는 선(先)이 있고
 후(後)가 있다. 그리고 실오라기만한 차이로 승(承)과
 패(敗)가 나뉘어 진다.
 때는 대명(大明) 홍무팔년(洪武八年) 일월 십오일
 자정(子正).
 이 시대의 가장 위대한 패자(敗者)의 운명은 최초,
 성(城)의 동문(東門)으로부터 비롯되었다.

 동문(東門)을 지키고 있던 수문통령(修門統領)
 조연(趙衍)은, 문득 두 눈을 크게 치떴다.
 우두두...
 동문을 향해 미친 듯이 치달려 오고 있는 한 필의
 말. 말 위에는 의식을 잃은 듯이 보이는 한 사람이
 엎어져 있었다.
 조연은 망루에 우뚝 선 채 옆의 의사로부터 활을
 받아 들었다.
 피잉!
 공력이 실린 화살은 단숨에 치달려 오던 말의 목을
 꿰뚫고...
 이히힝...!
 조연은 한달음에 몸을 날려 막 허공으로 튕겨
 오르고 있는 사람을 안아 들고 사뿐 땅으로 내려섰다.
 온통 피로 물든 금의(金衣).
 가슴에는 검은 고리를 달고 있으니 이는
 지원(支院)을 뜻하는 것이여, 고리 안에는 봉(鳳)자가
 쓰여 있으니 이 사람은 북도천 개봉지원(開封支院)의
 사람인 것이리라.
 "이보시오! 형장! 정신을 차리시오."
 조연이 다급한 외침과 함께 명문혈(命門穴)로
 진기를 주입시키니, 금의장한은 부르르 몸을 떨며
 힘없이 눈을 떴다.
 "귀공은... 누구...?"
 "나는 본성 동문통령 조연이오. 이게 도대체 무슨
 일이오?"
 금의 장한은 크게 입을 벌렸다. 아마도 무슨 말을
 하려는 것인 듯.
 그러나, 그의 입으로부터 새어나온 말은 단 두
 글자.
 "멸(滅)... 망(亡)..."
 "멸망?"
 조연은 부르르 몸을 떨었다.
 그의 금의장한이 무엇인가 잘못 말하고 있다고
 생각했다. 이 하늘 아래 누가 있어 감히 북도천을
 건드린단 말인가?
 그러나, 불현듯 가슴을 헤집고 들어오는 한 줄기
 불길한 예감.
 조연은 몸을 일으켰다. 어쨌든 그는 이 사실을
 상부에 보고해야 한다고 생각했다.
 그는 성문을 향해 몇 걸음을 옮겼다.
 픽!
 한데 다음 순간, 느닷없이 동쪽에서 파고 들어오는
 예리한 아픔.
 조연은 자신이 가슴 앞으로 삐죽 튀어나온 한 개의
 화살을 회의 어린 시선으로 바라보았다.
 "이것이...?"
 그리고...
 "와아아..."
 "와아..."
 천지를 무너뜨릴 듯한 함성이 그의 귓전을
 파고들었다.
 그것뿐이었다. 조연을 썩은 지팡이처럼 눈 쌓인
 땅을 향해 이마를 박아 갔다
 같은 시각, 북도천의 정문(正門)인 북문(北門).
 사마풍은 삼백여 명의 수하를 거느리고 팔짱을 낀
 채 묵묵히 전면을 주시하고 있었다.
 그의 뒤를 바짝 붙어 선 이 인(人)은 불타듯 짙은
 혈의(血衣)를 걸친 중년미부와 먹물 같은
 흑의(黑衣)를 걸친 중년인.
 사절(四節).
 사절의 가공할 이름을 아는가?
 이름은 바로, 옥절신녀(玉絶神女),
 남절천왕(藍絶天王), 혈절선랑(血絶仙郞),
 묵절신제(墨絶神帝)를 가리키는 것으로서 사마풍의
 뒤에 선 혈의미부와 묵의중년인은 바로 혈절선랑과
 묵절신제 두 사람이었다.
 그러나, 각기 통천하(統天下)의 무예로
 일대종사(一代宗師)격의 지위를 지니고 있는 이들도
 지금은 숨소리조차 죽이고 있었다.
 그것은 바로 총수(總帥) 사마풍의 몸에서 풍겨 나는
 가공할 살기 때문이었다.
 묵묵히 전면을 바라보는 사마풍의 두 눈은
 무심했다. 그러나, 그 시선을 자세히 보고 있노라면
 이내 그 동공 깊숙한 곳에서 활활 타오르고 있는
 섬칫한 불꽃을 발견할 수 있으리라.

 --내가 왔다... 백무흔...
 마침내 너의 앞에 섰다...
 도저히 용서할 수 없는 하늘을 머리에 이고...
 너의 웃음 속에 파묻혀 돌아가신 내 아버님의
 영혼을 등에 업고...
 이제는 살아갈 의미조차 잃어버린 내가 왔다...
 그 동안 오랫동안 기다려 주었다...
 오늘은...
 네가 죽는 날이다...

 문득, 그의 입술 새로 냉막하고 무심한 어조가
 흘러나왔다.
 "선봉은 내가 선다."
 그가 성큼성큼 앞으로 걸어나가는 것을 묵묵히 보고
 있던 이절(二絶). 힐끗 시선을 마주치더니 씁쓸하게
 웃었다.
 "보아하니..."
 "우리가 할 일은 없을 듯..."

 성문(城門)은 거대하기 이를 데 없었다. 높이만
 해도 십오 장이 넘는데다 온통 두터운 철로 이루어져
 있어 보는 이에게 절로 위압감을 느끼도록 만들었다.
 사마풍은 성문과 삼 장의 거리를 두고 우뚝 멈추어
 선 후, 문을 향해 손가락을 두 번 튕겨 냈다.
 챙! 챙!
 순간, 귀에 거슬리는 금속음이 정적을 밀고 어둠
 속으로 스며들었다. 다음 순간, 새벽 위의
 망루(望樓)에서 사람의 머리가 하나 빠끔히
 내밀어졌다.
 "누구시오?"
 "사마풍..."
 짤막한 목소리.
 인영은 사마풍이란 말에 고개를 갸웃거리더니 다시
 외쳤다.
 "관동과 출신내력을 대 주시오!"
 "그러지."
 "타앗!"
 돌연, 그의 몸이 맹렬히 땅을 박차고 솟아올랐다.
 사마풍은 한 줄기 빛살로 화하여 순식간에 망루
 안으로 짓쳐 들더니 일 검에 수문위사(修門위士)의
 목을 잘라 냈다.
 이어, 서너 마디의 짤막한 비명이 터져 나오는가
 싶더니 도합 여섯 개의 목이 성벽 밑으로 툭툭 떨어져
 내렸다.
 실로 번갯불이 휘몰아치듯 날렵하며 깨끗한 수법.
 그그긍...
 이어, 무거운 물체가 마찰되는 듯한 소리와 함께
 굳게 닫혀 있던 철문이 스르르 열렸다.
 사마풍은 그 철문의 한쪽에 무표정한 얼굴로 우뚝
 서 있었다. 혈절선랑과 묵절신제는 일행을 향해 크게
 손짓을 해 보인 후, 긴 휘파람을 한차례 불어 냈다.
 순간, 성 주변의 잡목(雜木)과 잡초 더미로부터
 일신에 흑의를 걸친 대한들이 소리 없이 몸을
 일으키더니 성안을 향해 유령처럼 스며들어가기
 시작했다.
 스스슥...
 대전(大戰)!
 드디어 대전의 서막(序幕)이 오른 것이다.

 <외성엔 십육대천왕(十六代天王)의 사대천왕과
 상대함에 있어 절대 일 각의 시간을 넘기지 마시오.>

 묵절신제는 언뜻 사마풍이 부르는 소리에 신형을
 멈춰 세웠다.
 "분부라도?"
 "옥절신녀와 남절천왕은?"
 "그들은 제삼대(弟三隊)를 이끌고 있습니다."
 사마풍은 조용히 고개를 끄덕이며 말을 이었다.
 "원래의 계획대로 시행하시오."
 순간, 묵절신제는 부르르 몸을 떨었다.
 "총수, 총수께서 그 일을 정말로?"
 "이유는 없소. 옥절과 남절에게도 그렇게
 전하시오."
 사마풍은 끊어 뱉듯 말하고 나서 빙글 몸을 돌렸다.
 찰나 묵절신제는 그의 눈빛이 야수처럼 이글거리고
 있음을 놓치지 않았다.
 어둠 속으로 유령처럼 신형을 감추는 사마풍을
 묵묵히 바라보던 묵절신제는, 이윽고 탄식을 터뜨리며
 느릿하게 몸을 돌렸다.
 "... 그는... 변했다... 악마나 할 수
 있을 그 일을... 정말로...?"
 무슨 소리일까?
 어둠과 내리는 눈은 이내 우울하게 사라져 가는
 그의 뒷모습을 삼켜 버렸다.

 제24장 악마(惡魔)의 노예(奴隷)

 금대천왕(金大天王), 본래는 변방 청해(靑海)를
 관장하고 있다가 직위 개편 때 전형적으로
 금은동철옥목수화일월성신용호표사(金銀銅鐵玉木水火
 日月星辰龍弧豹獅)의
 외성십육대천왕(外城十六代天王)으로 발탁된 북도천의
 노가신(老家臣).
 또한, 십육대천왕의 수뇌이기도 한 그는 갑자기
 모서리를 치며 침상에서 벌떡 뛰어 일어났다.
 한 줄기 형용할 수 없는 불길한 예감이 전신을
 회오리쳤다.
 "이게 도대체...?"
 이때 돌연, 그의 예감을 입증이라도 하듯 사방에서
 처절한 비명 소리가 터져 나오기 시작했다.
 "으아악!"
 금대천왕은 크게 놀라 다급히 옷을 꿰어 입고 벽에
 걸린 검을 집어들었다.
 와장창!
 이때, 누각의 창문이 박살나더니 한 인영이
 선풍(旋風)처럼 안으로 휘몰아쳐왔다.
 "누, 누구냐?"
 금대천왕의 경악성에 인영은 우뚝 몸을 세우고
 싸늘한 한광(寒光)이 일렁이는 시선으로 금대천왕을
 주시했다.
 "금대천왕?"
 "그렇소만 귀하는..."
 그러나, 그의 말은 채 다 흘러나오지 못하고
 말았다. 목이, 몸으로부터 떠나고 있을 때는 아무리
 평소에 말을 잘하던 사람이라도 별수없는 법이므로.
 한 줄기 검광(劍光)이 번뜩이다 사라진 것은 눈
 깜짝할 사이였다.
 인영은 피 묻은 장검을 비스듬히 내려뜨리고 짤막한
 어조로 중얼거렸다.
 "하나!"
 그 목소리의 여운은 이미 방 밖에서 들려 오고
 있었다.
 혈절선랑(血絶仙郞)은 백발이 무성한 노인,
 은대천왕(銀大天王)과 치열한 격전을 벌이고 있었다.
 치열하다곤 했지만 그녀는 사실 일방적인 우세를
 점한 채 고양이가 쥐를 놀리듯 장난스러운 싸움을
 하고 있었다.
 이따금씩 그녀의 몸에서 솟아 나오는 핏빛을 띤
 강기 탓으로 은대천왕의 옷은 걸레쪽처럼 너덜거리고
 있었고...
 "으윽...! 네놈들은 도대체..."
 "호호... 일년천하(一年天下)의 맛이 어떻더냐?
 그 일 년의 단맛은 오늘의 쓴맛을 위한 미끼였단
 말아야, 이 바보들아."
 이때 돌연, 한 줄기 흐릿한 인영이 번쩍 두 사람의
 사이를 가로질렀다.
 순간, 그러잖아도 허우적대기 여념이 없던
 은대천왕의 입에서 다급한 신음이 터져 나왔다.
 "허억!"
 혈절선랑의 두 눈에 놀람의 빛이 스쳐 지났다.
 은대천왕의 가슴엔 어느샌가 횡(橫)으로 긴
 혈선(血線)이 그어져 있었다.
 그리고, 이내 그 혈선은 퍽하는 소리와 함께
 터지더니 그곳으로부터 내장이 주르르 쏟아져 나오는
 것이 아닌가!
 "여유를 부릴 시간이 없다, 혈절."
 슈욱!
 바람인가... 귀영(鬼影)인가... 발을 채 땅에
 닿지도 않은 채 공간을 가로지르고 있는 인영 하나.
 혈절선랑도 번뜩 정신을 차리고 다급히 그의 뒤를
 쫓았다.
 남검천의 흑의검수들은 파죽지세로 북문(北門)
 일대를 휩쓸고 있었다.
 오랫동안 오지(奧地)에서 피눈물나는 수련을 거듭해
 온 그들의 검법은 가히 날카로움이 극(克)에 이르른
 터!
 "으아아악!"
 비명을 지르느니 북도천의 고수들이요, 땅에 쓰러져
 나뒹구느니 금의(金衣)를 걸친 사람들뿐이다.
 털썩!
 쿵!
 그리고, 순식간에 산(山)을 이룬 시체 더미의 끝에
 선 남검천의 돌격대와 북도천의
 북문수비대(北門修備隊) 간에 목숨을 건 혈전이
 절정에 치닫고 있었다.
 "으아아악! 악!"
 "으윽!"
 비명은 하늘을 사무치고...
 채! 캉!
 맞부딪치는 명장기들은 어두운 야공에 불꽃처럼
 명멸했다가는 사라져 갔다.
 눈, 희디희어 시리기조차 한 눈송이들은 터져
 오르는 혈막(血幕)사이로 무심히 옷자락을
 너울거리니...
 이 모두는 처절하다 못해 아름답기조차 한 광경!
 북도천의 선두에 선 금의노인(金衣老人)이 그야말로
 신들린 듯 장(掌)과 검(劍)을 놀리고 있었다.
 이들의 목숨을 돌보지 않는 공세에 파죽지세를
 만끽하고 있던 남검천조차 일시 주춤하고 있었으므로.
 말할 것도 없이 이 두 노인은 바로 북문수비대의
 살아남은 두 천왕, 동대천왕(銅大天王)과
 철대천왕(鐵大天王)이었는데...
 바로 그때다.
 위잉...
 돌연, 이때까지 중인들이 한번도 들어보지 못한
 기음(寄音)이 허공을 온통 뒤덮었다.
 중인들은 의아한 시선을 소리가 들려 온 쪽을 향해
 무심히 던지다가 순간, 두 눈을 부릅뜨고 말았다.
 보라, 저게 도대체 무엇인가?
 유성(流星)이 밤하늘을 가르듯 아득한 곳으로부터
 쏘아 온 환상적인 한 사람의 그림자, 그리고 빛!
 동대천왕은 문득 지칠 줄 모르던 자신의 손이 말을
 듣지 않는다고 생각했다.
 그가 그 사실에 대해 채 의문을 떠올리기도 전에
 그의 몸은 수박이 갈라지듯 반으로 쪼개어 지고
 있었으며...
 단 일 검에 등대천왕을 양단한 사마풍은 허공에서
 빙글 몸을 돌렸다.
 이어 양떼 속으로 뛰어든 늑대처럼 사납게 날뛰는
 천대천왕을 향해 쭈욱 우수를 뻗었다.
 순간, 한 줄기 눈부신 백광(白光)이 눈 내리는
 밤하늘을 하얗게 수놓았다.
 그리고, 사람들은 백광 속에 가랑비처럼 휘말려
 오른 철대천왕의 목을 보았다.
 "으아아아악!"
 일시에 모든 싸움이 정지되었다.
 사마풍이 떨쳐 낸 경천동지 할 신위(神威)에 싸우던
 이들은 아예 넋을 잃고 만 것이다.
 그러나 그것도 잠시, 사마풍의 위세를 등에 업은
 남검천의 돌격대는 용기백배하여 재차 북문수비대를
 짓쳐 들고, 그리고, 비명.
 "으아악!"
 "아악!"
 "끄윽!"
 사마풍은 느릿하게 땅으로 내려서며 힐끗
 혈절선랑을 바라보았다.
 "싸움은 끝났다... 첫번째 폭죽을 터뜨려라."
 혈절선랑은 배시시 그를 향해 웃어 보이더니 돌연
 우수(右手)를 번쩍 쳐들었다.
 슈우욱!
 순간, 아득한 야공(夜功)에서 터져 오르는 영롱한
 남색(藍色)의 불꽃.
 파아악!
 사마풍은 싸움이 끝났음을 알리는 신호 역할의
 폭죽을 힐끗 바라보더니 느릿한 걸음으로 한쪽 바위에
 가서 앉았다.
 피묻은 장검(長劍)을 눈 쌓인 땅에 내려놓고 묵묵히
 팔짱을 낀 그의 몸 위로 내려 쌓이는 것은
 허무(虛無)...
 웬 일일까.
 싸움이 거듭될수록, 그리하여 갈수록 많은 사람들이
 그의 검에 피를 묻힐수록, 가슴은 더욱더 텅텅 비어
 감은 무슨 까닭일까.
 아버지의 복수를 위해 무도(武道)를 버리고 피의
 회오리 속으로 뛰어든 것도 어언 일 년의 세월이다.
 그 동안, 자신조차 놀랄 정도의 잔인성과
 치밀함으로 그는 결국 남검천의 군사통솔권을 한 손에
 장악하고 총사(總師)의 위치에까지 이르렀다.
 살아서건 죽어서건 그의 목표는 하나뿐이었다.
 복수!
 바로 그것을 위해 그는 지난 날의 자신을 버렸었다.
 그러나 문득, 그것은 하필이면 오늘처럼 중요한 날
 이따위 허무감이 떠오를 건 뭔가?
 복수를 하고... 하고 나면?
 죽었던 아버지가 살아 돌아오기라도 한단 말인가?
 그것으로 내 검 아래 죽은 자들에 대한 대답이 된단
 말인가?
 사마풍은 이제 막바지를 향해 치닫고 있는 싸움터로
 힐끗 시선을 던졌다.
 한 사람, 피로 물든 금의(金衣)의 그는 지금 자신의
 가슴을 부여안고 주춤 뒤로 물러나고 있었다.
 솟구쳐 오르는 피!
 그에게도 혈족(血族)이 있을 것이다.
 어쩌면 그는 이 싸움이 벌어지기 직전에 다정히
 아내의 볼에 입을 맞추고, 아이들의 고사리 같은 손을
 쥐어 주었으며, 그리고, 흥겨운 콧노래와 함께 근무에
 임했을지도 모른다.
 그는 혹시 오늘이 자기의 생일이 아니었을까? 이
 근무를 마치고 돌아가면 푸짐한 생일잔치가 그를
 기다리고 있었던 것은 아닐까? 웃음과, 평화와 화목
 속에 그는 커다랗게 웃으며 술잔을 쳐드는 자신의
 모습을 근무 중에 내내 상상하고 있었는지도 모른다.
 그리고, 이런 날에 내려 주는 눈송이를 축복이라고
 여기고 있었겠지...
 하지만, 어쨌든 검(劍)은 그를 모른다.
 하물며 살인(殺人)의 미묘한 열락으로 눈을
 충혈시킨 적의 검은 말할 것도 없다.
 그는 그 검에 의해 죽었다.
 죽어 가고 있다.
 왜? 누구를 위해서?
 과연, 그 누가 있어 그와, 그의 생활을 파괴해도
 되는 권리를 가지고 있단 말인가?
 그의 가족들이 흘릴 피눈물을 뉘라서 보상하며
 위로해 줄 수 있단 말인가?
 죽음, 그것은 모든 것의 끝이다.
 죽음 뒤의 세계가 있다 하나, 그것은 죽은 뒤의
 일이다.
 어쨌든, 사자(死者)는 그가 그 동안 살아왔던 모든
 것을 떠나야 하는 것이므로.
 돌연, 사마풍은 자신의 머리칼을 감싸 쥐었다.
 "치잇!"
 마지막 한 사람이라고 여겨지는 자가 덧없이 엎어져
 가고 있었다.
 그의 몸 위로 그의 피가 난생 처음 바깥 세상으로
 흩어져 나오며 몸을 떨고 있었다.
 그 피는... 피의 색깔은, 사마풍이 어릴 때
 구경하던 불꽃놀이를 닮았다. 무도 수업시절, 명석에
 누워 있던 노을 같기도 했다.
 사마풍은 몸을 일으켰다. 격렬하게 일으켰다. 다음
 순간, 그의 검은 마지막 한 사람을 벤 자신의
 수하에게 날아가 꽂혔다.
 퍽!
 "헉!"
 삼면의 하늘에서 각기 다른 홍황녹(紅黃綠)의 세
 줄기 폭죽이 터져 오른 것은 바로 그때.
 퍼펑! 펑!

 진용(陳容).
 실로 엄청나기 이를 데 없는 진용.
 보라, 기(氣)와 창(槍)은 하늘은 뒤덮고 엄숙히
 도열해 선 인원의 수는 무려 칠팔천을 헤아린다.
 그 안엔 이후(二侯)가 있으며, 삼황(三皇)이 있고
 사절(四絶)이 있다.
 또한, 과거 강남(江南)을 제패하고 뒤흔들던
 협성괴걸(俠聖怪傑)들도 기라성처럼 널려 있는
 것이니...
 과연, 이 하늘 아래 뉘라서 이렇듯 가공할 진용을
 보고 두려움을 품지 않을쏜가.
 내성(內城)의 만루 위에 우뚝 서 있던
 대력패존(大力覇尊)은 혀를 내둘렀다.
 "어허... 도대체..."
 저 많은 인원들이 어디서 어떻게 북도천의 눈을
 속이고 모여 들었는가란 말이 하고 싶었겠지.
 그 옆에 서 있던 혈검군자(血劍君子)가 침울한
 음성으로 입을 열었다.
 "남검천의 군세(軍勢)가 이토록 막강할
 줄이야..."
 이것은 그들이 상상했던 모든 가능성 중 최악의
 것이었다.
 그들은 이것을 조금도 눈치채지 못하고 있었으며
 그리하여 단숨에 외성(外城)을 철거당한 채, 포위되고
 말았으므로.
 또한, 지금은 그들의 하늘인 백무흔이 의식조차
 불명인 상태가 아닌가,
 눈을 하얗게 머리에 인 장대공자(長大公子)가
 말했다.
 "일대(一代)의 대전략가(大戰略家)가 저들을
 지휘했을 것이오. 그렇지 않다면 우리가 이토록
 까마득히 모르고 있었을 리가 없소."
 구양춘은 고개를 끄덕이며 침울한 음성으로 말을
 받았다.
 "너무 늦었소... 다만 한 가지 다행인 것은 이
 내성(內城)의 형체가 더할 나위 없이 튼튼하다는
 것이오. 우리는 우선 수비를 두텁게 하며 주공이
 깨어나길 기다리는 수밖에 없소. 별다른 사태가
 일어나지 않는 한 당분간은 안심해도 좋을 것 같소."
 그의 말은 정확한 판단이었다.
 내성(內城)의 주위로는 인공강(人工江)이 쭉
 둘러쳐져 있었다.
 그 너비는 이십여 장 정도.
 그리고, 강을 건널 수 있는 다리는 모두 내성에서
 조종하게 되어 있으니, 성벽에서 견고한 수비만
 펼친다면 내성을 침공 당할 염려는 거의 전무(全無)한
 것이다.
 그러나, 모든 사람들은 공통적으로 느끼는 의문이
 하나 있었다. 그것은 바로 남검천의 웅장한 대열의
 최선두에 우뚝 선 사람.
 거리가 멀다곤 하나, 한눈에 보기에도 그 뛰어남이
 군계일학(群鷄一鶴)격인 그가 도대체 누구인가 하는
 것이었다.

 사마풍(司馬風)은 묵묵히 북도천의 성문을 바라보고
 있었다.
 돌처럼 딱딱히 굳은 그의 얼굴은 한마디로 무표정.
 겉으로 보아선 그가 무슨 생각을 하고 있는지
 도저히 알 수가 없었다.
 이때, 그의 시선이 힐끗 우측 바로 뒤쪽에 서 있는
 사람을 향했다.
 "마후(魔侯)."
 한 사람, 검은 망토로 온몸을 두른데다 윤기 흐르는
 흑염(黑髥)을 가슴 앞까지 늘어뜨려 언뜻 보기에도
 귀봉(貴鳳)이 물씬한 사람.
 이 사람이 바로 남검천 서열 제육위(第六位)이며,
 중원의 남검천을 뒤에서 조종해 왔던
 지천마후(地天魔侯)인데...
 "분부 기다리오."
 사마풍은 빠르지도, 느리지도 않은 음성으로
 침착하게 말했다.
 "일을 진행하시오."
 순간, 지전천후의 얼굴이 어두워졌다.
 "지금... 입니까?"
 "그렇소."
 "하나, 천주와 군사(軍師)께서 곧 당도하실
 터인데...?"
 순간, 사마풍의 얼굴에 서릿발 같은 기운이
 떠올랐다.하나, 그 기운은 이내 조용한 웃음으로
 바뀌었다.
 "군령(軍令)은 명령 불복종을 용서하지 않소. 나는
 대남검천의 서열 제삼위인 총수요."
 지천마후는 사마풍의 웃음과 부딪치는 순간, 부르르
 몸을 떨었다.
 웃음, 아름답다. 자욱한 눈송이 속에서 그것은
 처절하도록 강렬한 아름다움이었다.
 '만약...'
 지천마후는 내키지 않는 발걸음을 돌리며 속으로
 중얼거렸다.
 '악마란 것이 진정 존재한다면 저 모습
 그대로이리라...'
 돌연, 깊숙이 도열해 서 있던 남검천의 군사들은
 일제히 이십장 뒤로 물러났다.
 두두두...
 이어, 쇠발굽의 말을 탄 무사들이 달려 나오더니
 내성의 인공강부터 광범위한 범위에 걸쳐 쇠못을 마구
 뿌리기 시작했다.
 그 모습을 바라보고 있던 북도천 고수들의 눈엔
 의아한 빛이 스쳐 지났다.
 쇠못, 밟으면 발바닥을 뚫는 것이다. 그러나, 저
 행위는 저들이 스스로 이곳으로 접근하지 않겠다는
 뜻이 아닌가?
 의문이 구름처럼 피어 오르는 가운데 자욱이 쇠못을
 뿌린 기사(騎士)들은 이내 모습을 감추었다.
 그리고... 의성의 삼대문(三大門)으로부터 또
 다른 대열들이 느릿하게 걸어 나오기
 시작했는데...
 이윽고, 그들의 모습이 육안으로 분별할 수 있게
 되자, 순간 묵묵히 그 모습을 바라보던 북도천
 고수들은 입밖으로 다급한 경악성을 토해 내고
 말았다.
 어찌나 놀랐던지 곤오상인 같은 이는 주춤 한 걸음
 뒤로 물러나기까지 했다.
 왜? 그들은 무엇을 보았기에?

 * * *

 쩔렁... 쩔렁...
 쇳소리.
 "아아...!"
 "으윽!"
 신음. 그리고 행렬.
 도대체 얼마나 되는 숫자일까? 아무리 못 잡아도
 삼사천은 족히 될 것이다.
 그곳엔, 어린 소녀도 있고 소년도 있다. 꽃 같은
 나이의 처녀와 풍만한 몸매의 중년부인도 있었다.
 기식이 엄엄한 팔순의 노인도 있었으며, 허리가
 구부러질 대로 구부러진 할머니도 있었다.
 그들은 제각기 틀렸지만 하나의 공통점이라면 바로
 쇠사슬.
 발목과 발목마다 족쇄를 차고 그 새로 길게 늘어진
 쇠사슬에 묶여 있다는 사실이다.
 하나같이 옷은 발기발기 찢겨 나간 채 그 새론
 핏물과 고름을 질질 흘리고 있는 이들.
 맨발바닥에 사정없이 박혀 드는 쇠못의 아픔의
 극렬했다. 그럴 때마다 입밖으로 솟는 신음이
 처절하다 못해 공포스럽기까지 하고...
 사천인(人)이 한꺼번에 터뜨려 내는 신음이니 그
 소리는 하늘에까지 사무쳤다.
 그렇다고 앞으로 나아가지 않을 수도 없는 일.
 조금만 주저하거나 머뭇거리는 기색을 보인다면
 철갑선과 갑옷으로 중무장한 무사들이 들고 있던
 창(槍)을 무자비하게 내리 찍는 것이다.
 "으윽...!"
 "아악!"
 앳된 소녀의 젖가슴 위로 창날이 박혀 들었다.
 쓰러져 울부짖는 아이의 입 속으로 창이 꽂혔다.
 피가 튀고 살이 솟아올라도 묵묵히 걸음을 옮겨야
 하며... 옆 사람이 시체가 되면 같이 이어진
 쇠사슬 탓으로 질질 끌려오는 시체의 무게를 못 이겨
 자신의 발목이 부러져 나가는 것이니...

 아아... 허공을 난무하는 무자비한 철날.
 그럴 때마다 극렬한 비명은 그칠 새가 없고 잘려
 나간 발목과 시체들이 대롱대롱 매달린 쇠사슬을
 쇠못을 밟으며 끌고 나뒹구는 사람들.
 이곳이 바로 지옥인가?
 지옥이 있다 한들 이토록 참혹할까?
 "빨리빨리 움직여!"
 "쓰러지면 죽는다!"
 "아악!"
 "으윽!"
 사천, 사천의 엄청난 숫자에... 소년이 울고
 소녀가 울고 처녀가 울고 중년부인이 울부짖는다.
 노인이 죽고, 할멈이 죽고, 도덕(道德)이 죽고
 인륜(人倫)이 죽는다.
 하늘이여... 하늘이여...
 "허억!"
 돌연, 한 모금의 선혈을 왈칵 토하며 대력패존이 그
 자리에 주저앉았다.
 "어머니...!"
 곤오상인의 두 눈가가 투두둑 밀려 나가더니
 피눈물이 솟아 나오고 장대공자의 얼굴은 부들부들
 떨고 있었다.
 그렇다. 저 지옥과도 같은 행렬... 저 속에는
 바로 자신들의 혈족(血族)들이 있었다.
 구양춘의 늙은 어머니가 있고, 호대선생의 어린
 딸이 있으며 혈무도주의 아름다운 아내가 있었다.
 생사신의 누이동생이 있으며 재신악로의 형제가 있고
 패웅의 피붙이가 있었다.
 어쩔 것인가?
 이 엄청난 사실을 도대체 어쩌란 말인가?
 북도천의 고수들은 한 사람의 비명이 터질 때마다
 자신의 가슴이 찔리는 듯한 통증을 느꼈다.
 바로 자신들의 쇠못을 밟고 자신들이 통곡을 하는
 듯한 착각을 느꼈다.
 이때 문득, 행렬 중에 한 소녀가 기력을 다해
 일어나는 것이 보였다.
 "아버지!"
 기다렸다는 듯이 무지막지한 창날이 애처로운
 신음을 토해 내는 소녀의 배를 깊숙이 파고들었다.
 푹!
 이어, 쇠신발이 소녀의 가녀린 몸을 수십 번이나
 짓밟고 지나갔다.
 "간악한 놈들..."
 엎드린 채 울부짖고 있던 대력패존이 돌연 벌떡
 몸을 일으켰다.
 그는 미친 듯이 돌벽의 한쪽을 움켜잡더니 통곡하듯
 울부짖었다.
 "네 놈들도 사람이냐? 이 더러운 놈들아!"
 와드득...
 그의 손이 깊숙이 돌벽을 파고들었다.
 그것도 모자라 그는 그 돌벽에 자신의 머리를 수도
 없이 부딪치며 울부짖는 것이다.
 "와악!"
 그러나 어쩌랴...
 심중의 울분을 찾을 길이 없다 한들 저 행렬 속에는
 자신의 혈족들이 엄연히 죽지 못해 살아 있는 것이다.
 이때, 조용하고 담담한 목소리 하나가 울부짖는
 소리를 꿰뚫고 허공에 서리서리 울려 퍼졌다.
 "보았는가? 당신들에게 남겨진 길은 오직 한
 길뿐이다. 무기를 내리고 서문을 열라. 무릎을 꿇고
 우리를 맞으라!"
 어디까지나 침착하고 물이 흐르듯 고요한 목소리.
 북도천의 고수들은 충혈되어 핏발이 선 시선을
 소리가 들려 온 쪽으로 번졌다.
 어둠과 눈 속이라 하나 그들은 이내 목소리의
 임자를 찾아냈다.
 사실, 그 같은 사람은 천만 인 속에 하나가 섞여
 있다 해도 그 만은 눈에 띌 것이며...
 저토록 아름다우며 자욱한 웃음을 지을 수 있는
 사람은 이 하늘 아래 바로 그밖에 없었으므로.
 사마풍은 한 필의 말 위에 단정히 앉아 있었다.
 그를 보는 순간 북도천의 고수들은 자신도 모르는
 사이에 부르르 몸을 떨고 말았다.
 "아악! 저놈은 악마다!"

 백무흔은 눈을 떴다.
 그는 눈을 뜬 후에도 한동안 제대로 눈의 초점을
 찾지 못했다.
 하늘이라도 집어삼킬 듯하던 괴목숲의 불길과 그
 열기.
 '나는 노래를 부르고...'
 그리고, 의식을 잃었던 것 같다. 아니, 같을
 뿐이지, 확실한 것은 아니다.
 백무흔은 몸을 조금 움직여 보려 했다.
 그러나, 몸은 믿을 수 없을 정도로 무기력했다.
 그제서야 지위의 광경들이 시선 속으로 들어왔다.
 맨 먼저, 창 밖의 눈.
 백무흔은 줄곧 고독하고 외로웠던 사람, 고독한
 사람은 으레 창 밖을 본다.
 그들이 위안을 얻는 것은 창이 만들어 내는 사각의
 풍경, 그리고, 그 속의 거짓 없는 냄새였으므로, 눈이
 내려 준다는 것은 기분 좋은 일이다.
 백무흔은 가볍게 웃는다. 그는 웃다가 자신의
 가슴에 기대어 잠들어 있는 모용지의 모습을
 발견했다.
 몹시 피곤했던 것이리라. 새근새근 숨소리도 고르게
 잠든 그녀의 속눈썹은 길고 가지런했다.
 백무흔의 얼굴에 서려 있던 웃음이 돌연 일시에
 사라졌다.
 모용지는 늘 정숙한 여인, 그런 그녀가 자신의
 방에서 그것도 이런 심야에 가슴에 기대어 있다는
 것은 무엇을 말하는가?
 백무흔은 오른손을 천천히 들어보았다.
 돌연, 뻐개지는 듯한 통증이 팔의 근육과 심장을
 와르르 짓눌러 왔다.
 뿐만 아니라, 시험삼아 끌어올려 본 진기는 한
 가닥도 모아지지 않았다.
 백무흔은 모든 혈도와 경맥(經脈)이 일시에 막히고
 봉합되었다는 것을 깨달았다.
 폐인(廢人)!
 이것이 바로 무림인들이 가장 두려워하는
 주화입마(走火入魔)에 공력전폐(功力全閉)의 징조!
 순간, 그는 또 웃기 시작했다.
 "그랬었나...? 이 백무흔이..."
 모용지의 잠든 얼굴은 아름다웠다. 사실, 그녀는
 언제, 어디서나 아름다운 여인이었다.
 또한, 그 아름다움은 자신의 주위조차 성결하고
 그윽한 혜광(惠光)으로 물들이는 것이기도 했다.
 백무흔은 느릿하게 떨리는 손을 그녀의 머리칼로
 가져갔다.
 마음먹은 대로도 움직이지 않는 손. 그 손이 윤기
 흐르는 흑발을 향해 한 치를 다가갈 때마다 백무흔의
 웃음은 한 조각씩 떨어져 나갔으며, 백무흔의 심장은
 한 뼘씩 멍들어 갔다.

 --이제 도대체 이 아름다운 머리칼을 위해 무엇을
 해줄 것인가?
 나는 무력하고... 어쩌면 그 무력을 이
 머리칼에다 분노로 표현해 버리게 될지도 모른다.
 열등감에 사로잡혀 그녀의 온유로운 마음조차
 모조리 트집을 잡고 꼬투리를 물고 늘어질지도
 모른다.
 장작을 패야 할 손으로 접시를 집어던질지도
 모른다.
 그녀를 알고 쓰다듬어야 할 손으로 나의 심장을
 찢고 그녀의 육신을 긁어 댈 것이다.
 그것이 미래의 나다.
 오오... 하늘이여...!
 이것은 도대체 악몽(惡夢)인가...?
 현실인가...?
 손의 움직임은 둔탁했다. 모용지의 머리를
 쓰다듬는다는 것이 그녀의 머리를 가볍게 내리치고
 말았다.
 순간, 모용지의 감겨 있던 눈이 번쩍 떠졌다.
 그 영롱한 광채는 곧장 백무흔의 얼굴을 향했다.
 그것은 백무흔이 의식을 잃고 있는 동안 모용지가
 무의식중에 키워 온 습관이기도 했다.
 다음 순간, 그녀의 심연한 교구(嬌軀)에 파르르
 미세한 떨림이 있었다.
 시선과 시선이 불꽃 튀듯 허공에서 있었다.
 "당신...?"
 "지(芝)..."
 모용지의 두 눈에 찰랑찰랑 눈물이 고이는가 싶더니
 이내 주르르 밑으로 떨어져 내렸다.
 그녀는 흐르는 눈물을 훔칠 생각도 않고
 어린아이처럼 고개를 끄덕였다.
 "살아나... 주셔서... 정말...
 고마워...요..."
 그녀의 띄엄띄엄 이어진 말 속엔 많은 의미가
 함축되어 있었다.
 백무흔은 그녀가 이미 자신의 마음을 읽었음을
 깨달았다.
 또한, 그녀는 이미 오랜 전부터 그것을 생각해
 왔으며 저 한마디는 그녀가 번뇌와 고통 속에서
 마지막으로 내린 결정임도 깨달았다.
 "지(芝)..."
 위대한 인간의 향기는 인간을 취하게 만든다.
 잘난 남녀의 만남은 더욱 그렇다.
 두 사람은, 진득한 운명의 굴레가 이제서야 그들을
 한몸으로 얽어매고 있는 것을 느꼈다.
 그 어떤 사랑의 확인보다도 더 마음 벅차고 열기
 어린 신념의 가슴 밑바닥에서부터 활화산처럼
 타오르는 것을 느꼈다.
 백무흔은 눈물에 젖은 모용지의 얼굴이 가까이
 다가오는 것을 보았다.
 그의 눈도 뿌옇게 흐려지고 있었으므로 다가오는
 모용지의 얼굴은 마치 실체가 아니라 환상처럼
 보였다.
 그것은 바로 거역할 수 없는 운명!
 입술과 입술이 부딪쳤다. 그러나, 그것은 단순한
 입술과 입술의 부딪침이 아니었다.
 두 사람의 지금까지 태어나서 가꾸어 온 신성한
 얼굴이 비로소 부딪치는 것이었다.
 서로가 가지고 있는 영혼을 상대방의 육신 속에
 부여 내리는 듯 온몸이 떨리고 있었다.
 서로의 숨결이 강하게 느껴졌다.
 숨이 막힐 것 같았다.
 심장이 무섭게 고동치고 있었고 온몸에서 힘이
 빠져나갔다.
 그리고, 두 사람은 바람에 눕는 풀처럼 엉킨 채
 쓰러졌다.
 이때였다. 문 밖에서 취련의 다급한 목소리가 들려
 왔다.
 "아씨! 무, 무서운 일이! 어서 나와 보세요!"

 * * *

 마차, 그것은 한 대의 호화롭기 이를 데 없는
 마차였다.
 삼면은 호화롭고 반투명한 비단으로 막(幕)을 하고,
 그 위로 오색의 보옥(寶玉)이 주렁주렁 달린 마차.
 그것은 마치 삼국시대(三國時代)에
 제갈량(諸葛亮)이 탔다는 남여평교자(藍輿平轎子)와
 흡사한 모양을 하고 있었는데...
 전면이 활짝 트인 그 속엔 도저히 인간이라고
 여겨지지 않는 절세의 미소녀가 하나 단정히 앉아
 있었다.
 긴 치마를 바닥까지 늘어뜨린 그 모습은 흡사
 하늘에서 내려온 선녀를 방불케 하고...
 그 옆엔 또 한 사람, 귀골(貴骨)의 청수한
 중년문사(中年文士), 그는 한 필의 먹물처럼 검은
 오추마(烏鰍馬)에 단정히 몸을 실은 채, 마차의 옆을
 바짝 따라가고 있었다.
 그러고 보니, 수십 명의 화복무사(華服武士)가
 펼치는 엄밀한 보호막 속에서 천천히 천외성을 향해
 다가서고 있는 이들은 바로 남검천주
 백리운경(百里雲卿)과 무림봉추 위지연(尉遲延)이
 아닌가?
 문득, 영롱한 시선을 조금의 흔들림도 없이 전면을
 향해 두고 있던 백리운경이 담담하게 웃으며 위지연을
 돌아보았다.
 "군사(軍師), 사마총수는 이미 외성(外城)의 공략에
 성공한 모양이군요."
 위지연도 웃으며 고개를 끄덕여 보였다.
 "그는 실로 하늘이 낸 무인(武人)이오. 복수에
 지나치게 집착하지 않고 있다면 후세에까지 그
 영명(英名)을 드날릴 수 있으련만..."
 이때 돌연, 잔잔한 웃음이 떠올라 있던 두 사람의
 얼굴이 동시에 가볍게 굳어 버렸다.
 소리, 느닷없이 귓전을 파고 들고 있는 이 소리.
 "아악... 으으..."
 "으윽!"
 동시에, 외성의 거대한 문 사이로 지금 그 안에서
 벌어지고 있는 가공할 광경이 두 사람의 시선 속으로
 들어왔다.
 광경, 실로 하늘이 놀라고 땅도 통곡을 할 무서운
 광경.
 막 어린아이 하나가 창에 찔려, 무지막지한 쇠못이
 깔린 땅을 향해 쓰러져 가는 모습을 본 백리운경은
 돌연 옥수(玉手)를 이마로 짚으며 휘청 몸을
 일으켰다.
 하나, 무의식중에 한 발을 내디디다 말고 눈 쌓인
 땅을 나뒹굴고 만 그녀.
 "천주!"
 위지연의 몸이 번쩍 허공을 갈랐다.
 화복무사들은 주르르 달려왔다. 그러나, 백리운경은
 위지연의 부축해 오는 손을 짐짓 뿌리치며 노한
 목소리로 외쳤다.
 "도대체 누가 저런 짓을...?"
 하나, 그녀는 몸도 채 다 일으키지 못하고 다시
 쓰러졌다.
 이게 도대체 어찌된 일인가?
 설마하니, 대남천주의 몸인 그녀가 걸음도 잘
 옮기지 못하는 불구의 몸이란 말인가?
 오오... 그것은 이내 사실로 밝혀졌다.
 위지연은 탄식을 터뜨리며 그녀를 부축하여 다시
 마차에 앉혀 놓은 것이다. 이어, 그는 얼굴을
 석상처럼 굳히더니 이내 번쩍 말에 올라 미친 듯이
 성안을 향해 짓쳐 들어갔다.
 백리운경은 창백하게 질린 얼굴로 그 모습을 망연히
 바라보았다.
 그러다 말고 돌연, 그녀는 가슴을 구부리며 격렬한
 기침을 터뜨리기 시작했다.
 피, 눈 쌓인 백토(白土)위로 점점이 흩뿌려지는
 핏방울.
 가련한 소녀... 그렇다. 하늘은 결코 한
 사람에게 많은 것을 더불어 내리지는 않는 것이다.
 남검천주란 고귀한 신분에 선조의 유업을 이어받아
 중원패업이란 거대한 야망을 그녀에게 가지도록
 하였으나, 불구의 몸과 선천적인 고질을 더불어 안겨
 준 얄궂은 운명...
 조금씩 그쳐 가던 눈은 다시 기세를 더하기
 시작했다.
 하늘 아래 둘도 없는 절세의 미모를 지닌 소녀의
 슬픈 운명을 안타까워하기라도 하듯...

 < 제 2 권 끝>


 녹수옥풍향(하) - 야설록 프로 저

 --- 차 례 ---

 제25장 위대(偉大)한 패배(敗北)
 제26장 철룡신거(鐵龍伸居)
 제27장 죽음의 사막(沙漠)
 제28장 기 적(奇 蹟)
 제29장 악마(惡魔)와 태양(太陽)
 제30장 사랑의 패배자(敗北者)
 제31장 백치병(白痴病) 그리고 미녀(美女)
 제32장 슬픈 죽음
 제33장 무림봉룡(武林鳳龍)
 제34장 만남의 장(章)
 제35장 고마워요, 무흔(無痕)

 제25장 위대(偉大)한 패배(敗北)

 우두두...
 단숨에 진(陣)의 최선두에 선 사마풍의 앞까지
 달려온 위지연은 가쁜 숨을 몰아 쉬었다. 무예가 이미
 화경(火境)에 이른 그가 잠깐의 승마로 이토록 숨
 가빠 할 리는 없다. 그가 숨찬 것은 분노였다.
 이토록 간악한 일을 벌여 놓고 태연히 그것을
 지켜보고 있는 인심(人心)과, 인간 세상에 아직까지
 존재하지 않았던 극악(極惡)의 현장에 몸을 담고
 있다는 자신에 대한 분노였다.
 "으악! 으으--!"
 "아아--!"
 온통 하늘을 뒤덮은 비명과 절규 사이로 위지연의
 분노에 찬 외침이 터져 나왔다.
 "총수!"
 순간, 사마풍의 시선이 힐끗 그를 향했다. 조금의
 동요도, 흔들림도 없는 고요한 얼굴이었다.
 "군사께서 오셨소?"
 짤막한 한마디. 그리고, 그의 시선은 다시 지옥
 같은 장내를 향했다.
 "총수, 즉시 이 만행을 중지시키시오!"
 "..."
 "하늘이 무섭지도 않소? 저 비명 소리가 들리지도
 않는단 말이오?"
 "..."
 "총수! 이 같은 일은 결코 지옥에서도 벌어지지
 않을 것이오! 세상의 인심은 남검천으로부터 등을
 돌리며, 우리와 우리의 후대는 영원히 하늘을 쳐다볼
 수 없게 될 것이오, 총수!"
 피끊는 듯한 위지연의 외침.
 한평생 도덕(道德)과 인륜(人倫)을 배워 온 그다.
 그래서 그의 말속엔 더더욱 절박한 분노가 숨겨져
 있었다.
 이때, 묵묵히 아무 말도 않고 있던 사마풍의 시선이
 다시 그를 향했다. 여전히 물처럼 고요한
 얼굴이며... 그리고 담담한 목소리.
 "나는 전장(戰狀)에 나선 장수, 내가 아는 것은
 승리뿐이오. 일은 시작되었소. 누구도 설사 천주라
 해도 이미 벌어진 일은 막을 수 없소. 남은 것은
 깃발을 세우고 북도천의 성문으로 입성(入城)하는
 일뿐이오."
 이어, 그는 씩 웃으며 태연히 시선을 돌렸다.
 바람도 없는데 위지연의 장포(長袍)가 부르르
 떨렸다.
 "이... 이...!"
 그는 고무공처럼 부풀어오른 우수(右手)를 느릿하게
 쳐들었다.
 자욱한 살기가 밀려들고 있는데도 사마풍은 그를
 쳐다보지도 않았다. 옆얼굴, 그곳에 서린 웃음은 얼음
 속에 핀 빙화(氷花)처럼 아름답디아름답고...
 휙!
 돌연, 위지연의 우수가 번쩍 허공을 갈랐다.
 윙!
 콰콱!
 그러나, 그의 우수가 내리친 곳은 사마풍이 아닌 눈
 덮인 땅.
 "으웩!"
 위지연은 한 모금의 붉고 짙은 핏물을 토해 냈다.
 그리고, 말에서 구르듯 굴러 떨어지더니 한 손으로
 가슴을 짚으며 느닷없이 구토를 하는 것이다.
 "웩! 웩!"
 백토(白土) 위로 번지는 자욱한 핏물과
 오물들...
 위지연은 창자까지 토해 내는 듯한 심한 구토와
 더불어 툴툴 메마른 웃음을 터뜨렸다.

 한평생 공부를 하였지...
 인간이 왜 태어나, 왜 살며, 도대체 어떻게 사는
 것이 정도(正道)인가를 번뇌해 왔지...
 어떤 책을 나 위지연이 읽지 않았으랴...
 어떤 책의 뜻을 내가 깨닫지 못했으랴...
 그러나, 그토록 많은 학문과 배움을 알고 난 지금의
 이 꼴은 무엇이냐.
 수천의 생명이 울고... 땅도 울고... 하늘도
 울고 있는 이곳에서 내 학문이 무슨 소용이 있단
 말이냐...
 헛허... 다 부질없는 것...
 공자(孔子)여...
 당신이 이곳에 다시 살아난다 해도 할 일은 피를
 토하는 것뿐이리라.
 그리고 이렇게 말하지 않으랴...?
 사악함!
 어디까지가 그 끝인지도 모를 사악한 심성을 가질
 수 있는... 인간(人間)이란 이름의 무리에
 태어나게 된 것을 후회하노라고...
 헛허...

 위지연은 휘청거리는 몸을 가누며 일어섰다. 그는
 이어, 하늘을 우러러 눈물을 흘리며 일 성 장탄식을
 터뜨렸다.
 "천리(天理)를 거스르는 일이니... 이로써
 남검천은 멸망이다. 장부 태어나서 태어나 큰 뜻을
 펴려 하였더니 고작 짐승의 무리에 섞이게 되었구나.
 하나 어찌하랴... 나는 이미 남검천의 사람...
 살아 눈 뜰 수 없으니... 죽어 이 죄를
 속죄함이로다."
 그는 무릎으로 땅을 기기 시작했다.
 이후(二侯) 등이 다급히 달려나와 그를 만류하려
 했으나 위지연은 서릿발 같은 호통에 물러나고
 말았으며...
 쇠못이 널린 땅을 엄숙한 표정으로 끝까지 기고 난
 위지연. 쇠사슬의 한쪽을 잡더니 그것으로 자신을
 몸을 칭칭 감는다.
 이어, 목을 한 바퀴 둘러 쇠사슬을 양손으로 꽉
 조이고 나더니 싸늘한 시선을 창을 든 철갑무사들에게
 던졌다.
 "한 사람을 찌를 때마다... 나는 한 치씩 이것을
 당기리라."
 군사(軍師).
 그 학문이 하늘을 덮고 바다를 덮어 남검천의 모든
 사람들이 존경하고 우러러보던 일대의 거성(巨星).
 순간, 남검천의 군사들은 움찔하는 표정이더니 감히
 더 이상 창을 내지르지 못하고 한쪽의 사마풍에게
 시선을 던졌다.
 사마풍은 묵묵히 그 모습을 바라보고 있을 뿐, 아무
 말도 하지 않았다.
 그는 여전히 아름답게 웃고 있었다.
 철갑무사들은 진퇴양난지세에 빠졌다. 어찌하랴,
 찌르자니 존경하던 군사가 죽고, 안 찌르자니
 대살성(大殺星) 사마풍의 시선이 따갑다.
 그 중 한 사람, 양우(楊羽)는 위지연이 무릎으로
 땅을 길 때부터 부들부들 떨고 있었다.
 그렇다. 위지연이 스스로 죽을 뜻을 비추자 그는
 돌연 미친 듯이 창을 내던지더니 위지연을 향해 몸을
 날려 왔다.
 "군사님!"

 --당신의 고통을 나에게...
 어리석은 미물에게도 당신의 번뇌를
 나누어주시길...

 그러나, 그의 몸이 위지연에게 채 반도 이르기 전에
 사마풍의 얼굴이 떠올라 있던 웃음이 더 짙어지는
 것을 사람들은 보았다.
 "아아악!"
 처절한 비명.
 목과 몸이 공중 분해된 채 사위로 핏물을 흩뿌리는
 양우.
 바로 그 순간이다. 망설이고 있던 철갑무사들은
 누가 먼저랄 것도 없이 맹렬하게 창을 다시 내 찌르기
 시작했다.
 "으아악!"
 "끄윽!"
 "악!"
 그들의 행동은 재빠르며 또한, 남보다 늦게
 찌를세라 서두르는 모양이 역력했다.
 죽음. 죽음이란 누구나 두려운 것이므로.
 위지연은 자신의 발 아래까지 또르르 굴러 온
 양우의 목을 묵묵히 주시하더니 빙그레 웃었다.
 "의인(義人)이여... 고맙네..."
 웃으며 그는 양손으로 잡고 있던 쇠사슬을 힘껏
 잡아당겼다.
 우드득...
 거성(巨星)!
 범인이 감히 따를 수 없는 엄청난 학문을 일신에
 더불어 지닌 인세(人世)의 거목(巨木)!
 와경선생(臥鏡先生) 위지연은 이렇게 죽었다.
 속세의 때를 묻히지 않으려 은거하던 몸을 가련한
 한 소녀를 위해 떨치고 일어나는가 싶더니, 일신에
 지니고 있던 재주를 채 반도 펴 보지 못한 채, 그는
 스스로의 목숨을 악운(惡運)을 향해 내던지고 말았다.
 하늘도 이 일대신인(一代神人)의 죽음을 슬퍼함인가
 보다.
 퍼붓는 눈송이는 한도 끝도 없고, 무한의 공간을
 스쳐 지나는 바람은 울며 울며 형체 없는 몸을 떨고
 있었다.

 구양춘(歐陽春)은 돌연, 씩 웃더니 옆의 무사에게
 시선을 던졌다.
 "활을 다오."
 무사가 공손히 건네주는 활을 받아 든 구양춘.
 묵묵히 설천야공(雪天夜功)을 우러르는가 싶더니,
 활에 시위를 팽팽하게 먹여 지상을 향해 겨누었다.
 북도천의 고수들은 구양춘의 행동에 황망 중에도
 어리둥절한 빛을 떠올렸다.
 그는 도대체 어디에다 활을 쏘자는 것일까?
 그러나, 그 누가 있어 짐작이나 하였으랴. 구양춘이
 겨루는 활 끝엔 바로 그의 늙은 노모(老母)가
 있었음을...
 '어머니...'
 노모(老母). 일견해 보기에도 자상한 기운이 역력한
 나이 육십 가량의 노모(姆姆).
 그녀는 지금 사력을 다해 자신의 몸을 가누고 있는
 중이었다.
 높은 성벽 위에 우뚝 선 아들의 모습을 그녀는 이미
 보았다.
 얼마나 자랑스러운가.
 저토록 늠름한 청년이 자신의 아들이라는 사실이
 그녀는 가슴 벅차도록 자랑스러웠다.
 '쓰러지면... 안 되지... 저 아이는...
 내가 쓰러지는 것을 보고... 물불을 가리지
 않을지도 몰라... 쓰러지지... 말아야
 해...'
 한 순간, 늙은 어머니와 아들의 시선이 허공의 한
 지점에서 얽혔다.
 그리고, 일견하는 순간, 늙은 어머니는 아들의 뜻을
 알았다.
 그녀는 씩 웃었다.
 '녀석...'
 자신의 품에서 오줌을 싸고 자라더니 이제는 더
 이상 가르칠 것이 없다는 생각이 들었다.
 거리가 멀어 잘 보이지 않았으나 그녀는 아들이
 울고 있다고 생각했다.
 가서 닦아주고 싶다... 그 옛날 어느 때처럼
 등을 토닥이고 안아 주고 싶다.
 피잉!
 화살이 허공을 갈랐다.
 늙은 어머니는 그 순간, 또 다른 한 생각을
 떠올렸다... 자신의 아들은 이미 너무 커 버려
 안을 수가 없게 되어 버렸음을.
 피억!
 섬칫한 고통이 가슴 한복판을 꿰뚫었다.
 그것뿐이었다. 노파는 아득한 심연으로 떨어져 가듯
 자신이 태어난 땅을 향해 쓰러져 간다.
 느낌이었으리라. 아스라한 공간 한쪽에서 그녀는
 잘생긴 아들이 웃고 있는 것을 보았다.
 늙은 어머니는 웃었다... 웃으며 그녀는 두 손을
 벌렸다.

 * * *

 --아들아...
 나는 네가 자랑스럽구나...

 * * *

 상상하지도 못했던 일.
 북도천은 말할 것도 없고 남검천의 고수들까지
 구양춘의 돌변한 행동에 입을 딱 벌리고 말았다.
 그것은 미친 듯 창을 휘둘러 대던 철갑무사도
 마찬가지.
 그들은 일시 넋을 잃고 성벽 위의 구양춘을 멍하니
 바라보았다.
 사마풍의 얼굴에 서려 있던 웃음이 사라졌다. 대신,
 그의 두 눈에선 차가운 한광(寒光)이 서리서리 쏟아져
 나왔다.
 "구양춘... 네 놈이 일을 망치는구나..."
 장대공자는 흐르는 눈물을 감추려 급히 시선을
 돌렸다.
 이어, 그는 빙그레 웃으며 활을 집어들었다.
 그것은 다른 사람들도 마찬가지. 호대선생이며
 대력패존, 혈무도주 등도 서로를 마주보고 웃으며
 활시위를 자신들의 아내와 딸과 노모를 향해
 겨누었다. 웃고... 웃으며...
 그러나 찢어지는 것은 가슴. 그것은 그들의
 혈족(血族)들도 마찬가지였다.
 그네들은 일제히 신음을 멈추고 가슴을 폈다.
 그리고는 이렇게 말하는 것이다.
 당신의 아내가 되어 살아온 것이... 당신의 딸로
 태어났으며... 너로부터 어머니라고 ... 또는
 아버지라고 불렸던 것이 너무도 자랑스럽고 가슴
 벅차노라고.
 장내에 감도는 기운은 사뭇 비장하고 가슴 뜨거운
 것이었다...
 그리하여, 북도천의 열혈한(熱血漢)들이 마악 바싹
 당기고 있던 활시위를 놓으려 할 때였다. 바로 그
 순간이었다.
 "멈추어라!"
 소리, 느닷없이 밤하늘을 가르고 울려 퍼진 이
 목소리. 비록 우렁찬 힘은 보이지 않으나 그 안에
 서린 위엄은 서릿발 같은 한 소리 외침.
 북도천의 고수들은 무심코 목소리의 주인공을 향해
 시선을 던졌다가 돌연 부르르 몸을 떨며 황급히 그
 자리에 무릎을 꿇었다.
 "주공!"
 마치 억울한 일을 당한 아이가 어머니를 부르듯
 울먹이는 외침들...
 내리는 눈 속에... 한사람이 나타났다.
 슬프도록 아름다운 얼굴에 밀랍처럼 창백한 안색을
 한...
 일신에는 흰빛 유삼(儒杉)을 단정히 걸치고 여인
 취련(翠蓮)의 어깨에 기대어 나타난 그 사람은 바로
 백무흔이 아닌가?
 순간, 성내(城內)의 모든 동작들은 누가 시키기라도
 한 듯 일시에 사라져 버렸다.
 사천 포로들의 비명도... 철갑무사들의
 함성도... 중인들의 웅성거림도...
 그리고, 모든 이들의 시선은 기광(寄光)을 일렁이며
 나타난 천하제일인(天下第一人)을 향해 던져 졌다.
 그것은 사마풍도 마찬가지. 그는 분노하고 있지
 않았다.
 그 무심한 눈빛 속엔 증오도 원한도 담겨 있지
 않았으며 그저 물처럼 고요한 시선으로 백무흔을
 바라보고 있을 뿐이었다.
 사락... 사락...
 눈이 내려 쌓이는 소리만이 공간에 조용히 울리는
 속에서... 백무흔은 천천히 장내를 쭉
 휘둘러보았다.
 그러던 그의 시선이 문득 사마풍의 얼굴에서 뚝
 멎었다.
 파아앗!
 마치 흐르던 시간과 공간이 일제히 멈춰 서고 만
 듯한 순간이 두 사람의 어깨 위로 내려앉고...
 그리고 웃음, 백무흔은 담담하게 웃으며 시선을
 돌렸다.
 '그랬었나? 바로 네가 왔었나?'
 사마풍의 모습은 변해 있었다.
 그러나, 그의 몸에서 풍기는 특유의 기질을
 백무흔은 단숨에 알아챈 것이다.
 백무흔은 하늘을 우러러 한 소리 탄식을 터뜨리더니
 발아래 꿇어 엎드려 있는 중신(重臣)들을 향해 시선을
 던졌다.
 "어리석은 짓이다. 어찌 순간의 승리를 위해서
 영원한 오명을 남기랴..."
 순간, 북도천의 중신들은 이마를 땅에 박으며
 부르짖듯 외쳤다.
 "주공!"
 백무흔은 설레설레 고개를 저으며 느릿하게 몸을
 돌렸다.
 "성문(城門)을 열라... 열고 그들은
 맞으라..."

 --용서는 신(神)이 할 일이고... 인간이 할 일은
 기도(祈禱) 뿐...
 그렇다...
 우리는 졌다.

 취련은 자신이 부축하고 있는 백무흔의 몸이 가늘게
 떨리고 있음을 느꼈다.
 승자(勝者), 그는 늘 승자였으며 그런 그이기에
 스스로 패배의 말을 내뱉기란 얼마나 힘든
 것이었으랴.
 그러나 그는 끝내 했다.
 그는 승자 이전에 무인(武人)이요, 무인 이전에
 하나의 인간이기 때문이다.
 통곡하라!
 도대체 누가 이기고 누가 진 것인가?
 한 사람의 추악한 승리와... 한 사람의 위대한
 패배가 얽히고설킨 이 슬픈 땅에...
 그렇다. 내리는 눈을 무심하여 일체의 말이 없고 그
 속으로 패자(敗者)가 울리는 아홉 번의 종소리만이
 덧없이 울려 퍼졌다.
 뎅... 뎅... 뎅...

 <아홉 번의 종(鐘)이 울린다는 것은 북도천의
 패배를 의미하오...
 남검천에선 가장 먼저 소백(小白)을 죽여 승리의
 의미를 삼고자 할 것이오.
 제수님, 소생은 그를 살릴 한 가지 방도를 마련해
 놓았소.
 이 일엔 필히 제수님의 협조가 있어야 하오. 여러
 가지로 미루어 짐작컨대, 남검천의 수뇌는 필히
 사마풍(司馬風)의 공산이 짙소.
 만약, 그가 남검천의 선봉이라면 그는 과거의 그가
 아닌 복수의 화신(化神)이 되어 있을 것이오.
 그런 그를 막을 사람은 제수님밖에 없소.
 소백(小白)은 난세(亂世)의 영웅. 그가
 존재함으로서 이 무림은 비로소 안정을 찾을 수 있소.
 제수님, 소생의 방자함을 용서하시오. 제수님이
 열두 시진의 시간을 벌어 주어야만 소백은 살아날 수
 있소...
 학비(鶴飛) 읍배(泣拜).>

 모용지는 금낭 속의 서신(書信)을 촛불에 태웠다.
 화르륵...
 불빛 서린 그녀는 얼굴은 홍옥(紅玉)처럼 투명했다.
 이어, 그녀는 조용히 옷장으로 다가가더니 희디흰
 백의(白衣)를 정성껏 차려 입었다.
 연후, 방의 가운데에 다소곳이 몸을 앉힌 그녀.
 선계(仙界)의 선녀(仙女)인 양, 눈부신 그 모습의
 앞엔 한 자루 장검(長劍)이 놓였다.
 그것뿐...
 이내, 방 안은 괴괴한 정적에 휩싸여 갔다.

 뎅... 뎅... 뎅...
 아홉 번의 종소리.
 해마(海魔)는 태연하게 곰방대를 빨고 있다가
 느닷없는 종소리에 번쩍 눈을 빚냈다.
 그는 하늘을 한차례 우러러보더니 고개를 끄덕이며
 느릿하게 몸을 일으켰다.
 "때가 되었군..."
 같은 시각, 신훼원(神卉院)에서 장작을 패고 있던
 노인 한 명과 화주당(火廚堂)에서 군불을 때던 노인
 한 명이 몸을 일으켰다.
 그들은 도대체가 특이할 것이라곤 하나도 없는
 하인의 차림새를 하고 있는 사람들.
 같이 일하던 사람들이 의아한 시선을 던지자 그들은
 빙그레 웃으며...
 "측간엘 좀 다녀오겠소. 때가 되었으니까..."
 세 사람, 해마와 두 노인은 한곳에서 마주쳤다.
 순간, 그들은 서로를 바라보며 빙그레 웃었다.
 "이렇게 모여 보는 것이 팔십 년 말인가...?"
 "애석하게도 화마(火魔)가 없군..."
 좌측노인의 말에 해마는 웃음띤 얼굴로 한쪽을
 가리켰다..
 "누가 없다고 하던가? 저기 오는 녀석은 그의
 분신(分身)이다."
 해마가 가리킨 곳엔 꾀죄죄한 몰골의 소년 하나가
 터벅터벅 걸어오고 있었다.

 그그긍...
 거대한 다리가 외성(外城)과 내성(內城)을 가르던
 인공강(人工江)의 위로 놓였다.
 사마풍이 이끄는 남검천의 군사들은 느릿하게
 성문을 향해 대형을 옮기기 시작했다.
 우두두...

 수룡(水龍).
 이 어린 소년은 자신이 화마(火魔)의 유일한
 전인(傳人)이며, 북해화문(北海火門)의
 팔대장문인(八代掌門人)이란 사실을 한번도 잊어 본
 적이 없었다.
 또한, 그는 사부가 죽으며 남겨 준
 <화문현급(火門玄級)>을 완벽히 터득해 냈으며...
 비록, 신분은 사부의 뒤를 이어 청지기일망정
 언젠가는 문파를 위해 무슨 일이든 할 수 있으리라고
 여겼다.
 그런 그가 내려진 다리 위로 한 줄기
 환영(幻影)처럼 모습을 나타낸 것은 놀랄 만한 일이
 아니었다. 수룡은 이제야 자신이 무엇인가 할 일이
 생겼다고 생각했으므로.
 그의 뒤로는 세 노인이 나란히 서 있었다.
 그 중 한 사람은 해마(海魔).
 나머지 두 노인은 하인(下人)의 차림새를 하고
 있었다.
 둘 다 똑같이 허름한 청의(靑衣)를 걸쳤으되, 한
 노인은 우수(右手)에 얼음처럼 투명한 날을 가진 한
 자루의 거부(巨斧)를 들었고, 또 한 노인은
 금비발(金飛鉢)을 양손에 나누어 들고 있었다.
 그들이 든 무기는 옥빛과 금빛이 서로 어울려
 찬란한 광채를 빚어내는 가운데...
 우두두...
 다가오던 남검천의 행렬이 우뚝 걸음을
 멈추었다...
 "으음--."
 이후(二侯)의 한 사람인 천불성후(天佛聖侯).
 일신에 눈처럼 흰 피풍을 걸친 그가 신음처럼
 중얼거렸다.
 "해마(海魔)... 그 옆에 선 자들은 바로
 북해(北海)의 빙마(氷魔)와 남해(南海)의
 광마(狂魔)가 아닌가...?"
 지천마후(地天魔侯)가 고개를 끄덕이며 말을
 받았다.
 "해마는 해중왕(海中王)이라 하였고 빙마의 한 자루
 냉천빙부(冷天氷斧)는 북해의 팔십일가(八十一家)를
 굴복시켰소. 게다가 광마의 태양신쌍발(太陽神雙鉢)은
 기중절(器中絶)이라 하였으니... 한데 저들은
 육대법륜회주(六代法輪會主)인 무신(武神)
 모용우(慕容羽)의 가노(家奴)라 하던데... 어찌
 북도천의 사람으로서 모습을 보였을까?"
 "모용우(慕容羽)라면... 팔십 년 전 무림의
 골칫거리이던 백골교(白骨敎)를 혼자 때려부순 그
 영웅...?"
 지천마후는 고개를 끄덕이며 말했다.
 "법륜회(法輪會)의 이름은 그때 처음으로 세상에
 알려졌었소. 그러나 그 이후로 종적을 찾을 길이
 없었으며... 그가 후계자를 두었다는 말도 들은
 기억이 없는데...?
 "어쨌든... 무림사마가 그의 하수인이었든,
 아니든 만약 저들이 죽기로 결심하고 덤빈다면 우리는
 꽤 곤란을 겪어야..."

 빙마(氷魔)가 껄껄 웃으며 냉혼천부를 쳐들어
 보였다.
 "주인께서 어린 아씨를 우리에게 핏덩이로 남겨
 놓으신 후... 나는 늘 가슴이 아팠다. 그것은
 그분을 위해 내가 아무것도 못했기 때문... 화마
 여방이 일전의 공(功)을 가로채어 못내 서운하더니
 이런 좋은 기회가 생겨 줄 줄이야..."
 광마(狂魔)가 괴소와 함께 말을 받았다.
 "나는 과거 백골교(白骨敎)와 싸운 이래 통쾌한
 싸움을 한번도 해본 적이 없지... 오늘은 오랜만에
 천 놈만 목을 잘라 봐야겠다... 그건 그렇고
 해가(海家)야!
 해마는 담담하게 웃으며 고개를 끄덕였다.
 "보다 더 큰 것을 위해 작은 것들은 부서지는
 법... 나는 첫눈에 그를 고른 주인님의 안목에
 감탄했지. 말할 것도 없다. 오늘 우리가 다만 반
 시간만이라도 시간을 벌 수 있다면 그는 백 배로 이
 힘을 놈들에게 돌려주게 되리라..."
 그는 말을 잇다 말고 소년 수룡을 가리켰다.
 "그런데 이 아이는 너무 어린 것 같군..."

 사마풍은 묵묵히 우수를 저어 출발의 신호를
 알렸다.
 순간, 이후(二侯)의 시선이 일제히 사마풍을 향해
 날았다.
 "총수 무림사마는 허술히 볼 상대가..."
 사마풍은 힐끗 그들을 바라보더니 무표정한 얼굴로
 말했다.
 "모르겠는가. 저들은 저 따위 것으로 시간을 벌려
 하고 있다..."

 "탈출! 주공을 무사히 벗어나시게 하는 것만이
 우리에게 남겨진 최대의 임무요."
 백무흔.
 그는 과도한 심기사용으로 취련의 몸에 기댄 채,
 의식을 잃고 있었다.
 구양춘은 무표정한 얼굴로 백무흔을 빙 둘러싸고
 있는 중신(重臣)들을 둘러보며 말을 이었다.
 "무림사마 노선배들은 최소한 반 시진의 시간을
 벌어 줄 수 있는 것이오. 그 동안 주공을 호위한
 제일대(弟一隊)가 남문(南門)으로 나가는 것이오.
 연후, 그들의 이목을 혼란시키기 위해 주공의 일행과
 흡사한 변장을 할 제이대(弟二隊), 제삼대(弟三隊),
 제사대(弟四隊)가 각각 동서(東西)의 양문과 적의
 정면으로 달려나가게 되오. 마지막으로
 제오대는..."
 구양춘은 잠시 말을 끊었다가 다시 이었다.
 "가장 중요한 역할로서, 주공께서 탈주하심을
 은폐하기 위해 성내(城內)에 진(陣)을 치고 있게
 되오..."
 무거운 침묵이 좌중을 감돌았다.
 과연, 누가 있어 죽음이란 무거운 짐을 떠맡을 수
 있으랴. 또한, 무엇으로 폐인 상태의 백무흔을
 운반하여 호위하랴.
 이때, 곤오상인이 나직한 불호와 함께 입을 열었다.
 "아미타불... 노납의 생각으로는 우선
 구양총사(歐陽總師)와 장대문주(莊大門主), 그리고
 생사대문주(生死大門主)께서 주공을 호위하는
 제일대의 중책을 맡았으면 하오. 이 일이 가장
 시급하니 우선 당장 출발을 한 연후에, 나머지
 사람들이 각기 인선(人選)을 하여 남검천과
 겨룹시다."
 말인즉, 젊은 사람들은 살아 나가고 늙은 사람들은
 죽자는 얘기다.
 이때, 한 소리 낭랑한 목소리가 느닷없이 울려
 퍼졌다.
 "좋은 말이오, 훌륭한 생각. 제일대는 그 세
 사람에다 이곳에 있는 셋을 더하면 되고..."
 순간, 황급히 시선을 돌리는 중인들의 눈에서
 사람이 모습이 쏘아져 들었다.
 운학비, 그 동안 무엇을 하다 왔는지, 늘
 어린아이처럼 해맑던 홍안(紅顔)은 창백하게 변해
 있었다.
 그의 뒤에는 백무흔의 세 수하, 즉 혈혼(血魂)과
 빙혼(氷魂), 거혼(巨魂)이 철탑(鐵塔)처럼 우뚝 서
 있었다.
 운학비는 중인들이 자신을 향해 예를 올리려 하자
 휘휘 손을 내 저으며 말했다.
 "시간이 없소. 성문의 무림사마는 반 시진을 넘기지
 못하오. 지금부터 나는 여러분들이 해야 할 일을
 설명하겠소..."
 이어, 그는 말을 잇기 시작했는데 마치 미리
 준비라도 해 둔 것처럼 조금의 막힘도 없었다.
 그의 얘기인즉.

 --제일대(弟一隊). 구양춘, 장대공자, 생사신,
 운학비, 혈혼, 빙혼, 거혼으로 조(組)를 짠다. 이들의
 임무는 백무흔의 호위.
 제이대(弟二隊). 곤오상인, 호대선생이 주축을
 이루고... 일천의 병력으로 동문(東門)을 나서서
 적을 유인한다.
 제삼대(弟三隊), 화룡우사 재신악로가 조를 짜고,
 역시 일천의 병력으로 서문(西門)을 나서며 적을
 혼란시킨다.
 제이, 제삼대는 될 수 있으면 갈 수 있는 먼 곳까지
 적을 유인할 것. 제이, 제삼대에겐 백무흔이 탄
 제일대의 마차가 똑같은 마차가 지급된다.
 제사대(弟四隊). 혈무도주, 패옹이 조를 이루어
 정면에서 적을 친다. 무림사마의 뒤를 즉시 받칠 수
 있어야 함.
 제오대(弟五隊). 혈검군사, 천양신군, 대력패존이
 조를 이루어 성내에 진을 친다. 남검천의 교란이
 주목적이 된다.

 "내가 바라는 것은..."
 운학비는 단숨에 여기까지 말하고 나서 숨이 찬지
 호흡을 가다듬고 난 후 말했다.
 "제이, 삼, 사, 오의 조(組)들이 각각 두 시진 씩만
 버텨 주면 된다는 것이오. 두 시진의 시간 후엔 모든
 것을 버리고 살아남는 데 주력하시오. 그리고 오늘이
 싸움에서 살아 남는 사람들은 이번 중추야(中秋夜)에
 남창(南昌) 등왕각(騰王閣)으로 모이시고 우리
 모두는..."
 운학비는 씁쓸하게 웃으며 마지막 말을 이었다.
 "좀더 많은 사람들이 그날 만날 수 있게 되길
 바랍니다..."
 빙 둘러 서 있던 중인들의 눈에 비장한 결의가
 서렸다.
 중추야(中秋夜) 남창(南昌)의 등왕각(騰王閣)으로!

 만나세...
 모두 살아 만나게 되리라...
 그날까진 힘을 다해 살아 주게나...
 형제들이여...!

 어쩌면 마지막이 될지도 모를 시선들의 교환은
 뜨거웠다.
 이어, 중인들은 일제히 운학비에게 시선을 던졌다.
 "주공(主公)을 모실 마차는 무엇으로...?"
 운학비는 빙그레 웃으며 뒤쪽을 손으로 가리켰다.
 그의 손이 가리키는 곳.
 마차(馬車).
 세 대의 분간을 할 수 없을 정도로 똑같은
 철마차(鐵馬車).
 "저것들 중 하나는 철룡신거(鐵龍神居)라는 고대의
 병기이오. 나는 저것이 최소한 열 시진의 시간은 벌어
 주리라 믿으며... 그리고 여러분이 두 시진..."
 운학비는 말끝을 흐리며 후원(後原)쪽으로 힐끗
 시선을 던졌다.
 '제수님... 당신이 벌어 주는 열두 시진을
 합하여 도합 이십사 시진이면 소백은 살 수
 있소...'

 * * *

 해마(海魔)는 돌연, 번쩍 손을 뻗어 수룡의 양
 견정혈(肩井穴)을 낚아챘다.
 이어, 그의 품속으로 다짜고짜 한 권의 책자를 쑤셔
 박았다.
 "<해룡이십사예(海龍二十四藝)>다. 잘 기억해
 두도록 해라."
 수룡이 얼떨떨한 표정으로 무슨 말을 내 뱉기도
 전에 그는 쏘아 낸 화살처럼 마주 오는 남검천을 향해
 날아갔다.
 거의 같은 순간, 빙마(氷魔)와 광마(狂魔) 도
 수룡의 앞으로 짓쳐 들더니 각기 한 권씩의 책들을
 수룡의 품속으로 박았다.
 "<빙문신급(氷門神 )>이다!"
 "<광절칠십오기(狂絶七十五技)>다!"
 빙마는 벌써 허공을 가르고, 광마는 한 손으로
 수룡의 혼혈(昏穴)을 짚음과 동시에 그의 몸을 다리
 아래로 휙 던졌다.
 다리의 아래엔 무성한 수초군(水草群),
 그리고, 떨어진 수룡의 몸은 이내 그 속으로 자취를
 감추고 말았다.
 실로 아무도 눈치챌 수 없으리만큼 재빠르고 은밀한
 동작!
 광마는 빙그레 웃더니 이제까지 수룡이 들고 있다가
 떨어뜨린 가죽주머니 하나를 집어들었다.
 "이것은 우리들이 대신 쓰도록 하지... 수룡,
 우리는 네가 무림사마의 공동전인(共同傳人)으로서
 긍지를 잃지 않을 것으로 믿는다..."
 광마는 번쩍 몸을 날렸다.
 그리고, 그는 이미, 팔십 년 동안의 지기(知己)인
 해마의 해룡탈(海龍奪)과, 빙마의
 냉천빙부(冷天氷斧)가 허공에 푸르고 흰 광휘를
 자욱히 그려내고 있음을 보았다.
 순간, 호기가 만 장(萬丈)의 높이로 치솟은 광마.
 "크핫하하..."
 하늘이 무너져 내릴 듯한 대소(大笑)를 터뜨리는가
 싶더니, 돌연 들고 있던 가죽주머니를 사방으로
 흩뿌려 놓았다.
 "받아라!"
 슉슉! 슉!
 허공을 자욱이 뒤덮은 콩알만한 크기의
 환단(丸丹)들.
 어둠과 같은 색깔이라 그 수가 얼마나 되는지조차
 분간할 길이 없는데...
 순간, 선두를 지켜 오던 이후(二侯)의 안색이 홱
 변했다...
 "저것은... 화문(火門)의
 광양신탄(廣陽神彈)...? 어서 피하..."
 그의 외침이 채 끝나기도 전이다.
 콰쾅! 쾅!
 쿠르르...
 광양신탄(廣陽神彈).
 콩알만한 크기의 하나로 한 채의 대전(大戰)을
 송두리째 허물어뜨릴 수 있다는 화문(火門)의
 전설적인 비전(秘傳)!
 콰쾅! 쿠르르...
 폭발의 여세는 엄청났다.
 순식간에 먹물 같은 풍사(風砂)가 허공을 가득
 뒤덮는 가운데...
 사람과 말이 같이 피곤죽이 되어 허공으로
 솟아오르고, 그 새로 비명과 피가 폭포처럼 난무했다.
 쿵쿵! 쿵!
 콰쾅!
 "으악!"
 "악!"
 무서운 일이 아닌가.
 눈을 멀릴 듯한 섬광(閃光)에 이어 장(掌)이고,
 검(劍)이고 도저히 휘둘러볼 여유도 없이 온몸이
 폭풍에 휩쓸리듯 발기발기 찢겨 나가는 수백의
 인마(人馬)들.
 순식간에 남검천 대열의 선두가 와르르 무너져
 내렸다...
 무림삼마(武林三魔)는 지옥 같은 혼란의 와중으로
 아귀(餓鬼)처럼 덮쳐 들었다.
 "으악! 악!"
 "으흑!"
 자욱한 풍사 속이라 그들의 신형은 제대로 분간조차
 가지 않았다.
 거기다가, 삼마(三魔)는 덮쳐 드는 남검천의
 수뇌급들을 교묘하게 피해 가며 졸개들만 무차별
 양단해 내는지라 이후삼황사절(二侯三皇四節)조차
 일시 어쩔 바를 모르게 되고 말았는데...
 사마풍(司馬風).
 그의 관옥 같은 이마엔 한 줄기 선혈이 주르르
 흘러내리고 있었다.
 아마도, 광양신탄이 터질 때 그 파편이 가벼운
 찰과상을 입은 것이리라.
 사마풍은 묵묵히 이마의 선혈을 한차례 쓰윽
 문질렀다.
 피. 희디흰 손에 묻어난 자신의 피.
 순간, 사마풍의 입가에 한 줄기 웃음이 걸렸다.
 지나던 바람조차 숨을 죽일 듯 아름다운 그 웃음이 채
 다 피어 오르기도 전이었다.
 "타앗!"
 그의 몸이 무시무시한 기세로 허공을 갈랐다.
 슈욱!
 그리고 빛. 태양보다도 더 찬란하며 주위의
 어둠조차 단숨에 갈라 버리는 듯한 세 줄기의 빛!
 해마는 문득, 이마의 한구석이 서늘해지는 것을
 느꼈다.
 그의 이마 위로 실날 같은 핏방울이 하나 비쳤다.
 그 핏방울은 마치 흘러내리는 가는 선(線)으로
 변하더니 이어, 그의 콧등과 입술, 턱을 타고 스르르
 스르르 내려가는 것이다.
 그 혈선(血線)이 막 가슴의 옷자락 새로 모습을
 감추는 순간이었다.
 "헛허..."
 해마는 툴툴 메마른 웃음을 터뜨렸다.
 그리고, 그의 몸은 수박이 반으로 쪼개지듯 쫙
 갈라져 나갔다.
 같은 순간, 광마는 빙마를 바라보고 빙마는 광마를
 바라보았다. 동시에, 그들은 서로의 얼굴이 반으로
 쪼개지는 것을 보았다.
 "끝이로군..."
 "헛허..."
 팍! 팍!
 반 시진.
 그들은 최소한 반 시진은 버텨 주어야만 했다.
 그러나, 수룡의 화공(火功)이 빠진 그들은 반시진에
 꼭 일각(一刻)이 모자라는 시각에 죽고 말았다.
 우두두...
 성(城)의 삼문(三門)으로 똑같이 생긴 세 대의
 철마차가 맹렬히 달려나가고 있었다.
 사마풍은 피묻은 장검을 내려뜨린 채 그 모습을
 묵묵히 바라보더니 이후(二侯)에게 힐끗 시선을
 던졌다.
 "백무흔은 아니다. 그러나, 저들의 목은 놓치지
 말라."
 순간, 이후가 이끄는 두 패의 철기군(鐵騎軍)이
 각각 동(東),서(西)의 철마차를 향해 무서운 속도로
 질주해 갔다.
 우두두...
 "남문(南門)..."
 사마풍은 하늘을 우러르며 중얼거렸다.
 "백무흔... 네가 갈 곳은 그곳뿐이겠지...
 나는 네가 왜 나를 피해 도망가는지 알지
 못한다... 그러나... 어떤 방법으로든...
 어떤 수단으로든... 너와 나는 열두 시진 안에
 다시 만나게 되리라..."
 다시 정문으로 혈무도주와 패옹이 이끄는 한 대의
 인마(人馬)가 나타난 것은 바로 그때였다.
 사마풍은 소리없이 웃더니 나직한 목소리로
 중얼거리듯 말했다.
 "쓰레기들이다... 싹 쓸어 버려."

 제26장 철룡신거(鐵龍伸居)

 대력패존(大力覇尊)의 항거는 무서웠다.
 제사대(弟四隊)로 나간 혈무도주(血舞島主)와
 패옹(覇翁)이 수천의 말발굽 아래 산산조각이 나는
 모습을 두 눈뜨고 지켜보았던 그다.
 그의 노모(老母)와 누이가 시퍼런 창날 아래
 떡반죽이 되는 모습도 보았던 그다.
 그 모든 설움과 고통은 그의 분노를 한꺼번에
 폭발시켜 놓고 말았다.
 본래부터도 외공(外功)방면에선 천하에 따를 자가
 없다는 그였으며...
 일신에 지닌 천마금종조(天魔金鐘 )와
 .대력만겁공(大力萬劫功)은 천부적인 그의
 신력(神力)에 힘을 더하는 무림의
 기학(寄學)이었으니...
 위잉--!
 그의 손에 의해 집어 던져진 한 개의 돌사자가
 허공을 날 땐 단숨에 십여 명의 고수들이 떡반죽이
 되고 말았다.
 슈슉!
 그가 거대한 고목(古木)을 뿌리째 뽑아 휘저을 땐
 이십여 명의 고수들이 피를 뿜으며 새처럼 날았다.
 도저히 상상할 수도 없는 힘이요. 괴력(怪力)이
 아닌가.
 뿐이랴, 이번엔 한 채의 대전(大殿)기둥을 움켜
 잡고 한번 힘을 쓰자, 집은 무너져 내리고 아름드리
 기둥은 그의 손에 장작개비처럼 들렸다.
 "크핫하하..."
 그는 그것을 풍차처럼 휘저으며 적진 속으로
 뛰어들어 닥치는 대로 휘저어 버렸다.
 픽! 픽!
 "으악! 헉!"
 "어억!"
 삼황(三皇).
 각기 천황(天皇), 지황(地皇), 인황(人皇)이라고
 불리는 이 희대의 고수들은 어이가 없다는 듯이 그
 모습을 바라보고 있었다.
 그들은 혼전 중에 혈검군자(血劍君子)와
 천양신군(天陽神軍), 두 거물(巨物)들을 놓치고
 말았다.
 이것은 모두 장내에서 선불 맞은 멧돼지처럼 날뛰는
 대력패존 때문이었다.
 문득, 천황이 쓴웃음을 지으며 말했다.
 "북도천엔 괴물들도 많구나... 저들은 모두
 목숨을 열 개씩 달고 다니는 자들인가?"
 장내의 싸움은 거의 끝나 가고 있었다.
 남은 사람이라곤 대력패존을 위시한 그의 수하
 몇몇뿐이었다.
 부장급(部長級)의 무사(武士) 하나가 삼황의 눈치를
 힐끗 살피더니 들고 있던 것을 높이 쳐들었다.
 순간, 이백여 명의 궁수(弓手)들이 쭈욱 정렬해
 서더니, 일제히 날뛰고 있는 대력패존을 향해 활을
 쳐들었다.
 무사는 다시 우수(右手)를 번쩍 쳐들었다.
 그러자, 이번에는 대전의 지붕 위로부터 백여 명의
 창노수(槍駑手)들이 몸을 일으켜 대력대존을 향해
 창을 치켜들었다.
 그리고, 한 소리 쩌렁한 외침.
 "쏴라!"
 슈슈슈--!
 피잉! 핑!
 오오, 수백 개의 화살과 수백 개의 침, 일시에
 까맣게 하늘을 뒤덮고 만다.
 대력패존은 귓전을 어지럽히는 수백의 파공음을
 들었다.
 막자고 마음먹자면 그 중 반수는 능히 쳐 낼 수
 있었으리라.
 그러나, 대력대존은 오히려 기둥을 하늘에 향해
 번쩍 쳐들고 쩌렁한 앙천광소를 터뜨렸다.
 "크하하하...!"
 퍼퍽! 퍽!
 퍽!
 마구 꽂힌다.
 그의 심장에 그의 두 눈에, 그의 배에, 그의
 다리에, 그의 팔이며, 그의 머리에...
 하늘엔 어느샌가 희뿌연 여명이 떠오르고 있었다.
 눈은 아직 그치지 않고 있었으나, 희미한 여명은
 대력패존의 거구(巨軀)가 뒤뚱거리며 고슴도치가 된
 채 뒤로 물러나는 모습을 잔인하게 비춰 주고 있었다.
 대력패존은 또 한차례 웃어 보려고 했다.
 하나, 하필이면 화살 하나가 입 속으로 틀어박혀
 웃지도 못하게 만들 것이 뭔가!
 '빌어먹을... 빌어먹을...'
 대력패존은 할 수 없이 그가 제일 싫어하는 별볼일
 없는 모습으로 쓰러져 있다.
 언뜻, 백무흔의 시리도록 아름다운 웃음과
 혈검군자, 천양신군의 얼굴이 망막을 스쳐 간 것은
 바로 그때였다.

 --거 보시라고!
 내가 남길 잘했지.
 두천(杜天)이나 장청(張靑), 당신들이었다면 화살
 서너 대 뺏는 걸로 족했을 거요!
 그리고 주공(主公)!
 미안하외다. 제일... 당신을 따라가고 싶은
 사람은... 사실 나였소...

 * * *

 사마풍은 한 채의 누각을 향해 성큼성큼 걸음을
 옮겼다.
 멀리서 보기에도 정교한 짜임새며 색채가 더할 나위
 없이 고운 한 채의 누각(樓閣).
 그런데, 남검천의 군사들은 지금 그 주위를 빙
 둘러싸고 있을 뿐 안으로 성큼 들어가질 못하고
 있었다.
 그것은 바로 누각의 안으로부터 흘러나오는
 노랫소리, 이를 데 없이 영롱하고 고운 한 소리
 노랫가락 때문이었다.

 長安一片月 萬戶搗衣聲
 秋風吹不盡 線是玉關淸
 何日平胡虜 良人罷遠征

 장안(長安)에 밤이 들고 조각달이 비쳐 오자,
 집집마다 분주하게 다듬이 소리나네.
 그리운 정, 옷에 붙여서 님 계신 데 보내리.
 가을은 쓸쓸한데 바람처럼 부는구나.
 끊일 줄 알았는데 쉬지 않고 부는구나.
 모두 다 옥관(玉關)에 계신 님 소식만 같구나.
 오랑캐 그놈들은 얄미웁기 한이 없네.
 모조리 물리치면 오죽이나 좋을 건가.
 우리 님 싸움 끝내고 어느 때 오실까.

 창파벽수(蒼波碧水)의 그윽한 일렁임인가...
 무한의 공간을 살랑이는 바람의 속삭임이란
 말인가...
 목소리는 도저히 인세(人世)의 것이라곤 여겨지지
 않을 만큼 영롱하고 맑았다.
 그리고, 순간, 사마풍은 자리도 모르게 우뚝 걸음을
 멈추고 말았다.
 전율!
 '설마... 그녀가...?'
 언제였던가. 심산(深山)의 한사(閑寺)에서 자신의
 영혼을 사정없이 뒤흔들어 대던 한 여인의 모습과
 목소리...
 그 후로 어떠한 계기만 있으면 가슴속에서
 메아리처럼 울리던 그 목소리... 그 모습...
 다시는 만날 수 없으리라고 여겼다. 그토록
 정결하고 고운 여인을 본 것은 자신이 일순간 일으킨
 환청(幻聽)이거나 환영(幻影)이리라고 생각했다.
 그런데, 오늘 이 시간... 악마의 화신이 되어
 핏속을 뒹굴고 있는 자신의 앞에 잊을 수 없는 그
 목소리가 나타날 줄이야...
 문고리를 잡는 사마풍의 손은 가늘게 떨리고
 있었다.
 사마풍은 이를 악물고 문을 잡아당겼다.
 그리고, 자신의 행동이 들킬까 겁내는 사람처럼
 쑤욱 안으로 들어섰다.
 촛불, 새벽의 비명이 스미고 있었으나, 아직은
 촛불의 그림자가 구석구석에 암영(暗影)을 드리운 한
 개의 방.
 촛불의 앞엔 검집이 있는 장검 한 자루, 그리고
 희디희어 그 자체가 하나의 발광체(發光體)같은
 옷자락에 이어... 여인(女人)...
 사마풍은 홀린 듯 동작을 멈추었다.
 그때도 그랬다. 빗속이라곤 했으나 햇살 같은
 광휘가 항거할 수 없는 파장으로 자신의 가슴속을
 온통 헤집어 놓던 그 여인...
 지금, 그녀는 거짓말처럼 사마풍의 시선 앞에 앉아
 조용히 사마풍을 바라보고 있었다.
 그 정결한 시선 속에 담긴 것이 기다림이란 것을
 알아채는 순간, 사마풍은 가슴속으로부터
 의문(疑問)이 뭉클 일어나는 것을 느꼈다.
 "나를 알고 있소?"
 불쑥 튀어나온 사마풍의 목소리는 자신조차 깜짝
 놀랄 정도로 컸다.
 그러나, 여인은 조금도 동요되지 않는 표정으로
 조용히 고개를 끄덕였다.
 "알고 있어요."
 "당신은 북도천의 사람이오?"
 말 같지도 않은 말. 북도천의 심부(深部)에 앉아
 있는 여인을 보고 북도천의 사람이냐니.
 사마풍은 자신의 어리석음에 가볍게 얼굴을 붉혔다.
 그 순간 그 얼굴은 마치 소년처럼 수줍고 어색한
 표정.
 이 모습을 보고 누가 그를 수천 명의 포로들을
 웃음으로 학살하던 그 사마풍이라 말하랴!
 그러나, 여인은 그의 어리석음을 비웃지도,
 경멸하지도 않았다.
 그녀는 다만 또다시 조용히 고개를 끄덕여 보였을
 뿐이다.
 "..."
 어디까지나 오연하고 고귀한 자태요, 모습...
 사마풍은 그녀의 고아(高雅)한 기품에 자신이
 지나치게 압도되고 있다고 느꼈다.
 이것은 무엇이든 마음내키는 대로 행해 왔던 그의
 자존심에 상처를 입히는 행위.
 그는 그런 생각이 떠오르자 즉시 한쪽에 놓인 의자
 위에 발을 턱 얹어 놓았다.
 이어, 점령군의 총수다운 거만하고 오연한
 태도로...
 "당신은 북도천이 이미 멸망했음을 알고 있소?"
 그러나 순간, 사마풍은 말을 채 끝맺기도 전에
 또다시 자신의 말을 후회했다.
 도대체 이 무슨 바보 같은 말이요, 언동이란
 말인가? 낯선 사람이 이런 심부(深部)에까지
 들어섰으니 북도천이 멸망했으리라는 것은 어린
 동자(童子)도 능히 알 수 있는 일.
 또한, 지금 자신이 취하고 있는 모습은 도대체가
 마음에 드는 모습이 아니다. 이는 마치 어린아이가
 자신이 그린 그림을 탓하는 어른에게 떼를 쓰고 있는
 꼴이 아닌가?
 '제기랄!'
 사마풍은 피식 실소를 터뜨렸다.
 그는 잔인하고 사악한 심성을 가진 위인. 하나,
 반면에 자신의 잘못을 언제라도 인정할 수 있는
 영웅족(英雄族)의 한 사람이기도 했다.
 사마풍은 즉시 오만하게 걸치고 있던 다리를
 떼었다. 이어, 검을 거두어 검집에 넣고는 여인
 모용지를 향해 가벼운 포권지례를 취해 보였다.
 "소생의 무례를 용서하시오... 북도천은
 멸망했소. 그러나 이전이든, 이후든 나의 수하들은
 귀인(貴人)에게 무례를 끼치지 못할 것이오..."
 단숨에 여기까지 말한 사마풍은, 이어 조금의
 망설임도 없이 몸을 돌려서 성큼성큼 밖을 향해 걸어
 나가기 시작했다.
 그는 자신이 의문으로 여기고 있는 것들은 하나도
 물어 보지 않았다.
 예를 들어, 그녀의 신분이 어떤 것인가. 무엇 하는
 사람이며, 모두 다 탈주(脫走)에 눈을 붉히는 이때에
 왜 혼자 남아 있는가 하는 것 등을...
 이때다. 막 문고리를 잡던 사마풍의 귓전으로 돌연
 실처럼 가는 전음성(傳音聲)이 파고들었다.
 "총수, 그녀는 바로 백무흔의 정녀(情女)입니다."
 순간, 사마풍은 부르르 몸을 떨며 그 자리에서 뚝
 걸음을 멈추었다. 이어, 회의에 찬 시선을 모용지를
 향해 던졌다.
 오오, 백무흔, 백무흔이라니...
 태어나서 난생 처음 눈길을 주었던 단 하나의
 여인이건만...
 빌어먹을 환장할!
 하늘 아래 그 많고 많은 사람들 중에 하필이면
 백무흔의 이름이 그녀에게 매달려 있다니...

 "으아아아악!"
 금의무사(金衣武士)는 피를 흩뿌리며 몇 번
 바둥거리다 땅 위를 뒹굴었다.
 흑의검수(黑衣劍手) 하나가 철마차의 휘장을 슬쩍
 들쳐 보고는 큰소리로 외쳤다.
 "안에는 아무것도 없습니다!"
 한 필의 흑마(黑馬) 위에서 검음 피풍을 바람에
 펄럭이고 있던 지천마후(地天魔侯), 묵묵히 고개를
 끄덕이더니 하늘을 우러러 탄식을 터뜨렸다.
 "곤오상인(昆吾上人)은 죽였으나...
 호대선생(虎大先生)은 놓치고 말았다. 게다가
 백무흔은 종적조차 찾을 수 없으니... 돌아가서
 총수에게 무어라 말할꼬...?"
 그는 느릿하게 말고삐를 돌렸다. 그를 뒤따라,
 북도천의 도주하는 제이대(弟二隊)를 단숨에 부순
 일천의 철기군(鐵騎軍)도 말머리를 돌렸으며, 이들은
 이내 자욱한 풍사(風砂)를 휘몰고 사라져 갔다.
 방금까지 이들이 머물고 있던 공지(空地)에 한
 인영이 번쩍 나타났다.
 전형적인 연락무사의 차림을 한 그는 사라져 가는
 남검천의 인마를 바라보며 씨익 웃었다.
 "어리석은 것들..."
 그리고, 그 말의 여운이 채 사라지기도 전에 그의
 몸은 번쩍 반대쪽 허공을 잘랐다.
 한데 바로 그때, 놀랍게도 사라진 줄 알았던
 지천마후와 그 휘하의 부장(部長) 하나가 또다시
 스르르 유령처럼 나타나는 것이 아닌가?
 "천외천(天外天)이라... 네놈들이 느닷없이
 마차를 막을 쇠를 구하느라고 법석을 떨 때...
 우리는 군사(軍士)의 명으로 그 쇠에다
 천리미향(千里迷香)을 발랐지..."
 "결국 백무흔은 어디로 가든 우리의 추적을 피할 수
 없게 됩니다. 더욱이 멋모르는 저자가 가서, 우리가
 추격을 포기했노라고 전하게 되면 백무흔 일행은
 안심하고 속도를 늦추겠지요."
 "미련한 것들... 삼절(三節)은 출발했는가?"
 "물론입니다. 그들은 삼절의 위력에 혼이 만 리
 밖으로 달아나게 될 것입니다."
 "좋아."
 지천마후가 빙글 몸을 돌리며 말했다.
 "충분한 휴식을 취한다! 사냥은 그 다음에."
 오오 무서운 일. 천리미향(千里迷香)이라면 바로
 어떤 극한 상황에서도 그 냄새가 지워지지 않으며,
 천리 밖에서도 추적이 가능하다는 마문(魔門)의
 비전(秘傳)이 아닌가?
 그렇게 된다면, 백무흔 일행은 가도 갈 곳이 없게
 되는 것이니...
 또한, 이들이 말한 삼절(三節)이란 또 어떤
 것인지... 모를 일이다.
 문득, 두 사람의 인영이 허공을 가르고 사라진
 곳으로 한 줄기 겨울 삭풍이 소스라치게 날아들었다.

 탄식(歎息).
 오오, 하늘이 일시에 어두워지고 지나던 바람이
 숨을 죽이고 마는가 보다.
 모용지는 쓸쓸한 한 소리 탄식성을 토해 낸 후,
 담담한 시선을 사마풍에게 던졌다.
 "나에겐 당신을 열두 시진 동안 막아야 할 막중한
 임무가 주어졌어요. 그러나 나는 스스로의 부족함을
 잘 알고 있지요. 나는 무공, 지략, 그 어떤 것으로도,
 당신을 열두 시진은커녕 단 일 각도 막을 수 없지요."
 사마풍은 얼어붙은 듯 그 자리에 서 있었다.
 "패장의 여인에게 남은 것은 단 하나... 나는
 당신이 그 문을 들어설 때까지 죽지 못한 것을
 후회하고 있어요..."
 영롱한 저 눈... 그윽한 목소리, 그리고 더할 수
 없이 온유로운 자태...
 저런 모든 것들에 백무흔의 시선이 닳고, 백무흔의
 냄새가 베었단 말인가...?
 사마풍은 갑자기 이 사실을 참을 수 없어졌다.
 "닥쳐!"
 날카로운 한 소리 호통을 터뜨리는가 싶더니 그의
 허리에 달려 있던 검이 매섭게 허공을 갈랐다.
 슈욱!
 파앗!
 싸늘한 검광(劍光)은 단숨에 방 안의 문갑을 두
 동강으로 갈라놓았다.
 파츠츠...
 쏟아져 내리는 장신구며, 가구들.
 사마풍은 성큼성큼 흩어진 기물의 앞으로 걸어갔다.
 그의 시선이 힐끗 엎어진 금(琴)을 향했다.
 "음률은 안돼..."
 무엇을 하자는 것일까? 금에 이어 붓과 벼루를
 보더니 또 고개를 젓는다.
 "서화(書畵)는 체력이 강한 남자가 유리하다."
 이어, 이것 저것을 들쑤셔 보던 그는 바둑판에
 마지막 시선이 닿았다.
 "...!"
 그는 바둑판을 들어 모용지의 앞에 놓더니 그 앞에
 터억 정좌하고 앉았다. 이어, 격앙된 행동과는 달리
 차분한 목소리가 그의 입에서 흘러나왔다.
 "나는 이것으로서 당신과 승부를 가리고자 하오.
 단..."
 모용지의 그윽한 혜광이 일렁이는 시선이 사마풍을
 향했다.
 사마풍은 그 시선을 정면으로 쏘아보았다.
 "내가 지면 나는 백무흔에게 열두 시진의 시간을
 주겠소. 그러나 만약 당신이 지게 되면..."
 "..."
 돌연, 사마풍의 두 눈에서 날카로운 신광이 쏟아져
 나왔다.
 "당신의 마음을 나에게 주시오."

 * * *

 딱... 딱...
 정적을 깨고 울려 퍼지는 것은 돌이 판 위에 놓이는
 소리다.
 사마풍은 모용지의 돌이 놓이기 무섭게 자신의 돌을
 놓곤 했다.
 그러나, 모용지는 장고(長考)에 장고를 거듭한
 후에야 수(手)를 놓았다.
 반면에 놓인 수는 오십여 수에 불과했지만 시간은
 이미 정오(正午)를 가리키고 있으니 물경 네 시간이
 흐른 셈이다.
 하나, 사마풍은 조금도 상대를 재촉하지 않았다.
 뿐만 아니라, 그는 아예 반상은 쳐다보지도 않고
 있었으며, 두 눈을 지그시 감고 있다가 돌이 놓이는
 소리가 나면 즉시 자신의 돌을 갖다 붙이곤 하는
 것이었으니...
 모용지는 옥 같은 이마에 송골송골 맺힌 땀을
 씻으며 조심스럽게 오십일 수째의 수를 놓았다.
 딱.
 감고 있던 눈을 뜨고 놓인 수를 힐끗 바라보던
 사마풍의 얼굴에 가벼운 변화가 일었다.
 패착(敗着)!
 모용지가 둔 수는 자신에게 절대적으로 불리한
 관착이었던 것이다.
 모용지도 그것을 깨달았던지 얼굴빛이 가볍게
 변했다. 한데, 이번에는 모용지가 붉은 입술 새로
 가벼운 외침을 토해 냈다.
 "아!"
 사마풍.
 그 동안 한 치의 어긋남도 없이 치열하게 수를 받아
 오던 그가 이번에 둔 수는 모용지의 오십일 수와
 버금가는 악수(惡手)가 아닌가?
 모용지의 시선이 힐끗 사마풍을 향했다.
 그러나, 사마풍은 어느새 팔짱을 낀 채 두 눈을
 지그시 감고 있었다.
 기광이 일렁이는 시선으로 그 모습을 바라보던
 모용지는 이윽고 붉은 입술을 질
{{

}}
끈 깨물더니 다시
 수순(手順)을 이어가기 시작했다.
 딱! 딱!
 시간은 물 흐르듯 흐르고...

 서로가 백이십 수를 주고받았을 때의 시간은
 그로부터 다시 네 시간이 지난 어스름녘.
 바둑은 누가 우세랄 것도 없이 거의 백중지세로
 진행되고 있었다. 다만, 우하변(右下邊)만이 공백으로
 남아 마지막 결전장으로 남겨져 있을 뿐.
 모용지는 마음이 조급했다.
 자신도 모르게 승리를 탐하다 보면 평소에 없던
 실수가 나오게 마련.
 그녀는 장고를 거듭한 후에야 백이십일 수째의 수를
 놓았다.
 딱!
 그러나, 수를 놓고 반면을 쭉 훑어보던 그녀는
 하마터면 비명을 지를 뻔했다.
 이를 어찌하랴. 조급히 눈앞의 이익을 탐하다
 대세를 그르치고 말았다.
 그녀가 둔 수는 최악의 출수(出手)였다.
 우사변 적의 대마를 협공하고자 둔 수가 오히려
 자신의 길을 그르치고 상대에게 이익을 준
 격이니...
 사마풍이 이제 어떤 수를 둔다 해도 그녀의 패배는
 결정적이었다.
 도저히 돌이킬 수가 없는 것이다.
 감았던 눈을 뜨고 그 모습을 힐끗 바라본 사마풍의
 얼굴에 보일 듯 말 듯한 미소가 스쳐 지났다.
 그는 자신의 백돌을 손 안에서 이리 굴리고, 저리
 굴리더니... 돌연, 밖을 향해 조용한 목소리로
 외쳤다.
 "누구 있느냐?"
 순간, 한 줄기 인영이 휙 허공을 가르치더니 스르르
 장내에 나타났다.
 "부르심 계십니까?"
 호경(胡慶).
 금위대(金衛隊)의 부장(部長)격인 인물.
 사마풍은 고개를 끄덕이며 조용한 목소리로 말했다.
 "검을 뽑아라."
 난데없는 말. 다짜고짜 검을 뽑으라니...
 부장 호경은 어리둥절한 빛을 떠올렸으나 감히 뉘
 명이라고 머뭇거리고 있을까.
 챙!
 서슬이 시퍼런 검이 검집에서 뽑혀 나왔다.
 한데 이때 돌연, 사마풍은 인색이 냉막하게 굳어
 들더니 부장 호경을 가리키며 싸늘하게 외쳤다.
 "네 감히 상관의 앞에서 검을 뽑느냐?"
 부장 호경의 얼굴에 얼떨떨한 빛이 스쳐 지났다.
 "이는 총수의 명..."
 그러나, 그의 말은 불행하게도 다 이어지지 않았다.
 막 다음 말은 이으려던 그의 목은 피를 흩뿌리며
 허공으로 떠오르고 있으므로.
 와장창...
 다음 순간, 잘려 나간 수급은 엉뚱하게도 바둑판
 위로 떨어져 버리고...
 모용지의 패국이 결정된 바둑판은 그대로
 엉망진창이 되어 버렸다.
 "이렇게 되면 무승부로군..."
 모용지가 고개를 저으며 무슨 말인가를 하려 했다.
 그러나, 사마풍은 벌떡 몸을 일으켜 단숨에 문가로
 날아 내려서서 모용지의 말을 막았다.
 그런 그의 얼굴에 떠올라 있는 것은 담담한 웃음.
 "나는 이겨도 당신의 마음을 차지할 수 없었을
 것이오. 그것을 앉아서 깨달아 고통을 자초했으니
 차라리 이 상태가 좋소... 나는 지금부터 백무흔의
 뒤를 쫓게 되나 당신의 거취는 임의대로 하시오.
 당신이 나가거나, 말거나 아무도 막는 사람은 없을
 것이오... 하나, 만약 다시 돌아왔을 때도 당신이
 이곳에 있다면..."
 사마풍은 얼굴의 웃음을 지우고 정색을 하더니
 또박또박 분명한 어조로 말을 이었다.
 "...나는 당신이 다시는 마음대로 하도록
 내버려두지 않겠소."

 하늘에는 핏빛 노을이 드리워지고 이었다. 정월
 열엿새째 날의 노을이다...

 * * *

 이십사 시진(時辰).
 운학비는 백무흔이 살아나는데 필요한 시각을
 이십사 시진이라고 말했다.
 그러나, 무림삼마(武林三魔)가 한 시진을 못
 버티었으며, 모용지가 여덟 시진밖에 벌어 주지
 못했다.
 도합 네 시진 반, 즉 반 나절의 공백이 비게 되는
 것이니...
 네 시진 반.
 운명(運命)은 이 네 시진 반의 시간으로 백무흔의
 앞에 어떤 함정을 파 놓고 있는 것일까?

 눈[目].
 맑디맑다. 이렇듯 영롱하고 아름다운 눈은 인간의
 것이 아니다. 하늘, 또는 선계(仙界)에서나 볼 수
 있는 것이다.
 그러나, 그녀는 불행하게도 인간이었다.
 그것도 중원패업(中原覇業)의 대망(大望)과 최고의
 신분, 하늘마저 질투를 느낄 우물(優物)의 미모를
 더불어 갖춘 최고 가치의 여인이며... 한편으로는
 선천적인 고질로 인한 시한부생명(時限附生命)과
 불구의 몸을 동시에 지닌 슬픈 운명의 여인이기도
 했다.
 백리운경(百里雲卿)은 지금 망연한 시선으로 자신의
 머리가 빗겨지는 모습을 동경(銅鏡)을 통해 바라보고
 있었다.
 승리(勝利).
 이 싸움은 결과적으로 볼 때 말할 수 없이 완벽하고
 훌륭한 것이었다. 북도천은 산지사방으로 풍비박산
 나고, 우군의 피해는 거의 전무(全無)한
 것이었으므로.
 그녀가 앉아 있는 이곳은 가구를 말끔히 갈아치우긴
 했지만, 바로 과거에 백무흔이 사용하던 방이 아닌가.
 그러나 씁쓸하다. 백리운경은 여인의 몸이었지만
 좀더 훌륭하고 가치 있는 싸움을 원했다.
 다만, 승리를 위해서였다면 남검천은 백오십 년의
 금제(禁制)를 지킬 것도 없이 좀더 오래 전에 중원을
 정복하고 말았을 것이다.
 상념은 꼬리에 꼬리를 물고...
 이때 문득, 백리운경의 시선이 창 밖의 새장을
 향했다.
 사방 두 자 정도의 철창 안에 갇힌 한 마리의
 새...
 외로워 보인다. 북도천이 멸망하던 날 저녁, 짝을
 잃더니 지금은 늘 먹던 모이마저 외면하고 있다.
 웬 일일까. 새의 가냘프게 파닥이는 날갯짓에 겹쳐
 한 사람의 영상이 떠오르는 것은.
 거리는 멀었으나, 마치 얼음처럼 창백하고 시리던
 그 얼굴... 그리고, 살아 남은 북도천 포로의 입을
 통해 전해들은 한마디.

 --순간의 승리를 위해 영원한 오명을 남길 순 없다.

 그날, 그의 입은 그런 말을 했었단 말인가. 영원한
 승자이던 그가 스스로 패배를 자인하고 새장 속으로
 자신의 몸을 먼저 넣었단 말인가...
 백리운경은 나직한 탄식을 터뜨리며 옥수(玉手)로
 이마를 짚었다.
 그러나 다음 순간, 그녀는 머리를 빗겨 주던
 하후랑조차 깜짝 놀랄 정도로 격렬하게 발딱 머리를
 쳐들었다.
 "하후랑!"
 하후랑은 이미 오래 전부터 어린 주인의 얼굴이
 여러 차례 변해 가는 것을 동경을 통해 주의 깊게
 지켜보고 있었다.
 젖먹이 때부터 백리운경을 키워 오다시피 한 그녀가
 어찌 어린 주인의 마음을 헤아리지 못하랴.
 하후랑은 탄식을 터뜨렸다.
 "그는 다만 상처 입은 맹수일 뿐입니다. 기회가
 생긴다면 필시 우리를 물러 올 거예요, 천주..."
 "그러나..."
 백리운경은 하후랑을 향해 격렬한 시선을 던지며
 격동 어린 목소리로 외쳤다.
 "나는 이런 승리를 역대조사들께서 원하셨다고는
 생각하지 않아요!"
 하후랑은 고개를 떨구었다.
 무거운 침묵이 흘렀다. 그리고, 오랜 후에야 다시
 고개를 든 하후랑은 나직한 탄식을 터뜨리며 말을
 이었다.
 "사마풍은 이미 출발했습니다. 그러나... 제가
 막아 보지요... 우리는 결국 후회하게 될지도
 모르지만... 그러나 지금 내리신 결정을 틀린
 일이라고 생각하진 않아요..."
 하후랑은 빗을 내려놓고 검을 집어들며 백리운경을
 향해 배시시 웃어 보였다.
 "그 성격은 꼭 들어가신 노천주(老天主)를
 닮으셨어요..."

 * * *

 개[犬].
 그것이 개라는 사실을 알아낸 것은 도대체가
 쳐다보기 시작한 지 반 시진 정도가 지난 후의
 일이었다.
 우두두...
 백여 마리가 넘는 숫자라곤 하지만 개가 달리는데
 말발굽 소리가 나리라고 생각해 본 적이 있는가?
 앞에 걸리는 것이라면 그것이 나무이든 쇠붙이든
 닥치는 대로 뚫고 치달려 대는 그런 개들을 상상해 본
 적이 있는가?
 그 몸집은 오히려 황소보다도 컸다. 온몸에는
 창날이 뾰족뾰족 솟아난 철갑을 두르고
 있었으며... 발톱에는 특이한 금속제 갈고리를
 부착하여 바위를 부숴 댄다.
 뿐이랴, 시뻘건 혀가 날름대는 입으로는 철을 물어
 끊으니 이는 하늘 아래 존재하는 어떤 맹수보다도 더
 흉악하고 무서운 놈들이 아닌가.
 우두두...
 마차, 거무튀튀한 철마차.
 말채찍을 잡은 이는 거혼(巨魂)이요, 마차 위에는
 사방(四方)의 방위를 구양춘, 장대공자, 생사신,
 빙혼(氷魂) 빙심천랑이 난간을 잡은 채 도사리고
 앉았다.
 그들은 지금 긴장된 표정으로 맹렬히 마차의 뒤를
 추적해 오고 있는 백팔 마리의 괴견(怪犬)들을
 바라보고 있었다.
 "무서운 놈들이군..."
 괴견들의 무리 뒤로 시커멓게 일고 있는 황사를
 바라보며 구양춘이 중얼거리듯 말했다.
 장대공자가 뒤를 이었다.
 "저놈들은 난데없이 나타났으나 마치 처음부터 이
 마차의 존재를 알고 있는 듯했소. 이야말로 이해할 수
 없는 일..."
 이때다. 괴견들의 속도가 돌연, 형용할 수 없을
 정도로 빨라졌다.
 두두두...
 순간, 사 인(四人)은 바짝 긴장하여 각자
 병기자루를 힘주어 움켜잡았다.
 크르르...
 가장 선두에서 달려오던 괴견 한 마리가 섬뜩한
 괴음(怪音)을 토하며 맹렬하게 구양춘을 향해
 달려들었다.
 구양춘은 씩 웃으며 우수(友手)를 쭉 앞으로 뻗어
 냈다.
 카앙!
 순간, 날카로운 금속성이 피어 오르는가 싶더니
 달려들던 괴견은 비명을 토하며 물러났다.
 하나, 놀란 것은 오히려 그 모습을 지켜보고 있던
 세 사람.
 그들은 구양춘의 성격이 어떤 것인가를 잘 알고
 있다. 그런 그가 공력을 주입시켜 내지른 일
 검(一劍)이 괴견의 몸에 상처를 내기는커녕 간신히
 물리치는 것으로 그치고 말 줄이야...
 카랑!
 또다시 날카로운 금속음이 터져 나왔다.
 이번에는 생사신의 일 검이 또 다른 괴견에 부딪쳐
 난 소리.
 이때, 마차 덮개의 중간 부분에 조그맣게 뚫린
 구멍으로 운학비의 목소리가 흘러나왔다.
 "힘으론 안 되지. 저놈들은
 남해특종(南海特種)으로서 선천적으로 강인한 체질을
 지녔을 뿐만 아니라 몸에 두르고 있는 것은
 천산갑(天山甲)이란 보물이오. 힘 대신 쾌(快)를
 사용하시오."
 쾌(快).
 일반적으로 얇은 검은 바위보다 강도가 못하다.
 그러나, 검으로 그 바위를 또 막을 수 있는 것은
 바로 공격을 바람으로 한, 쾌의 원리.
 순간, 장대공자의 우수가 번쩍 허공을 갈랐다.
 동시에, 공간을 자르듯 번쩍 일어나는 한 줄기 불꽃!
 캐캥!
 순간, 허연 이빨을 드러내고 달려들던 괴견 한
 마리가 시뻘건 핏물을 흩뿌리며 허공에서 반으로
 잘려져 나갔다.
 운학비의 웃음소리가 흘러나왔다.
 "좋은 수법."
 캐캥!
 캥!
 멋모르고 달려들던 괴견 중 십여 마리가 신명이 나
 흔들어 대는 사 인의 검날 아래 순식간에 핏덩이로
 갈기갈기 찢긴 채 허공에 피 무지개를 자욱이
 그려냈다.
 그러자, 괴견들은 일시 주춤하는 기색을 보였다.
 뜻밖에 만난 강적에게 적지 않게 당황을 한 듯.
 하나, 이 맹수들이 망설인 것은 눈 깜짝할 찰나의
 시간에 불과했으며 다음 순간, 괴견들은 기이한
 방위로 흩어지기 시작했다.
 보라, 자욱한 흙먼지를 그려내며 선두의 오십
 마리는 마차의 앞을 향해, 그리고 남은 오십 마리는
 일제히 마차 위의 사 인을 향해...
 그러자 마차 위의 사 인은 덮쳐 오는 괴견의 무리를
 향해 맹렬히 검을 휘둘러 대기 시작했다.
 캐캥!
 캥!
 놀라울 정도로 정밀한 훈련을 거친 것이었다.
 괴견들은 앞의 동료가 죽으면 그 반 토막 난 시신을
 밟으며 또다시 튀어 오르고, 덮쳐 오는 기민한
 행동까지 보였다.
 "허어!"
 탄성을 터뜨리며 정신없이 베어 내기 얼마 만일까?
 이때 돌연, 마차 안에서 운학비의 날카로운 외침이
 터져 나왔다.
 "앞을 막아!"
 해연히 놀란 시선을 앞을 향해 던진 사 인.
 그러나, 그들의 시선이 향한 것과 마차를 모는 네
 마리 말이 갈기갈기 찢겨져 나간 것은 거의 동시의
 일이었다.
 우당탕! 꽝!
 그 반동으로 네 사람은 말을 아예 걸레쪽으로
 만들어 놓은 빌어먹을 괴견들을 향해 노호를 터뜨리며
 덮쳐 갔다.
 "타앗!"
 거혼(巨魂)이 합세하고 마차 안에서 혈혼(血魂)이
 튀어나와 가세했다.
 캐캥! 캥!
 네 마리의 말을 죽여 흉성(兇聲)이 오를 대로 오른
 괴견들이었으나... 제각기 독보적인 무예의
 소유자들인 육대고수(六代高手)의 합공(合功)만은
 어쩔 수 없었던 것이리라.
 캐캥! 캥!
 캥!
 먼 하늘에 아스라이 노을이 피어 오를 때쯤에는
 이미 살아 있는 괴견들은 한 마리도 없게 되었다.
 온몸을 피로 낭자하게 물든 육 인의 고수들은...
 서로를 바라보며 힘없이 웃더니 마차를 향해
 걸어갔다.
 "젠장!"
 거혼(巨魂)이 투박한 목소리로 말했다.
 "말이 모조리 이 모양이 됐으니 무엇으로 간단
 말인가!"
 혈혼(血魂)이 그를 힐끗 바라보더니 술을 한 모금
 꿀꺽 들이키며 말을 받았다.
 "그러나, 저 마차의 성능은 놀라울 정도예요. 아까
 마차가 급정거할 때도 저는 그것을 조금도 느낄 수
 없었으니까요."
 순간, 마차의 차창으로 운학비의 얼굴이 삐쭉
 튀어나오더니 껄껄 웃음을 터뜨렸다.
 "그래도 날 알아주는 건 혈흔밖에 없거든. 이
 철룡신거(鐵龍神居)는 도합 열두 가지의 묘용(苗用)이
 있지. 여러분, 어서들 올라타시오. 갈 길이 머니까."
 증인들은 그의 말에 의아한 표정을 떠올렸다.
 운학비는 그들이 긴가민가하는 표정으로 마차를
 오르자 손을 이마에 세우며 주위를 한차례 빙
 둘러보더니 말했다.
 "좋은 날씨로군. 때는 일월하고도 보름이나 바람은
 서북여풍(西北麗風)이렸다? 우리는 오늘 저녁을, 좀
 늦긴 했지만 밤참 삼아 은주성(銀州城)에서 먹게 될
 것이오."
 은주(銀州).
 지금 있는 곳이 감숙성(甘肅省) 혜안보(慧安堡)이니
 은주까지는 무려 이백 리(里) 길, 중인들은 운학비가
 괴견을 보고 놀란 나머지 헛소리를 하고 있다고
 생각했다.
 한 시진의 시간 동안 말[馬]도 없이 이 마차가 이백
 리 길을 갈 수 있을 것 같은가?
 그그긍...
 그러나 이때 돌연, 괴음(怪音)이 이는가 싶더니
 느닷없이 마차의 사면 귀퉁이에서 네 개의 쇠기둥이
 튀어나왔다.
 그것들은 두 개씩 가로질러 얇은 짐승가죽이 걸려
 있었으며 순간, 불어오는 바람을 안고 마차는 스르르
 굴러 나가기 시작했다.
 두두두두...
 마차바퀴에는 톱날이 솟아 나왔다.
 이것으론 어떤 험한 길도 평지처럼 달릴 수 있을
 것이다.
 그그긍...
 기음과 함께 또다시 마차의 앞 부분으로 솟아나온
 거대한 칼날.
 순간, 중인들은 서로 바라보며 빙그레 웃는가
 싶더니 이내 그 웃음은 통쾌한 대소(大笑)로 변했다.
 설사 나무숲이 앞을 가로막고 있다 해도 거침없이
 뚫고 나갈 수 있는 이 괴상한 마차에 대한 감탄이
 그렇게 웃도록 만든 것이었다.
 우두두...
 바람을 안고 있다고 해도 문제될 것은 없다. 네
 명의 고수들이 번갈아 가며 약간씩의 장풍을 돛 아닌
 뭍에다 치면 되는 것이므로.

 * * *

 일월 십칠일 인시(寅時) 새벽, 북도천을 탈출해
 나온 지 열두 시진째.

 겨울사막은 춥다. 무서울 정도로 춥다. 대낮이라
 해도 태양은 그 모습을 거의 보이지 않으며, 밤이
 되면 상상도 못할 혹한(酷寒)이 휘몰아쳐 오는
 것이다. 거기다가, 지금은 새벽의 찬 기운에 겹쳐
 눈보라까지 휘몰아치고 있었다.
 마차 뒤의 구양춘, 장대공자, 생사신, 빙혼, 거혼
 등은 공력을 올려 추위와 대항하고 있었으나 그래도
 이빨은 위아래로 사정없이 부딪치고.
 좁은 마차 안엔 세 사람.
 운학비는 온통 해괴한 기관장치 투성이인 마차의
 한쪽에서 오들오들 떨며 쭈그리고 있었으며, 백무흔은
 혈혼의 품에 파묻히듯 안겨 있었다.
 의식을 잃은 와중에도 추위는 느끼고 있음인가.
 그의 꼭 다문 입술이 평소의 윤기를 잃고 창백하게
 질려 있었다.
 운학비가 창 밖의 눈보라를 바라보며 투덜거렸다.
 "나이를 먹은 탓인가... 사막의 추위를 생각
 못하다니, 그 흔한 모피 하나가 이렇게 그리울
 줄이야..."
 혈혼은 그의 투덜거림을 무심히 들어 넘기며
 백무흔을 더욱 힘주어 안았다.
 얇은 옷자락 새로 그의 체온이 스며든다. 이 사실은
 그녀의 작은 가슴을 콩콩 뛰도록 만들었다. 쳐다볼
 수도 없을 정도로 아득한 곳에 서 있던
 사람이었기에...
 아예 체념한 채 올려다볼 생각조차 버리고 말았던
 자신이다. 그러나 엎어 치든, 메치든 그를 향해 솟는
 사모의 정만은 가눌 길이 없던 슬픈 번뇌의
 지난날들...

 --그래서 술을 배웠지...
 이분이 좋아하는 것이기에 무조건 배워 버린
 거야...
 그리고, 그것으로 만족하며 평생을 살려
 했건만...

 소중한 순간이 아닌가. 이렇듯 가까이서, 더구나
 자신의 품 안에서 잠들 듯 누운 이런 순간은 그녀의
 일생에 다시는 없을 것이다.
 밖에 눈보라가 휘몰아치나 보다...
 우리는 고달픈 도피의 길을 나선 사람들...
 '그러나... 이러고 있을 수만 있다면 평생을
 도망 다녀도 좋아...'
 상념은 슬프다. 문득, 슬픈 눈물 한 방울이
 백무흔의 얼굴 위로 뚝 떨어져 내렸다.
 그 모습을 힐끗 바라본 운학비. 코웃음치며

 중얼거리듯 말한다.
 "색귀(色鬼)같으니... 도대체가 상황도 안
 가리고 염복(艶福)에 허우적댄다니까...?"
 이때다. 창 밖으로 무심히 시선을 돌리던 운학비는
 순간 부르르 몸을 떨고 말았다.
 목소리, 한 소리 조용한 목소리.
 "불만이라면 이리 오렴. 내가 널 안아 주마."
 운학비는 회의에 찬 시선을 소리가 들려 온 쪽으로
 던졌다.
 시선, 그의 시선이 닿은 곳엔 백무흔이 혈혼의 품에
 누운 자세 그대로, 빙그레 그를 향해 웃고 있었다.

 제27장 죽음의 사막(沙漠)

 시간(時間)은 곧 생명이다. 시간을 번다는 것은
 생명을 연장시킨다는 말과 같다. 이 사실을 모르는
 사람은 죽어야 한다.

 * * *

 "저게 뭘까?"
 새벽 내 기승을 부리던 눈은 그쳤다. 어렴풋이 밝아
 오는 아침 미명(未明) 속에 거혼이 가리키는 곳을
 향해 시선을 던지던 중인들은 두 눈을 부릅떴다.
 뭘까? 아침 구름 떼인가... 아니면 자욱한
 먼지가 하늘을 가리고 있는 것이란 말인가.
 중인들의 의아한 시선을 안고... 느닷없이 붉은
 하늘 한 구석을 가린 괴물체의 모습은 점점 더
 가까워졌다.
 그리하여, 그 모습이 육안으로 확연히 드러나는
 순간...
 "헛!"
 중인들의 입에선 자신도 모르게 다급한 헛바람이
 새어 나왔다.
 보라.
 푸드득... 푸드득...
 새[鳥].
 아니, 새라고 보기엔 지나치게 크고 거대한
 붕조(鵬鳥)들.
 펼친 날개의 길이는 일 장을 넘었다. 두 눈은
 시뻘건 혈안(血眼)이요, 그곳에서 솟구쳐 나온
 혈광(血光)은 핏발인 양 섬뜩한 공포를
 불러일으키는데...
 마치 기둥 같은 두 다리 끝으로 삐죽 튀어나온
 발톱들은 무쇠처럼 단단해 보였다.
 "이쪽으로 오고 있소!"
 그렇다.
 일견해 보기에도 삼사백 마리는 되어 보이는 이
 혈조군(血鳥軍)은 마차를 향해 곧장 날아오고 있었다.
 휘익! 휙!
 슈욱!
 중인들은 허연 입김을 내뱉으며 다급하게 장검을
 뽑아 들었다.
 순간, 최초의 십여 마리가 무서운 기세로 중인들을
 향해 덮쳐 들었다.
 "팟!"
 "타앗!"
 가다리고 있기라도 했다는 듯, 무지개처럼 허공을
 가르고 솟구치는 네 줄기의 검광(劍光)!
 파파팟!
 슝슝!
 검광에 서린 검기(劍氣)는 무시무시할 정도였다.
 마치 모습 그대로 광풍폭우(狂風暴雨)요,
 번천단해(蒜天斷海)의 기세!
 한데 보라.
 깨! 창!
 도저히 믿을 수 없는 일이 벌어졌다. 혈도들은
 날렵하게 몸을 뒤트는가 싶더니 창날 같은 발톱으로
 고수들의 공격을 여유롭게 막아내는 것이 아닌가.
 뿐만 아니라, 순식간에 몸을 선회시키거나 뒤틀며
 검광의 사이로 교묘하게 공격까지 가해 오는
 것이었다.
 찌이익!
 순간, 얼떨떨하여 넋을 빠뜨리고 있던 거혼의
 옷자락이 날카롭게 찢겨 나갔다.
 "헉!"
 그의 어깨 살이 솟아오르며 순식간에 그의 하반신은
 핏물로 붉게 물들어 버리고 말았다.
 구양춘이 날카롭게 외쳤다.
 "이 새들은 고수들을 상대하기 위해 전문적인
 훈련을 거친 새들이오! 소홀히 상대하지 마시오!"
 피비린내 나는 싸움이 벌어지기 시작했다.
 미물(微物) 대 인간의 싸움!
 그러나, 미물들은 제각기 독특한 공격법에다
 수비법까지 몸에 익힌 천고(千古)의 영물(靈物)들.
 거기다가, 선천적으로 하늘은 날 수 있는 날개와 칼날
 같은 부리에다 발톱까지 지녔으니...
 네 고수들은 평생 헤아릴 수 없을 정도로 많은
 싸움을 거쳐 온 역전의 맹장들이다. 그러나, 그들은
 일찍이 이렇듯 힘들고 피곤한 싸움은 치러 보기는커녕
 상상해 본 적도 없었다.
 챙! 창!
 카캉!
 삭풍의 날씨에도 불구하고 옷자락은 땀으로 흥건히
 젖어 들고...
 "헉헉...!"
 백 리(里) 길을 단숨에 치달려도 안색 하나 변하지
 않을 이들의 입에서 나오는 것은 거친 숨소리다.
 반면에, 혈조들은 불과 대여섯 마리가 땅을 뒹굴고
 있을 뿐이었다.
 이때다. 지나치게 힘을 소모한 거혼(巨魂)이 잠시
 한 눈을 파는 동안, 한 마리의 혈조가 마차 위의 돛을
 향해 맹렬히 날아들었다.
 "안돼!"
 팍!
 구양춘과 장대공자가 다급히 그쪽을 향해 검을
 휘둘렀으나, 몸체가 반 토막이 나면서도 혈조의
 예리한 부리는 돛을 꿰뚫고 말았다.
 파팍!
 와장창!
 치달려 가던 마차가 둔음과 함께 그 자리에 뚝 멈춰
 서고 말았다.
 이렇게 되니 혈조들의 공격은 한결 더 맹렬해지고,
 고수들은 맥이 풀릴 수밖에...
 "윽...!"
 맹렬히 좌충우돌하던 생사신의 입에서 헛바람
 소리가 새어 나왔다.
 그의 검은 한 마리 혈조의 가슴에 박혀 있었지만,
 그 사이에 또 다른 혈조가 그의 옆구리를 부리로 찍어
 버린 것.
 휘청 몸을 올리는 생사신의 옆구리 새로 핏물이
 쭈욱 뿜겨져 나왔다. 무표정한 얼굴이 찡그러지는
 것으로 보아 심한 부상을 당한 것이리라.
 이때였다. 돌연, 마차 안에서 운학비의 침통한
 음성이 흘러나왔다.
 "이 말이 끝나는 순간 전력을 다해 이십 장 밖으로
 몸을 날리시오. 나는 저놈들이 얼마나 튼튼한 껍질을
 지니고 있는지 시험해 보아야겠소."
 순간, 네 고수는 서로의 시선을 힐끗 마주친 후,
 맹렬히 바닥을 박차고 몸을 날렸다.
 구양춘은 생사신의 몸을 안고 몸을 날렸다.
 슈욱!
 순식간에 공격할 목표를 놓치고 만 혈조들은 막
 고수들이 몸을 날려 간 쪽으로 방향을 틀려는
 순간이었다.
 "한낱 미물들이 인간을 상대로... 용서할 수
 없다!"
 꽝!
 다음순간, 돌연 마차의 덮개가 풍차처럼 회전하며
 허공으로 솟아올랐다.
 위잉!
 카악! 칵!
 선두에 있던 세 마리 혈조가 맹렬히 회전하는
 철판에 부딪혀 피곤죽이 되어 버리고... 순식간에
 혈조군의 가운데까지 솟아오른 철판은 허공의 한
 지점에서 폭죽처럼 폭발해 버리는 것이 아닌가.
 꽈꽝! 꽝!
 파편, 헤아릴 수도 없이 많은 파편 조각들...
 카악!
 네 명의 고수들은 모래바닥에 엎어진 몸을
 일으키다가 넋을 잃고 말았다.
 보라, 공중은 일시에 핏빛으로 뒤덮여 버렸다. 피와
 피의 무지개들이 여명 속에 얽히고설키고... 동쪽
 하늘에 붉게 물들던 구름 떼마저 이 광경에 숨을 죽여
 버리고 말았다.
 머리가 구멍이 난 채 떨어지는 놈, 날개가
 산산조각이 나고, 형체를 구분할 수 없는 고기조각이
 되어 핏속을 부유하는 놈 등...
 후두둑...
 피의 소나기가 쏟아지듯... 일백을 헤아리던
 혈조군들은 단숨에 모래땅을 질펀한 주검의 행렬로
 뒤덮고 말았다.
 빙혼 빙심천랑은 잘려 나간 자신의 장삼자락을 힐끗
 바라보더니 툴툴 웃음을 흘렸다. 순간, 그의 손에
 들려 있던 장검이 무지개처럼 허공을 갈랐다.
 쇄액!
 픽!
 마지막 한 마리의 혈조는 느닷없이 날아온 장검에
 몸이 관통되어 또 한 줄기의 피 그림자로 허공을
 그려냈다.
 이어, 정적...
 마치 죽음 같은 정적이 황량한 모래벌판 위에 내려
 쌓였다.
 운학비의 머리가 덮개 없는 마차 밖으로 쑥
 내밀어진 것은 바로 그때였다.
 "쯧쯧... 이 무슨 꼴인가, 돛뿐 아니라 매달려
 있던 수통까지 모조리 박살나고 말았구나..."
 "그러나, 염려 마시오. 물은 이 사막 천지에
 얼마든지 있으니..."

 * * *

 일월 십칠일 사시(巳時), 북도천을 탈출해 나온 지
 열다섯 시진째.

 얼마든지 있다던 물은, 그러나 어디에도 없었다.
 천하의 운학비도 한차례의 기습 때에 가야 할 노선을
 잃어버리고 만 것이다.
 허기는 혈조들의 고기로, 그것도 날것으로 대충
 때울 수도 있었다.
 그러나, 기갈은 오히려 참을 도리가 없었다. 물이
 없다고 생각하니 기갈은 오히려 더 심해지기만 하는
 것이다.
 그으응...
 거혼은 밧줄로 온몸을 얽어매고 황소처럼
 철룡신거를 몰고 있었다.
 마차에 타고 있던 사람은 혈혼과 백무흔뿐. 나머지
 구양춘과 장대공자, 생사신, 운학비는 터덜터덜
 마차의 뒤를 따라 걷고 있었다.
 그 중, 생사신은 마차에 오르라는 것도, 부축해
 주겠다는 것도 거부하고 있었으나, 걷는 다리가
 심하게 떨리는 것이 극도의 고통과 싸우고 있음이
 역력해 보였다.
 겨울사막의 낮은 선선한 가을날씨 정도였다.
 그러나, 얼굴에 와 닿는 직사광선은 역시 따갑기 이를
 데 없었다.
 혈혼은 백무흔을 품에 앉은 채, 가벼운 부채질로
 그의 더위를 식히고 있었다.
 백무흔은 늘 잠을 잤다. 이것은 운학비가 특별히
 제조한 수면환 때문이었다.
 한데, 그가 돌연 눈을 뜨자 햇살에 달구어져
 한증막처럼 더운 마차 안에서 혈혼은 가볍게 얼굴을
 붉혔다.
 조용한 백무흔의 목소리가 그녀의 귓전을
 파고들었다.
 "우리는 지금 어디로 가고 있는가?"
 혈혼은 살래살래 고개를 저으며 말했다.
 "모르겠어요. 운선생이 길을 잃어버리셨나 봐요.
 마차는 거혼사형이 끌고 있으며 우리에게 남겨진 물은
 한 방울도 없어요..."
 "멍청한 녀석!"
 백무흔은 중얼거리듯 말하고 나서 고개를 끄덕였다.
 "나를 일으켜라, 혈혼."
 느닷없이 마차가 멈추자 중인들의 얼굴엔 의아한
 표정이 떠올랐다. 그러나, 마차의 문으로 혈혼의
 부축을 받은 백무흔이 내려서자 그 의아함은 이내
 기쁨으로 변했다.
 "주공!"
 백무흔은 담담하게 웃으며 중인들을 하나씩
 둘러보았다.
 그러던 그의 시선이 멈춘 곳은 생사신의 얼굴...
 "상처를 입었는가?"
 생사신은 황송하다는 듯 황급히 고개를 숙여 보이며
 대답했다.
 "대수롭지 않습니다."
 백무흔은 생사신의 성격을 잘 알고 있었다. 설사,
 두 다리가 떨어져 나갔다 해도 그는 자신의 주공이
 타는 마차엔 오르지 않을 사람이다.
 백무흔은 그의 옆구리 상처를 한번 더 눈여겨 본 뒤
 운학비에게 시선을 던졌다.
 무공을 익히지 못한 운학비는 오랜 행군에 지쳐
 기진맥진한 듯 모래밭 위에 털썩 주저앉아 있었다.
 그러다, 백무흔의 시선이 다가오자 겸연쩍게 웃어
 보이며 힘들게 입을 열었다.
 "사막은 좋은 곳이로군. 이렇게 훌륭한 곳인 줄
 진작 알았다면 나는 때려죽인다 해도 이곳으로
 들어오지는 않았을 것이다."
 백무흔은 담담하게 웃으며 고개를 끄덕였다.
 "그러나 사막이 얼마나 훌륭한 곳인지는 아직 반도
 채 알지 못한 셈이지."
 그는 이어, 혈혼의 부축을 받으며 힘겹게 그 자리에
 쭈그리고 앉더니 손으로 모래를 파 냄새를 맡아보고
 하늘을 올려다보며 방위를 가늠하기 시작했다.
 무엇을 하자는 것일까?
 장대공자의 얼굴에 의아한 표정이 서렸다.
 "주공께선...?"
 빙혼이 그를 힐끗 바라보더니 말을 받았다.
 "주공께선 이레 전에 지나간 마차의 흔적을
 찾아내고 망망대해에서 정확한 물길을 찾아내기도
 하셨지요. 그분이 일신에 지니고 계신 능력은 가히
 추측할 수조차 없소이다."
 장대공자는 가벼운 탄성을 발하며 입을 다물었다.
 비랑, 이 이름이 그토록 무림을 떨어 울리면서도
 사람들이 그의 흔적을 알지 못했던 것도 바로 이런
 이유 때문이 아닐까?
 백무흔은 남이 아는 것은 다 안다. 거기다가 남이
 모르는 것도 다 알고 있을 것이다.
 그렇게 얼마나 시간이 지났을까, 백무흔은 고개를
 끄덕이며 느릿하게 몸을 일으켰다.
 "나는 예전에 동해(東海)의 무사(武士) 한 사람을
 구해 주고 그로부터 인자잠종술(忍者潛縱術)이란
 수법을 배운 적이 있다. 그곳에는 사막의
 수로(水路)에 대해서도 언급이 있었지..."
 가장 좋은 방법은 새떼를 발견하는 것이다. 새의
 방향은 곧 녹주(綠州)가 있는 곳을 의미하므로...
 새가 없을 땐 모래를 본다. 모래에 숨은 수분으로서
 물길의 멀고 가까움을 가려내는 것이다.
 모래에서 흔적을 찾을 수 없을 때는 하늘을 본다.
 구름이란 그것이 아무리 부피가 적은 것이라도 수분의
 증발로부터 비롯되는 것이므로.
 "인자잠종술이 틀림없다면 물은 십 리(里) 안에
 있다. 거혼, 마차를 동북(東北) 방향으로 몰아라."

 녹주(綠州), 눈앞에 있는 것이 푸른 녹빛을 띠고
 있는 녹주라는 사실을 사람들은 거의 믿을 수 없을
 지경이었다.
 그러나, 망막을 통해 전달되어 오는
 시신경(視神經)은 분명히 말해 주고 있지 않는가.
 비록, 겨울이라 풀은 모두 시들어 누웠어도 몇 개의
 나무는 분명히 푸르며, 그 아래는 꿈에서도 그리던
 물이 있다는 사실을.
 첨벙!
 물 속으로 가장 먼저 얼굴을 처박은 사람은
 거혼이었다. 이어, 운학비가 정신없이 물을 들이키고,
 구양춘 등도 혀끝에 물이 와 닿는 짜릿한 감촉을
 만끽했다.
 한데 이때, 무심코 물로 입술을 축이던 백무흔의
 안색이 창백하게 변했다.
 "멈춰!"
 그는 다급히 머리를 쳐들며 외쳤다.,
 순간, 중인들은 정신없이 물을 들이키다 말고
 의아한 시선을 백무흔에게 던졌다.
 "...?"
 "모두 다 물을 마셨는가?"
 백무흔은 침중한 얼굴로 무겁게 입을 열었다.
 일제히 고개를 끄덕이는 중인들, 유일하게 물을
 먹지 않은 사람이라면 백무흔을 부축하던
 혈혼뿐이었다.
 백무흔은 탄식을 터뜨리며 말했다.
 "이것은 독(毒)이다...!"
 "으아악!"
 돌연, 창자를 쥐어뜯는 듯한 비명이 숲속에서 터져
 나왔다. 그곳으로 들어간 사람이 생사신이란 것을
 이내 알아챈 중인들은 다급히 그쪽을 향해 몸을
 날렸다.

 오오, 그러나 저런 것도 도대체 사람이라고 이름
 붙일 수 있는 걸까?
 우선, 그는 키가 보통 사람의 두 배를 훨씬 넘었다.
 거인이라는 거혼도 그에 비하면 난쟁이처럼 보일
 정도였다. 거기다가 또 그는 어찌나 뚱뚱한지 어디가
 목이며 심지어는 어느쪽이 엉덩이고 어느쪽이
 배인지조차 구분할 수 없을 지경이었다. 마치,
 코끼리를 몸통 부분만 껍질을 벗겨 놓은 듯한 모습이
 아닌가. 그의 벌거벗은 알몸 아래에 어찌나 큰지
 소름끼치는 남성의 성기(性器)를 보는 순간 혈혼은
 비명을 지르며 몸을 돌렸다.
 생사신은 그의 엉덩이 밑에 깔려 있었다. 그는 검은
 괴인(怪人)의 복부를 깊숙이 찌르고 있었으나 괴인은
 일말의 고통도 느끼지 못하는 듯했다.
 하긴, 표피의 지방질 두께만 해도 장검의 깊이보다
 더 두꺼울 테니...
 괴인은 배를 아예 짓뭉개고 있었다. 그럴 때마다
 생사신의 입에선 처절한 비명이 터져 나왔으며...
 종내에는 뱃속의 창자며 장부(臟腑)까지 꾸역꾸역
 입밖으로 밀려나오기 시작했다.
 "으윽!"
 순간, 구양춘, 장대공자, 빙심천랑의 입에서 일 성
 폭갈이 터져 나오더니 괴인을 향해 맹렬히 일 장을
 밀어냈다.
 슈우욱!
 노도 같은 경기는 단숨에 공간을 가로질러 괴인의
 면상에서 작렬했다.
 그러나, 세 고수는 마치 두터운 솜뭉치를 두드린
 듯한 느낌이 들었으며 괴인은 몸을 흠칫했을 뿐
 아무렇지도 않은 표정을 지었다.
 중인들은 입을 쩍 벌렸다. 거석(巨石)이라도 박살
 낼 강맹한 경기를 맞고도 멀쩡할 수 있는 저 괴인은
 설마 금강불괴지신(金剛不壞之身)이라도 된단 말인가?
 이때 돌연, 괴인의 입에서 괴성(怪聲)이 터져
 나왔다. 아마도 세 고수가 쳐낸 장력에 흉성(兇聲)이
 격발한 듯.
 순간, 그는 양팔을 쫙 벌리고 중인들을 향해 사납게
 덤벼들었다.
 "카악! 칵!"
 놀랍게도, 그 큰 덩치에도 불구하고 괴인의 동작은
 섬전(閃電)처럼 빨랐으며, 단번에 삼사 장(丈)을 훌훌
 날아오를 수도 있었다.
 구양춘 등은 크게 놀라 다급히 그를 향해 맞부딪쳐
 나갔다. 그러나, 몇 수(手) 펼쳐 보기도 전에 그들은
 난색(難色)을 떠올리고 말았다.
 장력도 통하지 않았다. 검으로 찔러 봐도 소용이
 없다. 발길질을 해봐도, 지풍을 날려 봐도 괴인은 눈
 하나 깜빡이지 않았다.
 "도대체가...?"
 이건 마치, 생명이 없는 고무공과 싸우고 있는 꼴이
 아닌가?
 장대공자(丈大公者), 그는 지그시 입술을 깨물었다.
 무슨 독인지 독이 퍼지는 속도는 놀랍도록 빨랐다.
 그는 공력을 운운하여 독(毒)을 곡지혈(曲池穴)
 아래로 몰아 세움과 동시에 하늘을 우러러보았다.
 사풍(沙風)이 휘몰아치는 아득한 하늘
 한구석으로... 문득, 작약신궁주(勺藥神宮主)
 남궁운혜(南宮雲慧)의 웃는 얼굴이 떠올랐다.

 그때...
 즉시 당신을 따라가려 했었소...
 그러나, 주공의 크나큰 은혜를 입어 구차한 목숨을
 연명하여 왔더니...
 운혜...
 이제라도 주공의 은혜를 만분지 일이나마 갚을 수
 있게 되어 다행이오...

 장대공자는 구양춘과 빙심천랑이 사력을 다해
 저지하고 있는 괴인을 힐끗 바라보았다.
 그의 시선이 닿는 곳은 괴인이 양 미간 사이
 미심혈(眉心穴).
 "타앗!"
 순간, 그의 몸이 빛살처럼 허공을 갈랐다.
 일학충천(一鶴沖天)의 수법에 이어,
 쌍룡개월(雙龍開月)의 일식으로 양발을 모두어 괴인의
 가슴을 차 갔다.
 괴인은 눈빛을 번뜩이더니 괴소(怪笑)를 터뜨리며
 덥석 장대공자의 양발을 잡아챘다.
 "크흐흐..."
 그는 이어, 잡은 장대공자의 양쪽 발을 사정없이
 잡아 물었다.
 부욱!
 바로 그 순간, 유성(流星) 같은 한망이 괴인의
 미심혈에 틀어박히고...
 피, 자욱한 핏물!
 몸이 겹쳐 나가는 동안에도 장대공자는 웃었다.
 그의 뇌리 속으로 남궁운혜와 작약꽃잎들이
 회오리치며 밀려들었다.
 그것뿐이었다. 장대공자는 아득한 심연의 회오리
 속으로 휘말려 들어가는 자신을 느꼈다.
 일세(一世)의 기재(奇才). 소림(少林)이 배출한 백
 년의 최고의 고수(高手)요, 강북대파(江北大破)의
 영수로서 그 영명(英名)을 사해(四海)에 드날리던
 기질(氣質).
 영웅 장대공자는 이렇게 죽었다.
 쿵!
 괴인은 엎어지는 소리는 땅이 온통 흔들릴
 정도였다.
 구양춘과 빙심천랑도 묵묵히 장검을 드리운 채,
 산산조각난 장대공자의 시신을 바라보았다.
 냉정한 그들의 두 눈에 그렁그렁 고여 든 것은
 뜨거운 눈물.
 백무흔의 얼굴은 무표정했다. 희노애락이라곤
 엿보이지도 않은 그의 얼굴은 다른 사람으로 하여금
 그가 무슨 생각을 하고 있는지 도저히 알 수 없도록
 만들었다.
 어찌 될 것인가?
 뜻밖의 재난으로 두 사람이나 죽었다.
 모든 이들은 독(毒)을 입었으며 갈 길은 아직
 멀고도 멀다.
 과연 그들의 운명은...?

 * * *

 일월 십칠일 유시(酉時), 북도천을 탈출해 나온 지
 열아홉 시진째.

 그그긍...
 사막에도 노을은 진다. 느릿하게 나가는 마차
 위로도 낙조는 파도처럼 밀려들고 있었다.
 운학비는 기식이 엄엄했다. 다른 사람들은 공력으로
 독(毒)을 누르고 있었으나 그는 그럴 수도 없는 처지.
 누구보다 독수(毒水)를 많이 들이킨 그가 지금까지
 살아 있다는 사실은 거의 기적에 가까운 일이었다.
 혈혼은 안타까운 눈빛으로, 의식을 잃은 운학비의
 얼굴 위로 송골송골 맺히는 땀을 닦아 내고 있었다.
 백무흔은 마차의 창가에 비스듬히 기댄 채, 저무는
 낙조를 묵묵히 바라보고 있었다.
 노을 빛으로 붉게 물든 그의 얼굴은 여전히
 무표정했다.
 "으음..."
 이때, 줄곧 의식을 잃고 있던 운학비가 돌연 몸을
 한차례 부르르 떨더니 힘없이 눈을 떴다.
 백무흔의 시선이 힐끗 그를 향했다. 운학비는 잠시
 눈을 깜박거리더니 백무흔을 마주 바라보았다.
 순간, 누가 먼저랄 것도 없이 두 사람의 얼굴엔
 거의 동시에 엷은 웃음이 피어 올랐다.
 "내가... 아직 살아... 있었나...?"
 "불행하게도."
 "클클... 우리는 바보다. 남검천은 이 마차에다
 수작을 부려 놓은 게야... 그렇지 않다면 그놈들이
 가는 곳마다... 기다렸다는 듯이... 나타날
 리가... 없어..."
 "녀석...!"
 백무흔은 담담하게 웃으며 말했다.
 "곧 죽어 갈 놈이 엉뚱한 생각만 하는구나..."
 이때 돌연, 운학비는 얼굴에 고통스런 빛이
 나타났다. 하나, 반대로 창백하던 그의 볼은 발갛게
 물들어 가니...
 이는 바로 죽기 직전에 일시적으로 나타나는
 회광반조(廻光返照)의 현상.
 순간, 백무흔의 동공 깊숙한 곳으로 알아보기
 힘들만큼 엷은, 그러나 어둠처럼 깊고 습한 아픔의
 빛이 번쩍 스쳐 지났다.
 "색귀(色鬼)야...!"
 숨을 몰아 쉬며 운학비가 말했다.
 "갑자기 기분이 좋아졌는데... 이때를 빌어 한
 가지 좋은 일을 말해 주지..."
 "...?"
 "강소(江蘇)의 땅 서호(西湖)변에... 한 사람의
 이인(異人)이 살고 있다... 그는 바로...
 무림봉룡(武林鳳龍)이라는 전설 속의
 사람으로서..."
 무림봉룡(武林鳳龍)이라니, 이 얼마나 놀라운
 이름인가?
 운학비는 쓰러져 가는 평생의 등불을 더하듯 씨익
 웃었다.
 "나는... 평생 말하지 않기로... 그와
 약속을... 그러나... 죽어 가는 몸이니...
 나는 약속을 어기지는 않았다... 그를
 찾아서... 대업(大業)을..."
 부들부들 떨리는 손이 백무흔을 향해 내밀어 졌다.
 백무흔은 마주 손을 내밀어 그의 손을 굳게 잡아
 주었다. 하나, 백무흔의 몸은 가늘게 떨리고 있었다.
 운학비의 가물가물하는 시선이 서녘의 낙조를
 향했다. 그의 소년처럼 해사한 얼굴이 빨갛게 물들어
 갔다.
 "기분 좋은... 일이군... 창포를
 벗삼아... 죽는다는 것은..."
 "서귀(書鬼)...!"
 운학비는 백무흔을 향해 사력을 다해 웃어 보였다.
 "고향..."
 오오, 웃음. 인간의 웃음이 과연 저토록 아름다울
 수 있을까?
 "너와... 뛰놀던... 고향... 에...
 가고... 싶... 구... 나..."
 운학비는 돌연, 자신의 가슴을 극렬하게
 쥐어뜯는다고 생각했다. 다음 순간, 그의 얼굴은
 스스로가 태어난 땅을 향해 떨구어져 갔다.
 "서귀...!"
 백무흔의 입으로부터 불현듯 새어 나온 한 소리
 중얼거림.
 순간, 그는 한 모금의 붉은 선혈을 왈칵 토해
 내는가 싶더니 마차의자 뒤로 나무조각처럼 쓰러져
 갔다.
 "주공!"

 어리석은 놈...
 한 순간의 잘못으로 친구를 죽이고 마는구나...
 무엇을 해 온 건가...
 무슨 바램으로 그토록 애타는 세월을 달려왔단
 말이냐...
 벗이여...
 나를 용서하게...
 용서... 하... 게...

 삼업(三業)은 물과 함께 맑고,
 일생은 구름과 더불어 한가롭다.
 봄빛의 영화로움을 알지 못하고,
 화의(華衣)의 부드러움을 애써 잊었노라.
 검을 새겨 뜻을 짓고,
 얼음을 마셔 영(靈)을 기르니.
 아서라 청춘(靑春)이여,
 내 삶은 청춘장공(靑春長空)에 걸었노라...

 강북(江北) 강소(江蘇) 태생. 자(字)는
 위걸(僞傑)이요, 호는 장청(長靑).
 일찍이 대명(大明) 감찰도어사(監察都御使)이던
 주륜(侏倫)조차 감탄을 아끼지 않았던 일대의
 청년기인(靑年奇人).
 운학비(雲鶴飛)는 이십오 세의 나이로 죽고 만다.
 일신에 품고 있던 드높은 학문은 채 반도 펴 보지
 못한 채...
 하늘조차 이 거성(巨星)의 죽음을 슬퍼함인가.
 타오르는 황혼은 핏빛으로 서럽게 통곡하고
 있었다...

 * * *

 일월 십팔일 자시(子時), 북도천을 탈출해 나온 지
 스물두 시진째.

 갈림길, 네 갈래의 길이다.
 구양춘, 서혼, 빙심천랑, 혈혼. 이 네 사람은
 묵묵히 시선을 마주친 후 그들이 지나온
 사막(砂漠)으로 눈길을 던졌다.
 "올 것이다..."
 "사마풍과 남검천의 대군(大軍)..."
 네 사람, 그들은 이제부터 서로가 해야 할 일이
 무엇인지를 잘 알고 있다.
 빙혼 빙심천랑은 이정표의 옆에 단정하게 정좌하고
 앉더니 등에 메고 있던 묵궁(墨弓)을 풀어 땅에 쿡
 꽂았다.
 "운선생은 이십사 시진이면 주공께서 살아나실 수
 있다고 했다... 앞으로 두 시진...!"
 이어, 구양춘은 그런 그를 묵묵히 바라보더니 씩
 웃더니, 돌연 장검으로 자신의 옆구리를 찔렀다가
 뺏다.
 순간, 분수처럼 솟구쳐 나오는 선혈.
 "살아 있노라면 언젠가는... 형제들이여...
 다시 볼 수 있기를..."
 그는 솟구치는 피를 지혈시킬 생각도 않고 훌쩍
 서쪽 길로 몸을 날렸다. 희끗하게 어둠 속으로
 사라지는 영상과 함께 길게 그어지는 땅의
 혈선(血線).
 아아... 그는 바로 피를 흘리고 감으로써 적을
 유인하려 함이 아닌가.
 거혼은 기광이 일렁이는 시선으로 그 모습을 묵묵히
 바라보더니, 다음 순간 한쪽에 앉은 백무흔을 향해
 넓죽이 대례(大禮)를 올렸다.
 백무흔, 거혼이 대례를 올리는 쪽으로 시선을
 던지는데도 그 초점은 엉뚱한 허공을 향하고 있었다.
 거혼은 안타까운 시선으로 그 모습을 오랫동안
 바라보더니 혈혼을 향해 다시 대례를 올렸다.
 그리고 말...
 "사매(師媒)여... 주공을 부탁하네..."
 혈혼은 바르르 몸을 떨더니 눈물을 흘리며 그를
 향해 깊숙이 허리를 굽혀 보였다.
 거혼은 몸을 일으켰다. 이어, 그는 철마차를 끌고
 구양춘이 사라진 반대 방향인 동쪽을 향해 미친 듯이
 치달려 갔다.
 우두두...
 혈혼은 하염없이 눈물을 흘렸다.

 --평생동안 동거동락(同居同樂) 하였더니...
 이제는 기약할 수 없는 죽음의 이별인가...

 혈혼은 쓸쓸하게 웃으며 백무흔을 품에 안았다.
 백무흔의 얼굴은 여전히 백치(白痴)의 모습을 하고
 있었다. 마치, 지금 혈혼의 품에 안기어 있는 자신의
 몸이 생판 모르는 타인의 것이라도 하다는 듯이...
 "사형...!"
 빙혼은 혈혼의 부름에 얼굴을 돌려보더니 고개를
 끄덕이며 씩 웃어 보였다.
 "어서 가 보도록 해라. 나는 네가 주공을 암천하에
 보호할 수 있을 것을 믿어 의심치 않는다."
 "사형...!"
 혈혼은 빙혼을 향해 무슨 말인가를 더해 보려고
 했다. 그러나 순간, 그녀는 어깨를 들먹이며 미친
 듯이 몸을 날렸다. 그녀가 가는 곳은 사막과
 반대방향인 북쪽이었다.
 빙혼은 앉은 자세 그대로 오랫동안 그 모습을
 바라보았다. 그리고 웃음...
 "한 가지 안타까운 것은... 다시는 네가 만드는
 완자를 먹을 수 없으리라는 것..."
 이때다. 조용히 웃으며, 야적(野積)을 찢는 듯 급히
 달려오는 말발굽 소리가 들려 오는 쪽으로 시선을
 던졌다.
 우두두...
 말발굽 소리, 사막 전체가 뽀얀 사풍(沙風)으로
 뒤덮이고 있었다.
 "오는군..."
 빙혼은 묵궁의 사위에 최초의 화살을 느릿하게
 먹이기 시작했다.

 제28장 기 적(奇 蹟)

 "으아아악!"
 백칠십 개째의 검흔(劍痕), 그것은 최후의
 치명절조(致命絶照)였다.
 빙혼의 손에서 빙백쌍검(氷魄雙劍)이 데구르르 굴러
 떨어졌다. 그는 휘청이며 몇 걸음 뒤로 물러섰다.
 순간, 그의 몸이 두 쪽으로 쫙 갈라져 나갔다.
 피!
 야공(夜空)에 흩뿌려지는 섬뜩한 핏물!
 "지독한 놈!"
 천황(天皇), 지황(地皇), 인황(人皇)의
 삼황(三皇)은 검을 거두며 이마의 땀을 씻었다.
 빙혼의 옆으로 널린 시신은 자그마치 백여 구,
 주위의 마구 뽑혀 나가고 흐트러진 수목으로 보아
 얼마나 치열한 싸움이 벌어졌었는가를 짐작할 수 있을
 듯.
 사마풍은 백마 위에 몸을 얹은 채 무표정한 얼굴로
 그 모습을 바라보고 있었다.
 자신이 온 길을 빼면 세 갈래 길이다. 그 중,
 동(東)으로 난 길엔 무거운 마차의 바퀴 자국, 서쪽
 길엔 얼어붙은 핏자국... 이것은 도대체 무엇을
 말하는 것일까?
 지천마후(地天魔侯)가 조심스럽게 말을 걸어왔다.
 "삼절(三節)과 싸우며 이들은 부상자가 생겼음이
 틀림없소이다. 마차를 동으로 보내며 서쪽으로 간
 것이 아닐까 생각되옵니다만..."
 천불성후(天佛聖侯)가 고개를 저었다.
 "어찌 그들이 핏자국을 남기는 우매한 짓을 하겠소.
 나는 오히려 장계취계(狀計就計)로서 그들이 여전히
 마차를 타고 있으리라 생각하오."
 이때, 사마풍이 침중한 어조로 입을 열었다.
 "동(東)도, 서(西)도 아닌 북쪽이다."
 두 사람의 시선이 자신을 향하자 사마풍은 조용한
 어조로 말을 이었다.
 "도주자들은 어떤 상황에서도 흔적을 남기고
 싶어하지 않는 법. 동과 서의 흔적들은 우리를
 유인하기 위한 미끼에 불과한 것! 그러나..."
 "...?"
 "부저추신(釜低抽薪)... 풀은 뿌리째 뽑는다
 하였다. 이후(二侯)는 힘을 나누어 잔당들을 추적하여
 소탕하라. 나는 북쪽으로 가리라."
 추측은 쉽다. 그러나, 단정은 어려운 것.
 이후는 긴가민가하면서도 명령대로 대형을 나누어
 각각 동서(東西)로 치달아 갔다.
 사마풍도 말배를 가볍게 차며 앞으로 나가기
 시작했다. 그러다, 빙혼의 난시(亂屍)된 시체 앞으로
 나가게 되었으니...
 그의 냉막하고 무심한 시선 속에 처음으로
 감정이라고 할 만한 표정이 떠올랐다.
 그것은 바로 회의(懷疑)...

 --도대체 그 어떤 힘이... 이들에게 죽음조차
 두려워하지 않도록 만든단 말인가...
 백무흔, 네가 만약 나의 원수가 아니라면...
 나는 너를 사귀는 것을 평생의 목표로 삼게
 되었을지도 모르리라.

 상념을 털어 버리기라도 하듯, 거칠게 고개를 젓고
 난 사마풍은 순간, 한 소리 대갈과 더불어 맹렬히 말
 배를 박찼다.
 "이럇!"

 구양춘은 가물거리는 의식을 억지로 가다듬으며
 떨리는 걸음을 옮기고 있었다.
 최소한 백 리(里)는 갈 수 있어야 하는데,
 후들거리는 걸음은 그의 의식과는 정반대로 하염없이
 느리기만 했다.
 과도한 출혈(出血)... 거기다가, 독(毒) 또한
 고삐 풀린 야생마(野生馬)처럼 혈관 속에서
 좌충우돌하고 있다.
 구양춘은 흐릿한 시선을 들어 어두운 야공(夜空)을
 올려다보았다. 자시(子時)가 거의 지나간 것이리라.
 그것을 확인하는 순간, 구양춘은 더 견디지 못하고
 그 자리에 풀썩 엎어지고 말았다.
 이때다. 돌연, 그가 기대어 있는 거목(巨木)의 둥치
 속에서 조그만 얼굴이지만 일신에는 우습게도 헐렁한
 승포(僧袍)를 걸친 소년이 나타났다.
 승포소년은 고개를 갸우뚱하며 쓰러진 구양춘을
 바라보더니 훌쩍 몸을 날려 그의 옆으로 날려 섰다.
 이에, 한 줄기 인영이 번쩍 바람을 가르더니 다시
 승포소년의 옆으로 유령처럼 나타났다.
 인영, 승포소년과 비슷한 또래이리라. 그러나, 그는
 때묻은 도포(道袍)를 걸치고 있었다.
 승포소년은 그 자리에 무릎을 꿇고 구양춘의 상세를
 이리저리 살펴보더니 고개를 갸우뚱했다.
 "내공(內功)이 굉장한 사람이로구나.
 독상(毒傷)에다가 피는 한 방울도 안 남았는데 아직도
 목숨이 남아 있어."
 도포소년은 팔짱을 끼고 묵묵히 서 있다가 돌연
 낮은 탄성은 발해 냈다.
 "어?"
 그는 이어 얼굴을 바짝 갖다 대고 구양춘의 얼굴을
 확인하더니 손뼉을 짝 소리내어 마주쳤다.
 "이 사람은 남궁사제(南宮師弟)가 말한 구양춘이란
 사람과 비슷한데?"
 승포소년은 그의 말에 두 눈은 번쩍 빛났다. 이어,
 구양춘의 용모를 다시 확인해 보는가 싶더니 그의
 품속으로 때묻은 손을 쑥 집어넣었다.
 그곳에서 잡혀 나온 것은 뒷면에 총사(總師)란
 글씨가 새겨진 한 개의 금패(金牌).
 "맞다. 바로 남궁사제가 말한 총사 구양춘이야."
 승포소년은 활짝 웃으며 더 말할 것도 없다는 듯
 구양춘의 몸을 덥석 안아 들었다.
 "쇠신발이 닳도록 찾아다녀도 만날 길이
 없더니... 이 사람을 데려가면 남궁사제가 춤을
 추겠구나. 한데 북도천의 생존자는 이 사람밖에 없는
 걸까?"
 "쯧쯧... 이 사람에게 물어 보면 될 게 아니냐?
 빨리 곡(谷)으로 돌아가자."
 한마디씩의 말을 주고받은 두 소년. 발로 한차례
 땅을 구른다 싶더니 벌써 몸은 간 곳이 없다.
 아아, 천추(千秋)의 한(恨)이여...! 우리는 이
 두 소년의 이름이 불혼(佛魂)과 도혼(道魂)임을 알고
 있다.
 만약, 구양춘이 조금만 더 늦게 정신을 잃어
 법륜회의 두 소년기인을 만날 수 있었더라면 무림의
 운명은 또 한차례 바뀌었을 것을... 백무흔의
 중원무림(中原武林)은 그토록 오랜 세월 동안 암흑에
 휩싸이지 않아도 되었을 것을...
 하나, 운명, 이 한 치 앞도 예측할 수 없는 괴물은
 그런 안배를 허용치 않는다. 그저, 무심히
 인륜(人倫)의 테두리 밖에서 인간사를 응시하고 있을
 뿐이다.
 우두두...
 일견하여, 천여 명도 넘어 보이는 대군단(大軍團).
 지천마후를 앞세운 남검천의 군사들이 달려온 것은
 바로 그때였다.
 "없다."
 핏자국, 흔적을 알 수 없는 핏자국.
 지천마후는 즉시 수하들에게 근처의 숲속을 샅샅이
 뒤질 것을 명했다.
 그러나, 동녘이 뿌옇게 밝아 올 때까지도 그들은
 사라진 핏자국에 대한 한 올의 단서도 얻지 못했다.

 * * *

 유운(兪雲).
 그는 어떤 위인인가 하면 채화음적(採花淫賊)이다.
 그러나, 그는 남들이 이런 말로 자신을 부르는 것을
 매우 싫어했다.
 화화태세(花花太歲), 태세(太歲)가 좀 멋쩍다만
 화화공자(花花公者)나, 옥호접(玉蝴蝶) 등의 멋진
 이름도 있다.
 사실, 그는 매우 준수한 용모를 지니고 있었다.
 또한, 무예방면으론 그의 위로 숱한 고수들이 있다고
 하나 여인을 울리는 방중술(房中術) 방면엔 가히
 천하제일이라 해도 과언이 아닐 비술(秘術)을 그는
 지니고 있었다.
 그는 도대체가 여자를 가리지 않았다. 치마만 입고
 있다면 그는 낮밤을 가리지 않고 그 치맛자락을 벗겨
 내곤 했다.
 오늘도...
 호수(湖水), 맑디맑다.
 달빛은 그윽하고 벽수(碧水)는 상쾌한 물결을
 일으키니 기온이 좀 차가운 것이야 얼마든지 상쇄될
 수 있는 법.
 유운의 앞엔 이십 세 전후의 처녀 하나가 의식을
 읽고 쓰러져 있었다.
 유운은 그녀의 앞자락 새로 삐죽 튀어나온 젖무덤에
 침을 삼키며 아랫도리를 까 내렸다. 그리하여, 그의
 몸이 막 처녀의 몸 위로 쓰러져 가는 순간!
 돌연, 유운은 자신의 몸이 앞으로 넘어져 갈 때보다
 더욱 빠르게 솟아오르고 있다고 생각했다.
 그리고 그는 보았다. 그가 이제까지 한번도 상상해
 보지 못한 무시무시한 얼굴의 거인(巨人)을.
 "헉!"
 유운은 그의 손에 대롱대롱 매달린 채 부르르 몸을
 떨었다.
 "다, 당신은?"
 유운은 거인의 얼굴에 마치 강철처럼 솟아난 힘줄을
 보고 다시 몸을 떨어 대기 시작했다.
 일견하여, 이 사람은 자신의 상대가 아니었다.
 그렇다면? 유운의 머리는 빠르게 돌아갔다.
 그는 즉시 사색(死色)을 화색(和色)으로 고치며
 입을 열었다.
 "혀, 형님께선 소제의 행동에 불만을...?"
 거인은 그의 말에 아무 대꾸도 하지 않았다. 대신,
 근처의 나무에 매어진 말을 가리키며 무거운 목소리를
 토해 냈다.
 "저것은 너의 말인가?"
 유운은 있는 힘을 다해 고개를 끄덕였다.
 "그, 그렇습죠."
 "좋다. 말에게 고삐를 채워 마차를 끌어라."
 마차. 한 대의 철마차.
 순간, 유운은 안도의 한숨을 내쉬며 재빨리 말을
 끌고 와 마차에 동이는 작업을 시작했다.
 그의 행동은 믿을 수 없을 정도로 빨랐다. 마치
 목숨을 위해선 불가능한 일이 없다는 것을 몸소
 실천이라도 해 보이듯...
 그그긍...
 거인(巨人)은 말과 마차를 몰고 가는 유운의 뒤를
 따라 걸었다.
 유운은 그가 마차 바퀴의 자국에 몹시 신경을 쓰고
 있다는 사실을 깨달았다. 거인은 뒤를 따르며 계속
 자국들을 지우고 있었던 것이다.
 그것을 본 유운은 속으로 비웃음을 터뜨렸다.
 '흥! 미련한 놈 같으니. 자국을 지울 바에야 왜
 땅이 무른 호변으로 굳이 가냐?'
 사방은 고요했다. 이곳은 설사 낮이라고 한들 항상
 사람의 그림자가 드문 곳이었다.
 어스름 달빛이 잔잔한 호수의 수면에서 은빛 파장을
 드러내고 있었다. 맑디맑은 호수는 투명하리 만치
 깨끗했고, 주위의 오래된 거목(巨木)들은 호수를 더욱
 아름답게 꾸며 주고 있었다. 그야말로, 한 폭의
 그림을 보듯 아름다운 경치인데...
 거인은 마차를 세우라고 분부한 후, 다시 말을
 이었다.
 "마차에 돌을 실어라."
 사방에는 돌이 많았다. 유운은 금시 일을 마치고
 거인에게 물었다.
 "이젠 어떻게 합니까?"
 거인은 더 말할 필요도 없다는 듯 짤막한 목소리로
 말했다.
 "마차를 호수 속으로 처넣어라."
 그의 말이 떨어지자마자 유운은 즉시 마차를 힘껏
 호수 속으로 밀어 넣었다.
 풍덩!
 고요한 밤의 정적을 깨고 철마차는 호수 속 깊이
 가라앉았다. 이때, 거인은 돌연 손을 번쩍 치켜들더니
 주먹으로 힘껏 말의 머리를 내리쳤다.
 순간, 말은 철퇴 같은 그의 주먹을 맞자 그만
 비명도 지르지 못하고 마치 술 취한 것처럼
 비틀거리더니 그대로 쓰러지고 말았다.
 그것을 바라보던 유운은 그만 가슴이 철렁
 내려앉았고 안색이 창백하게 질려 버렸다.
 거인은 이어, 날렵하게 한 자루의 검을 뽑아
 들었다. 그러더니, 그는 쓰러진 말의 껍데기를
 왼손으로 움켜잡고는 날렵하게 검을 움직이기
 시작하는 것이다.
 비록, 그의 동작은 빠르지 않았으나 한 동작 한
 동작이 매우 정확하기 그지없었다. 말은 순식간에
 그의 손에 의하여 열여덟 토막으로 잘려졌다.
 피, 유운은 바람에 묻어 오는 역겨운 피비린내에
 도저히 구토를 참을 수 없었다. 그는 즉시 그 자리에
 쭈그리고 앉으며 구역질을 해 버렸다.
 거인은 묵묵히 그 모습을 바라보다가 이윽고, 겨우
 벌떡이는 가슴이 진정된 유운을 향해 차가운 어조로
 말했다.
 "이제 다 토했나?"
 유운은 천천히 숨을 몰아 쉬면서 눈물이 고인 눈을
 반짝거렸다.
 "...!"
 "구덩이를 파라. 말의 주검을 묻는다."
 "주검을?"
 유운은 의아했으나 별도리 없이 시키는 대로
 구덩이를 파기 시작했다.
 그는 한참 후에야 일손을 멈추었다. 이어, 이마의
 땀을 닦고 있는데...
 "좀더 파야 해. 그것은 작아."
 유운의 얼굴에 의아한 표정이 떠올랐다.
 "충분하지 않습니까?"
 거인은 악랄하게 말을 받았다.
 "너는 너의 몸이 그렇게 작다고 생각하나?"
 순간, 유운은 부르르 몸을 떨었다.
 "그... 그게 무슨 말...?"
 "나는 연약한 아녀자나 겁탈하는 녀석들은 땅에
 묻혀야 된다고 생각하는 사람이지."
 순간, 유운은 칠팔 보 정도 뒤로 물러났다. 그는
 완전히 겁에 질려 온몸이 식은땀으로 축축이 젖어
 있었다.
 다음 순간, 그는 갑자기 몸을 돌려 전속력으로
 달아나기 시작했다. 죽음을 눈앞에 둔 그의 걸음은
 평소에는 상상할 수도 없을 정도로 빨랐다.
 그러나, 거인의 검은 불행하게도 그보다 더 빨랐다.
 슈욱!
 한 줄기 싸늘한 한망이 허공을 가르는가 싶더니
 유운의 몸이 이미 검과 더불어 근처의 나무에 꽂히고
 있었다.
 "아아악!"
 그의 폐부를 토막 내는 듯한 비명소리는 밤의
 정적을 깨뜨리며 오랫동안 사방으로 메아리쳐 갔다.
 거인은 그를 죽이고 나서 즉시, 더욱 크고 깊은
 구덩이를 팠다. 그는 그 구덩이에다 말과 유운의
 시체를 넣고 흙을 덮었다. 발로 힘껏 밟아서 아무런
 흔적도 남기지 않았다.
 이어, 그는 묻다 남은 흙을 호수에다 쓸어 넣더니
 북(北)쪽을 향하여 꿇어앉았다. 다만, 그곳으로
 비랑이 갔다는 사실 하나만 알고 있을 뿐이었다.
 비랑은 바로 그의 신이었다. 거인의 눈에선 눈물이
 흘러내리고 있었다. 그는 오래 전부터 비랑을 위해
 목숨을 바치기로 결심해 왔었다. 그 소망이
 오늘에서야 이루어지게 된 것이다.
 아무도, 그가 무엇 때문에 그렇게 비랑을 위해
 죽으려고 하는 것인지 모를 것이다.
 한 거인이 보통 사람들이 사는 세상에 태어나
 그들과 함께 산다는 것은 그 자체가 벌써 비극이었다.
 거인은 그가 살아온 일생 동안 어떤 사람에게도
 따뜻한 인간의 정을 받아 본 적이 없었다.
 단지, 비랑 백무흔만은...
 사람이란 미묘한 감정을 지니고 있기 때문에, 어느
 때는 그저 작은 온정만으로도 평생을 감격하게 할
 수가 있는 것이고, 또한 영원한 기쁨을 누리게 할
 수도 있는 것이다.
 그러나, 대다수의 사람들은 모두들 이 조그마한
 온정을 베풀기를 아까워한다. 그저, 경멸과 멸시로써
 헐뜯고 원수처럼 여기기만 좋아하는 것이다.
 거인은 북쪽을 향해 삼배(三拜)를 올리고 난 후
 커다란 몸을 일으켜 서서히 호수 속으로 걸어
 들어갔다.
 일월의 호수는 시리도록 차가웠다. 거인은 천천히
 물 속으로 몸을 침수(沈水)시킨 후, 더듬거려 마차를
 찾아냈다. 이어, 그는 그의 온 힘을 다해 마차를 호수
 한가운데로 끌고 가서는 문을 열고 마차 안으로
 들어갔다.
 마차 안에는 물로 가득 차 있었다. 거인은 안에서
 문을 닫아걸었다.
 검을 함께 묻어 버린 것은 애석한 일이다. 그러나,
 거인은 조금도 망설이지 않고 쌍수를 자신의 목에다
 깊이 찔러 넣었다.
 손목까지 손에 힘을 더하며 완전히 숨이 끊어질
 때까지 그러고 있었다. 그의 목에서는 가느다란 실 은
 선혈이 새어 나왔다.
 그러나, 호수는 여전히 파랗게 보였다. 또한, 슬픈
 거인의 시체를 삼키고도 아무 말없이 조용하기만
 했다.
 뉘라서 이토록 아름다운 호수 밑에 마차가
 있으리라고 상상을 하랴. 뉘라서 그 마차 속에는 매우
 슬프고도 외로운 시체가 있다고 짐작할 수 있으랴.
 더구나, 그 시체가 그토록 충성스러운 사람이었다는
 것을 알아주랴.
 아무런 변화도 없었으며 아무런 흔적도 남지
 않았다. 말과 마차, 그리고, 거인과 유운은 이
 순간부터 영원히 사라져 버린 것이다.
 그것을 증명해 주기라도 하듯, 근 일천에 달하는
 많은 사람들이 잠시 후 이곳에 당도하여 마차의
 흔적을 찾기 시작했으나 그들은 결국 아무것도 발견해
 낼 수 없었다.
 둔덕 위에 죽은 듯 쓰러진 한 명의 처녀를 그들은
 보았을 뿐이다.

 일월 십팔일 축시(丑時)
 "악!"
 덫, 그것은 분명히 사냥꾼이 짐승을 잡기 위해
 풀어놓은 덫이었다.
 무예를 익힌 무림인은 그런 덫 따위에 걸린다는
 것은 우스운 일이다. 그러나, 혈혼은 놀랍게도 그
 덫에 걸렸던 것이다.
 그녀는 조급하기도 했으려니와 백무흔을 안고
 있었던 것도 원인 중에 하나였으리라. 그녀는 자신이
 거칠게 뛰면 백무흔의 호흡이 흐려진다는 것을
 인식하고 있었기 때문이다.
 백무흔, 그는 운학비가 죽을 때, 실신했다가 다시
 깨어난 후부터 놀랍게도 백치(白痴)로 변해 있었다.
 그는 멀쩡히 두 눈을 뜨고 있었으나 아무것도 보지
 못했으며, 듣는다거나 말하는 행위조차도 모조리
 잊어버렸다.
 본래, 그의 치명적인 상처는 주화입마(走火入魔)로
 인한 공력전폐(功力全廢).
 주화입마란 기혈이 역류하는 상태를 말한다.
 혈도(血道)를 따라 무형(無形)의 진가를 운반하는
 무림인으로선 가히 치명적인 일.
 거기다가, 장대공자, 생사신에 이은 친구 운학비의
 죽음은 극도의 심리적 타격을 그에게 안겨 주었다.
 정신과 육체의 공백(空白), 그런 것들과 복합적인
 요소로 작동하여 이 천하제일인을 하루 아침에 백치로
 만들어 놓고 만 것이리라.
 어쨌든, 덫의 위력은 무서웠다. 혈혼의 가는 발목은
 반이나 뭉텅 잘려 나가다시피 했다. 그러나, 그녀는
 그런 것을 위로할 여유조차 갖지 못했다.

 --이십사 시진을 벌면 그는 살 수 있소...

 "앞으로 한 시진..."
 혈혼은 근처의 나무 껍질과 헝겊으로 대충 상처를
 동여맸다.
 그리고는, 휘청거리는 몸을 가누며 사력을 다해
 앞으로 달리고 또 달렸다.
 수백의 목숨이 희생되어 간신히 살린 사람이다.
 그녀 또한, 이 사람을 살리는데 목숨을 걸어야만
 했다.

 * * *

 천면신서(千面神鼠), 그는 백팔십 번의 추적을 의뢰
 받았지만 그 중 단 한 건도 실패한 적이 없었다.
 사람들은 말한다. 천면신서가 추적하지 못하는 것은
 자신의 그림자뿐이라고,

 사마풍은 말을 몰아, 풀밭에 쭈그린 채, 무엇인가를
 열심히 살피고 있는 천면신서를 향해 느릿하게
 다가왔다.
 "무엇을 보았냐?"
 천면신서는 황급히 고개를 끄덕이며 여간 주위를
 기울이지 않으면 알아보기 힘든 풀밭의 핏자국을
 가리켰다.
 "그는 뜻밖에도 덫에 걸린 것 같습니다. 피의
 색깔이 선명하니 이는 하체의 상처요, 피의 수분으로
 보아 이곳에서 출발한 것은 불과 반 시진 전입니다."
 사마풍은 고개를 끄덕였다. 끄덕이며 그는 바싹
 뒤따르는 한 명의 부장(副葬)을 향해 담담한 목소리로
 말했다.
 "전군(全軍)을 삼대(三隊)로 나누어 삼면(三面)으로
 포위망을 좁혀라. 적은 지척에 있다."
 부장은 우렁찬 목소리로 대답한 후, 즉시 말을
 달려나갔다.
 천면신서는 사마풍의 시선이 다시 자신을 향하자
 빙그레 웃어 보였다. 그는 사마풍으로부터 몇 마디의
 칭찬이 떨어져 줄 것을 기대했다.
 번쩍!
 그러나 순간, 가는 한 줄기 섬광(閃光)이
 야공(夜功)을 가르고... 천면신서의 목은 피를
 흩뿌리며 허공으로 솟아올랐다.
 얼마나 쾌속한 일 검(一劍)인지... 천면신서의
 얼굴은 몸통을 떠나는 그 순간에도 웃고 있었다.
 사마풍은 그의 시체가 쓰러지는 것을 확인하지도
 않고 말고삐를 돌려 앞으로 몰아 나갔다.
 사마풍, 그는 왜 지금까지의 훌륭한 공로자인
 천면신서를 죽였을까?

 * * *

 삐익! 삑!
 호르륵...
 호각소리와 피리 소리는 점점 더 좁혀 들고 있었다.
 "헉헉..."
 혈혼은 다급한 마음에 방향도 분간하지 않고 미친
 듯이 달리고 있었다.
 숲은 크고 넓었으나, 그것은 몸을 잘 숨길 수 있는
 장점(長點)과, 도대체가 올바른 길을 분간할 수 없는
 단점(短點)을 동시에 지니고 있었다.
 삑! 삑!
 피리 소리.
 불과 삼백여 장(丈)도 안 되어 보였다.
 혈혼은 자신의 체력이 이미 한계에 이르렀다는 것을
 잘 알고 있었다.
 '숨어야 한다!'
 그리하여, 우선 눈앞의 위기를 모면하는 것이
 최선의 방책이었다.
 이때, 미친 듯이 치달리던 그녀의 두 눈이 돌연,
 번쩍 빛을 발했다.
 오두막, 불과 이십여 장의 거리 앞에 놓인 한 채의
 오두막.
 길을 헤매는 사람의 본능이 그렇듯 반가운 마음에
 오두막 속으로 곧장 달려들어가려던 혈혼은, 순간
 멈칫하며 걸음을 멈추었다.
 '바보 같으니, 저 좁은 오두막에 숨을 곳이 어디
 있단 말인가?'
 다급히 주위를 두리번거리던 그녀의 시선 속으로
 다시 오두막 옆에 쌓인 건초(乾草)더미가 쏘아져
 들어왔다.
 삐이익!
 호르륵...
 호각소리는 이미 백여 장의 거리로 좁혀져 왔다.
 다음 순간, 혈혼은 곧장 건초더미 속으로 몸을
 날렸다.
 푹!
 순간 곰팡이 냄새가 코를 엘 듯 코를 찔러 왔다.
 혈혼은 백무흔이 행여나 소리를 낼까 싶어 그의
 수혈(睡穴)을 점한 후, 자신도 호흡을 멈추었다.
 아까 덫에 찔린 발목 부분이 참을 수 없을 정도로
 아파 왔다.
 혈혼은 자신의 옷자락을 길게 찢어 스스로 입을
 틀어막았다. 이것은 고통으로 하여 자신도 모르게
 흘러나올 신음을 막기 위한 방편이었다.
 한 떼의 인마(人馬)가 오두막의 앞에 모습을 나타낸
 것은 바로 그때였다.
 선두는 사마풍, 남검천의 무사들은 나타나기 무섭게
 오두막을 날렵하게 에워쌌다.
 이어, 십여 명의 고수들이 뿌연 환영(幻影)으로
 화하여 단숨에 오두막 속으로 짓쳐 들어갔다.
 와장창!
 쿵!
 "아악!"
 순간, 자지러질 듯한 비명과 함께 사십대 초반의
 사내 하나가 구르다시피 밖으로 내동댕이쳐졌다.
 사냥꾼인 것이리라. 그러나, 그는 채 옷도 걸치지
 못한 모습으로 주위를 휘둘러보며 오돌오돌 몸을 떨고
 있었다.
 무사 하나가 뛰어나오더니 사마풍의 앞에서 공손히
 허리를 굽혀 보였다.
 "아무도 없습니다."
 사마풍의 두 눈에서 싸늘한 한광(寒光)이 쏟아져
 나왔다.
 그는 묵묵히 고개를 끄덕여 보이더니 돌연 말을
 건초더미의 앞으로 몰아갔다.
 또각또각...
 말발굽 소리가 자신을 향하는 것임을 깨닫자,
 혈혼은 심장이 찢어져 나갈 만큼 놀랐다.
 그녀는 급히 공력을 극한으로 끌어올리며 안색을
 돌처럼 굳혔다.
 사마풍은 건초더미의 앞에서 말을 멈춘 후 시선을
 땅으로 던졌다.
 보인다. 칠흑 같은 암흑 속이라곤 하나 그의
 야안(夜眼)은 능히 건초의 한쪽에 보일 듯 말 듯 묻은
 핏자국을 발견해 낼 수 있었다.
 사마풍의 얼굴에 한 줄기 희미한 웃음이 피어
 올랐다. 웃으며 그는 느릿하게 장검을 뽑아 들었다.
 다음 순간, 빛살 같은 속도로 건초더미 안으로
 솟구쳐 들어가는 한 줄기 검광(劍光)!
 "윽!"
 혈혼은 전율로 몸을 떨었다. 이 느닷없는 일
 검(一劍)은 그녀의 가슴을 정통으로 꿰뚫었던 것이다.
 그러나, 그녀는 입술을 피가 나도록 짓깨물었다.
 평소, 백무흔이 늘 말하던 명언이 뇌리를 스쳐 지난
 것은 바로 그때였다.

 --어떠한 극한상황이라 해도...
 촌각이라도 목숨을 연장시키는 것이 좋다.
 기적은 언제 일어날지 모르는 것이므로...

 혈혼은 더할 수 없이 빠른 속도로 입에 물고 있던
 천을 꺼내어 검날을 비스듬히 감싸 쥐었다.
 검(劍).
 그녀의 가슴을 찌른 이 검은 다시 밖으로 느릿하게
 빼어져 나갔다. 그러나, 그곳엔 피가 한 방울도 묻어
 있지 않았다.
 사마풍은 여전히 투명한 검날을 바라보며 묵묵히
 고개를 끄덕였다. 이어, 말고삐를 빙글 잡아채더니
 쩌렁한 목소리로 외쳤다.
 "다른 곳을 찾는다!"
 "분부대로!"
 우두두...
 밀물처럼 밀려왔다 썰물처럼 밀려가는 남검천의
 고수들. 막 숲 안으로 들어서려던 사마풍의 시선이
 다시 건초더미를 향했다.
 고수, 그는 희대의 고수일 뿐 아니라 살성이기도
 했다. 그런 그가 어찌 검이 물체를 찌른 감촉을
 모르랴. 첫 접촉만으로도 사마풍은 그것이
 여체(女體)인 것을 이미 알았다.
 그러나 간다.

 나는 이로써 네가 정상적인 몸이 아니란 것을
 알았다...
 너의 성격으로 여인의 몸을 방패삼을 리는
 없으리니...
 그러나 백무흔...
 이것은 자비도, 무엇도 아니다.
 나는 다만 내키지 않았을 뿐...
 다시 만나게 되겠지...
 네가 정상적인 몸이 되는 날...
 그날이 바로 네가 죽는 날이다...
 백무흔...
 너는 훌륭한 수하들을 두었다...

 피, 추적의 대상이 피를 흘리고 있다는 것을 아는
 사람은 그와 친면신서뿐.
 그러나, 사마풍은 검을 거두었고 천면신서는
 죽었다. 이것으로 추적은 끝났다.
 기적(奇蹟), 마침내 기적은 일어난 것이다. 시간은
 운학비가 예고했던 이십사 시진의 마지막 시한인
 인시(寅時)를 가리키고...
 건초더미 안의 혈혼은 일시에 몸의 맥이 풀리는
 것을 느끼며 의식을 잃어 갔다.

 * * *

 "젠장할!"
 곽성(郭盛)은 투덜거리며 건초더미를 향해
 걸어갔다. 온몸이 다 욱신거린다. 이것은 모두
 새벽녘에 들이닥친 괴한들 때문이 아닌가.
 "망할 것들! 잠자는 사람을 이유도 없이 그렇게
 내동댕이치다니..."
 그는 쉴새없이 투덜거리며 건초더미에서 한 움큼의
 건초를 덥석 들어냈다.
 그는 오늘 매우 중요한 사냥계획을 세우고 있었다.
 그리하여, 그는 말[馬]에게 충분한 먹이를 공급할
 필요가 있었다.
 이때였다.
 건초를 들고 막 한 걸음을 떼어 내려던 곽성은
 돌연, 주춤 걸음을 멈추며 두 눈을 화등잔처럼 켜
 들었다.
 "헛?"
 발, 한 묶음을 떼어놓고 난 건초더미 새로 드러난
 저것은 분명히 사람의 발이 아닌가?
 해연히 놀라 두세 걸음이나 물러섰던 곽성은 잠시
 후, 놀란 가슴을 진정시키며 건초를 내려놓고 발을
 향해 다가갔다.
 스스슥...
 돌연, 건초를 헤치기 무섭게 피비린내가 코를
 찔렀다.
 그리고, 핏속에 누운 두 사람.
 곽성은 사냥꾼 출신으로서 자연히 눈이 날카로웠다.
 그는 일견하는 순간, 두 사람이 회복할 수 없을
 정도로 깊은 중상을 입었다는 사실을 눈치챘다.
 그리고, 이들의 발견이 새벽녘에 들이닥쳤던
 무뢰한들과 자연스럽게 연관이 되었으니...
 "흐음... 그놈들은 바로 이들을 찾으러...?"
 무뢰한에 대한 나쁜 인상은 비례하여 눈앞의 두
 사람에 대한 호감으로 바뀌었다.
 생각을 굳히는 순간, 곽성은 조금도 망설이지 않고
 두 사람을 성큼 안아 들고 방을 향해 걸음을 옮겼다.

 방. 딱딱한 나무침상 하나에 탁자와 의자가 각각
 하나씩 놓인 황량한 방.
 먼저, 사내를 대충 살피고 난 곽성은 느릿한 몸을
 일으키며 고개를 갸우뚱했다.
 "특별히 상처 입은 곳은 없다... 이 사람은 마치
 잠들어 버린 것 같군..."
 그는 이어, 침상에 뉘여 놓은 여인을 향해
 다가갔다. 여인의 가슴팍 옷자락은 핏물로 흥건히
 젖어 있었다.
 스르르...
 한데 이때, 무심히 여인의 옷을 벗겨 나가던 곽성의
 몸이, 돌연 부르르 떨었다.
 속살. 햇살을 보기조차 부끄럽다는 듯 희디흰
 여인의 속살.
 산 속이란 본래 여자의 그림자도 보기 힘든 곳.
 이따금씩 저자거리에 나가 기녀(妓女)들을 품어
 보지만 그것도 일 년에 한두 번이나 될까말까 한
 처지.
 문득, 곽성의 뇌리 속으로 몇 달 전에 품었던
 아홍(娥紅)이란 기녀의 미끈한 몸이 떠올랐다.

 커다란 엉덩이에 살이 포동포동하게 쪄서
 둥그스름하고 하얀 살결이 보들보들하던 그녀.
 그야말로 입을 대면 스르르 녹아 버릴 듯한 몸이
 아니던가?
 곽성은 즉시 헝겊으로 여인의 가슴에 묻은 피를
 대충 닦아 냈다. 이미 오랜 시간이 흐른 뒤가 저절로
 지혈(止血)이 되었던 탓으로 살결 위엔 한 줄기의 긴
 상흔(傷痕)만이 남았을 뿐이다.
 곽성은 홀린 듯, 여인의 드러난 가슴을 바라보다가
 꿀꺽 침을 삼키며 다급히 옷을 벗겨 나갔다.
 유의(儒衣)와 치마에 이어, 보드라운 속곳과 그리고
 치부(恥部)를 가리고 있던 조그만 헝겊...
 희미한 겨울 햇살 아래 은밀히 드러난 여체(女體)!
 구름결처럼 보드랍고 윤기 나는 수발(秀髮)은 침실
 위에서 해초(海草)처럼 흐느적이고, 축 늘어뜨린
 사지(四肢)는 폭발적인 유혹의 향(香)을 물씬 풍겨
 냈다. 우윳빛 막이라도 한 겹 둘린 듯 뽀얀 목덜미
 아래 탐스럽게 솟아오른 가슴의 육봉(肉峯)은 또
 어떠한가?
 아직 사내의 손길을 모르는 육봉 위의 연보라빛
 젖꼭지는 수줍음으로 파르르 몸을 떨고 있었다.
 옥으로 다듬은 양, 훈훈한 온향(溫香)과 함께
 드러난 매끈하고 고른 허벅지, 곧게 뻗어 내린 두
 다리는 어둠을 차고 솟아오른 은어(銀魚)처럼 한없이
 신선하고 그윽한 미태(美態)를 자아내니, 이를 일컬어
 청정순백(淸靜純白)한
 빙기옥골지신(氷肌玉骨之身)이라 하였던가?
 곽성은 넋을 잃었다. 아니, 아예 혼을 빠뜨렸다.
 다음 순간, 그는 먹이를 본 늑대처럼 여인의 몸을
 향해 덮쳐 갔다.
 "아하...!"
 미끄러진다. 잘 가꾸어진 여체는 그것을 채 다
 음미할 사이도 없이 사내의 입술을 마구
 미끄러뜨렸다.
 잘록하고 섬연한 호선으로 이루어진 허리, 그곳에
 곽성의 입술이 닿자 여체는 혼미 중에도 살짝 몸을
 비틀었다.
 그 바람에 여인의 뒷모습이 곽성의 시선 속으로
 쏘아져 왔다. 둥그스름하고 펑퍼짐한 둔부, 햇살조차
 닿지 않아 기름처럼 매끄럽고 희다 못해 창백하기조차
 한 허벅지가 주는 유혹의 향을 무엇으로 다 감당하랴.

 제29장 악마(惡魔)와 태양(太陽)

 "으윽!"
 혈혼은 하체가 떨어져 나가는 듯한 통증에 자신도
 모르게 번쩍 눈을 떴다.
 몽롱한 시야, 처음에는 아무것도 눈에 들어오지
 않았다. 도대체 하복부로부터 무엇이 피어 오르는지
 이 고통은 꿈인가... 현실인가...
 "헉헉..."
 난생 처음 들어보는 사내의 숨소리가 귓전을
 파고들었다. 동시에, 낯선 창가로 처마에 매달린
 고드름이 시선 속으로 들어왔다. 고드름 위로 펼쳐진
 하늘이 시리도록 짙푸르다.
 그리고, 혈혼은 자신의 가장 깊은 속살이 이
 고드름에 의해 쉴새없이 파헤쳐지는 듯한 고통으로
 부르르 몸을 떨었다. 목덜미에 와 닿는 이 축축한
 느낌은 또 뭔가.
 바로 그때, 그렇잖아도 창백하던 혈혼은 안색이
 돌연 새파랗게 질렸다.
 행위. 오오, 이것은 바로 남녀가 하는 그 행위다.
 순간, 혈혼은 자신의 몸을 짓누르고 헉헉대고 있는
 사내의 몸을 사정없이 밀어냈다.
 "헛?"
 한창 신나던 판에 찬물을 머리끝부터 뒤집어쓰고 만
 꼴이 된 곽성.
 엉거주춤 몸을 세우고 그의 얼굴이 시선 속으로
 쏘아져 들어오는 순간, 혈혼은 울음 같은 기합을
 터뜨리며 맹렬히 일 장을 밀어냈다.
 슈욱!
 곽성은 이제까지도 자신의 노리개이던 희디흰
 여인의 옥수(玉手)가 허공에 환영처럼 번지는 것을
 보았다.
 그것이... 그가 인간을 어머니와 아버지로 두고
 태어난 후 마지막으로 본 모습.
 픽!
 "으아아악!"
 두개골이 터지고 피가 튀었다. 이어, 곽성의 몸은
 일 장이나 날아가더니 걸레조각처럼 바닥을 나뒹굴고
 말았다.
 가련한 사내, 그는 한 순간의 욕망으로 세상에서
 가장 비싼 화대(花代)를 지불한 최초의 남자가 되고
 말았다.
 "으웩!"
 혈혼은 일 장을 쳐내고 난 후, 한 모금의 핏물을
 토해 냈다. 순간, 그녀의 온몸의 공력이 산산이
 흩어지는 것을 느꼈다.
 그녀는 소스라쳐 놀라 다급히 흩어지는 진기를
 모으려 했다. 그러나, 그것은 믿을 수 없을 정도로
 격렬한 통증만 불러일으켰을 뿐.
 "악!"
 사지의 맥이 풀리고 머리가 혼미했다.
 과도한 출혈에 이은 무거운 검상(劍傷), 그리고
 치미는 분노로 쳐낸 일 장으로 그녀는 백무흔의
 경우처럼 주화입마(走火入魔)라는 돌이킬 수 없는
 암흑 속으로 빠져들고 만 것이다.
 죽음 같은 정적이 방 안으로 스며들었다. 혈혼은
 말없이 침상의 모서리에 기댄 채 자신의 벌거벗겨진
 하체(下體)로 망연한 시선을 던졌다.
 선혈, 곽성이 흘린 피나 자신이 토해 낸 피와는 또
 다른 류의 선명한 핏방울.
 허벅지 안쪽을 온통 물들인 그것을 망연히 바라보던
 혈혼은 돌연 얼굴을 감싸며 오열을 터뜨렸다.
 "흑흑..."
 순결(純潔), 많은 여인들은 이것을 지키고
 싶어한다.
 그것은 비단 남편이 될 사람이나 태어날 아기에
 대한 여인으로서의 도리이기도 하겠으나, 또한
 그녀만이 알고 그녀만이 지키며 가꾸어 온 세계가 그
 순결 속에 포함되어 있기 때문이다.
 자아(自我)의 파괴. 육체의 아픔은 시간이 흐르면
 멈춘다 하겠으나 정신의 아픔이야 그 어떤 것으로도
 비중을 달 수 있으랴.
 순식간에 한 세계가 파괴당하고 난 여심(女心)의
 오열은 길고도 슬펐다.
 그렇다. 그것도 차라리 통곡이었다.
 "흑흑..."
 그렇게 얼마나 시간이 흘렀을까. 혈혼의 오열은
 차츰 잦아드는가 싶더니 이내 완전히 멎어 버렸다.
 이어, 느릿하게 고개를 쳐든 그녀의 얼굴은
 무표정의 한 가지 색깔.
 경악, 분노, 회의, 체념을 넘어 그녀는 한 순간에
 모든 것을 내던져 버린 것일까?
 혈혼의 시선이 느릿하게 의자에 기대어져 있는
 백무흔을 행했다.
 이어, 그녀는 자신의 옷을 하나씩 찾아 입었다.
 허리띠를 조이고 옷매무새를 매만진 후, 머리까지
 다듬었다.
 연후, 그녀는 물결 같은 햇살이 팔을 벌리고 있는
 마룻바닥을 헤엄치듯 걸어 지나더니 백무흔의 앞에서
 조용히 무릎을 꿇고 대례(大禮)를 올렸다.
 무슨 뜻일까!
 오랜 후에야 고개를 쳐든 그녀의 입에서 무심한
 어조의 목소리가 흘러나왔다.
 "주공..."

 평생 동안 모시고자 하였더니...
 몸과 마음을 다 바쳐 뒤를 따르고자 하였더니...
 운명이 이렇듯 잔혹하게 그 능력을 뺏어
 갑니다...
 이제 상처 입은 육신은 당신을 놔두고 멋대로 다른
 일을 택하려는 혈혼의 죄를 무슨 말로 다
 하소연하리까...
 용서하세요... 혈혼은... 물러갑니다...

 축축이 물기 젖은 시선을 백무흔의 얼굴을 향해
 던졌다.
 혈혼은 이어, 백무흔의 차디찬 볼에다 자신이
 향기로운 입술은 살짝 갖다 대더니, 늘 지니고 다니던
 은장도를 빼어 스스로의 심장에 겨누었다.
 생(生)의 마지막 순간이 이토록 담담하다는 것은
 기이한 일이다.
 그리하여 막 차디찬 광채의 칼이 혈혼의 심장을
 향해 짓쳐 들려는 순간이었다.
 돌연, 한 소리 씁쓸한 탄식성(歎息聲)이 공간에
 울려 퍼졌다.
 오오, 소리.
 지나던 바람이 깃을 접고 흐르던 시냇물조차 흐름을
 멈추고 말았나 보다.
 탄식 속엔 형용할 수 없는 비애가 숨겨져 있었다.
 그것은 아무리 유쾌하게 웃던 사람이라도 즉시 웃음을
 삼켜 버리고 말 정도로 깊고 암울한 슬픔...
 그리고 닫혀 있던 문이 열렸다. 한낮의 햇살의
 휘몰고...
 두 여인.
 하나는 앉고 하나는 섰다. 앉은 여인은 젊고 선
 여인은 중년의 나이.
 한데, 앉은 여인의 미모가 사뭇 범상한 것이
 아니다.
 아니, 범상하지 않은 정도가 아니라 그것은 도저히
 인세(人世)의 얼굴이라곤 여겨지지가 않을 정도였다.
 누가 아름답건 말건, 누가 젊거나 말거나 혈혼은
 찔러 가던 칼을 잠시 멈추었을 뿐 그 얼굴엔 한 올의
 변화도 일으키지 않았다.
 그녀는 마치 놀라움이 무엇인지조차 모르는 사람
 같았다.
 의자, 좀더 정확히 말한다면 양쪽에 바퀴가 달려
 저절로 구를 수 있는 기이한 모양의 의자에 앉은
 여인은 혈혼의 그런 모습에 또 한차례의 탄식을
 터뜨렸다.
 "한 걸음이 늦어 천추(千秋)의 한(恨)을..."
 혈혼은 무표정한 얼굴로 입을 열었다.
 "당신들은 누구죠?"
 누구냐라고 묻곤 있지만 그 얼굴은 그 따위 것에
 대해 조금의 관심도 느끼고 있지 않다는 표정이다.
 그렇다. 혈혼의 말은 그녀가 인간세상에서 몸에
 익혀 버린 예의에 불과했다.
 하나, 의자의 여인은 조금도 불쾌하게 여기지 않고
 오히려 배시시 웃어 보였다.
 "나는 백리운경(白里雲卿), 내 뒤에 있는 사람은
 하후랑(夏侯 )이에요..."
 그녀는 이어, 한쪽의 백무흔을 가리켜 보였다.
 "또한, 우리는 오직 저 사람만이 당대의 영웅이라고
 생각하는 사람들이기도 하죠."
 순간, 이 세상 어떤 것에도 관심을 보이지 않을 것
 같던 혈혼의 두 눈이 번쩍 빛을 발했다.
 "주공을... 아시나요?"
 "아다마다."
 미소녀 백리운경은 웃으며 말을 받았다.
 "이 하늘 아래 그를 모를 사람이 누가 있겠어요?"
 "그렇지요... 아무도 주공을 모르는 사람은
 없지요..."
 말을 이어가던 혈혼의 얼굴에 처음으로 표정이라고
 할 만한 것이 떠올랐다.
 그것은 바로 그 조소(嘲笑)!
 "그러나... 이제 난 그토록 위대한 분을 모실
 자격을 잃어버렸어요..."
 순간, 웃음이 떠올라 있던 백리운경의 얼굴이
 가볍게 굳어 들었다.
 웃을 땐 온유로운 봄바람 같더니, 웃음을 거두자
 서릿발 같은 위엄이 전신에 서리서리 감도는 그녀.
 이어, 그녀는 혈혼을 정시하며 무거움이 앙금처럼
 가라앉은 목소리로 입을 열었다.
 "어리석은 소리, 어리석은 말이에요."
 "무엇이... 무엇이 그렇다는 거죠?"
 "그대의 말은 이치에 닿지 않아요."
 "호호..."
 순간, 혈혼은 뾰족한 웃음을 느닷없이 터뜨려 냈다.
 이어, 가늘고 흰 손으로 형체를 알 수 없을 정도로
 박살난 곽성의 시체를 가리키며 말했다.
 "이치? 이치라고? 당신들은 지금 이토록 비참한
 나에게 이치라는 것을 설명하고 있나요?"
 백리운경은 그녀의 광적인 태도에 또 한차례의
 탄식을 터뜨렸다.
 이어, 호수처럼 고요하고 잔잔한 어투로 말을
 시작했다.
 "변하지 않아요... 아무것도..."
 "...!"
 "해는 여전히 산등성이에 떠 있으며 새는 똑같은
 소리로 나뭇가지에 모여 울고 있어요. 바람은 불던
 곳을 향해 불고, 물은 여전히 높은 등성이에서 낮은
 골짜기로 흐르고 있어요. 변한 것이 있나요? 그대가
 일을 당하기 전이나, 당하고 난 후, 칼을 심장에 댈
 때나, 그리고 설사 죽는다 해도 세상은 아무것도
 변하지 않아요. 그대가 죽고 난 후, 사람들은 모두
 삶을 포기하기라도 한단 말인가요? 황제와 거지가
 옷을 바꿔 입기라도 한단 말인가요? 혈혼... 나는
 당신을 알고 있어요. 천하제일인의 뒤를 몰아 대륙을
 비좁다고 누비던 사람이 바로 당신이에요. 그렇지
 않은가요? 아무도 당신이 죽는 것을 반가워할 사람은
 없어요. 당신의 친구들은 모두 죽었어요. 그러나,
 당신마저 죽는다면 그들은 저승에서 통곡을 할지도
 몰라요. 당신이 죽는다는 그 사실을 바로...
 당신의 주인이 죽는다는 것과 상통하기
 문이에요..."

 순간, 혈혼은 부르르 몸을 떨었다. 그녀의 격동에
 찬 시선이 미소녀 백리운경을 향했다.
 "당신... 당신은 도대체 누구죠?"
 미소녀 백리운경은 그녀의 말에 배시시 웃어
 보였다.
 "그대의 주인을 진심으로 존경하는 사람..."
 혈혼의 얼굴 표정이 변해 갔다. 몇 번이나 변해
 갔다. 그러기를 얼마의 시간이 지났을까?
 이윽고, 혈혼은 느릿하게 몸을 일으키더니 돌연
 백리운경을 향해 날아갈 듯한 대례를 올렸다.
 "소녀의 몽매를 깨우쳐 주신 귀인(貴人)에게
 진심으로 감사드립니다."
 단정하기 이를 데 없는 모습, 자신의 잘못을
 시인하기란 어려운 일이다. 더구나, 즉시 시정하기란
 더더욱 어려운 일이다.
 백리운경은 혈혼의 단아한 기품에 가벼운 탄성을
 터뜨리며 가볍게 머리를 숙이는 것으로 답례를
 대신했다.
 "백대협(白大俠)은 행복한 사람... 그는 진실로
 좋은 친구들을 많이 가졌군요..."
 혈혼은 그런 그녀를 향해 웃어 보이더니 백무흔의
 몸을 부축했다.
 이어, 느릿한 걸음으로 밖을 향해 걸어나가기
 시작했다.
 막막한 세상, 어디로 갈 것인가.
 그러나, 발길을 한 걸음씩 옮겨가는 혈혼의
 뒷등에는 이제까지 보지 못한 굳은 의지가 안개처럼
 서려 있었다.
 그런 그녀의 모습이 한 점 흑점으로 변해 완전히
 사라질 때까지 백리운경은 시선을 떼지 않았다.
 그리고, 그 흑점까지 사라진 후에야 백리운경은
 나직한 탄식과 함께 짤막하게 말했다.
 "가요, 하후랑."
 하후랑이 말했다.
 "천주, 혈혼은 거의 능력을 상실했어요. 한데
 어째서 그를 그녀에게 맡기시는 거죠?"
 백리운경은 그녀의 말에 씁쓸하게 웃어 보였다.
 "그의 지금 형세에 우리는 아무 도움도 되지못해요.
 우리가 맡아 사마풍의 시선을 받느니 차라리 넓은
 세상으로 나가서 또 다른 기연(奇緣)을 기대해 보는
 것이..."
 이때다. 돌연, 그녀는 말을 잇다 말고 격렬한
 기침을 터뜨렸다.
 "쿨럭! 쿨럭!"
 "천주!"
 하나, 백리운경은 이미 잠깐 동안의 기침으로
 수건에다 피를 한 움큼이나 토해 놓고 난 후였다.
 가볍게 등을 문질러 주는 하후랑의 손길 속에...
 자신이 토해 낸 피를 묵묵히 바라보던 백리운경의
 아름다운 두 눈에 문득 한 줄기 암울한 빛이 스쳐
 지났다.
 "내 생명도 이제 육 개월밖에 남지 않았다..."

 그 안에... 그를 다시 한번 만나 볼 수 있을까?
 울밑 국화는 수심에 차고 난꽃은 울어 이슬 맺으니,
 비단 장막은 차가워지고,
 제비는 쌍쌍이 날아가네.
 이별의 괴로움을 잘은 모르지만,
 기운 해 아침 되어 그 빛 문에 비치누나.
 어젯밤 서풍에 푸른 나무 시들고,
 홀로 높은 다락에 올라,
 멀리 바라보니 하늘 끝 가이 없다.
 아름다운 난새에게 의탁하려 하나 서신조차
 없으니...

 * * *

 세상은 변했다.
 변해도 엄청나게 변했다.

 <고(告)!
 남검천은 북도천을 멸(滅)하고 새로운 대업(大業)을
 일으켰기에 다음 사항을 고하노라.
 모든 대소문파(大小門派)는 남검천에 귀속됨을
 원칙으로 한다.
 각 문파의 장령(掌令)과 방장(房丈)은 남검천의
 가신연의(家臣聯義)에서 결정한다.
 문파와 문파 간의 분규는 절대 인정하지 않는다.
 모든 문파와 장령제자(掌令弟子)들은 남검천 총
 본산에서 삼 년 간 의무거주(義務居住)함을 원칙으로
 한다. ...중략... 이상 열거한 사항들을 시행치
 않는 문파는 이유 여하를 막론하고 멸문(滅門)을
 원칙으로 한다.
 남검천주(南儉天主) 총수(總帥) 사마풍.>

 일거에 중원천지에 나붙은 무시무시한
 포고문(布告文)!
 그리고, 신화적인 존재이던 비랑(悲郞) 백무흔의
 실종!
 사람들은 입을 벌렸다. 도대체 믿을 수가 없는 일.
 이 하늘 아래 누가 있어 그처럼 위대한
 천하제일인(天下第一人)을 무너뜨렸단 말인가? 그게
 도대체 누구란 말인가?

 사마풍(司魔風), 사마풍이다. 그는 과거
 십이제신방의 명수인 사마인의 아들이며 남검천의
 모든 대권(大權)을 한 손에 쥐고 있는 실질적인
 총수이다. 그가 바로 신화(神話)의 고수 백무흔을
 쓰러뜨렸다.
 소문이란 무서운 것이다. 사마풍의 이름은 무섭게
 과장되기 시작했다.
 특히, 그의 잔인한 살업(殺業)과 섬서성에서 벌인
 수천 명의 포로학살은 열병처럼 대륙의 곳곳으로
 스며들었다.

 --사마풍은 악마(惡魔)다!
 --그의 키는 구 척(九尺)이며 인육(人肉)을 즐긴다.
 --그는 하루 한시라도 피를 못 보면 못 사는
 인물이다!
 --오오, 사마풍. 그는 악마의 피를 마셨다.

 스산한 공포가 대륙에 밀렸다.
 모든 사람들은 문(門)을 닫아걸고 숨을 죽였다. 그
 동안 남검천은 세력형성을 착착 진행하여 한 달도 안
 되는 사이에 오백여 개의 지부(支部)를 신설하고 모든
 문파에 책임자를 파견하여 그로 하여금 그 문파의
 실질적인 지휘계통을 맡도록 하였다.
 실로 한 치의 오차도 없는 치밀하고 방대한
 계획들이었다. 그 사이에 남검천에 조금이라고 반기를
 드는 기색이 보이는 문파나 인물은 가차없이 멸문하고
 파멸시켰으니, 무림인들은 두려움에 찬 시선으로 그런
 것들을 바라보며 언제부터인가 가슴속으로 은밀한
 소원을 키우게 되었다.

 --백무흔. 그는 아직 살아 있다.
 언젠가는 대륙에 모습을 보이고...
 그때가 되면 나도 그의 한 팔의 되어 이 두려움을
 떨치고 일어서리라...

 백무흔, 오직 한 사람만이 남해인(南海人)들의
 마수(魔手)로부터 검정중원(劍正中原)을 구해 낼 수
 있다.
 소리없는 태양, 사마풍이 악마의 화신이라면
 백무흔은 소리없는 태양이었다.
 그리고, 악마의 명성이 높아 가면 갈수록 태양에의
 열망도 비례하여 더욱 강해져 갔다.
 그것은 신념이 아니라 거의 신앙(信仰)에 가까운
 것이었다.
 그리고, 언젠가는 솟아오를 이 태양을 위해 문파를
 버리고, 고향을 등지고 초야(草野)로 숨어드는
 사람들이 늘어나기 시작했다.
 얼어붙은 대륙. 하나, 광음자(光陰者)
 백년지과객(百年之過客)이라 하였던가? 이 얼어붙은
 대륙의 틈 사이에도 어느 사이엔가 봄은 소리없이
 스며들고 있었다.
 봄, 봄이 오는 것이다.
 마치 냉천한풍(冷天寒風)에 시달리는 인세(人世)의
 무지함을 비웃기라도 하듯.

 * * *

 "가져가도록 하세요."
 금은주보(金銀珠寶), 자그마치 열 상자다.
 뿐이랴, 누각의 앞마당에 그득하게 쌓인 것은
 비단이 백 필에다 황금이 수십 관, 그밖에도 세상에서
 보기 드문 기진이보(寄珍異寶)들이었으니...
 그러나, 모용지는 그런 것들에 시선조차 돌려보지
 않았다.
 사마풍이 의자에 앉자 그녀는 오히려 일어나서
 창가로 걸어갔다. 아름다운 시선이 향하는 곳은
 아스라한 하늘.
 사마풍은 탄식을 터뜨렸다. 중원을 일통하고
 사람들이 들어도 안색부터 변하는 그이련만, 이
 여인에게만은 아무것도 할 수가 없다.
 저 선연하고 가녀린 몸...
 그 몸 어느 구석에 저토록 강렬하고 정열적인
 사랑의 불꽃이 있단 말이냐?
 나는... 언제까지라고 너의 그 가슴속으로
 들어갈 수가 없단 말인가?
 웃으며 그는 말했다.
 "무엇이든 원하는 것을 말해 보시오."
 하늘의 해라도 따다 주리라...
 지옥의 단애(斷崖)로 뛰어 들라 한들
 망설일쏜가...
 나의 죽음을 달라면 그것마저도 서슴없이
 주련만...
 모용지는 오랫동안 침묵을 지켰다.
 그녀의 입에서 말이 흘러나온 것은 그로부터 반각
 가량이 지난 후였다.
 "나는..."
 정원의 옥지화(玉支花)가 꽃봉오리를 맺고 있었다.
 언제이던가, 백무흔이 저 꽃으로 화관(花冠)을
 만들어 그녀의 어깨에 얹어 주던 그때가.
 "여인에겐 아무리 큰 전쟁이라도... 그런 것들은
 사람과 이별의 범주로밖엔 생각되지 않아요. 남자들은
 영토(領土)가, 명예가, 승리가 중요한
 모양이에요... 그러나 여자는 그녀의 남자가 만
 리(里)의 영토를 잃는 것보다도 그 몸에 난 한 치의
 상처를 더 아파해요."
 저 꽃은 무심하기도 하다.
 옛주인 가 버린 것 알지도 못하고 어이 저리 곱게
 피고 있단 말인가...
 "나는 이곳을 떠나지 않아요... 이곳은 바로
 그의 땅... 내가 지킬 수 있는 것이 발 밑의 일
 촌(一寸)에 불과하다 해도... 그리하여 그것으로
 목숨을 잃는다 해도... 나는 이곳을 떠나지
 않습니다. 남편이 없는 집은 아내가 지키는
 법이에요..."
 모용지의 마지막 한마디는 사마풍의 가슴을 아프게
 찔렀다.

 --하늘이여...!
 나로 하여금 눈여겨보게 하고... 사랑의
 미약(嵋藥)을 던진 당신이... 그녀의 입에서 다른
 남자를 말하도록 만들다니...

 사랑은 얄궂다. 사랑 앞에선 영웅(英雄)도 없다.
 없는 것이다.
 만약, 그 어떤 영웅이 있어 사랑을 지배하노라고
 말한다면 그것은 우스운 얘기다.
 사랑은 상대를 구속하는 것이 아니다. 스스로를
 상대에게 구속시키는 것이 사람이다.
 사마풍은 이것을 느낀다. 뼈저리게 느낀다. 그는
 탄식을 터뜨리며 몸을 일으켰다.
 "무엇이든 원하는 것이 있다면... 언제라도
 말했으려니와 세상의 어느 누구든 이 누각에서 무례를
 범할 순 없게 될 것이오..."

 딱... 딱...
 따뜻한 봄날의 양광(陽光) 아래 울려 퍼지는
 망치소리.
 모용지는 고운 손에 망치를 들고 있었다. 취련이
 가져오는 널빤지를 받아 그녀는 누각의 주위로 빙
 둘러 가며 울타리를 치고 있었다.
 벌써 사흘째다. 귀하디귀한 몸으로 살아온 그녀가
 언제 이런 험한 일을 해 보았으랴.
 그러나, 예쁘고 가는 손에 못이 배기고 물집이
 생기는데도 그녀는 끝끝내 이 일을 자신의 손으로
 직접 할 것을 고집했다.
 일신에는 늘 입던 비단옷을 벗고 무명적삼에 헌
 치마를 둘렀다.
 얼굴에는 한 올의 화장기도 없고 머리는 길게
 내려뜨린 채 그 중간을 흰 천으로 질끈 동여매었을
 뿐.
 하나, 본연의 아름다움을 감하기는커녕 오히려 헌
 옷과의 대비로 하여 더욱더 오연하고 눈부신 모용지를
 바라보며 취련도 널빤지를 내밀다 말고 가슴이
 뭉클해지는 것을 느꼈다.
 그제 아침이던가?
 취련은 여느 때와 마찬가지로 정갈스런
 화장(化粧)준비와 미수(薇水)의 세숫물을 준비했다가
 모용지로부터 호된 꾸지람을 들었다.

 --님이 없는 집에서 어찌 아녀자가 장향(粧香)이나
 풍기고 있으랴? 너는 내가 님의 원수에게 화장을 하고
 교태나 부리기를 바라고 있느냐?

 '정결하신 분... 당신 같은 분을 모시게 된 것은
 취련의 자랑입니다...'
 딱... 딱...
 이때다. 취련은 무심결에 시선을 돌리다가 문득
 저편 소나무 그늘 아래 유령처럼 선 한 인영을
 발견했다.
 짐승처럼 선 채 그 시선은 모용지로부터 반 치도
 옮기지 못하는 위인, 사마풍.
 그는 하루도 빼놓지 않고 저곳에 나타난다.
 그렇다고 무슨 말을 걸어오거나 행동을 취해 오는
 것도 아니다. 그저 저렇게 선 채 멍하니 모용지의
 모습을 응시하다가 돌아가곤 하는 것이다.
 하나, 모용지는 그런 그에게 지금까지 한 번도
 시선을 준 적이 없었다.
 오늘도 마찬가지다.
 봄날의 해는 짧았으며 그해가 서편 하늘에 붉은
 노을을 드리울 때에야 사마풍은 몸을 돌렸다.

 삼월 사일.
 아씨는 오늘 동쪽 울타리에 열두 그루의 소나무를
 심으셨다.
 내일은 서쪽 울타리에 난화(蘭花)를 심고 남쪽엔
 계수(桂樹), 북쪽엔 국화(菊花)를 심으실 것이라
 하였다.
 그 모두는 백랑(白郞)이 평소에 좋아하시던
 나무들...
 그렇다. 아씨는 오직 그를 위해 사신다. 그의
 생각으로 하루의 눈을 뜨고 그의 상상으로 잠자리에
 들곤 하는 것이다.
 백랑, 그는 도대체 어디서 무엇을 하고 계실까?
 사마풍은 오늘도 왔다. 그는 무서울 정도로 집요한
 사람이다.

 삼월 칠일.
 그 고운 손으로 호미를 들고 땅을 일구시다니,
 사마풍이 그토록 싫으신 겐가?
 아씨의 뜻은 그가 주는 것이라면 쌀 한 톨이라도
 받지 않겠다는 것이리라.
 내일은 오늘 일구어 놓은 땅에 채소와 곡식의 씨를
 뿌리기로 했다.
 사마풍은 오늘도 왔다.

 삼월 십일.
 무슨 심사가 그리도 슬프셨던 겐가. 아씨는 어젯밤
 내내 잠 못 들어 하셨다.
 나날이 야위어 가는 모습... 곱던 손은 허물이
 생기고 윤기 흐르던 피부는 거칠어지는데도...
 아씨는 사마풍을 보지 않고 있으나 결코 그를
 멀리할 순 없다.
 아씨는 그것을 알고 계신 게다. 님은 멀고 원수는
 가까운 곳에 둔 여인의 심정을 뉘라서 알랴.
 사마풍은 오늘도 왔다. 날씨가 맑았으므로 나는
 한눈에 그가 몰라볼 정도로 초췌해진 것을 알았다.
 어찌되려나... 인간에게 하루 일말의 일이라도
 내다볼 수 있는 능력이 주어진다면...

 世情薄 人情惡
 雨送黃昏花易落
 曉風乾 淚痕殘
 欲箋心事 獨語斜
 難難難
 人成名 今非昨
 病魂嘗似秋千索
 角聲寒 夜 珊
 白人尋問 淚壯歎
 瞞瞞瞞

 세상 정이 야박하고 인정이 약하다.
 황혼에 비를 보내니 꽃은 쉬 떨어지고,
 아침바람에 마른 눈물자국 남았네.
 말하고픈 심사 난간에 기대어 홀로 되뇌이니...
 못 견디겠네.
 사람은 저마다 어제와 다르나니,
 병든 영혼 가을처럼 쓸쓸해.
 각적소리 쌀쌀하게 밤난간에 들려 온다.
 누가 찾아오려나...
 목메어 곱게 단장한 얼굴엔 눈물만 주룩주룩...

 어둠은 깊고 상념은 슬프다.
 수수로운 심사를 명원한공(明月寒空)에 식혀 보려
 함인가. 모용지는 겉옷만 걸친 채로 밤정원을 암연히
 거닐고 있었다.
 그 섬연한 몸에 서린 것은 죽음처럼 어두운 고독.
 이때다. 문득, 그녀의 시선이 어느 한곳에 고정되어
 걸음 또한 저절로 멈추어졌다.
 한 사람, 흰 옷을 입어 마치 야공(夜功)에 흩날리는
 깃발 같은 인영 하나.
 백의(白衣)!
 모용지는, 순간 파르르 몸을 떨었다.
 "무흔...?"
 그러나, 앞으로 달려나가려던 모용지는 다음 순간
 주춤 몸을 세우고 말았다.
 '그가 아니야, 바보 같으니. 세상에 백의(白衣)를
 입는 사람들은 많고도 많아...'
 하나, 그 백의인영이 사마풍이라는 사실은 실로
 뜻밖의 일이었다.
 그는 지금까지 한 번도 백의를 입어 본 적이
 없었다.
 또한, 그는 놀랍게도 모용지가 알고 있던
 지금까지의 사마풍이 아니었다.
 보라, 달빛 아래 시리도록 아름다운 용모에서 풍겨
 나온 것은 속세를 떠난 듯 탈속한 기풍.
 표표히 흩날리는 백의자락에선 지금까지 모용지가
 한번도 느껴 보지 못한 정대(正大)한 남아의 기개가
 서려 있으니, 이 모습을 보고 뉘라서 악마의 화신이라
 불려지는 그 사마풍이라 더불어 말하랴.
 한 줄기 훈훈한 소슬바람이 두 사람의 사이를
 덧없이 스치고 지나갔다.
 이때 문득, 모용지는 자신이 잠옷 바람에 겉옷만
 걸친 모습이란 것을 상기해 냈다. 순간, 그녀는
 다급히 옷깃을 여미며 창망히 몸을 돌리려 했다.
 한데 이때, 사마풍의 조용하고 담담한 목소리가
 귓전을 두드려 왔다.
 "용서하시오. 놀라게 할 의도는 아니었소...
 한마디만 하고 갈 생각이었소..."
 목소리, 이 목소리 속엔 기이한 힘이 깃들여
 있었다.
 모용지는 자신도 모르게 돌리려던 몸을 주춤 세우고
 말았다.
 "..."
 사마풍은 물처럼 잔잔하게 웃으며 말을 이었다.
 "나는 나 스스로를 못난 놈이라고 생각하고 있소.
 그렇소. 나는 바보요. 자기 자신을 속이고 있는
 것이며 이런 것들은 결국 나를 파멸시키고 말
 것이오..."
 "...?"
 "오늘밤 나는 말을 하려고 왔소. 나는 이제 당신을
 위한 기도밖에 어떤 기도도 모르오. 나의 상상에는
 당신의 모습이외에 어떤 모습도 떠오르지 않소. 물론
 세상에 나 한 사람만이 이런 일을 당하는 것은 아닐
 것이오. 많은 사람들이 그들의 희망을 배반당하고
 기대에 속고 있을 것이오. 이것은 슬픈 고백이오.
 나는 내가 이런 말을 할 수 있을 것이라곤 감히
 생각지 못했소..."
 말은 계속 이어지고 있었다. 그러나, 모용지는 그의
 다음 말이 더 이상 들려 오지 않았다.
 현기증이 몸을 감싼 순간, 그녀는 교수로 이마를
 짚으며 근처의 나무에 휘청 몸을 기대고 말았다.
 "그만... 그만하세요..."
 모용지, 그녀는 착하고 온유로운 여인이다. 그녀는
 세상의 어떤 것이든 모두 다 따사로이 포용할 수 있는
 기질의 소유자였다.
 그러나, 그녀는 사마풍에 대해서만은 의도적으로
 쌀쌀한 태도를 보여 왔었다.
 사마풍, 그는 영웅이다. 그와 바둑을 둘 때
 모용지는 여인 특유의 직감으로 그것을 느꼈다.
 자고로 영웅이란 뭇 여인들의 선망의 대상이 되는 법,
 사마풍도 예외가 아니다.
 모용지가 그에게 마음의 문을 닫아 건 것도 그가
 싫다기보다 그로부터 자신을 지키고 싶은 본능적인
 행위쪽이 가까웠다.
 그리고, 거의 필사적으로 백무흔을 생각했다.
 그녀는 자신의 가슴이 결코 두 남자를 용납할 수
 없다고 생각한다.
 그렇다. 둘 다일 순 없는 것이다. 그것은 스스로의
 불결이며 부도덕적이요, 죄악이었다.
 '그런데... 그런데...'
 사마풍은 고뇌 어린 시선으로 모용지의 그런 모습을
 바라보더니 탄식을 터뜨렸다.
 "그대는 훌륭한 여인이오. 오직 백무흔 같은
 친구만이 그대의 사랑을 받을 자격이 있소. 이곳에
 오기 전에 나는 생각했소. 이제 내 마음에 한껏
 자유를 주고 싶다고..."
 "..."
 "이제부터 나는 한 가지 일을 하려 하오. 할 수
 있을지, 어떨지는 모르겠소. 내가 하려고 하는 일은
 누구나 불가능하다고 생각하는 것이기 때문이오.
 그러나 그 일을 내가 할 수 있게 된다면..."
 사마풍은 여기서 말을 멈추었다. 그는 타는 듯한
 시선으로 모용지를 오랫동안 주시하더니 이윽고,
 또박또박 분명한 어조로 말을 이었다.
 "나는 그대에게 청혼하겠소."

 제30장 사랑의 패배자(敗北者)

 사마풍은 갔다. 그러나, 모용지는 그의 발짝 소리가
 아주 사라지고 오랫동안 기대선 나무에서 몸을
 일으키지 못했다.
 창백한 몸을 적시고 있는 것은 하염없는 눈물.

 --무엇인가, 도대체 무엇이란 말인가!
 그가 마음껏 말할 수 있도록 내버려두고 그 말
 때문에 이렇게 눈물을 흘리고 있다니...
 오늘 나는 어떤 시선으로 그를 바라보았을까? 혹시
 나는 그가 겪고 있는 고통에 대한 동정을 나도 모르게
 무의식적으로 드러냈던 것을 아닐까?

 모용지는 흐르는 눈물을 훔칠 생각도 않고 어두운
 밤하늘로 시선을 던졌다.
 여느 때는 맑고 가볍게 흐르는 그녀의 피가
 오늘밤은 심하게 날뛰고 있었다.
 늘 수정처럼 투명하고 깨끗한 마음을 가졌고 아무
 근심도 없이 자신을 신뢰하였던 지난 날과 지금의
 상태를 비교한다는 사실이 불편하게 느껴졌다.
 알지 못할 어떤 불안이 그녀의 가슴을 사납게 조여
 왔다.

 --나는 그대에게 정식으로 청혼을 할 것이오.

 순간, 모용지는 세차게 고개를 흔들었다.
 흔들며 그녀는 종종걸음으로 자신의 방을 향해
 뛰어들었다.

 * * *

 사마풍은 몸을 일으켰다. 지천마후(地天魔侯)가
 따라 몸을 일으키며 말했다.
 "정말 가시려오?"
 사마풍은 힐끗 그를 바라보더니 말없이 웃으며
 밖으로 걸음을 옮겼다.
 지천마후의 두 눈에 한 줄기 기광(寄光)이 번쩍
 스쳐 갔다.
 사마풍, 지금의 그대에게선 조금의 광기(狂氣)나
 사기(士氣)도 찾아볼 수 없다. 다만, 어떤 일에
 열중하는 번뜩이는 열기가 있을 뿐이다.
 '변했다. 저 고요하고 정적에 싸인 모습을 어찌,
 분노한 폭풍처럼 천하를 훑어 버리던 그 사마풍이라
 더불어 말하랴...'
 그러나, 지천마후는 이내 설레설레 고개를 저었다.
 "그러나 그가 하려는 일은 불가능한 일...
 인간으로서 그런 일을 해낼 수 있을까..."
 한천봉(恨天峯). 망자(亡者)의 안식처이자,
 유혼(幽魂)의 거처인 북망제일봉(北邙第一峯).
 숲은 무성하되 봉우리 꼭대기 부분은 거대한 한
 개의 바위로 이루어져 있는지라, 여기서 보기에는
 마치 대해(大海)에 떠 있는 빙산(氷山) 같은 모양을
 한 봉우리다.
 사마풍, 그는 지금 한 자루의 마대(麻袋)를 거머쥔
 채 한천봉의 바위를 마주하고 우뚝 서 있었다.
 일신에서 피어 오르는 것은 무쇠라도 단숨에 녹여질
 듯한 기운. 밤바람은 그의 흰 옷자락을 찢어 갈 듯
 휘날려 대고 있었다.
 그렇게 얼마나 시간이 지났을까? 이윽고, 사마풍은
 무표정한 얼굴로 쥐고 있던 마대를 내려 풀었다.
 이어, 그 안에서 두 개의 물건을 꺼내 들었는데,
 오오 기이하게도 그것은 한 자루의 검과 망치가
 아닌가?
 사마풍은 그것들을 두 손으로 나누어 쥐고는 만만한
 야공(夜功)을 우러러보았다.
 '한다... 해내고야 만다...'
 순간, 그의 몸이 번쩍 어둠을 잘랐다.
 한 줄기 유성(流星)처럼 빛처럼 그의 몸은 단숨에
 거대한 봉우리 위로 날아오르더니, 이어 사마풍은
 암벽에 바싹 몸을 붙이고는 들고 있던 창으로 바퀴를
 쪼기 시작했다.
 깡... 깡...
 무엇을 하자는 것일까? 쇠와 바퀴가 마찰되는
 소리만이 허공을 무심히 날아오르고 있었다.

 "아씨!"
 모용지는 꽃가지를 자르고 있었다.
 화병에 꽂히는 꽃의 생명이란 그 자름의 기운에
 달린 것. 하나, 취련이 너무 갑자기 들어오는 바람에
 그녀는 막 자르던 한 개의 가지를 망치고 말았다.
 순간, 모용지는 섬연한 아미(蛾眉)를 가볍게
 찌푸리며 나무라듯 말했다.
 "취련, 너는 언제나 어린아이처럼..."
 취련은 찔끔하던 눈치이더니, 그러나 이내 겸연쩍은
 웃음과 함께 입을 열었다.
 "저는 하도 놀라운 말을 들어서 그만..."
 "무슨 일이냐?"
 취련은 힐끗 창가를 바라보더니 말을 이었다.
 "사마풍이 입산(入山)을 했대요."
 순간, 모용지의 손에 들려 있던 가위가 밑으로
 떨어져 내렸다.
 챙그랑!
 "입산... 이라고...?"
 어젯밤의 예감이 적중하기라도 한단 말인가?
 모용지는 먹물 같은 암운(暗雲)이 가슴속으로
 밀려드는 것을 느끼며 취련의 말에 귀를 기울였다.
 "자세히... 말해 다오..."
 "그는 망치와 짐만 두르고 한천봉으로
 올라갔답니다. 그런데 수하들에게 이르기를, 식사도
 올려 보내지 말 것이며 가까이 접근하지도 말라고
 했다는군요."
 "..."
 "멀리서 보기에는 그가 무엇인가를 열심히 파고
 있대요. 그러나 도대체가 산봉우리 전체를 대상으로
 하는 일인지라 무엇을 파고 있는지는 알 길이
 없대요."
 모용지는 회의에 찬 시선을 창 밖으로 던졌다.
 봉우리, 아침 햇살을 받아 봉우리 정상의 거대한
 바위는 마치 또 하나의 태양처럼 보인다.
 저 황막한 오지(奧地)에 달라붙어 그는 도대체
 무엇을 하고 있단 말인가?
 그러나, 모용지는 이내 그곳으로부터 시선을
 거두었다.
 "나와는... 상관없는 일이다..."
 그녀는 취련이 건네주는 가위를 받아 들며 무표정한
 얼굴로 다시 자르다 만 꽃가지를 자르기 시작했다.
 하지만, 제대로 잘라지는 꽃가지는 하나도 없었다.

 깡... 깡...
 밤도 없고 낮도 없다.
 사람들은 벌써 한 달째 산에서 내려오지 않고 있는
 사마풍을 보고 혀를 내둘렀다.
 사마풍의 돌연한 불상사에 대비하여 임시로 한천봉
 입구에 마련해 놓은 비상초소에서는 도저히 믿어지지
 않는 말들을 전해 왔다.

 --최초의 징소리 이후, 징소리는 한 번도 그치지
 않았습니다.
 --총수께선 이미 한 달째 아무것도 먹지 않고
 계십니다.
 --총수의 현재 거처는 봉우리 정상에서 밑으로
 삼십여 장쯤 내려선 곳입니다.

 한 달, 시간으로 따지자면 물경 삼백육십 시간의
 엄청난 시간이다.
 자연, 인간의 몸으로서 한 달 간 아무것도 먹지
 않고 한 달 간 한번도 쉬지 않고 한 달 간 발 디딜
 곳조차 없는 암벽의 허공에 머무른다는 것이 가능한
 일이란 말인가?
 모든 사람들에게 기이한 습관이 생겼다.그것은
 바로, 하루 중 아무 때나 시간을 가리지 않고
 한천봉을 올려다보곤 하는 것이었다.

 "헉헉..."
 거친 숨소리, 단정하게 빗어 넘겼던 머리는 온통
 봉두난발이요, 얼굴에는 피와 땀이 엉켜 그 용모를
 제대로 분간할 수조차 없다.
 뿐인가, 징을 든 손아귀는 터져 피가 줄줄 새어
 나오고 암벽을 디디느라 지나친 공력을 주입시키곤
 하던 발의 살갗은 다 갈라 터졌으니...
 도대체 이것이 사람의 모양인가? 생기다만
 핏조각인가? 그러나 눈, 이 혈인(血人)의 눈만은
 신비스러울 정도로 빛나고 있었다.
 그리고, 그 광채 속에는 또한 무쇠 같은 신념과
 하늘을 찌를 듯한 집념, 용광로 같은 의지가 한데
 얽혀 있는 것이다.
 육신은 정신을 향해 고통을 호소하고 있으되
 내려치는 손은 멈출 줄을 모른다.
 실로 경천동지(驚天動地)의 인내요, 집념이라
 아니할 수 없는데...

 한다...
 해내고야 만다...

 뚱!
 돌연, 퉁기던 금음(琴音)이 끊어져 나갔다.
 새것으로 갈아 끼워 봐도 마음이 심란하여 제대로
 탄주(彈奏)가 되질 않는다.
 모용지는 금을 놓고 서성이다가 다시 바느질감을
 집어들었다. 이미 다섯 벌째 만들고 있는 백무흔의
 옷.
 하나, 모용지는 일 각도 안 되는 짧은 시간에 세
 번이나 바늘에 손가락을 찔리고는 바느질을 그만두고
 말았다.
 영문을 알 수 없는 답답함이다. 한번 뛰놀기 시작한
 가슴은 아무리 노력해도 가라앉아 주질 않는다.
 모용지는 창문을 열었다. 오늘따라 하늘은 유난히도
 흐리다. 한천봉은 낮은 구름에 가려 보이지 않았다.
 모용지는 창문을 닫았다. 이어, 불을 끄고 어수선한
 몸을 이불 속으로 밀어 넣었다.

 * * *

 모용지는 꿈을 꾸었다.
 꿈, 그녀는 쫓기고 있었다. 무엇인지, 어떤 것인지
 그 내심조차 알 수 없었으나 그녀는 자신이 지금
 쫓기고 있다는 사실을 확실히 느끼고 있었다.
 "헉헉..."
 숨은 턱에까지 차 오르고 심장은 감당할 수 없을
 정도로 급박하게 뛰어올랐다.
 한평생 한번도 느껴 볼 수 없었던 조급함이 그녀의
 가슴을 바짝바짝 타오르도록 만들었다.
 '어딜까? 이곳은 어디이며 나는 왜 누구에게 쫓기고
 있는가?'
 이때다. 몽롱하여 정황을 잘 알 수 없던 주위의
 광경이 돌연, 급변했다.
 이어, 드러난 광경은 바로 한도 끝도 없이 펼쳐진
 거대한 벌판. 벌판엔 그 종류조차 알 수 없을 정도로
 많은 꽃들이 천차만별로 꽃잎을 벌리고 있었다.
 향기롭다. 그리고, 벌판의 저쪽에는 놀랍게도
 백무흔이 두 팔을 활짝 편 채 밝은 웃음을 짓고 있는
 것이 아닌가.
 모용지도 웃었다. 그녀는 까르르 흐드러진
 교소(巧笑)를 터뜨리며 조금 전까지도 마음을 죄고
 있던 조급함을 훌훌 날려 버리고 팔랑팔랑 그를 향해
 달려나갔다.
 바로 그때, 돌연 모용지는 그 자리에서 주춤
 멈추었다.
 사마풍, 마치 유령처럼 백무흔의 위에 솟아오른
 그를 보았기 때문이다.
 사마풍의 손엔 검이 들려 있었다. 그리고,그 검은
 맹렬히 백무흔을 향해 내리쳐졌으니...
 피! 벌판에 지천으로 널린 꽃들조차 감당치 못할
 정도로 짙은 핏물.
 사마풍은 웃는다. 꽃도 웃고, 바람도 웃고, 하늘도
 웃는다. 그 속에서 유일하게 웃지 않는 것은 백무흔의
 쓰러져 가는 몸.
 모용지는 그의 피묻은 손이 허공에 허우적대는 것을
 보았다. 여인처럼 희고 고운 살결에 환상처럼 묻은
 피를...
 "싫어..."
 처음엔 자신조차 알아듣지 못할 정도로 조그만
 중얼거림이었으나, 그 중얼거림은 이내 피를 토하듯
 처절한 외침으로 변하고...
 "싫--어!"

 * * *

 밤늦게까지 내리던 비는 새벽이 되자 그쳤다. 대신,
 한 치 앞도 분간할 수 없을 정도로 자욱한 안개가 그
 뒤를 이었다.
 "어이, 무슨 놈의 안개가 이렇게..."
 "그러게 말야... 날씨 한번 변덕도
 심하군..."
 햇살이 터 오기 사작했다. 지난 밤의 비탓으로 이
 햇살은 유난히도 청명하고 맑았으며 금빛 소나기 같은
 햇살에 밀려 안개는 조금씩 자취를 감추고 있었다.
 남검천(南劍天)의 호성무사(護城武士)인 진표는
 아침부터 몸이 찌뿌둥했다. 어젯밤 비번 때 노동으로
 밤을 세운 탓이리라.
 진표는 힘껏 기지개를 펴며 먼 산으로 시선을
 던졌다.
 "아함... 오늘 날씨는 좋으려나?"
 이때다. 무심코 기지개를 펴던 그의 동작이 돌연,
 홀린 듯 뚝 멈추어졌다.
 그의 두 눈은 부릅떠진 채, 어느 한 곳을 향하고
 있었으며, 또한 그는 얼마나 놀랐던지 기지개를
 켜느라 올렸던 손을 내리지도 못하고 있었다.
 "저것은... 얼굴...?"
 그의 시선이 향한 곳, 한천봉(恨天峯).
 그런데, 오오, 보라. 아직도 안개는 몽실몽실
 산허리를 감돌고 있는데 그 위로 모습을 드러낸
 한천봉의 꼭대기를.
 얼굴. 그 거대한 봉우리는 사람의 얼굴, 그것도
 여자의 형체를 하고 있는 것이 아닌가?
 "이럴 수가... 나는 지금 꿈을 꾸고 있는
 것이다..."
 얼굴은 아직 오관(五官)을 갖추지 못하고 있었다.
 그러나, 그 자체만으로도 보는 이의 몸을 사정없이
 압도되어 떨리고 마는 것이었으니...

 "핫! 저, 저것?"
 "윽! 저럴 수가?"
 금빛 햇살 아래 봉우리 하나가 통째로 얼굴의
 모습을 하고 있는 그 장엄함을 도대체 무슨 말로
 형용을 하랴.
 보는 이들은 보는 대로 입을 벌렸다. 듣는 이들은
 듣는 대로 소리쳤다.
 아직 이른 새벽인데도 봉우리 아래는 사람들이
 꾸역꾸역 몰려들기 시작했다.
 그들은 모두 하나같이 얼굴 가득 경건한 빚을
 떠올리고 있었으며... 그것은 바로 인간이 가지고
 있는 무한(無限)의 능력에 대한 경이의 염(念)이리라.
 얼굴, 그 얼굴은 백 리(里) 밖에서도 볼 수 있었다.

 모용지는 손으로 이마를 짚으며 휘청 한 걸음 뒤로
 물러났다.
 만약, 뒤에 서 있던 취련이 황급히 부축하지
 않았다면 그녀는 그대로 바닥에 쓰러지고 말았으리라.
 취련의 품에 기댄 자세 그대로 모용지는 중얼거리듯
 말했다.
 "그가... 그가 빨리 와 주어야 해...
 하늘이여... 그가 와야... 해..."
 "아씨!"
 취련은 주르르 눈물을 흘리며 바로 모용지 그녀의
 얼굴 모양인 한천봉을 향해 시선을 던졌다.
 그렇다. 저것은 바로 사마풍의 혼(魂)이 담긴
 사랑의 고백이었다.
 저토록 엄청나며, 저토록 위대한 사랑의 고백에 그
 어떤 여자가 있어 허물어지지 않으랴.
 취련은 파르르 몸을 떨며 자신의 가련한 주인을
 힘주어 안았다. 모용지는 오돌오돌 몸을 떨고 있었다.

 * * *

 빛나는 하늘의 별들이여!
 무엇을 찾아 너는 외로운 황야(荒野)에 눈길을
 던지는가?
 아름다운 빛이여!
 그대는 무엇을 찾고 있는가?
 세상은 무한히 아름답고 영롱하다.
 그러나 나는 홀로,
 폭풍이 불어오는 언덕 위에 버림받은 몸!
 바람소리는 산을 흔들고 냇물은 울며 바위를
 물어뜯고 있다!
 오라 빛이여!
 내 어두운 청춘을 밝히고...
 우리의 쓸쓸한 젊음을 찬미하라!
 오라, 빛이여!
 나 사마풍의 영혼의 장엄함 빛이여!

 이마가 만들어지고 눈썹이 새겨졌다.
 꽝... 꽝...

 * * *

 언덕의 바위 위에서,
 폭풍이 휘몰아치는 산봉우리에서 얘기하라!
 사자(死者)의 영혼들이여, 얘기하라!
 두려울 것이 무엇인가?
 나는 맹수처럼 재빠르고, 하늘을 불태우는 빛의
 불길처럼 용맹했다.
 나의 분노는 폭풍과도 같았고, 나의 검은 하늘을
 능히 두 조각 냈다!
 그러나, 이제 싸움터는 나를 보지 못하리라!
 나의 번뜩이는 칼날에 비추일 수풀은 없으리라!
 나는 영혼을 그녀에게 바치고...
 나는 이 심장을 우리 사랑의 예물로서
 바쳤나니...
 불어라, 봄바람이여!
 사마풍의 이름으로 명하노라!

 눈이 새겨지고 코가 새겨졌다.
 꽝... 꽝...

 * * *

 모용지는 눈을 감고 귀를 틀어막았다.
 소리, 밤이고 낮이고 그녀의 영혼을 사정없이
 두드려 오는 저 소리.

 오오! 신(神)이여...!
 나의 죄는 이리도 무겁고 큰 것이오니까?
 그이를 보여 주세요...
 젖빛으로 빛나는 그의 이마와...
 고요한 밤의 달빛처럼 사랑스런 그의 모습을 보여
 주세요...
 하늘이여...!
 그것이 아니라면 차라리 통곡을!
 나는...
 두 남자를 함께 사랑할 수 없습니다...

 입이 패이고, 볼이 다듬어졌다.
 땅... 땅...

 * * *

 땅은 헐벗고,
 넓은 아득한 지평(地平)을 향해,
 굶주린 이리처럼 짖어 댄다.
 무엇을 찾는가.
 검(劍)이여, 해가 지는데
 쓰라린 걸음.
 고달픈 길과 찬바람과
 다가오는 밤의 매서운 손짓...
 흰 길 위엔
 꺾인 나무둥치가 까맣고
 먼 산 위엔 금빛 핏빛 해가 죽는다...
 무엇을 찾는가!
 검(劍)이여,
 해가 지는데, 우리의 사랑으로 사랑의 잔치를
 마련할까 보오.
 인적 끊긴 산 위에
 새로운 향불을 사를까 보오
 그리곤 우리의 파리한 얼굴의 비밀,
 영롱한 울음과 웃음으로,
 금빛 죽엽청이 거품 이는
 삶의 잔치를,
 잔을 비운 채 거닌
 우리의 비밀을 지킬까 보오
 외로운 황야의 나뭇가지에
 숨은 새 한 마리.
 비웃음의 휘파람을 부오.
 그러나 어떻소?
 짐짓 술잔에 어리는 꽃의 그림자
 내 그대를 사랑하오.
 그대 또한 나를 사랑하오...

 얼굴의 윤곽이 섬세하게 다듬어지고 물결치는 듯한
 머리카락이 새겨졌다.

 * * *

 얼굴. 그것은 아직까지 세상에 존재해 보지 않은
 신비롭고 아름다운 얼굴이었다.
 그러나, 그것이 바로 모용지를 새긴 것이며, 새긴
 사람이 사마풍이라는 사실을 모르는 사람은 아무도
 없었다.

 * * *

 잠자던 미녀(美女)는 눈을 떴다.
 얼굴에 눈동자가 새겨지는 순간, 온 천하는 환호의
 물결에 뒤덮였다.
 이것은 인간이 만들어 낸 가장 거대한 걸작!
 하늘도 웃고 땅도 웃었다.
 그리고, 모용지는 피를 토하며 쓰러졌다.
 바보...

 * * *

 백치(白痴), 그는 백치였다. 그는 도대체가
 아무것도 모르는 위인이었다.
 자기를 낳아 준 부모의 이름은 말할 것도 없고,
 자기의 이름 석자도 몰랐다.
 누가 애써 가르쳐 주면 그는 돌아서기 무섭게
 잊어버렸으며 자신이 그런 것을 들었다는 사실조차
 까먹곤 했다.
 백치(白痴), 그는 진회하(進淮河)의 명물이었다.
 아무리 기분 나쁜 사람이라도 그만 만나면 기분이
 풀린다.
 실컷 패 주건, 욕을 해 주건 이 멍청한 사내는 그런
 상대를 히죽 웃어 보일 뿐이었으므로.
 백치, 그를 사람들은 옥통자(玉痛子)라 불렀다.
 그러나, 이 백치 옥통자에겐 하늘의 선녀처럼
 아름다운 부인이 있었다. 사람들은 이 사실은
 기이하게 여겼다.
 그런 바보에게 그녀처럼 절색(絶色)의 미녀가
 아내로 순종하고 있다는 사실을 그들의 상식으로는
 도저히 이해할 수 없었으므로.
 사람들은 이 사실을 오히려 다행으로 여기기도
 했다. 왜냐하면 산산(珊珊)이라는 이름의 그녀는 너무
 아름다웠기 때문이다.
 그토록 아름다운 여인이 한 사람만의 소유가
 되었다면 그들은 참을 수가 없었을 것이다.
 산산(珊珊), 그녀는 모두의 소유였다. 그녀는 어떤
 사람에게나 꿀처럼 달콤하게 웃으며 교태로운
 몸짓으로 그의 정액을 받는다.
 그렇다. 백치 옥통자의 아내 산산은
 직업창녀(職業娼女)였다.

 * * *

 나는 내가 누군지 모른다.
 나는 누굴까?
 아내는 내가 그런 것을 생각하는 것을 싫어한다.
 그래서 나는 생각을 하지 않는다.
 나는 매우 심심하다.
 아내는 나와 거의 놀아 줄 시간이 없기 때문이다.
 그녀는 다른 남자들과 잘 논다.
 그것도 꼭 옷을 벗고 논다.
 옷을 벗고 나면 몹시 힘들어한다.
 강아지가 끙끙거리듯 비명을 지르기도 한다.
 나는 가끔 그것을 본다.
 하지만, 아내나 아내의 친구나 내가 그러는 것을
 싫어하기 때문에 나는 혼자 노는 수밖에 없다.
 오늘도 그렇다.
 아내는 대낮부터 친구와 놀고 있다.
 무엇을 할까?
 내가 가장 좋아하는 것은 아내의 옷이다.
 아내는 옷이 참 많다.
 불꽃놀이 때처럼 신나는 빛깔도 있고 물 색깔도
 있고 하늘 색깔도 있다.
 푹신해서 기분이 좋은 것도 있으며 조금만 세게
 당겨도 찢어지는 것도 있다.
 나는 이것들은 바닥에 모두 늘어놓는다.
 그리고, 그 위를 뒹구는 것이 나의 놀이이다.
 빨간 옷 위로 올라갔을 때 언젠가 아내가 나를
 데리고 갔던 산의 냄새를 맡을 수 있다.
 파란 옷은 맛있는 완자를 만들어 줄 때고, 노란
 옷은 그녀가 기분 좋을 때다.
 그러나, 나는 이내 다시 심심해지고 만다.
 무엇을 해도 그렇다.
 아내가 옆에 있을 때만 심심하지 않다.
 이제 또 무엇을 할까?
 아내는 몹시 아픈 모양이다.
 그녀는 나에게 나가서 놀라고 했지만 나는 나가지
 않았다.
 갑자기 아내가 보고 싶다.
 저렇게 아파하고 있으니 아내는 죽을지도 모른다.

 * * *

 "흐음... 하아..."
 끈적한 신음, 사내는 여인의 입술을 탐스럽게
 부비다, 입술을 열고 그녀의 매끄러운 혀를 힘껏
 빨아들였다.
 한 손을 스르르 내리더니 농염하게 익은 젖무덤을
 거머쥐었다.
 뭉클하면서도 매끄러운 젖가슴은 한 손에 다
 쥐어지지도 않았다.
 사내의 손은 매끄러운 여체를 타고 계속 밑으로
 내려갔다.
 허리와 배꼽에서 맴돌던 손은 이윽고 여인의 흰
 허벅지 사이로 자취를 감추었다.
 "으음..."
 어디를 어떻게 한 것일까?
 여인의 붉은 입술 새로 뇌살적인 비음이
 흘러나왔다.
 사내는 손을 그대로 둔 채, 여인의 비둘기빛
 젖무덤을 탐스럽게 핥아 나갔다.
 여인의 몸이 활처럼 휘어들었다.
 "아아..."
 그녀는 흰 교수로 사내의 머리칼을 움켜잡고 파르르
 몸을 떨었다.
 얼키고설킨 두 사람의 알몸 위론 번드르르한
 땀방울, 오월의 더위를 식히는 바람이 살랑살랑 방
 안으로 날아들어 왔다가 뜨거운 열기에 소스라치고
 만다.
 이때다. 돌연, 방의 주렴이 가볍게 들추어지더니
 얼굴 하나가 안으로 빠끔히 내밀어 졌다.
 얼굴, 허여멀건 시선은 초점을 잃었다.
 벌려진 입가엔 연신 침이 고이고 머리는 제멋대로
 헝클어진 채, 제대로 격식을 갖추어 입은
 의삼(衣衫)이라곤 하나도 없는 괴상한 사람.
 순간, 엉덩이를 바짝 쳐들고 막 최종의 공격을
 시작하려던 사내의 얼굴이 떫은 감을 한입 베어 문
 듯한 표정으로 변하고 말았다.
 그는 저 백치 같은 얼굴과 접하는 순간, 아랫도리가
 싸늘하게 식어 버리는 것을 느꼈다.
 "제기랄!"
 사내는 투덜거리며, 두 눈을 지그시 감고 황홀감에
 빠져 있는 여인의 어깨를 툭툭 두드렸다.
 "산산(珊珊), 네 낭군이 오셨다."
 순간 여인은 번쩍 눈을 떴다.
 그녀는 주렴 새로 빠끔히 얼굴을 내밀고 있는 백치
 옥통자를 힐끗 바라보더니 배시시 웃으며 몸을 누르고
 있는 사내를 밀어냈다.
 "잠깐만요."
 옷도 입지 않은 채 나비처럼 팔랑팔랑 옥통자의
 앞으로 걸어간 산산.
 향기로운 입술을 그의 볼에 살짝 갖다 대더니
 어깨를 살며시 감싸 안았다.
 "나가서 놀라고 했는데..."
 옥통자가 고개를 설레설레 젓자 산산은 까르르
 교소(嬌笑)를 터뜨리며 그의 몸을 대청쪽으로 가볍게
 밀었다.
 "옷장난은 했나요?"
 "..."
 "노리개도 있잖아요. 조금만 기다리면...
 음... 녹두완자 어때요?"
 옥통자가 터뜨리는 듯한 멍청한 웃음이 방 밖에서
 들려 왔다.
 사내는 팔랑팔랑 걸어나가던 늘씬한 뒷모습을
 떠올리고는 씁쓸한 웃음을 입가에 매달았다.
 "제기랄! 저렇듯 꿀 같은 미녀가 어쩌다가 저런
 병신 놈한테..."
 그건 그렇고, 오늘의 유희는 완전히 잡친 셈이다.
 사내는 초로(草露)의 나이였다. 어찌어찌 간신히
 일으켜 놓은 물건은 이미 고무줄처럼 늘어져
 있으니...
 "다시 힘내 보긴 틀렸고..."
 그럴 바에야 산산의 비웃음이나 사지 않게 일찌감치
 엉덩이를 털고 일어나는 것이 상책이었다.
 사내가 엉거주춤 하의(下衣)까지 껴입고 났을 때,
 밖으로 나갔던 산산이 유혹적인 걸음걸이로 살랑살랑
 걸어나왔다.
 "어머, 가시려고요?"
 사내는 겸연쩍게 웃으며 말했다.
 "헛허... 갑자기 볼일이 생각나서..."
 "후훗..."
 배시시 웃고 난 산산은 사내의 코밑으로 흰 손을
 불쑥 내밀었다. 사내는 엉거주춤 그 손 위에다 은자
 열 냥을 얹어 놓았다.
 순간, 산산의 눈썹이 가볍게 치켜져 올라갔다.
 "설마 장대인(長大人)은 천첩의
 매신칠규(賣身七規)를 잊은 건 아니겠죠?"
 매신칠규(賣身七規), 산산(珊珊)을 아는 사람이라면
 이 매신칠규 또한 모르는 사람이 없다.
 매신칠규란 바로,
 一, 입을 맞출 땐 은자(銀子) 한 냥(兩).
 一, 가슴을 만질 땐 은자 세 냥.
 一, 치부(恥部)를 만질 땐 은자 다섯 냥.
 一, 상기(上記) 부위를 다른 방법으로 유희할 땐
 은자 열 냥.
 一, 본격적인 정사(情事)는 은자 스무 냥.
 一, 자릿세 은자 다섯 냥.

 "장대인께선 천첩의 가슴과 그것을 각각 세 번씩
 만지고 유희하셨고, 입을 다섯 번 맞추었으며, 거기에
 이미 열 번의 신음을 질러 드렸으니..."
 생글생글 웃으며 산산은 말했다.
 "자릿세까지 포함하여 도합 은자 오십일 냥이에요."
 본격적인 정사도 아닌 유희 몇 번에 은자 오십
 냥이라니.
 사내는 썩은 벌레를 한 움큼 입에 문 표정을 짓고
 말았다.
 그러나... 눈앞의 여인, 눈부시도록 아름답다.
 자신의 주제로 이런 여인을 감히 어떻게 상상이나
 해보았겠는가.
 사실, 산산의 윤락업(淪落業)은 혼자 하는 것인데도
 엄청난 돈을 벌어들이고 있었다.
 그것은 그녀의 미모를 보고 불나방처럼 몰려드는
 사내들 때문이었다.
 산산과 한 번 자리를 같이하자면 최소한 석 달 전엔
 예약을 해야 하며 다시 한 달을 더 기다려야 한다.
 그제야 겨우 차례가 돌아오는 것이다.
 사내는 오래 망설이지 않았다.
 그의 집에선 팔순 노모(老母)와 아이들이 굶으며,
 소를 팔러 나간 그를 기다리고 있었으나 사내는 즉시
 은자를 주머니에 산산의 손에 쥐어 주었으며 그
 대가로 방에서 문까지 걸어나가는 동안 산산으로부터
 다섯 번의 입술에 선물을 받았다.
 "헛허..."
 "호호..."
 그를 배웅하고 돌아서는 동안 산산의 표정은
 어디까지나 밝고 환했다.
 그 달콤한 웃음은 보는 이의 심장마저 녹여 낼 것
 같았다. 그 표정은 그녀가 욕실의 문을 들어설 때까지
 조금도 변하지 않았다.
 그러나, 욕실의 문을 탕하고 닫히는 순간,돌연,
 산산의 허리를 구부리더니 격렬한 구토를 하기
 시작했다.
 "웩! 웩!"
 그러나, 입 밖으로 시원하게 나와 주는 것은 없다.
 그것은 생리적인 구토가 아니라, 환경의 더러움과
 모멸감에서 오는 구토였기 때문이다.
 이어, 산산은 사내에게 맞춰 주었던 입을 맹렬히
 씻기 시작했다.
 뿐만 아니라, 사내의 입술이며 숨결이 닿았던 몸의
 구석구석을 벌건 생채기가 남도록 박박 문지르고 또
 문질렀다.
 주머니 속엔 칠십 냥의 은자가 들어 있었다.
 산산은 물기 묻은 몸을 수건으로 닦으며 무심한
 어조로 중얼거렸다.
 "이로써 은자 구천팔백 냥... 앞으로 이백 냥이
 남았다. 그러면 그것을 살 수 있어..."
 그것, 그녀가 말한 그것이란 무엇을 말하는 것일까?
 돌연, 그녀의 무심하던 표정이 온유롭고 부드럽게
 변했다. 이것은, 그녀가 한 사람을 생각할 때
 드러나는 특유의 표정이다.
 백치라고 손가락질을 받지만 바로 그녀의 삶
 자체이자 근원이기도 한 사람.
 산산은 황급히 옷을 입었다. 이어, 그녀가 오기만을
 애타게 기다리고 있는 그를 향해 총총걸음으로
 걸어나갔다.

 * * *

 옥통자는 오랜만에 밖으로 나왔다.
 사람들은 그를 보자 으레 그래야 한다는 듯, 만면에
 비웃음과 경멸을 떠올리며 지나들 갔다.
 옥통자는 호주머니 속을 만지작거렸다. 그곳에서
 아내가 준 은자 몇 닢이 딸랑거리고 있었다.
 옥통자에게는 돈의 개념이 없다. 사실, 그는
 지금까지 무엇을 먹든 자신이 직접 셈을 치른 적은 한
 번도 없었다.
 은자. 옥통자에게 은자는 아내의 손때가 묻은
 장난감이라는 정도의 개념이 전부였다.
 이때, 돌연 시커멓고 손때 묻은 손 하나가 그의
 앞으로 불쑥 내밀어졌다.
 "나리. 한 푼 적선합쇼."
 옥통자의 시선이 힐끗 손의 임자를 향했다.
 손, 거지의 손.
 순간, 옥통자는 마치 쓰레기를 버리듯 주머니 속의
 은자 모두들 그 때묻은 손안에다 던져 버렸다.
 그리고는, 탁탁 손을 털며 다시 자기 갈 길을 가는
 것이다.
 사람들은 그런 그를 보고 끌끌 혀를 찼다.
 "바보 같은 놈, 누가 바보 아니랄까봐 어리석은
 것은 골라 가며 하는군."
 조롱과 비웃음이 담긴 욕설들이 옥통자의 등뒤에 가
 부딪혔다.

 진회하(進廻河)의 대낮은 한가롭다.
 앞쪽의 둔덕으로는 유곽(遊廓)과 기루(妓樓)가
 즐비했지만, 햇살 아래에서 보는 모습은 마치
 인적없는 무인가(無人家)처럼 느껴지는 것이다.
 그럴 수밖에, 진회하는 밤에 기지개를 펴는 곳이다.
 모든 수치와 죄악을 앙금처럼 가라앉히는 어둠의 그늘
 속에서만이 이 괴상한 거리는 눈을 뜨는 것이니...
 옥통자는 강가에 쭉 늘어진 수양목(垂楊木) 중 한
 그루를 골라 그 아래 쪼그리고 앉았다.
 그곳은 그가 자주 오는 곳, 그리고, 강둑이 노을로
 붉게 물들기를 기다려 집으로 돌아가면 되는 것이다.
 이때다. 돌연, 옥통자는 서늘한 한 줄기의 기운이
 자신을 덮쳐 오는 것을 느꼈다.
 순간, 그는 느릿하게 고개를 돌렸다.
 백치란 정상적인 사람보다 반응이 둔한 법, 그의
 고개가 돌아가는 속도는 몹시 완만했다.
 그러나, 다음 순간이었다.
 퍽!
 짤막한 둔음과 함께 옥통자의 고개는 돌려질 때보다
 열 배는 빠른 속도로 되돌아갔다.
 "악!"
 순식간에, 일 장이나 날려 간 옥통자.
 쿵!
 바닥을 뒹굴고 나더니 폐부를 쥐어짜는 듯한 신음만
 토할 뿐, 일으키려는 시늉조차 하지 못한다.
 "으윽..."
 수양목 그림자를 밟고 한 사람이 신음하는 그의
 앞에 우뚝 섰다.
 인영, 일신에는 먹물 같은 흑의(黑衣)를 걸쳤다.
 한데, 일견하여 그의 모습은 보는 이에게 몹시
 괴이한 감을 안겨 주었다.
 우선, 그 얼굴이란 것이 지나칠 정도로 창백했으며,
 적지 않은 나이에도 불구하고 얼굴에 수염은커녕
 하나도 나 있지 않았다. 또한, 그는 일신에 걸친
 피복의 종류가 몽땅 검은색 일색이었다.
 흑의에 검은 피풍(被風), 검은 허리띠에 검은 신발,
 심지어는 어깨에 멘 검(劍)의 색까지도 먹물 같은
 검은색이었던 것이다.
 그의 시선은 차갑고도 참혹했다. 그 속엔 모르긴
 몰라도 인간다운 감정은 하나도 깃들여 있을 것 같지
 않았다.
 그 시선은 곧장 쓰러진 옥통자를 향해 있었다.
 옥통자는 일어나려고 안간힘을 쓰고 있었다. 그
 모습은 마치 벌레가 바둥거리는 것 같았다.
 흑의인의 두 눈에서 싸늘한 광채가 솟아 나왔다.
 순간, 그는 바둥거리는 옥통자의 목덜미를 낚아채어
 일으키더니 강철처럼 단단한 주먹을 옥통자 복부에다
 재차 박아 넣었다.
 "팍--."
 옥통자의 몸이 마치 새우처럼 휘청 굽었다. 그의
 입이 메기처럼 벌어지더니 그곳으로부터 뱃속의
 오물들이 와르르 쏟아져 나왔다.
 두 차례의 주먹, 도저히 견딜 재간이 없다.
 옥통자는 시신처럼 길게 그 자리에 뻗어 버렸다.
 누운 채 숨을 헐떡이며 흑의인을 올려다보는 그 시선
 속엔 아픔에서부터 비롯되는 단순한 분노가
 이글거리고 있었다.
 "으으..."
 그러나, 흑의인의 얼굴은 어디까지나 무표정하고
 냉막했다. 그는 오른쪽 발을 느릿하게 들어 옥통자의
 목을 누르기 시작했다.
 "캑--."
 순식간에, 옥통자의 얼굴이 핏빛으로 붉게 물들어
 갔다. 양손으로 눌려 오는 흑의인의 발을 본능적으로
 떼어 내려 했으나 어림도 없었다.
 꼬르륵...
 옥통자의 입가로 한 줄기 선혈이 내비치기
 시작했다. 그의 두 눈은 차츰 까뒤집혀 지고 있었다.
 "으으윽..."
 입 밖으로 흘러나오는 선혈의 빛이 점점 더
 선명해지기 시작했다.
 이는 바로 심부(深部)가 진동되는 징조.
 "끄윽..."
 흑의인의 발로는 그를 밟으면서도 시선은 횃불처럼
 옥통자의 몸을 샅샅이 훑어 나갔다. 그의 몸에서
 발견되는 실오라기만한 허점이라도 놓치지 않겠다는
 듯이.
 그렇게 얼마나 시간이 지났을까,
 돌연, 옥통자의 눈에서 검은 동자가 없어졌다.
 이는 바로 죽음을 눈앞에 둔 현상. 순간,흑의인은
 재빠르게 발을 떼어 냈다. 발을 땜과 동시에 그의 몸
 또한 그 자리에서 연기처럼 증발해 버렸다.
 무슨 일일까? 흑의인, 그는 누구이며 왜 옥통자를
 해치려고 했을까?
 그는 왜 결정적인 순간에 발을 떼고 사라졌을까?
 모를 일이다.
 문득, 한 줄기 강바람이 부르르 몸을 떨며 쓰러진
 옥통자의 몸을 휩쓸고 지나갔다.
 주위는 여전히 미미한 정적에 휩싸여 있고...
 옥통자의 기식이 엄엄한 몸은 그날 밤에야 한
 취한(醉漢)에 의해 발견되었다.

 제31장 백치병(白痴病) 그리고 미녀(美女)

 "그가 백치(白痴)라는 것은 틀림없는 사실입니다."
 흑의인(黑衣人).
 인정(人情)이라곤 담겨 있지 않은 그의 냉막한
 목소리에 사마풍은 묵묵히 고개를 끄덕였다.
 흑의인의 초혼(招魂). 그는 사마풍의 심복이며
 그림자이다. 그리고, 그가 입을 열어 말한다는 것은
 곧 그것이 가장 확실한 일임을 의미하는 것이기도
 했다.
 사마풍은 제철을 만나 활짝 만개(滿開)한
 난화(欄花)를 다듬고 있었다. 그의 태도는 조용하고
 침착했다. 원래, 난화란 더러움을 몹시 탄다는 꽃.
 줄기에 묻은 먼지를 제거하는 일은 몹시 섬세한
 신경을 요하는 일이다.
 사마풍은 묵묵히 그 일을 해 나갔다. 아침 햇살이
 그의 반듯한 콧날 위에서 맑게 타오르고 있었다.
 이때, 시선은 난화줄기에 꽂은 채 사마풍이 담담한
 목소리로 입을 열었다.
 "네가 본 바로는..."
 "..."
 "백무흔의 재기(再起) 여부가 어떻다고 보는가?"
 흑의인은 두말할 필요도 없다는 듯 짤막한 어조로
 대꾸했다.
 "불가능합니다."
 사마풍은 고개를 끄덕이며 입을 열었다.
 "가라. 가서 두번째 일을 실시하도록... 그래도
 너의 생각이 옳다고 인정되면..."
 팍!
 돌연, 조심스럽게 다듬던 난화줄기가 뚝 끊어져
 나갔다.
 사마풍은 무심한 시선으로 그것을 바라보며 한마디
 한마디 잘라 뱉듯 말을 이었다.
 "그를... 죽여라..."
 순간, 흑의인 초혼의 몸이 꺼지듯 그 자리에서
 사라졌다.
 사마풍은 몸을 일으켰다. 그는 닫힌 창문을 가볍게
 열어 젖혔다.
 코끝으로 자욱이 스며드는 아침의 냄새. 그의 시선
 속으로 한천봉에 새겨진 여인의 얼굴이 빠르게 쏘아져
 들어왔다.
 "이것으로 끝이 나는가?"

 영웅은 구차한 삶보다 죽음을 원하는 법...
 그러나, 나는 끝내 그를 내 손으로 죽이지 못하고
 만다...

 * * *

 유월 십칠일.
 이 날의 날씨는 몹시 괴이했다. 해는 떠 있으나
 하늘은 흐렸다. 느닷없이 비가 흩뿌리는가 하면 쨍쨍
 더운 햇살이 내리쬐기도 했다.
 산산은 아침부터 우울했다. 한달 전, 어디선가 거의
 초죽음 상태로 두들겨 맞고 난 옥풍자는 그때부터
 기이한 병세에 시달리고 있었다.
 병세. 몸은 느닷없이 용광로처럼 뜨거워졌다가는
 손발이 얼음처럼 차지는가 하면 쉴새없이 몸을
 부들부들 떨기도 했다. 거기다가, 그는 또 사람을
 몹시 두려워하고 있었다.
 산산이 아닌 다른 사람이 방으로 들어서면 거의
 비명에 가까운 외침을 내지르며 방구석에다 머리를
 처박곤 하는 것이니...
 그 동안 산산은 성내(城內)의 의원이란 의원은
 모조리 다 청해 그의 병세를 진단시켰다.
 의중제일수(義衆第一手)라는 당노야(唐老爺)만이
 고개를 갸우뚱하며 한마디 했을 뿐이다.
 "기이한 일이오. 이 사람의 몸 속에는 말할 수 없이
 괴이한 기운이 숨어 있구려. 그가 기이한 병세를
 보이곤 하는 것은 아마도 이것 때문이 아닌가
 생각하오."


 이 생각 저 생각에 골몰하던 산산은 탄식을
 터뜨리며 느릿하게 몸을 일으켜 창가로 다가왔다.
 아까까지만 해도 멀쩡하던 하늘은 낮게 찌푸려져
 있었다.
 심한 바람이 불었다.
 "육 개월... 벌써 육 개월의 시간이
 흘렀건만... 아아... 남검천의 세력은 갈수록
 커지기만 하는데..."
 꽝!
 이때 돌연, 닫혀 있던 문이 발작적으로 열리더니
 바람을 휘몰고 네 사람이 날벼락처럼 안으로
 들이닥쳤다.
 사 인(人). 그런데 이들도 사람이라고 할 수
 있을까?
 보라, 하나는 두 팔이 없고, 하나는 두 다리가
 없다. 또 하나는 두 눈이 없는데, 마지막 하나는
 온몸에 고름이 철철 흐르고 있었다.
 도대체가 그 흉악한 몰골이며 상황 등을 인간
 세상에 도저히 어울려 살 수 없는 괴상한
 모습들인데...
 단지, 들어서기만 했을 뿐인데도 이들의 몸에서
 풍기는 악취(惡臭)는 집안을 온통 수챗구멍처럼
 만들어 놓고 있었다.
 산산은 아미(蛾眉)를 깊게 찌푸렸다.
 "당신들은 누구죠?"
 두 팔이 없는 즉 무비괴인(無婢怪人)이 음산하게
 웃으며 입을 열었다.
 "네가 산산이냐?"
 그가 입을 벌리자 구린내가 진동했다. 산산은
 싸늘한 목소리로 말을 되뇌었다.
 "나는 당신들이 누구냐고 묻고 있어요?"
 순간, 무족괴인(無足怪人)의 몸이 번쩍 허공을
 갈랐다.
 두 다리가 없는 그는 단지 팔로 다리를 대신하고
 있을 뿐인데도 그 속도는 빛살처럼 빨랐다. 그는 눈
 깜짝한 사이에 산산의 옆에 이르러 허공에 동동 뜬 채
 산산의 머리채를 휘어잡더니 괴소를 터뜨렸다.
 "우리가 누구든 무슨 상관이냐... 흐흐... 네
 년은 다만 두 다리를 벌리기만 하면 된다."
 산산은 머리가 빠개져 나가는 듯한 고통에 비명을
 질렀다.
 "악!"
 그러나, 무족괴인은 조금도 사정을 보지 않고
 이번에는 좌수로 산산의 뺨을 힘껏 후려쳤다.
 무지막지한 손길.
 "아악!"
 산산은 입으로 피를 뿜으며 일 장이나 날려 가다가
 사납게 바닥에 뒹굴었다.
 쿵!
 동시에, 쓰러진 그녀의 앞으로 동전 하나가 달랑
 떨어져 내렸다.
 "이유는 없다. 오늘부터 우리는 이곳에서 기거한다.
 그 돈은 우리의 자비이다. 흐흐... 만약, 네 년이
 조금만 수 틀리는 수작을 하다간..."
 무족괴인의 뒷말은 소경괴인이 이었다.
 "네 사랑하는 남편이 피반죽이 되는 꼴을 구경하게
 되리라..."
 언제 방을 들어갔던 것일까, 소경괴인의 손엔
 옥통자가 대롱대롱 매달린 채 부들부들 떨고 있었다.
 네 사람. 이들의 행동은 언제나 신속하고 재빨랐다.
 무공면으로 따져 보더라도 체공유신(滯空遊身),
 허공섭물(虛空攝物)의 공력을 자유자재로 펼치는
 이들은 비범하기 이를 데 없는 고수자들이었다.
 한데, 이들은 왜 산산의 집에 들어와서 이유 없는
 난동을 부리는 것일까? 온통 겁에 질린 채 정신없이
 몸을 떨어 대고 있는 옥통자에 시선이 닿는 순간,
 산산은 모든 것을 체념했다.
 그녀는 조용히 일어나 한쪽에 몸을 세우고 섰다.
 이는 바로 네 괴인의 처분을 기다리는 태도. 네
 괴인은 그 모습을 바라보고 음산하게 웃더니
 무비괴인이 찢어지는 듯한 괴성(怪聲)으로 말했다.
 "오늘부터 산산은 손님을 받지 않는다. 우리는 먼저
 목욕부터 해야겠으니 너는 신속히 물을 데우도록
 해라."
 모욕. 인간이 모욕을 참아 낼 수 있는 한계는
 어디까지일까?
 산산은 그날부터 인간으로선 도저히 상상할 수 없는
 모욕과 치욕을 겪어야만 했다.
 그녀는 피고름이 철철 흐르는 괴인의 온몸을
 핥아야만 했으며, 구역질나는 그들의 입에 입술을
 대어 주어야만 했다. 밤마다 그녀는 네 괴인의 충실한
 개가 되어야만 했으며, 그들이 요구하는 해괴하기
 이를 데 없는 것들을 웃으며 해야만 했다.
 산산의 집이 문을 닫자 참을 수 없었던 것은 그
 동안 그녀의 배를 올라타고 내렸던 풍류한들이었다.
 처음에, 그들은 산산에게 무슨 일이 벌어지고
 있는지를 확인해 보기 위해 몇 명이 그녀의 집 앞을
 기웃거리기도 했다.
 그러나, 그들 두 명이 느닷없이 집안으로
 몰려들어가 팔병신이 되고 다리병신이 될 연후엔
 이곳엔 사람들의 발길이 딱 끊기고 말았다.
 그러잖아도 진회하 내에서도 외진 곳에 위치한
 산산의 집이다. 그런 곳에서 인적마저 끊기고 나니 이
 집은 마치 폐가(廢家)인 양 을씨년스러운 분위기를
 풍겨 내게 되고...
 그 속에서 벌어지고 있을 일들을 상상해 보라.
 네 명의 사지(四肢)가 없는 괴인과 그들의 개가 된
 미녀(美女), 그리고 한 명의 백치.
 시간, 그런 와중에서도 무심히 흐르는 것은
 시간뿐이다.

 하늘이여... 하늘이여...

 유월 이십오일.
 옥통자는 아침부터 고열에 시달리고 있었다. 오늘
 그의 발짝은 평시와는 사뭇 다른 바가 있었다.
 고열이라곤 하지만 도대체 인간의 몸이 그렇게까지
 뜨거워질 수도 있는 것일까?
 침상. 그가 신음하며 누워 있는 침상을 만지면 데일
 정도로 뜨거웠다. 방바닥 또한 미지근하게 덮여지고
 있었으며 방 전체가 마치 용광로처럼 달아오르고
 있었다.
 "의원! 의원을 불러야 해요!"
 그녀의 말을 들어주는 사람은 아무도 없었다.
 네 괴인,
 그들은 지금 비스듬히 기대어 앉거나 누운 자세로
 딴 곳들을 바라보고 있었다.
 산산은 끓는 솥 안의 개미처럼 발을 동동 구르다가
 그 중 무비괴인에게 달려가 매달렸다.
 "대인! 어떻게 좀..."
 그러나, 무비괴인은 히죽 웃어 보였을 뿐 아무 말도
 하지 않았다.
 산산은 주르르 눈물을 흘리며 이번엔 무족괴인에게
 가 매달렸다.
 "대인--!"
 무족괴인은 창 밖을 바라보고 있었다.
 그는 산산이 애통한 절규를 피 토하듯 내뱉도록 그
 자세 그대로 침묵을 지키고 있더니 돌연, 툴툴 메마른
 웃음을 흘렸다.
 "어차피 오늘이 생명의 마지막 날이 될
 놈이었으나...
 무슨 뜻일까? 무족괴인은 히죽 웃으며 손으로
 자신의 잘려 나간 발을 가리켰다.
 "발을 좀 안마해라. 그 동안 생각을 해보도록
 하지."
 산산은 창망한 시선을 방 안의 옥통자에게 던졌다.
 밑에서 보기에도 그의 얼굴은 타오르듯 붉은 핏빛으로
 물들어 있었다.
 그녀는 조급하여 심장이 터져 나갈 지경이었다.
 그러나, 어찌하랴. 문득 붉은 입술을 잘근 깨물고 난
 산산은 조심스럽게 괴인의 장삼자락을 걷어 올렸다.
 발. 아니, 고기조각. 괴인의 두 발은 허벅지
 부분부터 뭉텅 잘려 나가 있었다.
 그 모습은 마치 인체다리의 단면도를 보는 것
 같았으니...
 산산은 부르르 몸을 떨며 살과 뼈가 마구 뒤엉킨 그
 부분을 옥수(玉手)로 주무르기 시작했다.
 무족괴인. 그의 얼굴에 슬며시 웃음이 번졌다.
 그리고, 그 웃음은 이내 지붕을 날려보낼 듯한
 대소(大笑)로 변했다.
 "크핫하하...!"
 순간, 산산의 얼굴에 벌건 홍조가 떠올랐다.
 수치와 모멸이 뒤범벅이 되어 가슴속을 마구
 회오리쳤다.
 무족괴인의 웃음은 그녀의 가슴을 마치 예리한 칼로
 짓이겨 내는 것 같았다.
 이때다. 돌연, 괴인의 양손이 쭉 뻗어 나오더니
 산산의 어깨를 꽉 잡아챘다.
 순간, 산산은 자신의 몸이 둥실 허공으로 떠오르는
 것을 느꼈으며... 떠오르는 동안 그녀의 옷은
 갈기갈기 찢겨 나가고 있었다.
 "안돼!"
 심장을 도려내는 듯한 절규!
 그녀의 앙탈은 오히려 괴인의 육욕(肉慾)을
 부채질하는 꼴이 되고 말았다. 괴인은 미친 듯이
 웃으며 이미 속살이 허옇게 드러나 있는 산산의 몸을
 구린내 나는 입으로 마구 문지르기 시작했다.
 이어, 촌각도 못 참겠다는 듯 자신의 아랫도리를
 정신없이 까 내리더니 산산의 위로 발랑 올라탔다.
 하늘엔 노을이 지고... 노을빛은 들창마저
 핏빛으로 물들인다.
 산산의 귓전으로 파고드는 것은 옥통자의 실날 같은
 고통의 신음 소리.
 타오른다. 마구 타오른다.
 그리고, 무엇인가가 그녀의 내부 깊숙한 곳에서
 갈기갈기 찢겨져 나갔다.
 짝!
 돌연, 그녀의 뺨 위로 섬칫한 손자국이 발갛게 피어
 올랐다.
 산산과 무족괴인이 뒤엉켜 있는 옆엔 어느샌가
 고름이 철철 흐르는 치농괴인(痴膿怪人)이 엉거주춤
 아랫도리를 까 내린 채 서 있었다.
 산산이 자신을 바라보자 치농괴인은 누런 이를
 드러내며 히죽 웃어 보였다.
 "즐거운 일을 하고 있을 땐 웃는 게다. 또다시 눈물
 따위를 흘린다면 이번엔 머리통을 아예 부숴 놓고
 말겠다."
 산산은 웃었다. 눈물 젖은 얼굴로 웃었다.
 하나, 오오, 그것은 오히려 울음보다도 슬픈 웃음.

 --웃어 달라고?
 웃어 준다.
 웃는 게 뭐 그리 어려우랴?
 호호... 까르르...

 산산은 웃었다. 입을 한껏 벌린 채...
 한 사내의 이물질이 하복부를 예리하게 파고들고,
 또 다른 사내가 아랫도리를 까 내린 채 서 있는 그
 속에서 그녀의 웃음은 요사스러울 정도로 낭랑하게
 퍼져 나갔다.
 "오호호...!"
 "으음..."
 소경괴인은 방으로 막 한 걸음을 들여놓다가 흠칫
 놀라고 말았다. 방바닥은 신발을 신은 발로도 미처
 딛지 못할 만큼 뜨거웠던 것이다.
 "괴상한 일이로군..."
 그는 한 손에 찬물이 가득 담긴 항아리를 하나 들고
 있었다.
 그렇다고 그가 고열로 시달리고 있는 옥통자에 대해
 연민지정을 느낀 것인가 하며 천만!
 그는 본래 옥통자의 방과 이어진 벽에 몸을 기대고
 있었다. 그러나, 그 벽마저 뜨거워져 몸을 기댈 수
 없게 되자 신경질이 났던 것에 불과했다.
 "흐흐... 고맙게도 나는 너에게 부어 줄 찬물을
 길어 왔지..."
 고열로 시달리는 병자에게 냉수를 붓는다는 것이
 얼마나 해로운가 하는 것은 상식이다.
 그러나, 소경노인은 조금도 머뭇거리거나, 망설이지
 않고 항아리째 참혹하도록 찬물을 옥통자의 전신에다
 퍼부었다.
 쫘악!
 순간, 믿을 수 없는 일이 벌어졌다. 몸에 끼얹어진
 물은 마치 끊는 난로에 넣은 물방울처럼 순식간에
 뽀얀 수증기로 화해 꺼지고 마는 것이 아닌가?
 소경이라곤 하지만 보통 사람으로선 상상할 수도
 없으리만큼 예리한 감각을 지닌 괴인.
 "헛!"
 다급한 헛바람을 토하며 주춤 뒤로 물러섰다.
 이때다. 옥통자의 몸에서 돌연 기이한 소리가 터져
 나오기 시작했다.
 끄르륵!
 픽! 픽!
 무엇인가가 마구 터지고 끊겨 나가는 듯한 소리!
 동시에, 방 안은 한층 더 뜨거워 졌으며 기이한
 진동으로 푸르르 떨리기 시작했다.
 "이... 이...?"
 소경노인의 얼굴에 당황한 빛이 피어 올랐다.
 이게 도대체 무슨 일인가? 세상에 이토록 괴이한
 병세도 있단 말인가?
 열기와 진동은 갈수록 더 강렬해졌다.
 소경노인은 자신이 마치 용광로 속에 들어 있는
 듯한 착각을 느꼈다.
 픽! 픽! 픽!
 옥통자의 몸에서 터져 나오는 소리가 갈수록
 빨라지고 있었다.
 괴사(怪事)! 인세(人世)에선 일찍이 찾아 볼 수
 없었던 괴사 중의 괴사(怪事)!
 바로 그때였다.
 무슨 일인가 싶어 막 방 안으로 뛰어 들던
 무비괴인(無婢怪人)은 순간, 얼어붙듯 그 자리에서
 몸을 멈춰 세우고 말았다.
 오! 보라, 광채를...!
 느닷없이 옥통자의 몸에서 솟아 나오기 시작한
 눈부신 서기(瑞氣)를!
 그 빛은 감히 마구 쏘아 볼 수는 없으리 만치
 강렬했다. 그리고, 처음엔 뿌연 백광(白光)이었던
 그것은 조금의 시간이 지나자 청(靑), 홍(紅)의 두
 색깔로 변해 마치 햇살처럼 사방으로 폭사되어 나가는
 것이다.
 "이게 도대체...?"
 "안 되겠소! 우선 이자를 빨리..."
 두 괴인은 다급히 무기들을 뽑아 들었다.
 무비괴인은 검(劍)을 입으로 물고 소경괴인은 한
 자루의 도끼를 들었다.
 와장창!
 그때 돌연, 창문을 부수고 한 명의 흑의인이 뛰어든
 것과 옥통자의 몸에서 가공할 미증유(未曾有)의
 경력(經歷)이 뿜어져 나온 것은 거의 동시에
 일이었다.
 "모두 물러서라!"
 주르르...
 쿠쿠쿠... 꽝!
 지붕이 날아가고 벽이 송두리째 허물어졌다. 지축이
 흔들리고 폭음은 하늘을 뒤흔들었다.
 꽝! 쿠쿵!
 쿠르르...
 마치 세상의 말일(末日)이라도 도래할 듯 엄청나고
 굉렬한 기세!

 진희하의 모든 사람들은 밖으로 날려 나왔다.
 그리고, 그들은 산산의 집이 먼지 조각으로 화해
 사방으로 날아가는 것을 보았다...

 * * *

 법륜회(法輪會)의 두 기인(奇人),
 무량상인(無量上人)과 자룡우사(紫龍羽士)는 말했다.
 --헛헛... 육 개월 뒤면 이 땅에 한 명의
 절대인(絶對人)이 탄생하겠군...
 --무량수불... 법륜회의 이름은 하늘에 닿게
 되리라...
 --그런데... 그 시간에 우리는 무엇이 되어
 있을꼬...?
 --헛허... 한줌 부토(腐土)로 돌아가
 있으리라...

 공력(功力), 그들은 그들의 소사제(小師弟)가
 남궁옥(南宮玉)에게 법륜회의 대(代)를 물리다가
 공력의 반을 잃어버린 것을 안타까이 여겼다.
 그리하여, 각기 그들이 터득한 백년내력(百年內力)을
 주되, 백무흔의 강직한 성격이 그것을 받지 않을 것을
 염려하여 공력주입과 함께 미묘한 안배를 해 놓았던
 터.
 미륵어기대법(彌勒御氣大法).
 불문(佛門)의 삼대신비공(三大神秘功)중의 하나인
 이것은, 주입시킨 공력을 혈맥과 근육의 사이에 흘려
 보낸 후 일정한 시간이 지나면 자연발생이 되는
 희대(稀代)의 기공(奇功).
 글쎄... 운명이란 참으로 묘한 것이 아닌가?
 그들이 어찌 육 개월 후의 백무흔의 운명을
 알았겠으며, 백무흔이 어찌 이토록 얽히고 설킨
 인과(因果)를 알았겠는가...
 삶의 마지막 순간, 최후의 낭떠러지에서 백무흔은
 또 일어나나 보다.
 이것은, 거의 결정되어 가던 중원의 운명을 또다시
 바꿔 놓는 중대한 사건이었다.
 결국... 신(神)은 그를 버리지 않았다.

 * * *

 풍사(風砂), 자욱한 풍사, 유월의 하늘을 잔뜩 가린
 이 풍사는 약 이 각(刻) 정도의 시간이 지난 후에야
 걷혔다.
 흑의인 소혼(召魂), 본래의 그의 얼굴은 냉막했다.
 그러나, 지금 그의 얼굴은 냉막과는 또 다른 표정.
 즉, 돌처럼 딱딱하게 굳어 있었다.
 도대체 무슨 일이 벌어진 것인가?
 가슴속을 회오리치는 불길한 예감, 오만가지 상상이
 다 뇌리를 스쳤으나, 흑의인 소혼은 그 중 어느것
 하나라도 사실이라고 인정하고 싶지 않았다.
 만약, 그의 상상이 현실로 나타나게 된다면 그것은
 진정 무서운 일이 될 것이므로. 또한, 그것은 그가
 평생 처음으로 실언(失言)을 한 것이 될 것이므로.

 --그가 회복한다는 것은 불가능합니다...

 그 같은 심정은 한쪽에 서 있던 네 괴인(怪人)도
 마찬가지였다.
 무림사살(武林四煞), 천비살(天臂煞) 황안(簧安),
 천섬살(天閃煞) 석용(石勇), 천맹살(天盲煞)
 곽초(郭楚), 천통살(天通煞) 육당(陸唐).

 그들은 자신들이 마음껏 희롱했던 옥통자가
 누구인지를 잘 알고 있었다.
 그들이 희롱하고 놀릴 수 있는 사람은 바로 그
 옥통자다. 만약, 그가 다른 이름으로 불리게 된다면
 그들은 미리 머리를 떼어놓고 있는 것이 가장 현명한
 길이 되고 말 것이다.
 자욱한 풍사가 걷히는 것을 바라보는 그들의 손은
 식은땀으로 흥건히 젖어 들고 있었다. 이윽고, 하늘을
 가리던 풍사는 완전히 걷혔다. 그리고, 그 속에선 한
 사람이 느릿하게 걸어 나왔다.

 사마풍은 금(琴)의 현을 가볍게 튕기기 시작했다.
 뚱땅! 뚱!
 소리. 눌러서 나는 소리, 늦추어서 나는 소리.
 소리 속엔 말이 있었다.
 천군만마(千軍萬魔)가 칼빛과 황사를 휘몰고
 대청원을 치달려 가듯 웅장하고 장엄한가 하면...
 얼음처럼 맑고 시린 계수(溪水)가 이끼낀 바위 틈을
 돌아 내리듯 그윽하고 고요한 서정의 소리...
 모용지는 한 그루의 노송(老松)에 기대어 선 채,
 서쪽 하늘의 핏빛 노을을 묵묵히 바라보고 있었다.
 무심(無心). 희노애락애오욕(喜怒哀樂愛惡欲)을
 인간의 칠정(七情)이라고 하거니와, 그러나, 그녀의
 얼굴 속에 감정이라고 표현할 만한 것들이 하나도
 담겨 있지 않았다.
 사마풍이 한천봉에 그녀의 얼굴을 완성시키고 난
 후부터의 일이다.
 그녀는 결코 웃지 않았으며, 누구와 말을 하는 법도
 없었다. 그대로 벙어리요, 귀머거리가 되어 버린 양,
 오직 떠올리느니 무표정이요, 짓는 자태는 무심(無心)
 일색.
 오늘도 마찬가지다. 사마풍의 청에 이곳까지 오긴
 했으나 그녀는 역시 단 한마디도 하지 않고 있었다.
 노을빛은 그녀의 성스러운 얼굴 위에서 죽음처럼
 어둡게 타오르기만 하고...
 이때, 사마풍의 금음(琴音)이 돌연, 질풍처럼
 빨라졌다. 온 바닷가 일시에 노호하고, 하늘이 그대로
 무너져 내리는 땅은 갈라지고 패어지는 혼돈!
 상상할 수 없는 혼돈의 세상!
 뚱땅!
 그리고, 하나의 금현(琴絃)이 끊어져 나갔다. 현이
 끊어질 때의 탄력으로 사마풍의 우수 손등에 엷은
 핏자국이 새겨졌다.
 사마풍은 나직한 탄식을 터뜨리며 입을 열었다.
 "백무흔은... 죽었소... 아니, 죽고 있을
 것이오..."

 한사람. 그는 본래, 초점 없는 시선을 하고 있었다.
 앞뒤도 가릴 줄 모르는 바보스런 행동과 언행으로
 만인의 조소와 멸시를 받던 사람이었다.
 그러나, 지금 그의 눈빛은 더 이상 초점을 잃고
 있지 않았다. 그 시선은 가을 호수처럼 잔잔하고
 맑았다. 그의 태도에선 백치처럼 망연하고 어수선한
 모습은 한 올도 찾아볼 수가 없었으며 마치 태산처럼
 무겁고 장중한 기품이 솟아 나오고 있었다.
 풍사(風砂) 속에서... 그 풍사를 뚫고 그는
 천천히 걸어 나갔다. 이어, 그는 자신의 주위를
 담담하게 둘러보더니 그윽한 시선을 하늘로 던졌다.
 '이곳이 어디일까? 나는 왜 이곳에 있을까?'
 이때, 긴장된 시선으로 그 모습을 주시하고 있던
 무림사살은 힐끗 서로의 시선을 마주쳤다.
 기회, 이것은 다시는 찾아오지 않을 절호의
 기회였다. 만약, 이 기회를 놓친다면 그들은 백 명의
 그들을 더 보낸다고 해도 생명을 부지할 수 없을
 것이다. 생각은 길고 시간은 많지 않다.
 "타앗!"
 "타"
 순간, 그들은 일제히 비명 같은 기합을 내지르며
 무서운 기세로 망연히 선 사람들한테 짓쳐 들어갔다.
 천비살 황안, 두 손으로 맹렬히 땅을 박차고
 솟아오른 그의 쌍수에서 솟아 나온 것은 마문(魔門)의
 십종절학(十宗絶學) 중 하나인
 겁륜패천장(劫輪覇天掌).
 천섬살 석용, 두 손이 없는 그의 몸에선 질풍처럼
 회전하며 양막을 풍차처럼 회전시키는
 비천연자퇴(飛天燕子腿)가 솟아 나왔으며.
 천맹살 곽조, 쌍수에 돌연 쌍부(雙斧)가 폭풍 같은
 경기를 피워 올리며 대라광천부법(大羅狂天斧法)을
 펼쳐 낸다.
 마지막으로 천풍살 육당. 두 자루 쌍검(雙劍)으로
 햇살이 뻗어 나는 듯한 모양의 절대검식(絶對劍式)
 태양수라검(太陽修羅劍)을 펼쳐 내니...
 오오, 휘몰아치는 정적은 큰 바다를 단숨에 뒤엎어
 낼 듯 하고 각자의 무기마저 솟아 나온 광채는 노을을
 일시에 삼켜 버렸다.
 위잉...
 쏴아아...
 이미 오십 년 전에 무림에서 따로 적수를 찾아볼
 길이 없던 이들...
 그리고, 이 네 명이 한꺼번에 합공(合攻)을 한 것은
 그들의 생애 최초의 일!
 쿠쿠쿵!
 콰콰콰!
 밀려오는 거대한 해일의 앞에 외로이 선 사람처럼,
 망연히 하늘을 올려다보고 있던 인영의 시선이 힐끗
 자신을 향해 덮쳐 오는 미증유(未曾有)의
 거력(巨力)을 향한 것은 바로 그때였다.

 * * *

 시선, 별처럼 아름답고 영롱한 시선에 파르르
 격렬한 파문이 일었다.
 사마풍은 주의 깊게 모용지의 반응을 살피고
 있었다. 그러나, 시선에 한차례의 파문을 일으켰을
 뿐, 모용지는 더 이상의 격동에 찬 행동은 보이지
 않았다.
 "그래...요...?"
 한마디, 그녀가 요 근래 들어 내뱉은 최초의 한
 마디 말은 담담하고 조용했다.
 그리고, 잠시 파장을 일으켰던 그녀의 시선은 다시
 무심하게 바라보고 있던 노을을 향했다.
 하나 순간, 사마풍을 가슴이 철렁 내려앉는 것을
 느꼈다.
 조용하고 담담하다곤 했으나, 그 짤막한 말속에
 터질 듯한 비애(悲哀)를 그는 분명히 감지해 낼 수
 있었던 것이다.
 비애(悲哀), 전쟁터에서 죽은 정인(情人)을
 끌어안고 흘리는 여인의 눈물은 보는 이의 눈시울을
 적시기도 한다
 그러나, 지금의 한 마디처럼 인간의 심혼(心魂)을
 뒤흔드는 뿌리깊은 슬픔이 여인의 눈물에는 없다.
 부모의 죽음을 슬퍼하는 자식이나 친구의 죽음을
 슬퍼하는 벗의 눈물 또한 보는 이의 가슴을 뭉클하게
 한다.
 하나, 이처럼 영혼과 육신을 한꺼번에 떨려 오게
 하는 장엄한 비애가 그런 것들에는 없다.
 모용지의 한마디, 그것은 바로 죽음과 허무 그
 자체였다.
 인간이 겪어야 하는 모든 슬픔을 압도하는
 장중하고도 거룩한 탄식이 그 속에 있었다.
 그리고 사마풍은 보았다.
 꼭 움켜쥔 모용지의 손아귀에서 돌연 뚝뚝 핏방울이
 흘러내리는 것을. 그 핏방울이 풀밭 위에서 내려앉은
 채 노을처럼 슬프게 통곡하는 것을...
 사마풍은 탄식을 터뜨렸다.
 '말할 수 없이 강직한 여인, 진정 그대의
 가슴속에는 내가 들어가 앉아 있을 공간이 없단
 말인가? 그러나 나는 이 말을 꼭 해야 한다. 오늘
 하지 않으면 기회는 다시는 와 주지 않을
 것이다...'

 쿠쿠쿵!
 콰콰콰--!
 인간에게 기회란 일생 중 몇 번이나 오는 것일까?
 어떤 선지자는 말했다. 일생의 기회는 세 번이라고.
 그 한 번은 천리마(千里馬)같은 기회로서 너무 빨리
 눈앞을 스쳐 지나기 때문에 범인은 잡을 수가
 없으며... 그 두번째는 준마(俊馬)의 기회로서 이
 또한 빠르기 이를 데 없는 탓으로 평범한 이는 놓치고
 만다. 그 세번째는 평마(平馬)의 기회, 적당한 나이에
 가정을 꾸미고, 자식을 낳으며 적당히 살다가 때가
 되면 죽는 대다수의 사람들에게 오는 기회인데...
 선지자는 또 말했다.
 기회는 세 번이지만 말[馬]은 네 번을 온다고,
 네번째에 오는 말은 비루하고 늙은 말...
 그것은 바로 가난과 궁핍, 그리고 파멸과
 불운(不運)의 말인 것이다.
 기회, 이 한번의 기회를 놓치면 당신은 죽고 만다.
 누군가 당신에게 이런 말을 한다면 당신은 그
 기회를 위해 일찍이 상상할 수 없었던 힘을 발휘하게
 될 것이다.
 지금은 그렇다.
 우르르...
 콰콰콰...
 그래서, 무림사살의 합공(合攻)에는
 경천동지(驚天動地)의 거력(巨力)이 담겨 있었다.
 이것은, 그들이 발휘해 낼 수 있는 최후의 힘이기도
 했다. 한데, 흑의인 소흔은 분명히 보았다.
 자신조차도 항거할 수 없다고 느끼던 미증유의 거력
 속에서 이를 데 없이 자연스럽게 솟아오르는 한
 사람의 모습을. 나비가 꽃을 타고 오르듯,
 유성(流星)이 밤하늘을 거침없이 흐르듯...
 원래, 무림사살의 합공(合攻)에는 상대가 피해 나갈
 틈이 하나도 없었다. 그렇게 보였다. 그러나, 일단
 그가 솟아오르고 나자 그것은 마치 미리 약속되어
 있었던 길이며, 쌍방은 그 약속에 의해 연습을 하고
 있는 것처럼 보였다.
 다음 순간, 허공으로 떠오른 인영의 한 손이 춤추듯
 허공에 미묘한 호선(弧線)을 그었다.
 오오, 너울거리는 옷자락의 아름다움이여, 그려지는
 선(線)의 완벽한 조화여...
 살인(殺人)의 초식이 아름다운 춤처럼 보인다는
 것은 우스운 일이다. 그러나, 그것은 눈에 비쳐 오는
 엄연한 현실이었다.
 순간, 무림사살의 이마엔 각각 선명한 피꽃이
 하나씩 피어 올랐다. 그리고, 그들은 쓰러져 있었다.
 두 손을 허우적이며 자신이 태어난 땅을 향해
 엎어져 가는 그 모습은 마치 허공에 떠오른 인영의
 춤에 덩달아 장단을 맞추는 것처럼 보였다.
 그렇다. 그들은 실로 흥에 겨워... 설운 흥에
 겨워 쓰러져들 갔다.
 그리고, 정적...
 인영, 그는 네 사람의 시신(屍身) 옆에 어느샌가
 사뿐히 내려서 있었다.
 그의 손에 들린 가는 나뭇가지 하나.
 오오, 그는 저 나뭇가지로 일세에 흉명(兇名)을
 떨쳐 온 대 마두를 쓰러뜨린 것이란 말인가?
 인영은 싸늘히 식어 가는 시신들을 바라보며 무심한
 어조로 중얼거렸다.
 "너희들은 누군가...? 왜 나를 죽이려고
 했지...?"
 이때 돌연, 한 소리 무심하고 냉막한 목소리가
 인영의 말을 받았다.
 "내가 대신 그 이유를 설명해 주어도 되겠소?"
 인영은 가벼운 이채가 일렁이는 시선을 소리가 들려
 온 쪽으로 던졌다.
 순간, 그는 보았다. 한 줄기의 파란 광망이 노을
 속에서 솟아오르는 것을, 그리고, 그 광망은 이미
 자신의 목을 찌르고 있었음을.

 노을, 노을은 그야말로 미친 듯이 차 오르고
 있었다.
 사마풍은 옷자락을 휘날리며 모용지의 옆에 나란히
 선 채 그 노을을 바라보고 있었다.
 불꽃 같은 노을을 얼굴에 인 채, 사마풍은 말했다.
 "나는 이십오 년 동안... 나를 모르고
 살아왔소..."
 "..."
 "내가 안 것은 내가 살아 있다는 사실뿐이었소.
 나는 무엇인가 내 삶을 걸고 가치를 찾아다니기도
 했으나, 결국 나는 이곳에 서 있으며, 타인으로부터
 악마라고 불리고 있소..."
 모용지는 아무 말도 하지 않았다.
 "..."
 "남들은 지금의 나를 무서워하는 모양이오. 내가
 어떤 권력의 정점(頂點)이며 이것을 그들의 가치로
 여기고 있기도 한 모양이오... 그러나 나는 얻은
 것보다 잃은 것이 훨씬 많소... 한 사람을 죽일
 때마다 한 계단을 올라설 때마다, 나는 그 동안 내가
 가지고 있던 여러 가지를 같이 버려야만 했소..."
 "..."
 "이런 얘기들은 군더더기이고. 내가 지금부터
 말하고자 하는 것을 합리화시키기 위한 변명에
 불과하오. 내가 악마든 아니든 최고의 권세를 누리고
 있든, 아니든, 나는 그대에게만은 그대로 나이고
 싶소. 지(芝)... 지금까지 말한 뜻을 아시겠소?
 나는 그대를 위해서라면 내가 가지고 있는 모든 것을
 다 버려도 좋다는 뜻이오..."
 사마풍은 하늘을 우러러보며 잠시 침묵을 지키더니
 한참 만에야 다시 말을 이었다.
 "중양절(重陽節)... 나의 방에선 작은 잔치가
 벌어질 것이오. 그대와 나만의 잔치이오. 우리는 그
 자리에서 한 잔의 술을 나누어 마시게 될 것이오.
 이것은 강요하는 것이 아니오. 나로 하여금 혼자 술을
 마시게 해도 좋소. 그대의 자유이오. 그때까진 석
 달이 기한이 남았으니 나는 그대가 그 동안 많은
 생각을 해주길 바라오..."
 "..."
 이어, 사마풍은 몸을 돌렸다.
 모용지는 끝내 아무 말도 하지 않았다.
 막 자신의 처소를 향하던 사마풍의 시선이 다시
 모용지를 향한 것은 바로 그때였다.
 "이것은... 내가 누구에게 해보는 최초의
 청혼(請婚)이오..."

 제32장 슬픈 죽음

 검(劍). 한 순간, 인영의 목을 노리고 솟아 오른
 검세의 빠름은 이루 헤아릴 수조차 없을 지경이었다.
 이 세상엔 빠름을 설명하기 위한 용어들이 얼마나
 많은가. 하늘을 나르는 새(飛鳥) 같다든지, 쏘아 낸
 살이며, 질주하는 바람 등이 다 그런 것들이다.
 그것도 모자라, 사람들은 하늘의 번갯불(閃光)과
 빛살까지 갖다 붙여 자신이 말하고 싶은 빠름을
 과장해 왔던 것인데...
 그러나 검, 지금 이 순간, 흑의인이 검이 만들어 낸
 가공세력의 검세에다 비한다면 그런 말들도 오히려
 느리다고 하는 것과 같았다.
 검, 그 검은 그저 빨랐다.
 한데 이때, 아무도 상상하지 못했던 엄청나고도
 놀라운 일이 벌어졌다.
 흑의인의 검이 막 인영의 목을 꿰뚫고 들어가려는
 찰나, 인영의 몸은 한 줄기의 흐릿한 잔영(殘影)으로
 변하는가 싶더니 마치 연기가 꺼지듯 그 자리에서
 사라져 버리고 말았던 것이다.
 검이 물체를 찔러 드는 촉감을 기대하고 있던
 흑의인은 순간 냅다 허공을 찌르고 나서, 그 짓쳐
 들던 속도를 이기지 못해 꼴사납게 땅을 한 바퀴
 뒹굴고 말았다.
 그는 땅을 뒹굴고 나서도 이것이 어찌된 영문인지를
 몰라 벌렁 드러누운 채, 멀뚱멀뚱 하늘만
 올려다보았다.
 기억하기에, 아직 그의 검은 한번도 목표한 바를
 찌르지 못한 적이 없었던 것이다.
 인영은 일 장밖에 뒷짐을 진 채, 단정히 서 있었다.
 누운 흑의인을 바라보는 그의 시선은 여전히 물처럼
 고요했다.
 순간, 흑의인은 땅을 박차고 허공으로 날렵하게
 치솟아 올랐다.
 "군림열화(君臨熱火)!"
 이어, 한 소리 대갈과 함께 수중의 단검을 맹렬히
 휘둘러 왔다.
 오오, 군림열화!
 이는 바로 천하의 열 가지 기이한 검법 중 하나라는
 군림천풍대구식(君臨天風大九式)의
 최후절명식(最後絶命式)이 아닌가?
 인영은 언젠가 무림에서 무정신검(無情神劍)이란
 고수가 이 검법을 펼치는 것을 본 적이 있었다.
 무정신검은 이 초식으로 삼십 명의 고수들을 단검에
 도륙해 냈었다.
 하나, 지금 흑의인의 손에서 펼쳐진 이 검법은
 그때와 똑같은 것이었는데도 위력 면에서는 아예
 비교할 수조차 없었다.
 허공을 자욱히 덮은 수천, 수만 송이의
 검화(劍花)와, 전신을 겹겹이 에어 드는 몸서리쳐지는
 살기(殺氣), 도대체가 이 초식은 그 시작과 끝을
 분간할 수가 없었다.
 그리하여, 이 초식과 맞닿는 이는 어느것부터
 막아야 할지 몰라 허우적대다가 당하고 마는 것이다.
 인영은 눈 하나 깜짝 않고 흑의인 소혼이 펼쳐 낸
 검초를 묵묵히 지켜보고 있었다.
 어떻게 보자니 그는 심각한 싸움에 임한 사람이
 아니라 한가로이 경색에 취해 있는 사람처럼 보이기도
 했다.
 이때다. 문득, 한가로이 서 있던 인영의 몸이
 좌측으로 반 걸음 가볍게 비켜섰다.
 순간, 검을 펼쳐 가던 흑의인 소혼의 안색이
 대변했다. 놀랍게도 인영의 단순한 동작은 자신의
 군림열화를 가장 효과적으로 피해 낸 것이 아닌가.
 만약, 그가 그 자리에서 조금만 더 앞으로 나섰거나
 뒤로 물러섰어도 자신의 검은 인영을 꿰뚫을 수
 있었을 것이다.
 그러나, 그 일말의 한 동작에 군림열화에 숨은
 수십, 수백 개의 변식(變式)은 아무 쓸모도 없게 되고
 말았다.
 인영은 한 걸음을 비켜선 후, 들고 있던 나뭇가지로
 가볍게 한차례 허공을 그었다.
 그의 검초(劍招)는 사납지도, 그렇다고 날카롭지도
 않았다.
 그저, 춘풍(春風)에 날리는 꽃잎처럼 하늘을 유유히
 떠도는 구름처럼 안온하고 평화롭기만 했다.
 그러나, 그 생각이 채 끝나기도 전에 그의 가슴에선
 한 줄기 혈화(血花)가 솟아올랐다.
 피, 그는 일생 동안 많은 피를 보고 또 보아 왔다.
 그러나, 지금, 이 순간처럼 확실하고 분명한 피는
 본적이 없었다.
 그 피는 바로 자신의 피였으므로, 인영은 무심한
 시선으로 묵묵히 그를 내려다보았다.
 흑의인 소혼은 사력을 다해 고개를 쳐들더니 가래
 끓는 목소리로 말을 내뱉었다.
 "천하는 조용해 질 수 있는 건데... 당신...
 때문에 또 한차례의 혈풍이..."
 하나, 그는 채 말을 다 잇지 못하고 땅에다 푹
 고개를 처박고 말았다.
 인영은 오랫동안 그의 쓰러진 모습을 바라보다가
 무심한 어조로 중얼거렸다.
 "그러나 아직도 나는 당신들이 왜 나를 죽이려
 했던가를 모르고 있다..."
 이때였다. 돌연, 한 소리 가냘픈 음성이 그의
 귓전을 때려 왔다.
 "주... 주공(住公)..."
 순간, 인영의 몸이 한차례 부르르 떨렸다.
 목소리...
 이 얼마나 낯익은 것인가?
 그는 이 사실이 믿어지지 않는다는 듯 몹시 완만한
 속도로 몸을 돌렸다. 그의 시선 속으로 땅에 쓰러진
 한 사람의 모습이 쏘아져 들어왔다.
 비할 데 없이 아름다운 용모에... 그러나,
 걸치고 있던 옷은 온통 갈기갈기 찢겨 나간 채
 아랫도리는 어디로 갔는지 찾아볼 수도 없는
 반라(半裸)의 여인.
 오오... 너는 바로...?
 "혈혼(血魂)!"
 여인은 인영이 다급히 자신을 알아보자 그 경황
 중에도 배시시 웃어 보였다. 그러나, 그 웃음은 이내
 고통스런 표정으로 변하고 말았다. 아까의 대폭음 때
 입은 상처인 것이리라.
 그녀의 가슴은 통나무가 꿰뚫고 지나간 것처럼 뻥
 뚫린 채 피가 흘러나오고 있었다.
 "살아... 나... 주셔서... 정말...
 고마워요..."
 여인은 흐려 오는 정신을 가까스로 가다듬으며 말을
 이어갔다.
 "잘...들으세요... 중추절(仲秋節)...
 남창(南昌)... 등왕각(騰王閣)으로..."
 말을 이어가는 여인의 입에서 핏물이 새어나오기
 시작했다. 인영이 다급히 진기를 주입시켰으나 그것은
 아무 소용도 없었다.
 여인의 몸이 파르르 미미한 경련을 일으키기
 시작했다. 그녀는 웃고 있었다.
 웃으며 그녀는 사력을 다해 말을 이어갔다.
 "만년설지(萬年雪芝)... 를... 구하려고
 했었는데... 이백 냥만... 더 모았어도 되는
 건데... 그러나... 됐어요... 저는...
 사형들을 웃으면서... 볼 수가 있어요...
 주공..."
 무슨 말이 하고 싶었던 것일까? 여인 혈혼은
 한마디를 더 하기 위해 입을 크게 벌렸으나 끝내 더
 말을 잇지 목하고 푹 고개를 떨구고 말았다.
 죽은 것이다. 혈혼의 몸을 부여안은 인영의 손이
 부들부들 떨렸다.
 "혈...혼...!"
 그는 여인의 가슴에 깊이 얼굴을 파묻었다. 피묻은
 그녀의 옷자락 위로 빨간 액체들이 떨어져 있었다.
 오열. 죽음보다도 깊고 용암보다도 뜨거운 장부의
 오열.
 그는 알았다. 눈앞의 여인이 바로 자신을 위해
 희생된 것임을.
 혈혼(血魂) 주지옥녀(酒池玉女).
 늘 불타듯 빨간 홍의에 한 손엔 꽃무늬 술병을 들고
 다니던 경국(傾國)의 가인(佳人).
 천하제일인(天下第一人)의 미명(美名)을 지닌 이를
 쫓아 대륙을 좁다고 누비던 그녀는 이렇게 죽었다.
 금년 나이 이십일 세...
 하늘도 이 슬픈 여인의 운명을 함께 울어 줌인가.
 어둠은 쉽게 몰려오지 않고 여인이 생전에 좋아하던
 노을을 저토록 오래 타 올려 주고 있다...
 그리고, 진회하(進淮河)의 사람들은 창녀 산산의
 시신(屍身)을 끌어안고 노을 속으로 사라져 가던 백치
 옥통자의 뒷모습을 오랫동안 얘깃거리로 삼게 된다.
 운명(運命)이 백무흔이라 이름지은 그의 얘기를...

 * * *

 강북(江北)하고도 하남(河南) 땅, 육로(陸路) 일만
 리(一萬里)라는 복우산맥(伏牛山脈)의 대준령(大俊嶺)
 가운데 외방산(外方山)이란 큰 산(山)이 하나 있었다.
 그 외방산을 끼고 선 수려한 풍치의 고을 하나,
 행정명(行政名)으로는 낙천현(樂川縣)이란 곳인데
 사람들은 주양관(朱陽關)이라고 부르기를 더
 좋아한다.
 왜냐하면, 고을 북쪽에 위치한 험준한 고개는 바로
 화북(華北)과 하남(河南)을 잇는 단 하나의
 요로(要路)였으며, 그곳은 지형적인 영향으로 늘
 모래바람이 심하게 이는지라 아무리 맑은 날이라도
 태양이 붉게 보이는 곳이기 때문이다.
 주양관, 이곳 사람들은 순박하고 착하다. 워낙,
 외진 곳이라 이들은 대부분의 생활필수품을
 자급자족하며, 속세와는 별 상관없이 살아가는
 사람들인 것이다.
 그 중의 하나, 성(性)은 양(梁)이요, 이름은
 몽산(夢山)이다. 주양관 사람들이 대개가
 장씨(蔣氏)의 성을 지닌 것으로 보아, 그는
 타지(他地)의 사람이 분명한데...
 한데, 마을의 어느 누구도 이 양몽산(梁夢山)이란
 친구가 어떤 내력을 지니고 있는지 아는 사람은
 아무도 없었다.
 그는 모든 것이 불투명했다. 우선, 생김새로 보아도
 온통 봉두난발에 구레나룻이 자욱하고, 일년 내내
 낡은 갈색장삼(褐色長衫) 하나만을 입고 다니는 통에
 그 나이조차 제대로 분간할 수 없었으며, 기골이
 장대하고 목소리가 우렁찬 것으로 보아 천생
 무사(武士)나 장군(將軍)의 재목인데 이런
 시골구석에서 썩고 있는 것 등, 도대체가 그는
 아무것도 분명하지 않았다.
 단 하나 확실한 것이라면, 그는 바로 도자기를 굽는
 사람이라는 것, 그렇다. 이 모호하고 불투명한
 친구를, 도자기를 구워 내는데 있어선
 천하제일(天下第一)이라 일컫는 데에는 조금의
 망설임도 필요 없었다.
 그가 구워 낸 도자기를 가만히 보고 있노라면
 그야말로 선경(仙境)에라도 들어선 듯 심취되는
 것이어서 사람들은 그의 도자기를 보기 위해 험한
 주양관 골짜기를 더듬어 가기를 다반사로 하곤
 했으니...
 때는 바야흐로 무쇠도 녹아 버린다는
 칠월염천(七月炎天).
 한 사람이 양몽산의 처소인 주양관
 유운평(流雲坪)을 다녀오더니 큰소리로 떠들어댔다.
 "글쎄, 기이한 일이더구먼? 역시 괴인(怪人)은
 괴인끼리 놀기 마련인가봐?"
 "이 사람아, 그게 무슨 소리인가?"
 "내가 갔을 때는 양몽산의 처소에 친구란 사람이 와
 있었다네..."
 "친구?"
 "한데... 오오, 그 용모가 도대체 사람의 것이
 아니었다네. 나는 큰 도읍지에도 수십 차례 나가
 보았지만 그토록 잘생긴 사람은 이제까지 본적이
 없었지. 나는 그를 한동안 아름다운 여인으로 착각을
 했다니까?"
 "허어!"
 "그런데 이 친구란 사람의 행동이 또 괴상한 걸세."
 "어떻게 괴상하단 말인가?"
 "그는 올 때 미녀(美女)의 시체 하나를 안고
 왔다네. 그는 그 시체를 양지바른 곳에 묻고 나더니
 그날부터 아예 무덤 옆에서 사는 게야. 하루에 저녁
 한끼 먹으러 올 때와 잘 때만 빼고 말이야."
 "그것 참! 그래, 그는 아직도 있는가?"
 "있다마다. 양몽산은 아예 그를 상관하지 않는다네.
 오면 오나보다, 가면 가나보다, 심지어 그들은
 마주앉아 밥을 먹을 때도 꿀 먹은 벙어리라니까?"

 壯歲旌旗擁萬天 錦@@騎渡江初
 燕兵夜@銀胡袋 漢箭朝飛金僕姑
 追往事於歎今吾 春風不梁白髮髥
 劫將萬字平戒策 換得東家鍾樹書

 젊어서는 군기 휘날리며 만 군사 거느리고,
 비단 수레 휘장 두르고 말을 달려 강을 건넜다.
 연나라 병사들 밤새도록 은호록 추려 놓으면,
 한나라 화살 아침에 금복고를 쏘아 날렸다.
 옛일을 생각하며 오늘의 나를 한탄한다.
 봄바람도 내 흰머리와 수염도 물들이지 못하나니,
 하기야 만 자나 되나 오랑캐 칠 계책을 찾거늘,
 오늘은 동쪽 이웃집에 나무 심는 책이나 쓰고
 있다...

 무덤, 무덤 옆엔 한 사람. 그리고 고독(孤獨).
 서산(西山)의 노을을 바라보는 그의 얼굴은
 무심하고 고독했다. 그는 이미 온 하루를 그 자세
 그대로 앉아 보냈다.
 슬프도록 아름다운 얼굴에 서린 무심(無心)은 그가
 심중에 무슨 생각을 품고 있는지 도저히 알지
 못하도록 만들고, 그렇게 얼마나 시간이 지났을까.
 이윽고, 그는 느릿하게 몸을 일으키더니 산 아래로
 걸음을 옮기기 시작했다.
 그의 펄럭이는 옷자락 새로 무덤 앞에 새겨진
 비석(碑石)의 문구(文句)가 언뜻 드러났다.

 <충혈열녀(忠血熱女) 혈혼지묘(血魂之墓)
 백무흔(白無痕) 읍립(泣立)>

 양몽산(梁夢山). 거구(巨軀)에 구레나룻이 자욱한
 그는 도자기를 굽는 화로의 앞에 앉아 있다가 자신의
 옆에 와 있는 백무흔을 힐끗 바라보더니 씩 웃어
 보였다.
 "음흉한 놈..."
 백무흔은 탁탁 소리와 함께 이글이글 타오르는 화로
 속으로 장작을 몇 개 던져 넣으며 입을 열었다.
 "무슨 뜻인가? 소양(小梁)."
 최초의 대화, 이것은 백무흔이 주양관 유운평으로
 들어온 이래 양몽산과 나눈 최초의 대화였다.
 양몽산은 껄껄 대소(大笑)를 터뜨리며 말했다.
 "네 몸엔 온통 한(恨)이 새겨 있어 마치 피에
 굶주린 놈 같단 말이다. 핫하... 소백(小白) 이놈
 내가 네놈의 음흉한 속셈을 모를 것 같으냐?"
 백무흔은 씩 웃어 보였을 뿐, 아무 대답도 하지
 않았다.
 "..."
 "소비(小飛)가 죽고 혈혼이 죽었다. 보나마나 네가
 상대해야 할 놈은 무서운 적수겠지. 너는 그자를
 상대하기 위해 네 무예의 마지막 도리를 깨달으려고
 이런 심산까지 처박힌 게 아니냐?"
 백무흔은 시선이 힐끗 그를 향했다.
 "네가 그런 것까지 알고 있었나?"
 "껄껄... 소비(小飛)가 말해 주었지. 그놈은 이
 하늘 아래 두 명의 절대무인(絶對武人)이 있다고
 했다. 그 하나는 예(藝)의 달인(達人)이요, 또 하나는
 도(道)의 달인이라고 했지..."
 "그래서?"
 "하나 지금의 예(藝)는 도(道)를 이기지 못한다고
 했다. 마치 부드러움(柔)이 강(剛)함을 이기지 못하고
 강함이 부드러움을 깨지 못하듯이 그렇지만 소비는 또
 말했지. 예에게는 하나의 비기(秘技)가 있다고
 말이야. 예(藝)는 스스로 오만에 빠져 그것을 익히지
 않고 있지만 언젠가는 익히러 들 날이 있을
 것이라고."
 백무흔은 웃음 띤 얼굴이 굳어졌다.
 그는 대답대신 장작을 화로 속으로 던져 넣었다.

 * * *

 --활(活).

 법륜회(法輪會)에는 제일대조사(第一代祖師)인
 종료성승(終了聖僧)과 천우자(天羽子)가 심혈을
 기울여 창안해 낸 활(活)의 도리(道理)가 있었다.
 이것은 법륜회의 무경(武經)인 <법륜경(法輪經)>의
 법륜하경(法輪下經) 맨 마지막에 수록된 네 글자의
 문구(文句).

 --劍劍活躍
 검 하나 하나가 살아 있다.

 그러나, 역대회주 중 그 누구도 이 도리를 깨달아
 낸 이는 없었다. 도대체가 밑도 끝도 없는 문구이며,
 그 뜻은 너무 난해한 것이었으므로.
 그것은 백무흔도 마찬가지였다.
 그는 무예수업시절 반 년 간을 이 활(活)의 도리에
 할당했었으나 아무것도 얻지 못했었다.
 또한, 그는 굳이 이것을 익힐 필요도 느끼지
 못했다. 나머지 무공만 가지고도 능히 그는
 천하제일인(天下第一人)이라 불릴 수 있었으므로.
 그러나, 이젠 다르다. 그가 상대해야 할 적(敵),
 그는 바로 고도의 무도(武道)를 터득해 낸
 절대무인(絶對武人)이었다.
 두 번의 마주침, 백무흔은 사마풍과 모두 두 번을
 만났다. 그 한 번은 과거 운학비의 집에서, 두번째는
 북도천이 멸망하기 직전, 성루(城樓) 위에서.
 사마풍, 그는 필생의 강적이었다. 고수들은 서로의
 비중을 마음으로 느낀다. 사마풍은 절대로 그의
 아래가 아니었다.
 활(活)!
 활의 도리를 익혀야 한다. 그렇지 않고, 나에게
 돌아오는 승산은 절반뿐이다.
 과거의 백무흔은 일할 정도의 승산만 보여도 그
 일에 뛰어 들었다.
 그러나, 어제 백무흔은 절반의 승산을 가지고도
 움직이지 않았다.
 그는 더 이상 오만한 사람이 아니었다.
 오만은 그토록 많은 사람들과 친구들을 죽도록
 만들었다.

 * * *

 사람은 산(山)에 발이 걸려 넘어지는 일은 없어도
 작은 것에 걸려 넘어지기는 일쑤다.

 * * *

 백무흔은 새벽에 일어났다.
 그는 계곡 물에 정갈히 몸을 씻고 깨끗한 옷으로
 의관(衣冠)을 정제했다.
 이어, 그는 조금의 흔들림도 없는 걸음걸이로
 산(山)을 내려가던 친구 양몽산의 방 앞에 단정히
 무릎을 꿇고 앉았다.
 친구, 운학비와 더불어 어린 시절 서로의 불알을
 내보이며 자란 죽마지우(竹馬知友)다. 그런 양몽산의
 방 앞에 무릎을 꿇은 그의 뜻은 무엇일까?
 여름의 아침은 빠르다. 인시(寅時) 무렵인데도 벌써
 미지근한 온기의 햇살은 백무흔의 반듯한 콧날 위에서
 타오르기 시작하고 있었다.
 삐걱...
 이때, 양몽산의 방문이 스르르 열리더니 거구의
 양몽산이 나른한 기지개를 켜며 모습을 나타냈다.
 하나, 그는 기지개를 켜다 말고 퉁방울 같은 두
 눈에 놀랍게 찬 빛을 떠올렸다.
 "너...이게 무슨 짓이지?"
 백무흔은 양몽산을 똑바로 직시하며 붉은 입술을
 열었다.
 "가르쳐 주게. 너는 내가 어떻게 해야 하는지 알고
 있을 것이다."
 양몽산은 피식 실소를 터뜨렸다.
 "내가...? 흙이나 만지는 놈이 무예의
 대가(大家)한테 무엇을 가르친단 말인가?"
 "소비(小飛)는 필시 너에게 무슨 말을 했을 것이다.
 너 또한 그 얘기를 듣고 그냥 있을 놈이 아니야."
 히죽 웃음이 떠오르던 양몽산의 얼굴이 돌연
 굳어졌다.
 "무서운 놈..."
 그는 백무흔을 한차례 무섭게 쏘아보더니
 투덜거리며 주방쪽으로 걸음을 옮겼다.
 "음흉한 놈... 나귀창자 같은 놈..."
 양몽산은 주방 안에서 무엇인가 한참
 딸그락거리더니 이윽고 김이 무럭무럭 나는 아침
 밥상을 차려 내왔다.
 이어, 분명히 이 인분을 차린 밥상인데도 무릎을
 꿇고 있는 백무흔에겐 먹어 보란 말 한마디 안하고
 꾸역꾸역 혼자 입 속으로 음식을 꾸겨 넣기 시작했다.
 백무흔은 그것을 바라보고만 있을 뿐 앉은 자세
 그대로 미동도 하지 않았다.
 이윽고, 한 그릇의 밥을 순식간에 먹어 치운
 양몽산은 끄윽 트림을 하며 가장 편한 자세로 마루에
 쭈욱 드러누웠다.
 그러더니 느닷없이 이번엔 또 손가락으로 자신의
 콧구멍을 파내기 시작하는 것이다. 몸이 거구여서
 인가. 한번 손가락을 밀어 넣을 때마다 그의 코에선
 염소똥만한 코딱지가 마구 묻어 나왔다.
 양몽산은 드러누운 채, 코딱지를 둥글둥글 말기
 시작했다. 동시에, 그는 미동도 않고 있는 백무흔에게
 손가락 끝에 묻어 있는 코딱지를 들어 보이며 말했다.
 "소백(小白), 이게 뭘로 보이나?"
 백무흔은 생각할 것도 없다는 듯 짤막한 어조로
 대꾸했다.
 "천하(天下)."
 순간, 양몽산은 대소(大笑)를 터뜨렸다.
 "핫하...!"
 입은 큰소리로 웃고 있으되 그의 얼굴은 조금도
 웃고 있지 않았으며, 이윽고 웃음인지, 비명인지 모를
 괴상한 소리를 그치고 난 그는 하늘로 시선을 던졌다.
 "그렇게도 권세가 좋은가? 명예가 사랑스러운가?"
 "나는 다만 해야 할 일이 있는 사람에 불과하다."
 "변명하지 마라. 나귀창자 같은 놈. 너 같은 놈을
 사람들은 소위 영웅이라고 말하지. 그러나 나는 싫다.
 자고로 영웅이란 작자들은 그들의 야망을 위해 천하를
 어지럽혀 온 무리들이야."
 "그러나, 세상은 그런 소수의 인간에 의해
 움직여진다."
 "빌어먹을!"
 양몽산의 음성이 커졌다.
 "영웅을 따라 전쟁터로 나간 군사들은 태반이
 죽는다! 그럴 때 과연 그 영웅들은 죽는 군사의
 혈육들이 겪어야 하는 아픔을 안단 말이냐? 남편의
 시체를 끌어안고 자식의 시신(屍身)을 끌어안고
 통곡하는 아내와 부모의 마음을 네 놈들은 과연 안단
 말이냐?"
 "..."
 "영웅에겐 천하가 그의 가치요, 삶일지 몰라도
 세상엔 가정이 주는 소박한 행복을 하늘처럼 신봉하며
 살아가는 사람들이 더 많다! 네놈들은 대의(大義)라는
 명분 아래 그런 것들을 수도 없이 파괴하며 다니는
 게야."
 백무흔의 얼굴에 씁쓸한 미소가 번졌다.
 그는 고독하게 웃으며 말했다.
 "하고 싶은 일만 하고 살 수 있다면 얼마나
 좋겠는가... 그러나 종종 우리는 삶 중에 하고
 싶지 않은데도 하지 않을 수 없는 일을 만나는
 법이다. 소양(小梁), 내가 언제 그들보고 나를
 영웅으로 만들어 달라고 했던가? 나를 떠받들고
 믿으라고 외치고 다니기라도 했단 말인가? 그들은
 제멋대로 생각하고 규정짓고 떠들어댄 것에 불과해.
 즉, 그들은 나를 숭배함으로써 자신들이 쏘아야 할
 표적을 만들어 놓은 것이다... 내 앞에서 웃던
 이도, 밤에 잠자리에 들어선 꿈속에서 활시위에
 화살을 당기는 게야... 세상일엔
 일장일단(一長一短)이 있다... 분명한 것은 영웅도
 사람이라는 게지..."
 양몽산은 백무흔을 힐끗 바라보더니 아무 말도 하지
 않았다.
 그는 여전히 코딱지를 만지작거리다가 돌연, 그것을
 사납게 튕겨 내며 몸을 일으켰다.
 "어쨌든..."
 마당을 돌아다니며 그가 말했다.
 "나는 너에게 네가 원하는 것을 줄 수 없다. 나는
 더 이상 사람들이 죽어 가는 것을 원치 않아."
 그의 마지막 한마디는 이미 뒤편에서 들려 오고
 있었으며, 우렁찬 노랫소리가 그 뒤를 이었다.

 동방에 한 선비가 있으니 의복이 항상
 꾀죄죄하더라.
 한 달에 아홉 끼니 먹는 게 고작이요, 십 년 내내
 관(冠) 하나로 지내더라.
 어렵고 고생스러움이 이를 데 없건만 항상 좋은
 낯빛이더라.
 내 그를 만나고자 이른 아침에 하관(河關)을 넘어
 갔더니, 푸른 소나무는 사잇길에 울창하였고 흰
 구름은 처마 끝에 머물더라.
 내 일부러 온 뜻을 알고 거문고를 들어 날 위해
 타더라.
 높은 음은 별학조(別鶴操) 놀란 듯한 가락, 낮은
 음은 고연곡(高戀曲)이 아닌가.
 원컨대 그대 곁에 살며 세세까지 이를 순
 없을는지...

 백무흔은 하늘을 한차례 우러러보더니 탄식을
 터뜨렸다.
 이어, 그는 두 눈을 지그시 내려 감았는데...
 그로부터 그의 몸은 돌 조각으로 변한 듯 다시는
 움직이지 않았다.

 * * *

 어찌하랴, 벗이여... 어쩌란 말이냐...
 나는 한낱 도자기를 굽는 사람...
 네 어찌 내 앞에 무릎을 꿇는가...?
 보라, 벗이여...
 험한 산 푸르게 하늘 치솟았고, 따뜻한 꽃 그늘에는
 백학(白鶴)이 잠들어 있다...
 이토록 아름다운 땅에 묻혀 살며...
 구름을 헤치고 옛길을 묻고, 돌에 기대어 냇물
 소리를 들음이 어떠하겠나...
 산 아래는 어두우이...
 자네처럼 아름다운 사람이 그런 곳과 어찌
 어울리랴...
 벗이여...
 나의 뜻을 헤아려 주게...
 내가 너에게 주는 것은 결국 너의 파멸인
 것을...
 비는 내려 강색(江色)이 저문데...
 너는 왜 차가운 안개를 헤치고 속세로 가려
 하는가...?

 * * *

 사흘이 눈 깜짝할 새에 흘렀다.
 그 동안 양몽산은 아홉 끼니를 먹고 스무 개의
 찰흙을 빚었다. 그러나, 백무흔은 최초의 자세 그대로
 머리카락 한 올도 움직이지 않았으니...
 새벽, 새벽바람은 차다. 솟아오르는 미명(微明)을
 안고, 돌연 굳게 닫혀 있던 양몽산의 방문이 벌컥
 열렸다.
 이어, 양몽산의 커다란 머리가 불쑥 튀어나오더니
 뒤꼍을 향해 날벼락 같은 고함을 내질렀다.
 "좌도(左陶)! 그곳에 있느냐?"
 순간, 낭랑한 외침이 터져 나오더니 미목이 청수한
 소년이 나타나 그를 향해 허리를 굽혀 보였다.
 "사부님의 부르심이 계십니까?"
 양몽산은 거칠게 손을 휘저어 내며 말했다.
 "사부고 뭐고, 저 친구를 토련실(土練室)로 데려
 가라! 나는 시체를 치우긴 싫다!"
 순간, 굳게 닫혀 평생 떠질 것 같지 않던 백무흔의
 눈이 번쩍 떠졌다.
 양몽산의 방문이 떨어져 나갈 듯 다시 닫힌 것은
 바로 그때였다.
 꽝!
 방, 한 개의 어둡고 침침한 골방, 사방으론 여러
 개의 선반이 보이고, 한쪽에는 진흙이 잔뜩 쌓여
 있다.
 방 안에는 세 소년이 있었다. 모두 고만고만한
 나이에 모양도 비슷하게 준수한 소년들.
 좌도(左陶)라 불린 소년은 백무흔을 이곳까지
 안내하고 나더니 한곳의 탁자로 가 앉아 자신의 일에
 열중하기 시작했다.
 나머지 두 소년은 백무흔이 들어오는 것을
 쳐다보지도 않고 있었다.
 백무흔은 조용히 선 채 어둠에 눈을 익히고 있다가
 이윽고 한쪽 자리에 단정히 정좌하고 앉았다.
 운학비, 그는 총명한 사람이다. 일세(一世)의
 기재(奇才)라 해도 좋았다.
 그런 그와 양몽산의 힘을 합하여 백무흔을 위해
 무엇인가 안배를 해 놓았을 이곳.
 무엇인가? 그게 무엇일까?
 세 소년은 도자기의 모형을 뜨고 있었다. 도자기,
 도예(陶藝)라고도 한다.
 그렇다. 도자기를 굽는 일은 술(術)이나 사(事)가
 아니라 바로 예(藝)였다.
 그만큼 힘들고 어렵다. 먼저, 도자기를 구울 만한
 도토(陶土)가 풍부한 곳에 입지(立地)하여야 하며,
 스스로의 감성(感性)과 영혼이 인도하는 대로 그
 흙으로 모형을 뜬다.
 연후, 초벌구이, 또는 술구이라고도 하는
 저열화로(低劣火爐)와 음각(陰刻)을 거친 후에,
 또다시 고열(高熱)로써 마침구이를 해야 비로소
 하나의 도자기가 탄생하는 것이니...
 도자기의 생명은 바로 불, 도공(陶工)들은
 마침구이의 바로 앞에서 성스러운 기도를 한다.
 혼(魂)으로 불을 때고, 영(靈)으로 불꽃을
 조절하고... 그래서 옛사람들은 도공을 일컬어
 불과 흙을 다루는 예인(藝人)이라고 하였던가?
 세월은 빠르다. 백무흔이 토련실에 온 지도 벌써
 반달이 지났다.
 그러나, 그 동안 백무흔은 아무것도 보지 못하고
 아무것도 느끼지 못했다. 그가 본 것이라곤 도자기가
 만들어지는 과정과 이미 만들어진 도자기의
 형체뿐이었다.
 백무흔은 초조해지기 시작했다. 스스로 흙을 빚기도
 하고 화로의 불 앞에 남아 있어 보기도 했으나 역시
 느낄 수 있는 것은 아무것도 없었다.

 --劍劍活躍(검검활약)!

 도대체 어떤 것을 활(活)이라 하고 어떤 것을
 약(躍)이라 한단 말인가? 그는 무엇을 보아야 하고
 무엇을 느껴야 하는 걸까?
 양몽산이 최초로 토련실에 나타난 것은 바로
 그때였다. 그는 품에 막 화로에서 꺼낸 네 개의
 도자기를 안고 있었다.
 그는 그것을 백무흔 앞에다 쭉 늘어놓으며 투박한
 목소리로 말했다.
 "보아라."
 그는 밖으로 걸어 나가며 한마디를 덧붙였다.
 "무엇인가 본 것이 있거든 산 아래의
 단강(丹江)으로 오너라..."

 제33장 무림봉룡(武林鳳龍)

 활(活)!

 네 개의 도자기, 제각기 틀리다.
 언뜻 보기에는 녹(綠)의 일색(一色)인 것 같으나
 자세히 보자면 그것들은 제각기 틀린 광채를 몸에
 두르고 있었다.
 '비(翡)... 취(翠)... 녹(綠)... 그 옆은
 연록(軟綠)...'
 또한, 그것들은 위가 넓고 아래가 좁은가 하면
 길쭉하기도 하고 평평하기도 한 제각각의 모양들을
 가지고 있었다.
 그러나, 백무흔은 고개를 설레설레 저었다. 그가
 봐야 할 것은 그런 형태나 색이 아닐 것이므로.
 시간, 시간은 물 흐르듯 흘러갔다. 죽음 같은 정적
 속에...
 백무흔의 이마엔 식은땀이 송골송골 맺히기
 시작했다. 마치 밭고랑처럼 짙게 패이고 물처럼
 고요하던 두 눈에 자욱한 핏발이 섰다.
 한데 이 순간, 그의 육체는 초조하게 긴장되고 있되
 기이하게도 그의 마음만은 조용하게 가라앉고 있었다.
 그것은 스스로가 생각하기에도 기이하기 이를 데
 없는 일이었다.

 보라, 다만 보는 것이다.
 여기서 무엇을 얻을 것이며 무엇을 추구할 것인가.
 탐(貪)하지 말라...
 서두르지도 말라...
 내 앞에는 길이 없다...
 그러나, 내가 지나간 뒤엔 길이 생긴다...

 이때다. 돌연, 백무흔의 몸이 부르르 떨렸다.
 "오오...!"
 그의 시선은 기이한 열기로 노도처럼 출렁이고
 있었다.
 도자기, 네 개의 도자기, 분명히 틀리다. 색과
 형태도 틀렸으나 그 안에는 또 한 가지의 틀린 것이
 있었다.
 그것은 바로 미묘한 선(線)!
 보라, 최초의 것은 왼쪽의 형태는 완벽했으나
 오른쪽이 어딘지 모르게 조화를 이루지 못하고 있다.
 두번째 것은 그 반대로 오른쪽이 완벽하고 왼쪽이
 어색해 보였으며, 세번째 것은 위는 완벽한데 아래가
 어딘지 모르게 어긋나 보였다.
 그 중, 흠잡을 데 없이 완벽한 것은 네번째
 것뿐이었다. 그것과 비교하자니 먼저 세 개의 틀린
 점은 더욱 뚜렷하게 드러나 보였다.
 순간, 백무흔은 앉았던 자리에서 미친 듯이 뛰어
 일어났다. 이어, 한 줄기 바람처럼 밖으로 달려나가는
 백무흔의 등뒤로 세 소년의 어리둥절한 시선이 덧없이
 매달려 갔다.

 양몽산(梁夢山)은 배 위에 앉아 한가로이 술을
 마시고 있었다.
 하늘에는 점점이 흰 구름이 떠가고 티하나 없이
 맑은 강물 위론 외방산(外方山)의 그림자가 소리 없이
 스며 있다.
 술이 있다면 천 말을 쉬지 않고 마실 것이요,
 금(琴)이 있다면 손이 부르트도록 현(絃)을 튕겨도
 좋은 그런 시각.
 이때 돌연, 한 줄기 파공음도 없이 백무흔이 그의
 앞자리에 환영(幻影)처럼 나타났다.
 순간, 양몽산은 빙그레 웃더니 손에 들고 있던
 술잔을 단숨에 들이킨 후, 백무흔을 향해 던졌다.
 백무흔은 가볍게 술잔을 받았다. 그러나, 그는 그
 술잔으로 술을 따라 마시지 않고 상에 놓인 술병을
 잡더니 병째로 꿀꺽꿀꺽 들이키기 시작했다.
 실로 단숨에 한 병을 비워 낸 백무흔, 조용히
 흐르는 강물로 시선을 던지는데 해맑은 얼굴엔 빨간
 홍조가 감돈다.
 그 모습을 묵묵히 바라보던 양몽산이 웃으며
 말했다.
 "계집애들이 너만 보면 치마에다 오줌을 싸는 것도
 무리가 아니다. 그 모습엔 월궁항아(月宮姮娥)도
 탄식하겠구나..."
 백무흔은 조용히 웃어 보였을 뿐 아무 말도 하지
 않았다.
 잠시 침묵이 흘렀다. 백무흔은 강물을 바라보고
 양몽산은 하늘을 올려다본다.
 이윽고, 무엇인가를 골똘히 생각하던 눈치이던
 양몽산이 입을 열었다.
 "소백(小白), 저곳을 보아라."
 시선. 손가락 끝으로 가리키는 곳엔 한 명의 늙은

 어부(漁夫)가 있었다.
 조그만 배 위에 몸을 싣고 있는 그는 곰방대를
 피우고 한가로이 낚싯대를 강물에 드리우고 있었다.
 양몽산은 자신도 뱃전에 드리워 놓은 낚싯대를 또다시
 가리키며 말을 이었다.
 "최노인(崔老人)은 평범한 사람이다. 그러나, 그는
 이 고을에서 가장 고기를 잘 잡는다. 똑같은 장소라
 해도 최노인이 낚싯대를 던지면 고기가 걸리고, 다른
 사람들은 그의 십분지 일도 못 잡는다. 그 이유가
 뭘까?"
 백무흔의 표정에 가벼운 변화가 일었다. 양몽산은
 빙그레 웃으며 말을 이었다.

 네 개의 도자기를 보았나?
 그것은 바로 나와 세 제자가 각각 만든 것이다.
 첫번째 것이 좌도(左陶)의 것. 그 놈은
 왼손잡이이다. 두번째 것은 우도(右陶)인데 이 놈은
 오른손잡이이지... 세번째 것은 상도(上陶)의
 것으로서 그 놈은 하반신이 불구다. 그래서인지,
 그놈들이 만드는 도자기는 늘 그 모양이다.
 즉 자신들의 자신 있는 부분만 살려주는 거지...
 나는 최노인의 낚시를 평범한 것이라고 생각한다.
 나의 세 제자가 각각 그들의 특성에 어울리는 부분만
 완벽한 도자기를 만드는 것은 그들의 본성이 그렇다는
 얘기다.
 최노인도 마찬가지.
 그는 그가 살아온 삶대로 낚싯대를 던지는 것에
 불과하다. 어디에 고기가 많고 작고를 아는 것은 그의
 경험이며... 그곳으로 낚싯대가 던져지는 것은
 그의 머리가 아니라 손이 한다.
 즉, 낚싯대는 스스로 가고 싶어하는 길이 있는
 것이며 최노인은 그대로 손을 움직여 준 것에 불과한
 것이다.
 언젠가, 소비는 나에게 말했다.
 무인(武人)들은 왜 초식이란 것을 만들어 스스로를
 얽어매는지 모르겠다고...
 초식은 곧 제한이며, 그대로 움직이지 않으면
 안되는 한계이다. 그런 것을 초월해 주었을 때, 그
 사람의 무예는 다른 차원을 걸을 것이며 그것을
 모르는 사람과는 아예 비교조차 할 수 없는
 것이다라고...
 소백.
 내가 너에게 할 수 있고 보여줄 수 있는 것은
 이것뿐이다. 또한, 나는 내가 안고 있는 모든 것을
 네게 다 얘기하였다.

 백무흔은 몸을 가늘게 떨고 있었다.
 그러다 말고, 그는 돌연 몸을 번쩍 날리더니 미친
 듯이 주양관을 향해 달려나갔다.
 촤악!
 몸을 박차고 솟아 나가는 백무흔을 묵묵히 바라보던
 양몽산.
 싱긋 웃더니 술병을 잔에다 기울인다.
 "무림에는 이제... 지금껏 없던
 초강자(超强者)가 탄생하겠군... 학비야, 학비,

 우리는 기뻐해야 할까... 슬퍼해야 할까...?"
 그러나, 그가 기울인 술병에선 술이 한 방울도 나와
 주지 않았다...

 * * *

 "사부님, 그는 마치 미친 것 같습니다. 사흘 동안
 흙과 씨름하며 한 개의 도자기를 만들어 화로 속에다
 처넣고 나더니, 이번엔 또 저렇게 봉우리를 마주하고
 이레째 꼼짝도 않고 있어요."
 한 개의 거봉(巨峯). 외방산의 지봉(支峯)인
 역천봉(逆天峯)이다.
 봉우리의 높이는 무려 삼백여 장 정도이며, 그
 전체가 바위로 이루어진 험봉(險峯)인데... 좌도의
 말마따나 백무흔은 봉우리를 정면으로 마주한 채 이미
 이레째 꼼짝도 않고 있었다.
 주양관의 문턱에서 옷자락을 휘날리며 그 모습을
 바라보던 양몽산은 툴툴 웃으며 옆의 좌도에게 시선을
 던졌다.
 "내가 너에게 말했다. 도자기는 어떻게 만들라고
 했느냐?"
 "목숨을 걸라고 했습니다."
 "그렇지... 모든 예(藝)는 제각기 틀리나 그
 뜻은 하나로 귀결되는 법..."
 알 수 없는 말을 중얼거리고 난 양몽산은 이어,
 백무흔이 만든 도자기가 들어가 있는 화로를
 가리켰다.
 "불을 때라. 가장 거센 불이다. 나의 친구는 생명을
 걸었으니 나 또한 그와 함께 목숨을 걸리라..."

 * * *

 타오른다. 무엇인가가 가슴속 깊은 곳에서 미친
 듯이 타오른다. 마치, 영혼 전체가 한 줄기 불꽃으로
 타오르듯 백무흔은 활화산(活火山) 같은 열기에
 휩싸여 있었다.

 검(劍)아! 검(劍)아!
 무엇을 원하느냐?
 무엇을 바라느냐?
 죽음보다도 더 어두운 공간을 애벌레처럼 웅크려 온
 사나이의 통곡을 너에게 주리라!
 분노보다도, 한(恨)보다도 더 크고 진한 허무와
 슬픔의 세월을 네게 주리라!
 그리고, 세상에 유일(唯一)한 고독인(孤獨人)의
 이름으로 명령하나니...
 검(劍),
 일어나라!
 검(劍),
 영혼을 찾아라!

 한 순간, 백무흔의 무릎 위에 놓여 있던 장검이
 번쩍 빛을 토해 냈다.
 온 천하를 단숨에 뒤엎을 듯 어마어마한 빛의 행렬!
 번갯불을 토하듯 하늘은 일시에 어두워지고
 존재하던 모든 광휘는 색깔을 잃고 말았다.
 검기(劍氣)는 하늘에 사무치고 검광(劍光)은 대지를
 반 토막내니... 오오, 다음 순간 봉우리가 두
 쪽으로 갈라졌다.
 아니, 그렇게 보일 정도의 거력(巨力), 검끝에서
 솟아 나온 것이리라!

 劍
 劍劍活躍
 具其所處
 於其行焉
 刺之絶局

 검,
 검 하나하나가 살아 있다.
 반드시 가고 싶어하는 길을 지니고 있다.
 그 검의 마음을 헤아려 그대로 가 주었을 때,
 검은 절대로 인간의 재주로는 피해 갈 수 없는
 사각(死角)을 찌르는 것이다.

 양몽산은 보았다. 분명히 보았다. 백무흔의 몸이
 허공을 날고... 마치 빛의 신(神)처럼 태양 같은
 광휘를 흩뿌려 내는 것을, 그리고 역천봉이 조각나
 버리는 것을.
 문득, 그의 퉁방울 같은 두 눈에 주르르 눈물이
 흘러 내렸다.
 "위대한 놈..."

 화로 속에서 나온 도자기는 완벽했다. 그 선(線)과
 그 색깔은 도저히 인세(人世)에선 구경할 수 없는
 신비로운 것이었다.
 도자기의 겉면에는 하늘로 솟구쳐 오르는
 비룡(飛龍)의 모습이 새겨져 있었다. 그 이후로,
 양몽산은 도자기를 다시는 만들지 않았다.

 동방에 한 선비 있으니 의복이 항상 꾀죄죄하더라.
 한 달에 아홉끼 먹는 게 고작이요, 십 년 내내 관(冠)
 하나로 지내더라.
 어렵고 고생스러움이 이를 데 없건만 항상 좋은
 낯빛이더라.

 * * *

 태호(太湖), 동정(洞庭), 파양(@파陽), 홍택(洪澤),
 소호(巢湖)와 더불어 중원오대호(中原五大湖)로
 불리는 곳이다.
 대륙천하에 산재(散在)한 대소(大小) 천여 개의
 호수 중에 다섯 손가락으로 꼽히는 곳이니 그 경치가
 얼마나 절묘하랴. 그래서 가도(賈島) 같은 이도
 태호를 이렇게 노래했나 보다.

 질펀한 물은 구름 끝까지 젖어 있고,
 내와 안개는 먼 하늘을 덮고 있다.
 물새 돌아간 모래 위에 발자국이 남아 있고,
 돛단배 지난 물결은 맑디맑아 흔적조차 없다.

 태호의 한곳, 서양현(西陽縣).
 이곳에 예로부터 한 뛰어난 선비가 기거하고
 있었으니, 그 성(姓)은 공손(公孫)이요, 이름은
 외자로 빈(斌). 자(字)는 성(盛)이고, 호(號)는
 유광(柔光). 혹자는 대천선생(大天先生)이라 칭하기도
 하였다.
 위인이 워낙 탈속(脫俗)하여 외인과는 일체 접견을
 하지 않는데도 그 고고한 기품과 높은 학문은 태호
 인근 백여 고을에서 모르는 이가 없을 정도라.
 하루는 조정에서 높은 벼슬을 하다 하향(下鄕)한
 거만한 관리 한 사람이 그의 명성을 시기하여 해칠
 뜻을 품었다.
 그리하여, 자객을 도처에 매복시켜 놓고 성대한
 주연을 베풀어 그를 청하니...
 평민(平民)의 신분으로 어찌 고관(高官)의 초청을
 거절할 수 있으랴, 대천선생은 할 수 없이 초청에
 응하여 갔으되 청내(廳內)로 들어서자마자 주위는
 살벌한 공포 분위기로 변했다고 한다.
 그것도 그럴 것이, 도끼와 몽둥이를 불끈 움켜쥔
 수십 명의 거한(巨漢)들이 호위를 빙자하여
 연석(宴席)을 빙 둘러쌌던 것이다.
 그 자리의 모든 주빈들이 불안과 공포로 몸을 떨
 때, 그러나 대천선생 공손빈만은 홀로 태연자약하게
 술잔을 기울이고 주위와 유쾌한 표정으로 환담을
 했다.
 그 대담한 기풍에 시기심을 품었던 관리는 우선
 놀라고, 이어 몇 마디 오가기도 전에 공손빈의 숨은
 학문에 감탄하여 무릎을 쳤으며, 연석이 거의 끝나 갈
 때쯤에는 그의 고고한 인덕(仁德)에 감복하여 관리는
 그만 눈물을 흩뿌리며 사죄의 절을 올리게 되었다고
 하니.
 대천선생 공손빈, 그는 도대체 누구인가? 얼마나
 높은 학식이 있기에 해자(害者)가 숭자(崇者)로
 변하기까지 하는가?
 바야흐로 때는 폭양도 그 절정을 치달리는
 칠월말(七月末), 풍랑 수려한 태호도 폭양에 취해
 흐물거리고 있었다.

 * * *

 그림자. 소동(小童) 인현(仁賢)은 무심히 약탕관을
 끓이고 있다가 자신의 앞을 가로막는 그림자에 놀라
 황급히 시선을 들었다.
 순간, 화사한 그의 얼굴이 경악으로 돌처럼 굳어
 들었다.
 "당신은... 사람이에요?"
 자신도 모르게 입밖으로 튀어나온 한마디.
 그렇다. 한 사람, 소동 인현을 가로막고 있는 이
 사람은 도저히 자신과 같은 류(類)의, 그리하여 먹고,
 일하고 배설하는 사람의 종족이라곤 여겨지지 않았다.
 보라, 일신에는 흰 눈처럼 깨끗한 백의(白衣)를
 걸쳤는데... 머리에는 용봉영웅건(龍鳳英雄巾)을
 산뜻하게 두르고 허리에는 붉은 수실의
 마노옥패(瑪瑙玉稗)를 찼다.
 뿐이랴, 얼굴은 마치 이슬처럼 투명하고 해맑으며
 그곳에 꽃잎처럼 붉은 입술의 조화라니...
 특히, 그의 두 눈은 그윽하고 잔잔한 것이 보는
 이의 마음을 평안하게 만들어 주는 기이한 힘이
 깃들여 있었다.
 백의인(白衣人), 운명이 백무흔이라 이름 붙인 이
 사람을 소동 인현이 두 눈을 동그랗게 뜨고 자신을
 바라보자 수중의 무릉선(武陵扇)을 흔들며 조용하게
 웃어 보였다.
 "어린 친구, 선생(先生)께선 안에 계시는가?"
 그제서야 소동 인현은 자신의 결례를 눈치채고
 겸연쩍게 웃으며 허리를 굽혀 보였다.
 "선생께선 외유(外遊)를 나가셨습니다."
 "허어, 언제나 돌아오시는가?"
 "아마도 어스름 녘에야 오실 것입니다."
 벡무흔은 묵묵히 고개를 끄덕여 보이더니 품속에서
 붉은 배첩(拜牒) 하나를 꺼내어 소동 인현에게
 건네주었다.
 "내일 또 오겠네."
 소동 인현은 황급히 무슨 말인가를 하려 했다.
 그러나, 그가 막 입을 열려 했을 때, 백무흔은 이미
 십 장 밖을 미끄러져 나가고 있었다.
 소동 인현은 머리를 긁적이며, 입을 열었다.
 "선생님은 요 근래 절대로 외빈을 접원치
 않으시는데..."
 하나, 이날 돌아갔던 백무흔은 다음 날도, 또 다음
 날도 다시 대천선생의 천외소축(天外小築)에 모습을
 나타냈다.
 그렇지만, 기이하게도 그때마다 대천선생 공손빈은
 집에 없었다. 백무흔은 시험삼아 방문하는 시간을
 뒤죽박죽으로 마구 바꾸어 보았다.
 그러나 그래도 결과는 마찬가지, 그는 종내
 대천선생의 그림자조차도 볼 수 없었다.
 이렇게 되자 백무흔은 의혹에 사로잡혔다. 일부러
 피하지 않는 바에야 집에 거처하는 사람을 이토록
 만나기 어려울 리는 없으므로.
 그후로도 사흘을 연속 허탕을 치고 만 백무흔.
 객점에서 하루를 틀어 박혀 무엇인가를 곰곰이
 생각하더니 빙그레 웃으며 칠월 일일에 객점을
 나섰다.

 칠월 이일 새벽 인시(寅時).
 돌연, 한 줄기 희끗한 인영이 대천선생의 천외소축
 안으로 바람처럼 날아들었다.
 아직 사라지지 않은 새벽 신성(新星) 아래 어렴풋이
 드러난 그 모습은 바로 백무흔인데, 그는 우측 어깨에
 큼직한 포대를 하나 메고 있었다.
 선 채로 주위를 한차례 휘둘러 본 백무흔은 이어,
 메고 있던 포대를 끌었다.
 그 안에서 나온 것은 놀랍게도 열 개의 술병과 마른
 건량들, 백무흔은 마당의 한 그루 오동(梧桐)나무
 아래에다 포대를 깔고 술과 음식을 쭉 늘어놓았다.
 이어, 새벽의 소슬바람을 안고 홀로 술을 마시고
 안주를 먹기 시작했는데...
 조금의 시간이 흐르자 느닷없이 젓가락으로 나무를
 두드리며 대성방가(大聲放歌)를 하기 시작했다.

 世人結交順菱金 萬金不多交不深
 縱令然諸暫拍許 終是悠悠行路心

 세상은 어지럽고 사람도 못 믿겠네.
 돈벌이 목표하고 사람을 사귀니,
 돈 적은 사람이라면 친하려고도 안하네.
 비록 친구 되어 오가고 할지라도,
 돈이 없어지면 어떻게 변하는가.
 길에서 만날지라도 아는 체를 안하네.

 자던 아이가 놀라 깨어 울고, 온 고을의 개가 다
 짖어 댔다. 어떤 이는 잠옷 바람으로 달려나와
 두리번거리고 어떤 이는 난리가 난 줄 알고 짐을
 꾸리기도 했다.
 백무흔은 노래 속에 불문(佛門)의 사자후(獅子吼)
 신공(神功)을 가미시켰던 것이다.
 소동 인현은 오동나무 아래서 앉아 있는 백무흔을
 바라보고 어처구니없다는 표정을 지었다.
 백무흔은 껄껄 대소를 터뜨리며 말했다.
 "취중(醉中)이라 목소리가 좀 컸던 모양이구나.
 선생께선 안에 계시느냐?"
 순간, 소축의 안에서 한 소리 낭랑한 목소리가
 울려나왔다.
 "인현아, 손님을 안으로 모셔 오너라."

 방(房). 한 개의 크지도 작지도 않은 방.
 일견하여, 방주인의 고아한 기품이 엿보이는 정갈한
 꾸밈새다.
 방 가운데에 놓인 탁자에는 한 사람이 단정히 앉아
 있었다.
 백무흔은 그를 향해 시선을 던지다가 물처럼 고요한
 시선에 크게 놀란 빛을 떠올렸다.
 사람. 일신에는 하늘빛 유삼(儒衫)을 걸쳤다.
 얼굴은 관옥처럼 해맑은데 입술은 주사를 칠한 듯
 붉고 두 눈은 별빛처럼 빛나는 이십대 후반의
 미청년(美靑年).
 오오, 이렇듯 젊고 영준한 미청년이 바로 그 이름도
 자자한 대천선생(大天先生) 공손빈(公孫斌)이란
 말인가?
 하나, 백무흔의 두 눈에서 놀람의 빛은 떠오를
 때보다도 더 빨리 사라졌다. 그는 대신 두 손을
 가볍게 모으며 담담하게 웃어 보였다.
 "백무흔이오. 선생을 만나고 싶은 일념(一念)으로
 무례를 저질렀소."
 순간, 미청년, 대천선생 공손빈의 두 눈에 한 줄기
 이채가 스쳐 지났다.
 행동은 무겁고 침착한데 그 언동은 물이 흐르듯
 고요하다.
 '백무흔...? 이 사람은 듣던 것보다 더
 뛰어나구나... 그 동안 어떤 기우(氣宇)가
 있었던가...?'
 그러나, 내심의 생각과는 달리 공손빈의 얼굴은
 싸늘하고 냉막했다.
 "대협의 무례는 내 단잠을 깨뜨렸소."
 얼굴에 떠올리는 차가운 미소. 하나, 백무흔은
 여전히 웃으며 말을 이었다.
 "나는 오래 전부터 선생의 영명(英名)을 흠모하고
 있던 자이오이다."
 "나는 오래 전부터 외객(外客)을 거절했던 터,
 귀공은 이제 나가 주셨으면 좋겠소."
 "선생..."
 "더욱이 나는 칼에 피를 묻히고 다니는
 무림인(武林人)과는 지금까지 시선도 마주친 적이
 없소. 나의 금기(禁忌)가 그러하니 귀공은 이만
 돌아가시구려."
 내뱉듯 말하고 난 공손빈은 몸을 일으켜 침상으로
 다가가더니 등을 보인 채 누워 버렸다.
 이는 서 있는 이의 낯이 뜨거워질 정도로 노골적인
 축객령(逐客令).
 백무흔의 얼굴이 가볍게 굳어졌다.
 무림봉룡(武林鳳龍). 그렇다. 대천선생 공손빈은
 바로 둘 중 하나만 얻어도 천하를 차지한다는
 무림봉룡이었다.
 또한, 그는 운학비가 죽어 가며 천거한 인물이기도
 했다. 한데, 그토록 큰 기대를 걸고 찾아온 인물이
 이토록 예의가 없는 위인일 줄이야...
 이때였다. 돌연, 백무흔의 뇌리로 운학비의 말이
 스쳐 지났다.

 --나는 그를 평생 얘기하지 않기로 약속했었다.

 이것은 무엇을 말하는가? 바로, 공손빈이 속세로
 나서서 자신의 이름이 알려지길 꺼려한다는 뜻이리라.
 생각이 머리를 치도는 순간, 백무흔은 빙그레
 웃었다.
 웃으며 그는 두 손을 맞잡아 보였다.
 "그럼 다음에..."
 말과 함께 그는 뒤도 돌아보지 않고 성큼성큼
 앞으로 걸어나갔다.
 그리고, 정적. 그렇게 얼마나 시간이 지났을까.
 공손빈은 쥐죽은듯 누워 있다가 백무흔의 발걸음
 소리가 멀어진 것을 확인하고 나서야 다시 몸을
 일으켰다.
 그는 느릿하게 창가로 걸어갔다. 여인처럼 고운
 얼굴로 쏟아져 오는 것은 이른 아침의 미명(微明).
 한동안 묵묵히 뿌옇게 밝아 오는 여명을 바라보던
 공손빈은, 문득 문가에 다소곳이 시립해 있는 소동
 인현을 향해 시선을 던졌다.
 "그는 어디로 갔느냐?"
 소동 인현은 힐끗 공손빈을 바라보더니 머뭇거리며
 말했다.
 "안 된다고 했는데도... 그 분은 사랑채로 불쑥
 들어가시더니 지금은 코를 골며 자고 있습니다."
 순간, 공손빈은 얼굴이 가볍게 굳어 들었다.
 모욕, 모욕을 당하고도 자존심을 세우지 않을 수
 있는 사람은 몹시 드물다. 하물며, 당대의 영웅으로
 이름난 사람이야 더 말할 것도 없다.
 공손빈은 탄식을 터뜨렸다. 터뜨리며 그는 마당에
 우뚝 선 오동나무로 시선을 던졌다.

 너무 커...
 그는 그릇이 너무 크다...
 천하도 그에 비하면 너무 좁으니...
 어찌할꼬?

 * * *

 팔월 삼일, 백무흔은 오전에 공손빈에게 예물을
 보내 왔다.
 느닷없는 일. 사랑채에 기거하면서 주인에게 무슨
 예물을 주랴마는... 어쨌든, 예물상자 속에 들어
 있는 것은 광채도 휘황한 금은보석이었다.
 마침, 놀러 와 있던 선비 한 사람이 그것을 보더니
 분노를 터뜨렸다.
 "오오, 이건 바로 선생의 고귀한 인격을 멸시하고
 능멸하는 처사가 아니오? 책을 벗삼아 학문을
 탐구하는 이에게 냄새나는 보석을 보내다니..."
 그러나, 공손빈은 조용히 웃었다. 웃으며 그는
 말했다.
 "잘됐군. 마침 집의 기와가 허물어지고 벗겨졌으니
 이것으로 수리를 하고... 또한 텅 빈 쌀독을
 푸짐하게 채워야겠다. 오(吳)선비, 혹시 잘 아는
 옷가게라도 있소? 나는 이 기회에 깨끗한 비단으로
 옷을 한 벌 해 입을까 하오만..."
 선비는 넋을 잃었다. 그러나, 그것도 잠깐, 그는
 휘황한 광채가 번뜩이는 보석상자를 향해 침을 퉤
 뱉더니 뒤도 안 돌아보고 밖으로 나갔다.

 팔월 사일, 소동 인현이 주인께서 예물을 기꺼이
 받은 것을 아뢰자, 백무흔은 껄껄 대소를 터뜨렸다.
 그는 웃으며 또다시 두번째의 큼직한 예물을 보내
 왔다.
 이날도 마침 당대의 대학사(大學士)요, 인품이
 고매하기로 이름난 천궁학사(天窮學士)가 오랜만에
 공손빈에게 놀러 와 있었는데...
 풀려진 예물 상자에서 나온 것은 놀랍게도 혀를
 길게 빼어 문 개의 머리.
 순간, 그 모습을 지켜보던 천궁학사는 갈대꽃처럼
 흰 수염을 푸르르 떨며 노성으로 외쳤다.
 "선비에게 개의 머리라! 이는 그자가 필시 선생에게
 죽음으로 경고를 내리는 것이오! 천하에 다시없을
 무례하고 방자한 자! 수십 개의 도끼날 아래에서도
 태연히 웃었던 선생의 인격을 이토록
 능멸하다니..."
 그러나, 천궁학사는 신나게 이어가던 말을 채 다
 하지 못하고 있었다.
 공손빈. 그는 두 손을 가슴에 모은 채, 학질 걸린
 사람처럼 부들부들 떨고 있었던 것이었다.
 두려움에 찬 시선하며, 창백하게 질린 얼굴이 필시
 잔뜩 겁을 집어먹은 그런 모습이었다.
 "선생...!"
 천궁학사의 놀란 외침에 공손빈은 겸연쩍게 웃으며
 말했다.
 "이거 죄송하오. 갑자기 몸이 불편해서..."
 그러나, 완고한 노학사(老學士)는 그것을 변명으로
 받아들였다. 한 번씩 올 때마다 담론(談論)으로 밤
 깊던 줄 모르는 사이건만...
 천궁학사는 미간을 찌푸린 채, 자리를 박차고
 일어났다.
 "상전벽해(桑田碧海)라더니... 인심(人心)은
 이리도 무상하게 변하는가?"
 노학사는 찬바람을 일으키며 밖으로 나갔다. 그후,
 그는 다시는 천외소축으로 발을 들여놓지
 않았다...

 팔월 오일. 이틀의 예물에 이어, 소동 인현의 손에
 의해 전달된 세번째 물건은 한편의 시구(詩句)였다.
 그 내용인즉.

 --옛적에 동정수(洞庭水)에 들었더니 이제
 악양루(岳陽樓)에 올랐다.
 오(吳)와 초(楚)는 동남(東南)으로 터졌고,
 건곤(乾坤)은 일야(日夜)에 떴다.
 친구는 일자(一字)도 없고, 늙고 병든 고주(孤舟)가
 있다.
 융마(戎馬)가 관북산(關北山)에 있으매,
 난간에 기대니 눈물만 흐른다...

 공손빈은 몇 번을 거듭하여 시구를 읽고 또 읽더니
 돌연 눈물을 주르르 흘렸다.
 융마(戎馬)란 병마(兵馬)를 가리키는 것이니 이는
 곧 자신의 갇힌 처지를 말하는 것이요, 고주(孤舟)와
 오초(吳楚)로 천하정세를 탄식한 한 장의 시구.
 그 속에 절절히 깃들인 영웅의 감회를 느낀
 것이리라.
 오랫동안 탁자에 엎드려 울던 공손빈은 이윽고,
 고개를 쳐들더니 한 소리 탄식을 터뜨렸다.
 "영웅이 갈 길을 잃어 우는데 한낱 초부(樵夫)가
 자신의 안위만을 걱정하며 그를 비웃었도다... 이
 죄를 어찌 씻을꼬...!"
 이어, 그는 소동 인현을 부르더니.
 "유시(酉時)의 시간에 맞추어 주안상을 봐 오도록
 해라. 사랑채의 귀인(貴人)에게는 정중히 청첩을
 보내야 하느니라..."

 * * *

 백무흔은 문을 밀고 안으로 들어서며 가볍게 마음이
 흥분됨을 느꼈다.
 전설적인 기인 무림봉룡. 과연 그는 나의 뜻을
 받아들여 온 것이란 말인가?
 공손빈은 의관을 정제한 채 주안상의 앞에 단정히
 앉아 있다가 백무흔이 들어서자 몸을 일으켜 예를
 취해 왔다.
 "일전에는 무례를... 두 차례의 예물은 감사히
 받았습니다."
 백무흔은 다급히 답례하며 입을 열었다.
 "무슨 말씀을, 이는 오히려 백모(白某)의
 영광이오."
 한차례의 정중한 예의가 오고간 뒤 두 사람은
 마주보고 앉았다.
 이때, 소동 인현은 안으로 들어서더니 잘 갈린
 먹물과 붓을 각각 두 사람의 앞에 놓고 물러갔다.
 백무흔이 의아한 시선을 던지자 공손빈은 조용히
 웃으며 말했다.
 "소생은 이것으로써 박약하나마 천하대사를 잠시
 논(論)하고자 하오이다. 이제부터 천하에 대한 각자의
 주견(主見)을 쓰되, 단 한 글자로 손바닥에 써서 서로
 펴 보임이 어떠할지요?"
 백무흔이 웃으며 긍정의 뜻을 표했다. 이어, 두
 사람은 잠시 무엇인가를 생각하다가 거의 같은 시각에
 붓을 들어 손바닥에 글을 써 나갔다.
 "쓰셨습니까?"
 "자... 나도..."
 두 사람은 서로의 얼굴을 마주본 채 동시에
 손바닥을 펴서 내밀었다.
 순간, 두 사람의 얼굴에 빙그레 웃음이 떠올랐다.

 <화(和).>

 손바닥에 쓰인 글은 똑같이 '화할 화(和)'자 였던
 것이다.
 공손빈은 웃음을 거두고 몸을 일으켰다. 이어,
 느닷없이 그 자리에서 백무흔을 향해 대례(大禮)를
 올리는 것이 아닌가?
 "삼가 한부(閑夫) 공손빈이 주공(住公)을 뵈오."
 순간, 백무흔은 크게 당황한 얼굴로 황급히 그의
 몸을 부축했다.
 "선생...!"
 다음 순간, 한 줄기... 뜨거운 사나이들의
 열류가 맞닿은 살갗을 통해 서로의 심장으로
 스며들었다.
 천하에서 가장 강한 무예의 소유자와 천하에서 가장
 학식이 뛰어난 두 영웅의 만남, 이로써 무림은 위대한
 역사의 한 장(章)을 열게 되는 것이 아닐까?
 두 영웅은 오랫동안 서로의 얼굴을 바라본 채,
 끓어오르는 열정을 누르고 또 눌렀다.
 중원(中原)! 이 열정은 중원대륙에서 마음껏 펼칠
 것이므로...!
 그런데 한 가지 애석한 사실은 이들이 그러고 있는
 바람에 안주가 다 식고 있다는 것이었다. 그리고,
 술은 김이 다 빠져 버렸을 것이다...

 제34장 만남의 장(章)

 전율!
 그것은 전율이었다.
 사자단(死者壇), 이제까지 한번도 그 이름을 모르던
 문파가 돌연, 무림에 나타났으며, 또한 이미 중원의
 패자(覇者)로 자리를 굳히고 있는 남검천에 정식으로
 도전을 한 것이다.
 이것은 아무도 예상하지 못했던 것이다.
 무림인들은 처음엔 아예 믿지도 않았다.
 백무흔(白無痕), 그 외에 과연 어떤 이가 있어
 남검천과 맞겨룰 수 있단 말인가?
 그러나, 사태는 너무도 엉뚱했다. 남검천
 장사지부(長沙支府)의 천검신마(天劍神魔)가
 양단되고, 형산지부(荊山支府)의
 지옥혈신(地獄血神)이 지부의 문 앞에 거꾸로 매달린
 시체로, 복주지부(福州之府)의 한혈빙혼(寒血氷魂)이
 처참하게 도륙당한 시체가 되어 길거리에
 버려졌으니...
 남검천이 자랑하던 거물급 고수들의 잇단
 참사(慘事)는 사자단(死者壇)의 존재를 믿지 않으려야
 않을 수 없도록 만들어 놓았던 것이다.
 사자단(死者壇), 도대체 어떤 고수들이 모여
 있기에, 어떤 고수들의 집단이기에 이토록 가공할
 파괴력을 지니고 있단 말인가?
 사자단의 단주(壇主)는 누구이며, 어째서 그토록
 으스스한 문파명을 가지고 있는 것일까?
 불과, 한 달 앞으로 다가온 사마풍의 혼례일을
 앞두고 흥청거리고 있던 남검천은 초비상이 걸렸다.
 총본산으로 올라와 있던 지방의 고수들은 급거
 자기들의 문파로 달려 내려가고, 대륙 전체엔 일급의
 경계태세가 내려졌다.
 이렇듯 어수선한 때에, 또 한차례의 경악할 일이
 벌어졌는데, 그것은 바로 남검천의 지부만을 상대로
 국지적인 싸움을 벌려 오던 사자단이 이번에는
 남검천의 총본산으로 직접 도전하는 포고문(布告文)을
 써 놓은 것이다.

 <고(告), 본단(本壇)은 중양절(重陽節)날 직접
 남검천 총본산에서 무림의 대권(大權)을 놓고
 남검천과 겨룰 것을 천하에 포고하노라.
 사자단주(死者壇主).>

 사람들은 입을 딱 벌렸다. 중양절(重陽節)이라면
 바로 사마풍의 혼례일.
 보나마나 남검천의 전세력이 집결될 그날에 하필
 그곳을 공격하겠다니...
 사람들은 말했다. 사자단주인가 하는 친구가 어쩌다
 몇 번 이기고 나더니 정신이 돌아 버린 게라고.
 그리고, 사람들은 웃었다. 그가 아직 미치지
 않았다면 지금 미치고 있는 중일 거라고.
 하나, 정작 당사자인 남검천은 이 일을 주시하는
 눈치였다. 그들은 각 지부에서 십 인(人)씩의

 고수자들을 뽑아 올려 보낼 것을 긴급 하달했으며,
 자체 내에서도 총본산의 경계를 지금의 세 배 정도로
 확장 운영하기 시작했다.
 이렇게 되자, 사람들은 웃어넘기기만 하던 이 일을
 다른 눈으로 보기 시작했다.
 혹시... 혹시, 이 일은 또 다른 엄청난 일의
 예고일지 모른다.
 무림의 운명은 또 한차례 바뀌는 것일지도 모른다.
 모든 이들은 숨죽여 중양절을 기다리기 시작했다.
 그날, 이 땅 위에 벌어질 엄청나고도 지대한 사건에
 대한 예감으로, 뛰는 가슴을 억누르며...
 그런 와중에서도 시간은 흐르고 흘러 어느새 세월은
 팔월 대보름, 즉 중추야(仲秋夜)까지 치달려 와
 있었다.

 * * *

 "본 모습으로 말이오?"
 "그렇소. 주공, 그것도 남의 눈에 띄는 모습을 하고
 계셔야 하오."
 "으음..."
 "우리도 전혀 예측하지 못한 사자단(死者壇)의
 출현으로 남검천은 바짝 긴장하고 있을 터, 이때
 주공(主公)의 성대한 출현이 겹쳐진다면 남검천은
 필시 큰 혼란에 빠지게 될 것이오."
 "성대한 출현..."
 "바로 내일이오이다."

 * * *

 중추절(仲秋節). 일년 내내 힘써 가꾸어 온 모든
 것들이 거두어지는 첫 수확의 축복의 날.
 모든 이들은 갖다 놓은 과일과 곡식으로 배를
 불리고 조상의 음덕(陰德)과 하늘의
 호생지덕(好生之德)을 마음속 깊이 기리는 날이기도
 한데...
 강남(江南) 강서(江西) 땅의 남창성(南昌城).
 본래 장강(長江)을 옆구리에 낀 유서 깊은
 고도(古都)인지라 그 유적은 자못 헤아릴 길이 없다
 하겠으나, 그 중에서도 일절(一絶)을 꼽으라면 누구나
 등왕각(騰王閣)을 꼽게 될 것이다.
 등왕각(騰王閣), 무창(武昌)의 황학루(黃鶴樓)와
 더불어 중원이대루(中原二大樓)의 하나로 꼽히는
 곳이며, 당태종(唐太宗)의 아우로 등왕(騰王)이 된
 이원영(李元@영)이 홍주(洪州) 도독(都督)으로 재임
 중, 남창의 서남쪽에 세운 유서 깊은 고각(古閣).
 평소에도 그 등왕각에는 헤아릴 수 없이 많은
 사람들이 북적거린다.
 그 성분 또한 다양하여, 관리와 평민이 가려지지
 않고, 풍경에 취한 선비와 물건을 팔기 위해 악을
 쓰는 장사치에 이르기까지 그 번잡함이야 이루 말로
 다 헤아릴 수가 없는 곳.
 때는, 막 정오(正午)를 가리키는 따사로운
 양광(陽光)의 시각인데... 이때 돌연, 북적거리던
 사람들이 갑자기 물결 갈라지듯 사방으로 쫙 갈라져
 나갔다.
 동시에, 트인 공간으로 일신에 백의(白衣)를 걸친
 십여 명의 무사(武士)들이 날렵하게 누각 안으로
 들어섰다.
 그들은 들어서기 무섭게 검을 빼 들더니 중인들을
 향해 쭈욱 겨누었다. 그리고, 무섭도록 싸늘한
 한마디.
 "조용히 물러들 가도록. 만약, 이 말이 끝날
 때까지도 물러가지 않는 사람이 있다면 우리는 그
 자가 더 이상 살아 숨쉬기를 원치 않는 것으로
 간주하겠다."
 순간, 누각의 위엔 대혼란이 일어났다. 선비며,
 장사치며 할 것 없이 이 무서운 엄포에 혼비백산하여
 앞을 다투어 누각을 내려가려 했기 때문이다.
 찢기고, 밟히고, 밀고, 당기고... 개중엔 무사
 차림의 검객들도 몇 명이 보이긴 했으나 그들 또한
 백의 무사들의 서슬에 질린 탓인지 도망가는 인파
 속으로 합류하기에 여념이 없었다.
 그리하여, 그로부터 반각 정도의 시간이 흐른
 후엔... 대인파가 북적대던 등왕각의 위로 언제
 그랬는가 싶을 정도로 괴괴한 정적이 감돌았다.
 백의무사들은 그런 주위를 쭉 휘둘러보더니 만족한
 미소와 함께 검을 거두어 넣었다.
 이어, 그들은 가지고 온 물건으로 누각 위에 괴이한
 설비를 하기 시작했다.
 먼저, 지상에서 누각으로 오르는 계단엔 푹신한
 붉은 융단이 깔렸다. 누각의 중앙엔 커다란 태사의가
 하나 멋들어지게 놓이고... 태사의의 아래로는
 수십 명의 사람들이 능히 앉을 수 있을 듯한 긴
 탁자와 의자가 놓였다.
 이어, 그 탁자의 위론 음식들이 놓이기 시작했다.
 언제 준비해 왔는지 그들은 한 대의 마차 속에서 수백
 개의 음식 그릇들을 꺼내어 탁자 위로 보기 좋게
 진열을 하고...
 다만, 지금 놓이는 음식들은 대개가 마른 것들, 즉
 식을 염려가 없는 음식들이었다. 이 또한, 식어
 버리는 것은 나중에 들여오려는 치밀한 안배인 듯.
 모든 준비가 일차 끝나고 나자 백의무사들은 누각을
 빙 둘러 각자 자리를 잡고 섰다.
 팔짱을 오연히 끼고, 두 눈에선 형형한
 신광(神光)을 뿜어내는 것이 일견해 보기에도 일급의
 고수자들이다.
 우두두...
 이때, 요란한 말발굽 소리와 함께 등왕각의 아래로
 한 대의 마차와 수십 필의 인마(人馬)가 들이닥쳤다.
 이어, 마차 문이 열리더니 두 사람이 무사들의
 경호를 받으면서 땅으로 내려섰다.
 순간, 누각의 아래와 위에 도열해 있던 수십 명의
 백의무사들은 일제히 두 사람을 향해 대례를 올리고
 우렁찬 목소리로 외쳤다.
 "삼가, 속하들이 단주(壇主)와 호법(護法)을
 뵈옵니다!"
 단주, 무림에서 단(壇)의 호칭을 쓰는 문파는 그리
 많지 않다. 아니, 거의 없다. 있다면 오직 하나, 최근
 들어 신룡혈풍(神龍血風)을 일으키고 있는
 사자단(死者壇)밖에 없는데...
 오오, 그렇다면 마차에서 내린 이 두 사람이 바로
 신비에 싸인 사자단주와 호법이란 말인가?
 두 사람, 좌측의 사람은 해사하고 맑은 용모에
 별처럼 빛나는 성목(星目)을 지닌 소년, 그의 우측엔
 준수하고 총명해 보이긴 하나 왠지 모르게
 귀기(鬼氣)가 감도는 청년.
 운명이 각각 남궁옥(南宮玉)과 구양춘(歐陽春)이라
 이름 붙인 이 두 사람은 서로를 힐끗 바라보더니
 느릿하게 등왕각 안으로 들어섰다.
 이어, 남궁옥은 태사의에 앉고 구양춘은 그 옆에
 팔짱을 낀 채 우뚝 섰다.
 주위는 쥐죽은듯이 고요했다.
 하긴 서슬이 시퍼런 백의무사 백여 명이 버티고 서
 있는 이곳에서 누가 감히 떠들 엄두를 내랴.
 어쨌든, 남검천의 심장부에서 태연히 검을 빼고
 회합을 갖는 이들의 용기는 거의 믿을 수가 없을
 정도인데...
 "오히려 이것이 더 안전하오. 우리는 이미 남검천에
 정식으로 도전장을 낸 터 그들 또한 세인(世人)의
 이목을 생각하여 공공연한 공격은 해 오지 못할
 것이오."
 구양춘의 말에 남궁옥은 고개를 끄덕이며 말을
 받았다.
 "구양호법의 의견이 옳소. 설사 그들이 온다 해도
 나는 하나도 겁나지 않소. 사부님의 위명을
 생각해서라도..."
 도대체가 육 개월 전과는 비교할 수조차 없는
 남궁옥의 모습이다.
 그 체격은 이미 이십 세를 넘긴 청년만큼이나
 우람했으며, 일신에 서린 맑은 정기(正氣)는 그의
 무예성취가 가히 화경(化境)에 이르렀음을 말해 주는
 것이기도 한데...
 남궁옥의 입에서 사부란 말이 나오자 구양춘의
 얼굴이 어두워졌다. 그는 거의 알아듣지도 못할
 정도로 낮은 탄식을 터뜨리며 누각 아래의 흐르는
 강물로 시선을 던졌다.
 '살아 계시는가...? 계시다면 어찌 소식이
 없는가...? 다른 사람들은...? 오늘 이곳엔
 과연 몇 사람이나 모여 주려나...?'
 중추절, 북도천의 고수들은 헤어질 때 눈물을
 흩뿌리며 말했었다.

 --살아서... 꼭 살아서 다시 만나세...

 그날, 모이기로 한 그날이 바로 오늘이건만...
 이때다.
 파파팟!
 돌연, 일진광풍이 휘몰아치는가 싶더니 누각의
 안으로 갑자기 미친 듯이 소용돌이치는 붉고 파란
 운무(雲霧)가 쏜살같이 날아들었다.
 이 괴이한 청홍운무(靑紅雲霧)는 땅에 닿기 무섭게
 사라져 버렸는데 그 안에선 두 사람이 환상처럼
 모습을 나타냈다.
 두 사람, 각각 일신에 헐렁한 승포(僧袍)와
 도포(道袍)를 걸친 두 소년.
 이들은 바로 법륜회의
 팔대수호제자(八大守護弟子)인 불혼(佛魂)과
 도혼(道魂)이 아닌가?
 불혼이 낭랑한 웃음을 터뜨리며 말했다.
 "백 리 안에 있는 남검천 무리들은 싹 쓸어
 버렸소."
 도흔이 불진(佛塵)을 들어 보이며 말을 받았다.
 "개미새끼 한 마리 없으리라."
 남궁옥은 웃으며 고개를 끄덕였다.
 "두 분 사형께서는 자리에 앉으십시오."
 이때, 불혼과 도혼이 자리를 차지하고 있기 무섭게
 한차례 소란스러운 음향이 누각 아래에서 일어났다.
 올라가느니 못 가느니 언성이 높아지는 소리에
 이어, 사나운 병장기 맞부딪치는 소리가 울려 퍼졌다.
 순간, 구양춘과 남궁옥은 힐끗 서로의 시선을
 마주치더니 번쩍 누각의 끝을 향해 몸을 날렸다.
 계단, 누각으로 오르는 계단 아래엔 지금 한 명의
 소년이 백의무사 오륙 명에게 에워싸인 채 맹렬히
 좌층우돌하고 있었다.
 한데, 그의 차림새가 일견해 보기에도 몹시
 기이했다. 보라, 일신에 걸친 옷은 아직까지 바숴지지
 않는 것이 기이할 정도로 낡디낡은 폐포(蔽袍)인데
 등에는 얼음처럼 투명한 한 자루의 도끼와 금빛의
 쌍륜(雙輪)을 메었다.
 또한 어깨 양쪽에는 무슨 도화선처럼 보이는
 흑선(黑線)들을 비스듬히 늘어뜨리고 있었으니...
 그러나, 그의 무예는 비상했다. 아니, 비상한
 정도가 아니라 눈이 부릅떠질 정도로 절륜했다.
 무예의 일대고수자인 구양춘이 육 개월 동안 심혈을
 기울려 지도한 백의무사들은 오륙 명의 숫자임에도
 불구하고 정신없이 뒤로 밀려나고 있었던 것이다.
 바로 그때, 구양춘의 입에서 날벼락 같은 한 소리
 고함이 터져 나왔다.
 "싸움을 멈추어라!"
 순간, 쌍방은 약속이라도 한 양 일제히 장력을
 쳐내고는 양쪽으로 갈라졌다.
 폐포소년(蔽袍少年)의 얼굴이 힐끗 소리가 들려 온
 쪽을 했다. 순간, 그의 두 눈에는 느닷없이 형용할 수
 없는 격정의 파도가 휘몰아쳤다.
 "당신은... 구양총사...?"
 구양춘은 빙그레 웃으며 고개를 끄덕여 보였다.
 "수룡형제(水龍兄弟)...!"
 오오, 수룡이라니?
 그렇다면 기이하도록 높은 무예의 소유자인
 폐포소년이 바로 무림사마(武林四魔)의 공동전인인
 수룡이란 말인가?
 그렇다. 폐포소년은 이미 눈물이 그렁그렁 차오르기
 시작하는 눈빛으로 고개를 끄덕이고 있었다.
 "그렇소... 수룡이지요..."
 이때, 동남북(東南北)의 세 방향으로 세 사람이
 느릿하게 나타났다.
 동(東). 중원의 어디서나 볼 수 있는 물소가 끌고
 있는 한 대의 달구지.
 달구지 위의 노인.
 눈처럼 희디흰 백발에 어깨에는 도롱이를 걸치고,
 맨발로 달구지에 올라타고 있는 노인...
 남(南). 머리에는 햇빛을 가리기 위한 죽립을 깊이
 눌러 쓰고... 어깨에는 각종의 떡이 담긴 떡통을
 멘 떡장수...
 북(北). 커다란 깃발을 들고 허리에는 나무통을
 차고 흔들흔들 걸어오는 무림을 떠도는 유랑점쟁이.
 시선!
 이들과 누각의 거리는 멀었으나... 한 순간
 시선과 시선들이 허공의 한 지점에서 자욱하게
 얽혔다. 그리고...
 반가워도 눈물이 나오는 법인가? 사나이들도 기쁠
 땐 눈물을 흘리는가? 걸어오거나, 서 있던 모든
 동작들이 일시에 정지되었다.
 모든 사람들은 상대를 좀더 자세히 바라보려고
 했다. 꿈속에서도... 삶의 어느 곳에서든...
 쉴새없이 떠오르고 떠오르던 정다운 얼굴들이기
 때문이다.
 그러나, 눈물이 뽀얗게 차 오른 눈은 주인의 명령을
 제대로 들어주지 않았다...

 만났는가?
 우리들은 마침내 만났는가?
 오오, 형제들이여...!
 악몽과도 같던 지난 세월이었으나...
 잘 참아 주었다...
 정말 잘 참아 주었다...

 바로 그때, 홀린 듯 서 있는 중인들의 머리 위로
 느닷없이 괴물체 하나가 나타났다.
 물체, 그것은 바로 거대한 붕조(鵬鳥)...
 그리고, 사람들은 그 붕조의 등으로부터 한 줄기
 유성처럼 떨어져 내리는 인영을 보았다.
 일신엔 눈처럼 흰 백의(白衣)를 걸치고... 그
 얼굴은 태양처럼 빛나는...
 순간, 모든 사람들은 두 눈을 찢어질 듯 부릅떴다.
 그 중 어떤 사람은 자신의 눈을 비비는 이도 있었다.
 그리고, 다음 순간 모든 서 있는 것들은 떨어져
 내리는 인영을 향해 일제히 눈물을 흩뿌리며 무릎을
 꿇었다.
 "주-- 공--!"

 * * *

 조화(造化)!
 그것은 사람들이 감히 상상해 보지도 못했던
 조화였다.
 사자단(死者壇). 이에는 이, 힘에는 힘이라는
 식으로 남검천의 지부들을 피로 물들이던 이
 신비방파가 돌연 태도를 싹 돌변하였던 것이다.
 그리고, 그들은 외쳤다.

 화(和)!
 넓은 마음으로 모이고 모이세.
 이 대륙이 어느 한 사람의 것이 될 수 없듯...
 큰 마음으로 모이고 모이는 거다.
 모여라.
 천하의 영웅(英雄)들이여, 피끓는 의혈(義血)의
 검(劍)을 들어라.
 삶과 죽음의 저편에서 화합(和合)의 노래를
 부르자...

 그것은 마치 귀신이 조화를 부리는 것 같았다.
 중추절 다음 날부터, 사자단은 강남(江南)
 형양(衡陽)에서부터 조직을 정비하여 물밀 듯 남검천
 총본산이 있는 낙양(洛陽)으로 짓쳐 오기 시작했다.
 그런데, 일전(一戰)을 불사하리라 아무리 각오를
 단단히 하고 있던 남검천지부(南劍天支府)라 해도
 막상 사자단이 이르면 홀린 듯 검을 버리고 가는
 것이니...
 이게 도대체 어찌된 일인가? 사자단은 사람을
 미혹시키는 미혼술(迷魂術)을 익힌 자들로 구성이
 되어 있기라도 하단 말인가?
 하나, 그런 사람들의 엉뚱한 추측을 비웃기라도
 하듯 이 괴사(怪事)는 갈수록 그 범위를 광역화 해
 가기 시작했다.

 --넓은 마음으로 모이고 모이세.

 팔월 십팔일엔 남검천 응산지부(應山支府)의 백오십
 명이 검을 거두고 사자단에 합류했다.

 --이 대륙이 어느 한 사람의 것이 될 수 없듯

 팔월 이십일엔 남검천 운몽지부(雲夢支府)의
 운몽귀협(雲夢鬼俠) 휘하 이백오십 명이 사자단에
 투항했다.

 --큰 마음으로 모이고 모이는 거다.

 팔월 이십삼일엔 남검천
 의창지부(宜昌支府)가...

 --모여라, 천하의 영웅들이여...

 팔월 이십오일엔 남검천
 상덕지부(常德支府)가...

 --피끓는 의혈의 검을 들어라.
 삶과 죽음의 저편에서 화합(和合)의 노래를
 부르라...

 도대체가 노도처럼 밀고 올라오는 사자단은 검끝에
 피 한 방울 묻히지 않고 있었다.
 최초엔 이백여 명에 불과하던 그들의 인원이 열흘이
 지나기도 전에 삼천으로 불어났으니 이 조화를 어찌
 사람이 부린 것이라 말하랴...
 바로 그때, 무림에는 또 한 가지의 소문이 돌았다.

 --사자단주(死者壇主)는 바로 백무흔이다. 전설의
 무림봉룡(武林鳳龍)이 그를 보좌하고 있다.

 청천벽력! 오오... 백무흔, 백무흔이라니!
 아무도 부인할 수 없는
 천하제일인(天下第一人)이요, 무림의 소리 없는
 태양(太陽)인 그가 다시 나타났단 말인가? 이 거센
 폭풍의 주인공이 바로 그란 말인가?
 그리고, 그 하나만 얻어도 천하를 능히 다스릴 수
 있다는 무림봉룡이 그를 보좌한단 말인가? 또다시,
 거센 바람이 대륙을 휘몰아쳤다.
 심산유곡(深山幽谷)에 은거하고 있던 기라성 같은
 협성괴걸(俠聖怪傑)들. 초야(草野)에 묻혀
 야인(野人)이 되어 살던 무림의 노기인(老奇人)들.
 불타는 대망(大望)을 지닌 젊은
 청년협객(靑年俠客)들. 이 모든 이들이 한꺼번에
 쏟아져 나와 사자단의 대열에 합류했다.
 그리하여, 상덕(常德)을 지날 때는 삼천을 헤아리던
 인원이, 조주(趙州)를 지날 때는 일만(一萬)이 되고,
 무창(武昌)에 이르렀을 때는 일만오천이 되니...
 가히 그 세력이야말로 하늘과 땅을 일시에 무너뜨릴
 듯 엄청나고 거대한 힘이 아닌가?
 거기다가 또다시 북도천에 소속되어 있던
 강북(江北)의 지부들은 스스로 들고일어나 봉기하여
 밀고 올라오는 백무흔의 세력과 합력(合力)을 하게
 되니...
 그 위세는 하늘을 따르고 함성은 대륙을 단숨에
 뒤덮을 정도이니...
 반면, 남검천의 정예들은 퇴군(退軍)하기에 바빴다.
 수적으로 보나, 기세로 보나 도저히 대항할 수가 없는
 적(敵)이라고 판단한 그들은 재빨리 낙양 총본산
 안으로 들어가 꽁꽁 문을 걸어 잠그고 만 것이다.
 그때가 중양절(重陽節)을 사흘 앞둔 구월 육일.
 실로 고금미증유(古今未曾有)의 일. 불과
 스무하루의 시각 만에 백무흔은 낙양 일부지역을
 제외하고 중원대륙을 모조리 되찾게 된 셈이 아닌가.
 이제... 그를 앞세운 사자단의 일만오천 대군은
 당당히 화북(華北) 땅으로 들어서고 있었다.
 그리고, 이곳에서 백 리(里) 앞엔 낙양성(洛陽城)이
 있다.

 * * *

 검(劍), 새파란 광채가 요기(妖氣)롭기까지 하다.
 사마풍(司馬風)은 묵묵히 정좌한 채 검을 닦고
 있었다. 지금, 그의 마음은 명경(明鏡)처럼 맑고
 차분했다.
 그는 세상에 태어나 사나이로서 가져 볼 것은 다
 가져 보았다. 비록, 그 검이 복수로부터 비롯된
 것이라 해도, 그 최고의 권좌(權座)와 명예, 부(富)를
 한몸에 다 누려 본 것이다.
 그리고, 이제 그에게 남은 것은 두 가지 뿐이었다.
 그 하나는 사람이요, 또 하나는 자신의 확인.
 사흘 후, 그는 모용지와 혼례(婚禮)를 올린다.
 그리고, 그 자리에서 분명히 해결해야 할 일이 있다.
 "그 첫째는 네가 살아 있음을 확인하는 것..."
 검날 속에 사마풍의 준수하고 침착한 모습이
 스며들었다.
 "그 둘째는 속세의 정리..."
 검, 그것들은 모두 검으로 해결하는 일들이다.
 성공과 실패, 어떤 것이든 이 일이 끝나고 나면
 그는 검을 버리고 만다.
 이긴다면 그녀와 함께 속세를 떠날 것이고, 진다면
 죽음이 그를 기다리리라...
 사마풍은 오랫동안 검을 닦고 또 닦았다.
 그는 마치 닦고 있는 것이 아니라 검을 향해 기도를
 하고 있는 사람처럼 보였다.

 --백무흔...
 얼마나 오랫동안 기다리고 기다려 온
 날들인가...
 사실, 나는 소혼을 자네에게 보내고 줄곧 기분이
 언짢았다네. 내가 꼭 풀어야 할 매듭을 풀지 못하고
 만 기분이었으니까.
 어쨌든 나의 기다림이 헛된 것이 아니어서
 다행일세.
 오... 영원한 맞수여...!
 나는 자네에게 모든 것을 다 나와 똑같은 입장에 설
 수 있는 기회를 주리라...

 * * *

 모용지, 슬픈 운명의 여인. 그녀는 백무흔의 소식을
 듣고 난 후부터 자신의 방에 깊숙이 틀어박혔다.
 그녀는 아무것도 먹지 않았으며, 아무것도 하지
 않았다. 깊은 어둠 속에 홀로 파묻힌 그녀가... 그
 안에서 무슨 생각을 하고 있는지 어떤 고통을 겪고
 있는지 아는 사람은 아무도 없었다.

 * * *

 구양춘은 공손빈이 아직 자지 않고 있음을 크게
 다행으로 여겼다. 공손빈은 탁자에 앉아 책을 읽고
 있다가 구양춘이 들어서자 웃으며 몸을 일으켰다.
 "호법(護法)께선 웬 일이시오."
 "핫하... 군사(軍師)의 청수(淸修)를 좀 방해해
 드리려고 왔습니다만..."
 두 사람은 자리에 마주앉고 나서 가벼운
 한담(閑談)을 하다가 이윽고, 구양춘이 정색을 하고
 입을 열었다.
 "실은 상의 드릴 일이 있습니다..."
 "호오, 무슨 일이신가?"
 구양춘은 가벼운 탄식과 함께 입을 열었다.
 "혹시 요 근래 주공의 표정을 보신 일이
 있으십니까?"
 "무슨 뜻이오?"
 공손빈의 얼굴이 가볍게 굳어 들었다.
 사실, 요 며칠 동안 백무흔은 말할 수 없이 수척해
 있었던 것이다.
 그러나, 수하된 이로서 상관의 고충을 먼저
 말하라고 할 수도 없는 일. 구양춘의 말은 공손빈이
 쫓고 있던 의혹의 정곡을 찔렀다.
 "주공께선..."
 구양춘이 말했다.
 "낙양성으로 다가가면 갈수록 더 괴로운 표정으로
 변하고 계십니다. 이 이유는 바로 모용지란 한 여인
 때문이지요."
 "모용지...?"
 구양춘은 이어, 그 동안 백무흔과 모용지 사이에
 얽힌 일을 쭉 설명해 나가기 시작했다.
 사형매(師兄妹) 지간으로서 최초의 사랑을
 주고받았던 일. 그 사이에 남궁현이 끼여들어 서로를
 용납 못하고 사소한 오해로 영영 남남으로 돌아서게
 된 일.
 그러다, 백무흔이 다시 북도천으로 돌아와서
 모용지와 재결합하게 된 일까지...
 그리고, 구양춘은 마지막으로 요 근래 첩자의 입을
 통해 알게 된 사마풍과 모용지의 관계를 덧붙여 말한
 후, 탄식을 터뜨렸다.
 "사실... 한 산(山)을 통째로 정인(情人)의
 얼굴로 조각한다는 것은 범인으로선 상상할 수도 없는
 일이지요... 짐작컨대 주공이 괴로워하시는 것은
 사마풍이야말로 모용소저에게 진정한 사랑을 주는
 것이 아닌가 하는 스스로에 대한 회의라고
 생각합니다."
 공손빈은 심각한 표정으로 고개를 끄덕였다.
 "삼자(三者)가 다 놀라운 사랑을 하고 있는
 셈... 난제(難題)로다... 그보다도 모용지란
 여인은 지금 인간으로선 상상할 수도 없는 고통을
 겪고 있겠구나..."
 "앞으로 사흘 뒤면 그들 둘의 혼례식 날입니다.
 우리는 모레면 그곳에 당도할 수 있으니... 아예
 혼례식 전에 깨뜨려 버리는 것이..."
 그러나, 공손빈은 설레설레 고개를 저었다.
 "어려운 일이오... 이 일은 내가 보기엔
 여인에게 관건이 있소... 즉, 그녀가 선택을 하는
 것이 가장 좋은 방법이 될 것이오... 그러나 그
 또한 얼마나 어려운 일이 될 것인가...? 실로
 연약한 아녀자로선 하기 힘든 일이로다..."
 공손빈은 탄식을 터뜨리며 몸을 일으키더니 방 안을
 빙글빙글 맴돌기 시작했다. 이것은 풀기 어려운 일이
 있을 때의 그 특유의 습관.
 구양춘은 시선 하나 깜빡이지 않고 눈앞의 이
 신인(神人)을 바라보았다.
 그가 공손빈을 믿는 마음은 곧 하늘이었다.
 공손빈은 스무 하루라는 짧은 시간 동안 피 한 방울
 묻히지 않고 중원을 손에 넣은 계략을 짜 낸
 장본인이었으므로.
 그렇게 얼마나 시간이 지났을까. 이때 문득,
 빙글빙글 맴돌던 공손빈이 뚝 걸음을 멈추었다.
 그의 얼굴엔 한 줄기 빛이 피어 올랐다.
 "방법이 있소."

 * * *

 쿨럭... 쿨럭...
 한차례 기침을 할 때마다 핏물도 한 사발씩 쏟아져
 나온다.
 기침은 쉽게 끝나지 않았다. 마치,
 백리운경(百里雲卿)은 기침이 아니라 피를 토하고
 있는 사람 같았다.
 쿨럭... 쿨럭...
 약 반 각 정도의 시간이 지난 후에야 백리운경의
 기침은 멎었다. 그녀는 기력이 탈진하여 초점 없는
 시선을 하후랑에게 던졌다.
 "그... 가 오고... 있다고... 요...?"
 핏기 없이 창백한 얼굴. 이미, 죽음의 그림자가
 눈가에까지 드리운 백리운경을 바라보는 하후랑의 두
 눈에 이슬이 맺혔다.
 그 이슬은 그녀가 고개를 끄덕이는 바람에 볼을
 타고 주르르 흘러내렸다.
 "그는 백 리 밖에 있습니다..."
 백리운경은 파리한 얼굴에 미미한 웃음을 떠올렸다.
 그 모습은 마치 영혼 없는 대리석이 웃는 것 같았다.
 "하후랑...!"
 "아씨..."
 "그는... 참 대단하지요...? 결국...
 일어나고 말았어요..."
 "예... 아씨...!"
 "나도... 일어... 나야겠어...
 사마풍에게만... 싸움을 맡기고... 있을
 수는..."
 그러나, 백리운경은 싸움의 얘기를 하고 있는 것이
 아니었다. 사랑하는 사람을 한번 더 볼 수 있다는
 희망으로 그녀의 얼굴은 밝게 빛나고 있었다.
 하후랑은 아무 말도 하지 않았다. 입만 열면 통곡이
 터져 나오리라.
 '아씨...'
 그녀는 잘 알고 있었다.
 자신이 어릴 때부터 길러 온 이 어린 주인의 생명은
 이미 끝났음을. 그녀가 지금까지 버티어 온 것은
 순전히 백무흔을 한번 더 보겠다는 희망이 있기
 때문인 것을.
 '그러나 보고 난 후엔...'
 죽을 것이다. 이 아름다운 여주인은 그 동안 공들여
 키워 온 마지막 생명의 촛불마저 깨뜨리고 말
 것이다...
 순간, 하후랑은 입술을 깨물었다. 이 순간 그녀는
 하나의 결심을 하고 있었다.

 * * *

 중양절(重陽節), 드디어 중양절의 아침이 밝았다.
 구월 구일.
 과거에는 북도천의 총본산이었으나, 이제는

 남검천의 총본산이 되어 있는 북망산(北邙山)
 천외성(天外城)은 아침부터 분주하기 이를 데 없었다.
 오늘은 바로, 사실상 남검천의 최고 실권자인
 사마풍의 혼례식(婚禮式) 날인 것이다.
 천외성의 사문(四門)은 예법(禮法)에 따라 활짝
 열렸다. 그리고, 남검천의 모든 문인들은
 성루(城樓)에 오색 등봉을 달아, 깃발을 올린다.
 낡은 건물에 채색단장을 한다 하여 이른 아침부터
 정신이 없을 지경이었다.
 혼례식은 정오(正午)에 올리게 되어 있었다.
 이때였다.
 돌연, 성루에 오색 등봉을 달던 남검천의 무사
 하나가 두 눈을 휘둥그렇게 떴다.
 "저게 뭘까?"
 그의 의아한 시선을 따라 고개를 돌리던 남검천의
 군사들은 순간 두 눈을 부릅떴다.
 오오, 보라. 황사(黃砂), 온통 하늘을 뒤덮고
 말았다.
 그리고, 소리.
 우두두...
 대군(大軍), 평천을 아득히 뒤덮으며 오는 그것은
 바로 그 수조차 헤아리기 어려운 대군이 아닌가?
 "사자단이다!"
 "욱! 저, 저 수(數)는 일만오천이 아니라
 삼만(參萬)은 족히 되겠는걸?"
 최초로 대군을 발견한 무사는 다급히 수문통을 향해
 달려갔다.
 수통용령은 내전위관(內殿衛官)에게, 내성대호법은
 수성대장군(守城大將軍)인 인황(人皇)에게...
 그리고, 인황은 하도 다급하여 이후(二侯)에게 알릴
 겨를도 없이 사마풍의 처소로 달려들어갔다.
 사마풍은 막 예복(禮服)을 몸에 걸치고 있던
 중이었다. 그러나, 인황은 사마풍의 예복 안에 한
 벌의 무복(武服)이 이미 입혀졌음을 발견했다.
 "무슨 일인가?"
 인황은 다급히 머리를 조아리며 말했다.
 "총수, 사자단의 대군이 성(城)을 포위하고
 있습니다!"
 그는 사마풍이 이 일에 몹시 놀라고 또 진노할
 것이라고 생각했다. 그러나, 사마풍은 뜻밖에도
 빙그레 웃으며 말했다.
 "예견하고 있던 일이 벌어지고 있을 뿐. 당신은
 마치 이 일이 전혀 상상도 못했다는 투의 말이로군."
 "그... 그러나... 지금 본 성은..."
 "본 성이 어떻단 말인가?"
 사마풍의 안색이 싸늘하게 굳어졌다.
 "혼례식은 예정대로 진행된다. 모든 축하객은
 피아를 막론하고 다 받아들일 것이며, 등봉을
 장식하는 일과 그밖에 모든 대소사(大小事)에 추호의
 소홀함도 없도록 하라."
 인황은 입을 쩍 벌렸다.
 맙소사! 적의 대군은 성을 포위하고 있는데
 성문(城門)을 활짝 열어 놓고 있으란 말인가?

 제35장 고마워요, 무흔(無痕)

 사자단(死者壇)의 포위망은 완벽했다.
 보라, 무림십오대문파(武林十五大門派)의
 장문인(掌門人)들이 이끄는 오천의 제일군(第一軍)이
 기러기처럼 성의 사면(四面)을 에워싸고... 무림
 각처에 산재(散在)해 있던 패재웅주(覇才雄主)와 대소
 오백여 개 문파의 일만 정예고수들이 그 뒤를
 담장처럼 둘렀다.
 마지막으로, 과거 북도천 산하의 살아 남은 오천여
 무사들이 제삼군(第三軍)을 형성하여 철벽진용을
 쌓으니...
 도대체가 이토록 완벽한 군세(軍勢)의 위로 새가
 날아 앉을 것인가, 벌레가 기어다닐 것인가.
 진용의 각처에 세워진 깃발은 마치 숯 같고,
 군사들이 손에 든 무기는 서슬이 시퍼런 칼바다와
 같다.
 남검천의 무사들은 바로 코앞에 진(陣)을 친 이들의
 위용에 오금이 다 저릴 지경이었다.
 등봉을 다느라고 훤히 내보이고 있는 등판으로
 화살이 날아와 꽂히지나 않을까, 열려진 문으로
 벌떼처럼 쏟아져 들어오진 않을까...
 그렇게 된다면 우리는 단숨에 멸망하고 말리라.
 별의별 공상을 다 떠올리는 이들의 옷자락은
 식은땀으로 축축이 젖어 들고 있었다.
 그러나, 사자단은 완벽한 포위세를 구축하기만 했을
 뿐 당장 별다른 공격을 취할 태세는 보이지 않았다.

 * * *

 한 채의 막사, 넓디넓은 공간 안엔 지금 백무흔을
 중심으로 사자단의 막료들이 빙 둘러앉아 있었다.
 지금, 말을 하고 있는 사람은 천양신군(天陽神君)
 장청(張靑), 흥분하고 있었던 것인지, 그의 이마엔
 굵은 심지가 돋아나 있었다.
 "무엇을 기다리십니까! 지금 쳐야 합니다! 저놈들은
 지금 허장성세(虛張聲勢)를 부리고 있을 뿐, 한번
 밀어붙이기만 하면 단번에 허물어지고 맙니다!"
 호대선생이 동감이라는 듯 고개를 끄덕였다.
 "그것은 일석이조(一石二鳥)의 계략! 속하도 신군의
 의견에 동의하오."
 그가 말한 일석이조에는 깊은 뜻이 담겨 있었다.
 남검천을 침과 동시에 사마풍과 모용지의 혼례식을
 방해하자는 뜻.
 각료들은 저마다 한마디씩 분분히 의견을 내뱉었다.
 그들의 의견은 대다수가 다 지금 남검천을 쳐야
 한다는 쪽으로 기울고 있었다.
 백무흔의 얼굴은 무표정했다. 그는 앞의 군사
 공손빈을 향해 시선을 던졌다.
 "군사의 의견은 어떠하신지..."
 공손빈은 빙그레 웃더니 입을 열었다.
 "주공의 뜻과 비슷하겠지요..."
 백무흔은 그의 말에 씩 웃었다. 그러나, 그 웃음
 속엔 보는 이의 가슴을 뭉클하게 하는 고독이 숨겨져
 있었다.
 "결정되었소."
 그는 조용하고 담담한 목소리로 말을 이었다.
 "아무리 전장터라 해도 본시
 인륜대사(人倫大事)에는 예의를 표해야 하는 법,
 공격은 내일로 연기한다. 또한 사절단을 보내
 정식으로 축하의 염(念)을 표할 것."
 순간, 중인들은 자리를 박차고 일어났다.
 "주공!"
 그러나, 이미 입밖으로 나온 명령이다. 전장터에서
 명령의 반복이란 절대의 금기(禁忌).
 백무흔은 중인들을 휘둘러보며 빙그레 웃었다.
 "사절단으로 누가 가겠는가?"
 "접니다."
 마치 말이 떨어지기를 기다리기라도 했다는 듯,
 구양춘이 불쑥 앞으로 나섰다. 백무흔은 고개를
 끄덕였다.
 "적합하다. 나도 정시에 가도록 하겠으니 아울러
 전해 주도록."
 이어, 그는 더 말할 필요도 없다는 듯 의자에
 비스듬히 몸을 파묻었다.
 중인들은 난감한 표정으로 서로의 얼굴을
 바라보더니 할 수 없다는 듯 밖으로 물러 나가기
 시작했다.
 구양춘은 한 막사의 휘장을 들치다가 한쪽의
 공손빈에게 슬쩍 눈짓을 해 보였다. 공손빈은
 의미심장한 웃음으로 그의 눈짓을 받았다.
 백무흔은 창백한 얼굴로 눈을 감고 있었다.

 * * *

 도대체 어디로 어떻게 들어온 것일까?
 백무흔은 눈앞의 여인이 상상할 수도 없을 정도로
 높은 공력의 소유자일 것이라 짐작했다.
 하나, 입을 열어 말하는 그의 태도는 조용하고
 잔잔했다.
 "부인은 누구시오?"
 순간, 여인은 주르르 눈물을 흘리더니 돌연 그
 자리에 털썩 무릎을 꿇고 백무흔을 향해 대례(大禮)를
 올렸다.
 "백공자(白公子)!"
 백무흔의 무심한 두 눈에 한 줄기 의아한 빛이 스쳐
 지났다.
 "부인의 행동은?"
 여인은 눈물을 비오듯 쏟으며 말을 이었다.
 "천첩(賤妾)은 하후랑이란 천명을 가졌으며
 남검천의 오로총대주(五路總隊主)입니다. 오늘 이
 자리에 무례하게 나타난 것은 백공자에게 한 가지
 청원(請願)을 드리기 위해서 이옵니다."
 오로총대주(五路總隊主), 이는 남검천 서열
 제삼위의 지고한 신분이 아닌가?
 이런 여인이 무엇이 부족하여 백무흔 앞에서 무릎을
 꿇고 눈물로 청원을 한단 말인가?
 "부인은 나로 하여금 좀 더 알아듣기 쉬운
 말을..."
 여인 하후랑은 고개를 끄덕이며 말을 이었다.

 구양춘은 단 세 명의 수하만을 거느리고 남검천의
 성문(城門)을 들어섰다.
 사람들은 그의 담대한 기질에 내심 감복을 금치
 못했다.
 외성(外城)의 연무장(鍊武場), 넓디넓은 공간엔
 이미 혼례를 위한 만반의 준비가 다 되어 있었다.
 아마도 연무당(鍊武堂)의 계단 아래에 놓인 한 개의
 호화로운 교자가 신랑, 신부가 서로 절을 올리는 곳일
 테고... 그 주위로는 하객(賀客)들이 몸을 앉힐
 과일과 음식이 놓일 상 등이 치밀하게 차려져 있었다.
 그 모든 것들은 일견하여 몹시 화려했다.
 "화려하군..."
 구양춘은 자신의 일행을 인도하려는 한
 흑의무사(黑衣武士)의 안내를 마다하고 다른 곳으로
 걸어갔다.
 "이곳의 지형은 사실 내가 더 잘 알지..."
 그와 일행이 걸어간 곳은 엉뚱하게도 저쪽의
 교자상과 마주보는 빈 공간, 구양춘은 그쪽을 힐끗
 바라보더니 자신의 발 아래를 가리켜 보였다.
 "이곳에 차리도록 해라."
 순간, 그의 수하들은 날렵하게 움직이기 시작했다.
 그들은 본래 어깨에 커다란 봇짐을 하나씩 메고
 있었는데 그것을 놓자 안에서 온갖 잡동사니 물건들이
 다 와르르 쏟아져 나왔다.
 호기심 어린 눈빛으로 그쪽을 바라보던 남검천
 무사들의 얼굴이 순간 크게 돌변했다.
 무엇이기에, 그 안에서 무엇이 나왔기에?
 물건, 그것은, 놀랍게도 모조리 다 혼례를 올리는데
 필요한 것들이었다.
 우선, 남검천 쪽과 거의 비슷한 크기의 교자상을
 비롯하여, 신랑신부(新郞新婦)가 걸어 나가고 오는데
 필요한 붉은 융단과, 그밖에 각종의 집기들, 구양춘의
 세 수하들은 익숙한 솜씨로 그것들을 질서 있게
 나열하기 시작했다.
 그 속도는 그야말로 전광석화!
 남검천의 무사들이 놀란 눈을 몇 번째 깜박이기도
 전에 혼례상은 완벽한 준비를 갖추는 것이 아닌가?
 구양춘은 빙그레 웃더니 품속에서 두 개의
 명패(名牌)를 꺼내 들었다.
 이어, 그것을 교자상 위에다 턱하니 얹어
 놓으니...

 <신랑(新郞) 백무흔(白無痕).>
 <신부(新婦) 모용지(慕容芝).>

 "어울리는군..."

 "하후랑!"
 어둠 속에서 흰빛이 솟아나듯 미소녀는 놀람에 찬
 외침과 함께 두 눈을 동그랗게 뜨고 있었다.
 하후랑은 자신의 옆에 선 백무흔을 힐끗 바라보더니
 말없이 밖으로 문을 닫고 나가 버렸다.
 순간, 어색한 침묵이 방 안을 자욱이 감돌았다.
 침상에 누운 경국(傾國)의 미녀(美女)와 그 앞에
 우뚝 선 장부.
 이것은, 하늘이 이 땅에 내린 두 미인(美人)의 첫
 마주침이었다. 그리고, 어쩌면 마지막이 될지도
 모를...
 그렇게 얼마나 시간이 흘렀을까? 돌연, 백리운경이
 발갛게 두 볼을 붉히더니 자신의 머리를 가볍게
 매만졌다.
 "손님이 오셨는데..."
 한데 이때, 그녀는 당황한 탓으로 지나치게
 서두르고 있었으며, 그 바람에 몸의 중심이
 기우뚱하는가 싶더니 느닷없이 침대 아래로 굴러
 떨어졌다.
 "악!"
 백리운경은 머리가 핑그르르 도는 것을 느꼈다.
 얼마나 그리운 사람이던가...
 밤이면, 밤마다 상사(想思)의 정(情)으로
 몸부림치던 이 사람의 앞에서 이런 추태를
 보이다니...
 바로 그 순간, 백리운경은 두툼한 손이 자신의
 떨어져 내리는 몸을 부축해 오는 것을 느꼈다.
 그리고 목소리...
 "괜찮소... 나는 외인(外人)이 아니오..."
 오오... 백리운경의 두 눈에 문득 찰랑찰랑
 눈물이 고여 들었다.
 눈물이 흐르는 것이다. 가녀린 여심(女心)의 깊은
 샘에서부터 눈물은 그칠 새 없이 솟아올랐다.
 무흔, 백무흔, 아아, 천번 만번을 불러도 못내
 다정한 석 자의 이름 백무흔, 그가 이토록 아름다운
 모습으로 자신의 옆에 와 있다.
 보라, 그는 웃고 있지 않은가!
 '왔어... 그래, 그는 마침내 왔어...'
 시선과 시선이 허공에서 얽혔다.
 백무흔은 백리운경의 시선이 자신을 사정없이
 빨아들인다고 느꼈다.
 그리고, 그는 이렇게 아름다운 눈은 이제까지 한
 번도 본적이 없었다.
 그의 얼굴이 천천히 백리운경의 얼굴을 향해 닿아
 갔다. 그러다 말고, 그는 흠칫 동작을 멈추었다.
 '이게 무슨 짓...?'
 그는 자신의 경솔함을 탓하며 급히 몸을 일으키려고
 했다. 한데 이때, 자신의 목에 둘린 백리운경의 손에
 살짝 힘이 가해지는 것이 아닌가?
 그 힘은 몹시 미세했으나, 백무흔은 순간 부르르
 몸을 떨었다.

 --오늘을 넘길지 내일을 넘길지 모르는 분이에요.
 제발... 제발 아씨가 하자는 대로 따라
 주세요...

 뇌리 속을 소용돌이치는 하후랑의 절규.
 백무흔은 탄식을 터뜨렸다.
 '이토록 아름다운 소녀가... 무흔아, 무흔. 너는
 평생 양심에 비추어 부끄러움이 없으면 된다. 이것은
 잘못이 아니다. 밤하늘의 별처럼 많은 기대와 희망과
 꿈을 가지고 너의 가슴을 찾아 든 가엾은
 소녀다...'

 남검천 무사들의 두 눈에 돌연 살광(殺光)이 어리기
 시작했다.

 --괘씸한 놈들...
 감히 혼례식의 옆에다 또 상을 차려...
 네 놈들은 호랑이간을 두 개씩 삶아 먹었느냐...

 창!
 검과 검이 뽑혀 나오고... 두 눈 가득, 살광을
 담은 남검천의 무사들은 구양춘 일행을 향해 서서히
 포위망을 좁혀 오기 시작했다.
 구양춘은 어깨를 으쓱해 보이더니 수하들을
 둘러보았다.
 "주공의 혼례를 축하하는 의미로 한차례 칼춤을
 추어 보여야 할까 보다..."
 하나, 둘, 모여들기 시작하는 남검천 무사들의 수는
 의외로 많았다.
 구양춘도 무기를 뽑아 들었다. 그리하여, 막 일장의
 격전이 벌어지려는 찰나.
 "멈추어라!"
 돌연, 쩌렁한 폭갈이 주위의 공기를 사납게
 진탕시켰다.
 순간, 사람들은 목소리가 들려 온 쪽으로 일제히
 시선을 던졌다.
 사마풍, 그는 연무당 제단 위에 철탑처럼 우뚝
 버티고 서 있었다. 그가 걸친 예복의 붉은 빛이 햇살
 아래 현란하게 빛났다.
 "무지한 것들! 내가 언제 너희들에게 찾아온 손님을
 그런 식으로 대접하라고 일렀더냐?"
 남검천의 무사들은 찔끔하여 한 쌍의 검들을 거두고
 물러섰다.
 사마풍은 그런 그들을 싸늘하게 노려본 후,
 구양춘에게 시선을 던졌다.
 "수하들의 결례를 용서하오."
 구양춘은 빙그레 웃으며 답했다.
 "무슨 말씀을. 오히려 소생 등이..."
 사마풍의 시선이 힐끗 구양춘이 차려 놓은 혼례상을
 향했다. 순간, 그는 뜻밖에도 담담하게 웃으며 고개를
 끄덕여 보였다.
 "내가 미처 생각 못한 것을 귀공이... 그것이
 공평하오."
 구양춘은 내심 가볍게 놀랐다.
 '군사의 추측은 가히 신적이로구나. 사마풍과
 군사는 마치 각본이라도 짜고 있는 것 같군...'
 시간은 이미 정오를 향해 거의 치달아 가고 있었다.
 사마풍은 그 하늘을 힐끗 올려다보더니 구양춘에게
 시선을 던졌다.
 "귀공의 주공은 오신다고 하였소."
 "그렇습니다, 총수."
 "좋다."
 무엇이 좋다는 걸까.
 사마풍은 뚜벅뚜벅 걸음을 옮기더니 연무장 아래의
 계단으로 가 우뚝 섰다.
 기다렸다는 듯이, 한차례 우렁찬 징 소리가 울려
 퍼졌다.
 징--!
 드디어, 혼례식이 그 막(幕)을 올리는 것이다.

 입술과 입술의 마주침은 격렬했다.
 오랫동안 정인의 모습을 애타게 그려 온 여인과
 자신의 감정을 오랫동안 숨겨 왔던 사내였기에 그
 입맞춤은 보다 더 격렬한 것이었는지도 모른다.
 한동안 서로의 감정만큼이나 끈끈한 타액을
 주고받던 두 남녀는 누가 먼저랄 것도 없이 침상 위로
 나란히 쓰러졌다.
 사내의 손이 여인의 옷고름에 가 닿았다.
 여인은 얼굴을 노을처럼 붉히며 고개를 옆으로
 돌렸다.
 그녀는 부끄러움을 이기지 못해 두 눈을 질끈 감고
 말았다.
 매미가 껍질을 벗듯, 그녀가 걸치고 있던 옷이 한
 꺼풀씩 벗겨져 나갔다. 옥빛 유의와 치마, 그리고
 속살이 환히 들여다보이는 투명한 망사에 이어,
 여인의 소중한 부분을 가린 한 조각의 헝겊도...
 여인 특유의 수치와 부끄러움. 그러한 여린
 감정들이 한 순간 백리운경의 뇌리를 소용돌이쳤지만
 그녀는 조금도 반항하거나 거부하는 기색을 보이지
 않았다.
 무엇을 거부하고 무엇을 반항할 것인가. 오히려,
 그녀는 이 행위로써 자신의 사랑이 확인된다는 사실이
 한편으론 행복하기조차 했다.
 이때 돌연, 사내의 더운 숨결이 일렁이는 입술이
 그녀의 도톰한 입술에 부딪쳐 갔다.
 동시에, 신선하고도 산뜻한 살과 맞닿는 감촉이
 그녀의 전신에 은밀한 열락의 느낌으로 스며
 들어왔다.
 백리운경은 수줍게 입을 열어 정인의 혀를 받아
 들였다. 이어, 희고 매끄러운 섬섬옥수로 사내의 목을
 휘감았다.
 사내의 더운 입김이 다시 백리운경의 입술에서
 목덜미로 옮겨갔다.
 백리운경은 입술을 꼭 다물려 했지만 열락의
 신음성은 그녀의 노력도 아랑곳없이 이빨 새로 마구
 흘러나왔다.
 파도가 휘몰아치는가. 사내는 벌거벗은 해변에
 억겁의 세월 동안 몰아닥친 파도를 닮아 있었다.
 그 파도는 여인의 여린 해변의 둔덕을 사정없이
 휘몰아쳐 왔다. 그것은 처음엔 고통인 듯도 했다.
 그러나, 그 고통은 이내 육체적인 쾌락으로, 그리고,
 종내에는 여인의 작은 가슴을 터질 듯 휘몰아치는
 희열로 변신해 갔다.
 백리운경은 사력을 다해 사내의 등을 부여잡았다.
 그녀의 꼭 감은 속눈썹 아래로 어느 결엔가 투명한
 이슬방울이 소리 없이 맺혀 있었다.
 약속. 이것은 고대로부터 인간이 스스로 터득해 낸
 무언(無言)의 약속(約束)이었다.
 남자는 이 행위로써 여인을 반려로 삼아 아끼고
 사랑할 것을. 여인은 이 행위로써 남자의 곁에서 그의
 아이를 낳고, 그의 모든 것을 사랑하며 살아갈 것을
 약속하는 것이다.
 이때였다. 한 순간, 백리운경은 자신의 몸 속
 깊숙한 곳에서 밤하늘의 폭죽이 터져 오르듯, 한
 줄기의 작은 폭발이 일어난 것을 느꼈다.
 그것을 느낀 순간, 그는 섬세한 교구(嬌軀)를
 파르르 떨었다.
 동시에, 그녀의 희고 맑은 옥용(玉容)에 배시시
 아름다운 미소가 피어 올랐다. 그 웃는 얼굴 위로 한
 방울의 투명한 눈물이 또르르 흘러내렸다.
 백리운경은 백무흔의 가슴에 깊이 얼굴을 파묻었다.
 그리고, 그녀의 영혼 깊숙한 곳, 태어나기 훨씬
 이전부터 준비해 왔었던 것 같은 한마디 말을
 물결처럼 속삭였다.

 * * *

 고마워요... 무흔...

 * * *

 "신부입장이오--!"
 순간, 장내가 일시에 환해졌다.
 여인(女人), 두 시녀의 부축 아래 금방이라도
 가을바람에 날릴 듯 걸어 나오는 여인.
 눈부시다. 아름답다. 저토록 섬연하고 영롱한
 자태가 인세(人世)에 존재라도 해 왔던가?
 보라, 빨간 혼례모(婚禮帽)에 원앙수의(鴛鴦繡衣)를
 정갈히 입고, 홍봉옥대(紅鳳玉帶)에 화당혜(花唐鞋)를
 신은 모습.
 보보(步步). 내디딘 걸음마다 향내음 물씬하고
 조용히 머리를 떨군 그 서리서리 녹여 내고 마는 듯.
 순간, 장내엔 우렁찬 환호성이 터졌다.
 "와아--! 최고다!"
 이 혼례가 끝나고 난 뒤 벌어질 피의 향연도 잠시
 망각한 듯 모든 이들은 꽃가루를 흩뿌리며 환호의
 물결 속에 휩싸여 들고 있었다.
 구양춘은 검미를 가볍게 찌푸렸다.
 '주공... 주공은 왜 안 오시나?'
 모용지가 한 걸음을 내디딜 때마다 구양춘의 가슴은
 바짝바짝 타오르고 있었다.
 붉은 융단.
 이제 불과 십여 장(丈) 정도밖에 남지 않은
 저곳까지 가면 모든 것은 끝장이다.
 그땐 정말 남의, 그것도 원수의 결혼을 축하해
 주어야 할 판이다.
 '주공--!'
 이때, 백무흔을 부르러 보냈던 수하가 다급히 뛰어
 오더니 숨찬 목소리로 말을 토해 냈다.
 "막사에 안 계십니다. 어딜 가셨는지 아무도 모르고
 있습니다."
 맙소사!
 구양춘은 가슴이 철렁 내려앉고 말았다.
 '혹시 주공께선 스스로 포기를...?'
 '안돼! 그럴 순 없었다.'
 하나, 그것은 그의 마음뿐이고 지금 이 순간에도
 모용지의 걸음은 융단의 끝을 향해 한 걸음씩
 옮겨지고 있었으니...
 구양춘은 이 순간만큼 인간이 걸을 줄 안다는
 사실이 한스러워진 적은 한번도 없었다.
 한 걸음... 한 걸음... 이제 일 장의 거리,
 환호성은 더 커지고 더 맹렬해졌다.
 "와아! 와--!"
 구양춘은 모용지의 마지막 한 걸음이 융단의 밖을
 향해 내밀어지는 것을 보고 휘청 물러서고 말았다.
 끝장이었다. 바로 그때, 돌연 모용지의 걸음이 그
 자리에서 뚝 멈추어졌다.
 혼례모 속의 그녀의 시선은 놀람과 회의를 가득
 담고 어느 한 곳을 향하고 있었다.
 사람들은 덩달아 그녀의 시선이 향하고 있는 곳을
 향해 눈길을 던졌다. 구양춘도 돌렸다.
 그가 시선을 돌려야 했던 곳은 자신의 바로
 뒤쪽이었다.

 순간, 그의 입에선 자신도 모르게 환성이 터져
 나왔다.
 "주공!"
 벡무흔, 그는 지금 한 그루의 노송(老松) 아래 우뚝
 서 있었다.
 시선은 모용지를 향하고 있었으나 그 눈빛은 그녀를
 보고 있는 것도 같고... 아닌 것도 같고...
 그런 그의 몸에서 피어 오르고 있는 것은
 고독(孤獨)! 죽음과 삶 이전의 대세에도 존재하지
 않았을 무겁고 암울한 고독...
 모용지의 몸이 백무흔을 향했다. 그녀의 몸은
 격동에 차 파르르 떨고 있었다.

 --하늘이여...
 정말이었습니다...
 저 이는 정말 살아 게셨습니다...
 이것은... 이것조차 사람들이 만들어 놓은
 허상(虛像)은 아니겠지요...?

 심장, 심장이 뛴다. 머리 속으론 헤아릴 수도 없이
 많은 상념이 한꺼번에 떠올라 소용돌이쳤으며,
 모용지는 자신이 지금 걷고 있는 것인지, 그렇지 않은
 것인지조차 분간할 수 없는 심정이 되고 말았다.
 갑자기, 그녀는 견딜 수 없이 그가 보고 싶어졌다.
 엷은 망사 새로 희미하게 보이는 그의 모습이 아닌
 맑은 공기 속에서 확인하고 싶어졌다.
 순간, 모용지는 혼례모를 번쩍 걷어들었다.
 햇살처럼 해맑은 그녀의 얼굴이 가을햇살 아래
 나타났다.

 --빨리 뛰어가!
 지(芝), 너는 또 무엇을 망설이는 거지?
 저 이의 품으로 뛰어 들어, 저 이의 옷깃을
 부여잡고 울기라도 하려무나.
 가슴속에 쌓인 하찮은 사연을 토해 내고 귀기울여
 저 이의 말을 듣자꾸나.
 그리하여, 이 옹졸한 여인의 마음을 그에게 용서
 빌자꾸나.
 그러나, 막 한 걸음을 내디디던 모용지는 순간 주춤
 걸음을 멈추었다.
 '나... 나 지금 무엇을 입고 있지...?'
 햇살 아래 영롱하리 만큼 붉고 찬란한 혼례복,
 그것은 또 다른 한 사람을 연상시켰다.
 사마풍, 그는 지금 철탑처럼 우뚝 선 채 아무 말도
 하지 않고 아무 표정도 짓지 않고 있었다.
 모용지의 시선이 그를 향했다. 사마풍도 마주
 보았다.
 순간, 그의 얼굴에 씩 웃음이 번졌다.

 --모든 것은 당신의 자유의사이오...

 그가 머리에 인 푸른 하늘을 아래로 한천봉에
 새겨진 자신의 얼굴이 빠르게 쏘아져 들어왔다.
 "아아..."
 모용지는 교구(嬌軀) 휘청이며 주춤 한 걸음 뒤로
 물러났다.
 찢어진다. 가슴속에서 무엇인가가 갈기갈기 찢겨져
 나갔다.
 그 피는... 흘러나온 피는 그녀의 심장을
 비수처럼 파고들고...

 * * *

 신(神)이여...

 * * *

 한 순간, 사마풍과 백무흔의 시선이 힐끗 서로를
 향했다.
 파아앗!
 불꽃이라도 튕겨 내는가? 시선이 얽힌 허공의
 공기는 사납게 파장을 일으켰다.

 --어떤가? 여인의 가슴으로는 아무래도 해결하기가
 어려울 테니...
 --그렇군... 우리는 사실 좀 더 일찍 만났어야
 했다.
 --벗이여, 갈까?
 --좋아.

 누가 먼저랄 것도 없이 두 사람은 모용지에게
 시선을 던졌다.
 다음 순간, 두 사람의 몸은 쏘아 낸 살처럼 허공을
 향해 쭈욱 솟구쳐 올라갔다.
 슈우욱!
 빛이라고 한들 저렇게 빠를까.
 솟구쳐 오른다 싶은 순간, 두 사람의 몸은 연기처럼
 중인들의 시야에서 사라지고 말았다.

 여인이여, 울지 말게.
 이것은 피할 수 없는 운명의 사슬...
 여인이여 슬퍼하지 말게.
 그대의 잠자리는 어둡고 무덤 속의 그대의 잠은
 깊디깊나니...
 그래 불어라, 가을바람이여!
 불어라!
 불어서 어두운 황야를 휩쓸라!
 우리의 슬픈 운명을 쓸어 가라!
 여인이여...
 사랑하는 여인이여...
 울지도 말게.
 슬퍼도 말게.
 내 죽어 황야의 고혼이 된다 해도,
 그대를 만나,
 그대의 눈길을 받았던 것을,
 평생의 자랑으로 여길 것이니...

 * * *

 산봉(山峯).
 조금 더 정확히 말하자면 조각된 여인의 얼굴 뒤.
 바람도 거셌다.
 백무흔과 사마풍, 두 사람은 휘몰아치는 바람에
 옷깃을 날리며 서로를 묵묵히 바라보고 있었다.
 드디어... 드디어 만난 것이다.

 한 하늘을 합해질 수 없는
 불공대천지수(不共戴天之讐)이며, 한 여자를 함께
 사랑해 버린 숙명적인 연적(戀敵)...
 도저히 공존할 수 없는 두 개 문파의
 영수(領袖)... 또한 무예(武藝)와 무도(武道)의 두
 달인(達人)...
 하늘이 인간의 운명을 희롱하는가? 아니면,
 하늘조차 이들을 시기한단 말인가...
 두 사람은 공존하며 살 수 있는 여건이 서로에게
 하나도 없었다. 그들은 필히 서로가 싸우게끔 된
 운명이요, 인생(人生)이었다.
 문득, 찢어지는 듯한 바람 속에서 사마풍이 입을
 열었다.
 "최초의 만남 때... 자넬 사귀어야 했던 거라는
 생각을 했네... 만약 그랬더라면 우리는 이토록
 많은 모순을 가지진 않았을 것일세."
 백무흔은 고개를 끄덕여 보였다. 그도 그런 생각을
 했었으므로.
 "그러나, 후회는 아무리 빨라도 늦는 법이지."
 사마풍은 웃었다.
 웃으며 그는 말했다.
 "맞네. 그러나, 늦었다고 생각하는 순간이 가장
 빠른 순간이기도 하지... 자네, 내 제안을 하나

 들어보겠나?"
 "무엇인가?"
 "핫하..."
 사마풍이 말했다.
 "우리 중 하나는 오늘 필히 죽어야 한다. 그렇지
 않다면 천하는 혼란에서 벗어날 길이 없어...
 하나, 비록 살아선 적이었으되 죽는 순간부터 우리는
 서로를 벗으로 여기는 것이 어떻겠나?"
 백무흔의 얼굴에 싱긋 웃음이 스쳐 지났다. 그것은
 말없는 동의.
 두 사람은 웃으며 서로를 향해 고개를 끄덕여
 보였다. 이어, 서서히 쌍수(雙手)를 쳐들어 상대에게
 겨누었다.
 "자, 그럼..."
 "먼저..."
 한 순간, 누가 먼저랄 것도 없이 맹렬한
 경풍(勁風)이 서로에게 쏘아져 나갔다.
 콰쾅!
 최초의 접장(接掌)!
 이어, 무림의 역사를 온통 뒤바꿔 놓을 어마어마한
 싸움은 드디어 그 장(章)을 덮었다.
 쿠쿵!
 콰콰콰!
 보라, 순식간에 경기(勁氣)에 휘말려 솟아오른
 풍사는 자욱이 하늘을 뒤덮었다.
 경력과 경력이 맞부딪쳐 솟구치는 소리는 땅을
 그대로 허물 듯하고...
 장장권권(掌掌拳拳)에 펼쳐지느니 세상에선
 이제까지 구경해 볼 수도 없었던 신기막측한
 기공(奇功)이요, 신공(神功)들이라!
 백무흔이 펼치는 것은 불선(佛仙) 양도(兩道)의
 장점이 융합된 양강지공(陽剛之功)이요, 사마풍이
 펼치는 것은 좌파방문(左派傍門)이 신묘하고도 쾌첩한
 음유지공(陰柔之功).
 "타앗!"
 백무흔의 쌍수에서 자줏빛 강기(@강氣)가 푹 솟구쳐
 나갔다.
 이는 바로 불문(佛門)의 자운강기(紫雲@강氣)!
 사마풍은 안색을 굳히더니 신중한 표정으로 한광을
 맹렬히 펼쳐 냈다.
 "현음대라강(玄陰大羅@강)!"
 뻐억!
 쿠쿠쿵!
 맹렬한 경력이 부딪혔는데도 두 사람은 서로
 물러나기는커녕 서로를 향해 맹렬히 짓쳐 들었다.
 백무흔의 몸이 빙글 회전했다.
 순간, 한 몸에서 폭풍우처럼 쏟아져 나오는
 오종(五種)의 기공(奇功)!
 "대운참마수(大雲斬魔手)!"
 "자령탄기(紫靈彈氣)!"
 "보불역천수(菩佛逆天手)!"
 "수옥참(手玉斬)!"
 "태극현풍장(太極玄風掌)!"
 쿠쿠쿠...!
 콰콰콰...!
 "핫하하..."
 낭랑한 대소(大笑)와 함께 질세라 쌍수(雙手)를
 맹렬히 펼쳐 내는 사마풍.
 "혼령개신공(魂靈蓋神功)!"
 "역불참마공(逆佛斬魔功)!"
 "천혼마라풍(天魂魔羅風)!"
 "사극인혈장(邪極引血掌)!"
 "번천대라참(飜天大羅斬)!"
 꽝! 쿠쿵!
 콰르르...
 백무흔은 자신이 쳐낸 경력이 무형의 탄력(彈力)에
 무섭게 되돌아오는 것을 느꼈다.
 그는 황급히 회선유룡보(廻旋遊龍步)의 구결을 밟아
 간신히 경력의 범위를 피해 냈으나...
 찌이익!
 유령처럼 뒤따라 온 사마풍의 마종금나(魔宗擒拿)에
 걸려 소맷자락이 날카롭게 찢겨 나갔다.
 백무흔은 불끈 오기가 치솟았다.
 "질쏘냐!"
 또 한차례 몸을 회전하며 손길을 피해 내는
 바람으로 우수(右手)를 쭉 펼쳐 내니...
 파아앗!
 마치 실같이 가는 은빛 광채가 빛살처럼 치솟아
 나왔다.
 사마풍은 가슴이 섬뜩하여 황급히 땅을 박차고
 굴렀으나 이미 소맷자락엔 세 가닥 구멍이 뚫려 나간
 뒤!
 "좋은 수법!"
 꽈광!
 조금의 양보도, 일수도 허용되지 않을 필생의 접전!

 봉우리 아래에서 그 모습을 지켜보던 사람들은
 피아를 가릴 것 없이 입을 쩍 벌리고 있었다.
 구양춘이 탄식을 터뜨렸다.
 "무예, 인간의 몸에서 어찌 저런
 가공지예(苛恐之藝)가..."
 그의 말을 역시 넋을 잃고 서 있던
 지천마후(地天魔侯)가 받았다.
 "천외천(天外天)이라더니... 오늘에서야 나는 내
 무예의 옹졸함을 깨닫게 되는구나!"
 적도 없고 우군도 없었다. 싸움은 봉우리 위에만
 있을 뿐, 봉우리 아래엔 간절과 경악으로 얼굴을 붉게
 물들인 무리들만이 있을 뿐이었다.

 "하후랑...!"
 백리운경은 안간힘을 쓰듯 몸을 일으켰다.
 "아씨!"
 하후랑은 다급히 그녀를 부축하여 꾸짖듯 말했다.
 "움직이시면 안됩니다!"
 그러나, 백리운경은 그녀의 시선은 창 밖 멀리
 한천봉을 향하고 있었다.
 "그... 이가... 저곳에 계신가? 나...
 나를 좀 편안히 앉혀줘... 저곳을 볼 수
 있도록..."
 "아씨!"
 하후랑은 탄식을 터뜨리며 그녀의 몸을 일으켜 앉힌
 뒤 푹신한 베개를 받혀 주었다.
 백리운경의 얼굴에 희미한 웃음이 떠올랐다.
 "이상... 해... 창 밖을 보고... 있는데도
 내 시야엔 온통 그이뿐이... 야..."
 하후랑의 얼굴이 굳어 들었다.
 그녀는 다급히 손을 들어 백리운경의 눈앞에서
 흔들어 보였다.
 "아씨 보입니까?"
 "설명해... 줘. 싸움이 어떻게... 되고
 있는지..."
 오오, 못 보는가?
 바로 눈앞에 내민 손가락을 못 보는가?
 "아... 씨..."
 하후랑의 두 눈에서 눈물이 주르르 흘렀다.
 "말해... 줘... 싸움을... 숨이...
 가빠..."
 하후랑은 숨을 죽였다. 이를 깨물며 울음을 참았다.
 "싸움은 막상막하입니다."

 꽝! 꽝!
 "윽!"
 입밖으로 울컥 한 모금의 선혈이 솟아 나왔다.
 솟아오르는 혈막(血幕) 속에... 사마풍도 피를
 토하며 물러서는 것이 보였다.
 두 사람의 몰골은 그야말로 엉망진창. 머리는 잔뜩
 헝클어진 채 옷은 발기발기 걸레쪽처럼 찢겨 나갔다.
 그 새로 흐르는 선혈은, 마치 이들이 핏속에서 뒹굴다
 나온 혈인(血人)처럼 보이도록 만드는 것이니...
 백무흔은 입가에 흐르는 선혈을 쓱 문질러 닦으며
 웃었다.
 "이런 식으로 해봐야 천 초(招) 이내엔 승부가 나지
 않겠군."
 사마풍은 웃으며 말했다.
 "최후의 승부를 가리잔 말인가?"
 삐익-- 백--!
 기기긱!
 이때 돌연, 소름끼치는 괴음(怪音)과 함께 두
 사람이 걷고 있던 땅이 갈라져 나가기 시작했다.
 실로 상상도 할 수 없는 엄청난 경동과 강기에
 진동되다 못해 금이 가고 부서지기 시작하는
 것이리라.
 그 모습은 멀리서 보기엔 마치 얼굴에 금이 가고
 있는 것 같았다.
 기기긱--!
 두 사람은 지그시 서로를 노려보며 검(劍)을 뽑아
 들었다.
 사마풍은 천주부동(天柱不動)의 자세를 취하고
 있었다.
 도대체 얼마나 극강한 공력을 주입시키고 있는
 것일까.
 그의 발 아래에서 금이 가던 균열이 저절로
 멈춰지고 있었다.
 백무흔은 검을 수평으로 뉘여 들고 조용히 호흡을
 가다듬고 있었다.
 이때다. 막 한 모금의 숨을 내쉬고 또 들이키려는
 찰나에 돌연, 가공할 살기가 폭풍처럼 밀려왔다.
 "윽!"
 백무흔의 숨길이 막혀 버렸다. 사마풍의
 선기(先機)에 휘말린 것이다.
 살기폭풍은 가공할 정도였다. 백무흔의 진기는
 제대로 모아지지도 않았다.
 뿐만 아니라, 그의 옷이 갈기갈기 찢겨 나가는가
 싶더니 살갗까지 마구 갈라지기 시작했다.
 "으윽!"
 절대절명(絶對絶命)!
 사마풍의 고요히 서 있던 몸에 열화가 일기
 시작했다.
 그의 검이 느릿하게 백무흔을 향하기 시작했다.
 순간, 백무흔의 몸이 무엇에 밀리기라도 하듯 휘청
 뒤로 굽어졌다.
 그의 좌측 가슴 부위가 빨갛게 물들기 시작했다.
 심장으로 이어지던 몇 개의 강맹한 진동으로 끊어져
 버린 것이리라.
 "으윽!"
 이마에 땀방울이 맺히기 시작한 것은 치명적인
 일이었다.
 만약, 이 땀이 눈 속으로 흘러 들어가기라도
 한다면... 설마 하던 우려가 채 끝나기도 전에 한
 개의 땀방울이 그의 좌측 눈으로 또르르 흘러
 들어왔다.
 설상가상 격으로, 그가 딛고 있던 지반이 돌연 푹
 꺼져 나갔다.
 "타앗!"
 검, 허공을 가른 사마풍의 검!
 백무흔은 온 하늘이 일시에 찬란한 은빛광채로
 뒤덮이는 것을 느꼈다.
 그것은 완벽했다. 그리고, 백무흔은 이토록 완벽한
 검세가 하늘 아래 존재하리라 곤 한번도 상상해 본
 적이 없었다.
 은빛 거품이 소스라치는 해변가에 선 것처럼
 아스라한 전율이 온몸을 줄달음치는 한 순간,
 백무흔은 뇌리를 스쳐 지나는 영감이 시키는 대로 쭉
 검을 내밀었다.
 검, 이 검은 그리 빠르지도 않았다

 검(劍)!
 검 하나하나가 살아 있다!
 반드시 가고 싶어하는 길을 지니고 있다.
 그 검의 마음을 헤아려 그대로 가 주었을 때, 검은
 절대로 인간의 재주로는 피해 낼 수 없는 사각을
 찌르는 것이다!

 푹!
 탄식인가! 백무흔은 문득 눈앞에서 솟구치는 혈막을
 보았다.
 그것뿐이었다. 누군가가 내지르는 아스라한 비명을
 듣는 것 같기도 했다.
 "으아아악!"

 백리운경의 몸이 돌연 파르르 떨렸다.

 쿠쿵! 쿵!
 무너진다.
 한 봉우리 아니 한 얼굴이 통째로 무너진다.
 쿠쿠쿵!

 "보고... 싶어... 이젠... 그의... 모... 습이...
 보이질... 않아..."

 쿠쿠쿵!
 그것은 한 인간이 스스로 쌓아 올렸던 허상(虛像)!
 그 위대한 잔영이 깨어져 나가는 소리이기도 했다.
 그리고, 참으로 진실된 한 사람이 자기의 껍질을
 벗고 자기만의 여인을 만나는 소리이기도 했다.
 쿠쿵! 쿵!
 "아씨!"
 절규!
 절규는 슬프다. 그러나, 어두운 골방의 절규를
 아무도 귀기울여 주는 이는 없었다.

 쿠쿠쿵! 쿠쿵!
 콰르르...

 * * *

 한 봉우리가 무너지면서 생긴 풍사가 걷히고 난
 뒤에 그곳에서 걸어 나온 한 위대한 인간에게 던진
 사람들의 환호는 얘기하지 말기로 하자.
 그 환호는 하늘을 꿰뚫었으나... 그
 속에서... 한마디 부름만 들은 여인의 얘기를
 하자.
 "지(芝)!"
 그리고, 천하제일인을 향해 던져지는 온갖 찬사와
 미사여구는 듣지도 못하고...
 꽃동산이 있으리라. 너는 바다였는지도 모른다.
 남자는 여자를 향해 뛰고 여자는 남자를 향해
 뛰었다.
 그리고, 남자는 여자를 껴안고 여자는 남자에게
 안겼다.
 참으로 긴 세월이었으나... 이젠 아무것도
 그들의 앞에 거치적거리는 것은 없었다.
 여인은 사내를 위해 가을 국화향 같은 노래와
 달콤한 사랑의 밀어를 마음껏 속삭일 수 있을 것이다.
 사내는 여인을 앞에 앉혀 놓고 육십 년 동안
 사랑한다고 중얼거려도 될 것이다.
 그렇다. 하늘은 다시 빛을 되찾고 달빛은
 눈부시도록 아름다울 것이다.
 사내에게 안긴 여인의 두 볼이 돌연 발갛게
 물들었다.
 왜, 사내는 그녀에게 이렇게 속삭였다.
 "지금 막 떠오른 생각인데... 우리 아기의
 이름은..."
 물론, 사내가 그 말을 다 못하고 말 대신 비명을
 지른 것은 말할 것도 없다...

 <大 尾>


