
                       애인을 사로잡는 방법 １０가지 

                       ⑴. 남자를 안달나게 한다. 
                       개중에는 처음에 적극적으로 나왔다가 점점 시큰둥해지는 남자가 있다. 이런 남자와 연애를 하는
                       여자는 더욱 상대를 안달나게 할 필요가 있다. 남자가 `나오라'고 할 때마다 나가면 다루기 쉬운
                       여자로 오인받을 수 있으므로 한두 번 정도는 거절하는 척해야 한다. 

                       ⑵. 속을 전부 내보이지 말아야 한다. 
                       남자에게 매력적인 여자로 보이려면 적당히 `여우짓'도 할 줄 알아야 한다. 사실 곰같은
                       여자보다는 여우같은 여자가 낫기 때문이다. 

                       ⑶. 자기 표현을 할 줄 알아야 한다. 
                       상대에 대한 불만을 가슴속에 새겨두는 것은 절대 미덕이 아니다. 그럴 때는 솔직하게 자기의
                       감정을 얘기하라. 

                       ⑷. 약속시간을 어길 때 화부터 내지 마라. 습관적으로 약속시간을 안 지키는 경우는 문제가
                       있지만 피치 못 할 사정이 있을 때는 너그럽게 용서해 준다. 

                       ⑸. 홧김에 하는 `헤어지자'는 말은 믿지 마라. 
                       여자는 기분에 따라 많이 좌우된다. 홧김에 헤어지자는 말을 할 때는 상대가 뭘 원하는지 빨리
                       파악한 후 적절하게 대처한다. 

                       ⑹. 편지를 자주 쓴다. 
                       편지는 이상하게도 서로 솔직해지는 마력을 가지고 있어 사이를 더 가깝게 만든다. 

                       ⑺. 자존심을 지켜라. 
                       적당한 선에서의 자존심은 필수 조건이다. 

                       ⑻. 자기계발을 위해 노력한다. 
                       자기발전을 위해 노력하는 모습은 상대에게 미래에 대한 긍정적인 믿음을 갖게 한다. 

                       ⑼. 애인의 가족과 친해진다. 
                       헤어지려고 하다가도 가족이 애인을 마음에 들어하면 다시 한번 생각하게 되므로 되도록 친하게
                       지낸다. 

                       ⑽. '사랑한다'라는 말을 자주 한다. 
                       '사랑'에 대한 불만감을 해소시키는 사랑한다는 말은 서로에게 쓸데없는 오해를 없애준다.