  도서명: 소설성경 2
  저자명: 김남
  출판사명: 자유문학사


    차례
  야곱의 눈물
  요셉의 수난
  이집트에 온 요셉
  누명
  히브리 최인의 해몽
  요셉, 장관이 되다
  7년간의 환난
  재회
  애정과 증오  이집트에 정착하다
  야곱의 죽음
  이집트의 바로 왕조

    야곱의 눈물

  "나에게 이스라엘이라는 새 이름까지 주셔 놓고서 이런 일이 일어나게 하신단 말입니까. 예? 하나님."
  "혹시 하나님이 벌을 주신 게 아닐까요?"
  "아니 , 무슨 말이야. 무슨 벌을 줘?"
  "저기 모셔져 있는 드라빔 말예요. 저걸 보시고 하나님이 노하신게 아닌가 해서요."
  "저 드라빔을 보구?"
  "네. 하나님은 이제부터 당신 자신만을 섬기라고 당부하셨는데도 우린 아직 저런 우상을 모셔 놓고 있으니 말입니다."
  "이건 우상이 아니라 재산이지. 이게 있으면 언젠가 당신 아버지가 돌아가시고 나면 당신 집안의 재산은 모두 우리에게....."
  "그런 욕심까지도 하나님은 미워하고 계시는지도 몰라요. 저걸 가져다 내버립시다."
  "아니, 저 황금으로 된 것을 내버려?"
  "저게 있는 한 우리 가정에 우환이 그치지 않을 거예요"
  "언니! 무슨 말을 그렇게 해요?"
그 드라빔을 집에서 훔쳐 가지고 왔던 동생이 대들기 시작한다.
  "흥, 언니는 내가 그걸 가지고 온 걸 언제나 못마땅해 하고 있었잖아요? 나는 생병을 걸고 그걸 아버지 한테서 몰래 훔쳐 가지고 왔어요. 우리 장래를 위해서요. 그래서 당연히 소중하게 모시고 있는데 그게 그렇게도 싫으세요?"
 한 남자를 두고 두 여인, 그것도 같은 자매끼리 다시 불화가 시작되었다. 이것이 야곱의 주변 환경이었다. 우상을 섬기고 가정은 불화가 잦고 자식들은 그러한 환경 속에서 거칠게 자라났고 그리고 야곱은 가끔씩 하나님을 생각할 뿐이었다.
  "너 정말 하나님한테 벌받을 소리를 하는구나."
  "말 같지도 않은 소리. 난 하나님, 하나님 하는 거 그게 정말 듣기 싫어요. 무슨 하나님이 우리 갈 길을 인도하고 벌을 내리고 그런단 말이에요? 벌을 내리려면 우리한테 내릴 일이지, 왜 아무 상관도 없는 게겜하고 그 가족들에게 내리냐구요. 안 그래요? 대답을 해보세요. 어디 대답 좀 해보란 말예요. 말끝마다 하나님, 하나님 하는데 그게 옳은 일인가 그 말이에요. 이 드라빔이 샘이 나고 보기 싫으면 그렇다고 솔직히 얘기를 하세요. 왜 엉뚱하게 항상 하나님을 갖다 붙이세요?"
  "아니, 너 말을 앓고 있었더니 이 도적 같은 계집 같으니, 아버지 재산을 훔쳐 가지고 도망온 주제에 어디다 대고 큰소리야."
  "뭐야? 자기는 뭐 저런 살인배 같은 자식이나 줄줄이 낳아 놓고 무슨 큰소리야."
  "뭐 어쩌고 어째?"
 언니와 동생 두 사람의 대판 싸움이 시작되었다.
  "이 여자들이 미쳤나. 당장 그치지 못해? 두 사람 다 나가. 나가 버려!"
 한바탕 태풍이 휩쓸고 간 야곱의 장막. 
  "아이구, 저렇게 사니 좋은 일이 안 생길 게 뻔하지"
  "왜요?"
  "아, 왜긴 이 사람아. 한 집안에 여자가 저렇게 많아 가지고는 되는 일이 없어요. 사공이 많아 보라고. 배가 어디로 가나?"
  "산으로 가지요."
  "그렇다니까. 그리고 장막에 모셔 두고 있는 저 황금으로 된 드라빔을 자기들은 그저 귀하고 장래를 위해 모셔 두고 있다지만 하나님이 보실땐 어떻겠는냐 그 말이야. 자기를 섬긴다고 말은 그렇게 하고서 집안에 우상을 모셔 두고 있으면 하나님이 아니더라도 벌을 내리게 마련이지."
 "어휴, 우리 주인도 참 답답하셔. 어쩌자고 저러시지?"
 "내가 보기에는 머리가 너무 좋아 가지고 항상 갈팡질팡하는 것 같아. 욕심이 너무 많단 말이야."
  "그저 욕심없이 조용히 살면 사람은 그게 제일 행복인 거 같아요"
  "암, 그러나 그게 어디 쉬운 일인가? 그저 여기도 끼려 하고 저기도 가봐야 하고, 아 그러니 입으로는 그저 하나님 하나님 떠들면서 하는 짓들 보면 어리석은 욕심쟁이하고 뭐 다른 게 있어?"
 그러나 아직 일은 거기에서 그치지 않았다. 이튿날이 되자, 
  "다 모였나?"
  "예, 모두 무장을 했습니다."
  "가자."
  "어디로 가는데요?"
  "세겜성 안으로 가는거야."
  "거긴 또 왜요?"
  "야 임마, 이왕지사 이렇게 된거 성안에 있는 귀중품도 좀털어 와야겠다. 사람만 몇 없애 봤자 우리한테 생기는 건 하나도 없단 말이야."
  "그거 좋은 생각입니다. 우리도 그 안에서 계집애들은 좀 잡아다가 노예로 팔아먹기로 합시다."
 세겜이란 작은 성안은 잔뜩 공포에 질려 있다. 
  "자, 얼굴이 드러나지 않게 모두 두건을 푹 눌러써."
  "가자."
 그들은 다시 세겜성 안에 들어가서 난장판을 만들어 놓고 만다. 다시 그 사실을 알고 난 야곱은 절망에 빠지고 만다. 성 안에서 들려오는 좋지 않는 소문. 하긴 사람이 졸지에 수십 명 살해되었으니 그들이 가만 있을 리가 없다. 
  "여보, 이제 빨리 여기서 도망치는 방법밖에는 없어요."
  "아니,  벌써 누가 쫓아오나?"
  "가나안 사람들이 군대를 모으고 있다는 소문이 돌고 있어요."
  "우리 애들이 했다는걸 혹시 그들이 알까?"
  "모를 리 있겠어요? 며칠만 지나면 우리가 그랬다는 소문이 쫙 깔릴 거라구요."
  "오, 야비하고 잔인무도한 놈들. 그놈들 대체 지금 어디로 갔어?"
  "훔쳐 온 여자애들을 노예로 팔러 간 모양이에요."
  "오 하나님, 이제 시련이 끝나나 보다 했더니 자식들 때문에 새로 근심이 시작되는군요."
  "가나안 사람들이 몰려오기 전에 어서 떠나도록 합시다. 그들이 몰려오면 우리는 당해 낼 재간이 없어요."
 그들은 도망치기 위해 짐을 꾸렸다. 참담한 일이었다. 이제 야곱 자신의 인생은 끝나고 자식들의 인생이 시작되고 있는 것이었다. 
  "오 하나님, 당신의 자손이 이제 살인과 강도죄로 도망을 치게 되었나이다. 살펴 주옵소서."
  "이 드라빔은 어떻게 할까요?"
  "당신은 아직도 정신을 못 차려. 이런 우상 때문에 우리가 지금 하나님의 진노를 맏고 있다는 거 몰라? 아깝지만 이제 이것을 버리겠어."
  "안 왜요. 이리 주세요."
  "버려요. 만약 버리지 않았다간 당신도 버리고 갈 테니까. 이봐."
  "예."
  "이거 저 절벽 아래로 내동댕이쳐 버려라."
 하란에서 훔쳐 가지고 도망쳤던 드라빔, 그 죄악의 덩어리는 마침내 절벽 아래로 굴러 떨어지고 말았다.
  "됐다. 자, 가자."
 그들이 떠나가는 시간에 세겜성 안에서는 성안의 연속 살인만행이 야곱 일가에 의해 저질러 졌다는 심증을 굳히고 있었다.
  "더 망설일 필요가 없습니다. 놈들을 모두 체포해야 합니다."
  "서둘러라. 모둔 우리 족속은 무장을 하고 집합하라고 일러라."
 정신없이 도망치는 야곱을 잡기 위해 추격대가 편성된다. 그 속식을 들은 야곱은 양떼와 가축을 버리고 맨손으로 도망가다시피 한다. 꾸물거리다가는 자신들이 살아 남지 못한다는 것을 그는 잘 알고 있는 것이었다. 
  "아니, 왜 그래?"
  "배가 아파요."
  "이런 젠장, 이 위급한 시기에."
  "왜 이제서야 배가 아프지? 애를 출산할 모양이지? 안되겠구만. 저 사람 배가 저렇게 불러 가지고 걷지를 못하겠어. 몸이 저러니 낙타에 태우지도 못하겠고. 저 이봐라. 빨리 가마를 하나 만들어라. 어서."
 임산부 라헬은 도망중의 사람들을 더 어렵게 만들었다.
  "오 하나님, 돌봐 주소서. 이번만 무사히 이 환난을 벗어나게 해주시면 다시는 하나님의 뜻을 어기지 않겠습니다."
 쉬지 않고 황망히 도망하기에 바쁜 야곱 일행.
  '아이구, 죽겠네. 왜 나는 팔자가 이렇지? 벌써 몇번째 도망이냐? 그것도 꼭 내가 잘못을 저질러서 그런 것만은 아니란 말이야. 처음에 하란으로 도망칠 대도 어머니 때문에 그랬어. 그래, 어머니는 공연히 나를 생각한다고 형을 속이는 깃을 시켜 가지고 결국 나만....'
  "무슨 생각을 그렇게 하세요. 이제 지나간 일이니 애들을 너무 나무라지 맙시다. 그 애들이 잘못 생각한 거지만 결국 가족의 복수를 한다고 한 거 아닙니까?"
  "그 생각을 하고 있는게 아니야. 자고로 어머니가 자기 자식들을 너무 감싸고 돌면 결국 그 자식만 피곤하게 된다는 것을 이제야 깨달았단 말이야."
  "그건 맞는 말씀이에요."
  "자식들은 정정당당하고 자기 능력대로 살아갈 수 있는 힘을 기르게 해야지. 예쁘고 가엾다고 감싸기만 해서는 결국 그 자식에게 비극이 올 뿐이야. 명심해."
 도망을 치던 야곱은 하인들의 휴대품이 제각각인 것을 알고 놀랐다.
  "너 거기 걸고 있는 것이 뭐냐?"
  "저, 이건 제 신인뎁쇼."
  "뭐, 너의 신?"
  "예. 달을 모시는 표신데요. 꼭 달처럼 생기지 않았습니까요?"
  "오, 이거 야단났군. 이봐, 거기"
  "예?"
  "그 귀고리가 왜 그렇게 모양이 이상한고?"
  "저, 이건 이집트 사람에게 얻은 것인데요."
  "그러니까 무슨 뜻으로 이걸 걸고 다니느냐 이 말이야."
  "파로신을 나타내는 귀로리라고 하던데요."
  "아니, 그럼 너 이집트의 파로신을 섬기고 있어?"
  "아니오, 그냥 주길래 좋은 것 같아서 차고 있을 뿐인데요"
  "어허, 이거 나만 드라빔을 모시고 있었는 줄 알았더니 그게 아니로군. 그것들을 당장에 풀어라."
  "이걸요?"
  "그리고 약속해야 한다. 앞으로 우리 가족들은 누구를 막론하고 하나님 외의 신은 섬길 수가 없다. 그렇지 않은 자는 당장 여기서 떠나라. 알겠나?"
  "예."
  "자, 모두 하나님 이외의 다른 신을 섬기는 징표를 가지고 있는 사람은 하나도 빼지 말고 이리 가져오너라."
  "그렇게 강제로 해도 되겠어요?"
  "무슨 소리. 그렇지 않아도 도망을 치느라고 너무 황망히 떠나서 하나님께 제사도 못 모시고 온 게 마음에 걸리는데 여기서라도 제사를 모셔야겠다. 그래야 하나님이 우리의 앞길을 무사히 인도해 주실 거 아닌가."
 야곱은 거두어들인 우상 숭배의 물건들을 나무 아래 묻어 버린다. 
  "주인 나리, 이집트의 파로신은 아주 훌륭한 신인데요."
  "잔소리 마라."
  "그렇게 우격다짐으로 누르지 마시고 설명을 해주세요."
  "설명? 그래, 해주지. 이봐, 나는 파로신이 어떻다는 것에 대해서 말하고자 하는 것이 아니라 우리는 처음부터 하나님의 뜻에 따라 움직이고 잇는 하나님의 자손이라는 것을 명심해야 한다. 너는 너의 자식이 다른 사람의 말을 듣고 시킨 대로 한다면 그냥 두겠어?"
  "알겠습니다."
 당시 아브라함이 살았던 수메르나 바빌론 사람들은 하나의 도시 국가를 형성, 그 도시의 군주가 신봉하는 신을 함께 섬겨야 했으나 이집트는 좀 달았다. 고대 이집트의 파라오 왕조가 바로 파로신이었다. 이 당시 이집트는 또 여신을 숭배해서 종교가 극도로 혼란스러웠던 때였다. 
  "자, 여기 제단을 쌓고 하나님께 제사를 모시기로 한다. 새 옷을 가지고 잇는 사람은 그것을 꺼내 입고 없는 사람은 먼지를 잘 털고 모두 모여라. "
 그것은 하나님에 대한 진실된 경배가 아니라 도망하는 사람들이 자기들의 안전을 빌기 위한 형식적인 경배였다.
  "자 가자, 어서 빨리."
 그들은 서두르고 서둘러 세겜과 예루살렘의 중간 위치인 베델에 도착한다. 
  "오, 여기가 베델이로구나."
  "와보신 일이 있으세요?"
  "있지, 있고말고. 내가 형을 피하여 도망치고 있을 때 이곳에서 하나님이 나타나셨어."
  "뭐라고 말씀하셨는데요?"
  "분명히 잊지 않고 있지. 한밤중에 지친 몸을 쉬고 있는데 하나님의 환상이 나타나셔서 이땅을 모두 너와 너의 후손에게 주겠노라 말씀하셨어."
  "어머나, 바로 이곳을요?"
  "그래. 그뿐 아니라 네 후손이 땅의 티끌처럼 많이 퍼질 것이며 모든 민족들이 너희를 통하여 복을 받을 것이다. 그리고 또 있어. 나는 네가 어디를 가든 너를 지킬 것이며 너를 떠나지 않겠다."
  "어머나, 그러셨어요? 그럼 그 말씀이 모두 맞았네요."
  "그래, 맞았어. 다시 이곳으로 돌아왔단 말이야. 그리고 그동안 많은 시련이 있었지만 지금까지 나를 지켜 주신 것은 분명히 하나님이야. 이것 봐, 그때 내가 세웠던 돌기둥이 지금도 있어. 내가 하나님의 말씀을 듣고 너무도 황공하여 이 기념 기둥을 세웠던 거야. 그리고 하나님의 집이란 뜻으로 베델이라고 스스로 이름지었던 거야"
  "그럼 이곳에서 살아야겠네요. 여기도 좋은땅 같아요."
  "여기서?"
  "왜요? 왜 또 망설이세요?"
  "글세, 여긴 세겜에서 너무 가깝단 말이야. 혹시 추격대가 쫓아오면 금방 잡히고 말텐데."
 입으론 하나님을 찬양하면서 이직도 진실로 믿음이 없는 야곱. 그는 다시 그곳을 떠나고 만다. 그들이 지나간 뒤 얼마되지 않아 구름처럼 먼지를 피우면서 뒤쫓아 오는 추격대들. 
  "정지!"
  "이곳을 거쳐 간 것 같은데요."
  "그래, 사람들이 지나간 흔적들이 있다. 이 발자국만 따라가면 된다."
 세겜의 군사들이다. 그들은 성안을 쑥밭으로 만들고 무고한 왕과 그 아들 그리고 많은 사람들을 살해하고 재산을 강탈하여 도망친 야곱 일가를 잡기 위해 비지땀을 흘리며 추격하고 있는 것이다.
  짐승들의 배설물이 아직 마르지 않은 것을 보니 머지 않았다.. 이제 한나절 안에 그놈들을 붙잡을 수가 있을 것이다. 자, 가자."
 그러나 그 순가, 하늘을 가리우며 불어오는 모래 바람.
  "폭풍이다. 모두 말에서 내려 엎드려라."
 기이한 일이 일어났다. 야곱 일족을 붙잡는 것은 바로 코앞의 일이라 생각을 하고 있는데 온 산기슭과 들판을 휘몰아 오는 맹렬한 바람.
  "야, 이런 강풍은 처음이야."
  "말을 꽉 붙잡아라. 날아가기 전에. 그리고 아무도 일어나서는 안된다."
 잠시 스쳐 지나가는 바람인 줄 알았더니 그 폭풍은 무척 오래 계속되었다. 그리고 마침내 그 바람이 멎었을 때 정적 속에서 그들은 이상한 모습을 보았다. 
  "어째 이런 이상한 기분이 들지?"
  "글쎄요. 이게 무슨...."
  "저기 저 앞을 보라. 푸르스름한 빛이 잔뜩 에워싸고 있지 않은가."
  "아 예, 그렇습니다. 이건 마귀의 것입니다."
  "마귀?"
  "예, 분명히 그런 것 같습니다."
  "잔소리하지 말어. 자 모두 일어나라. 다시 추격을 시작한다. 자, 가자."
  "가자. 이놈아. 아니, 이거 왜 꼼짝도 않지?"
  호령을 아무리 퍼부어도 추격대의 말이 모두 얼어붙은 듯 꼼짝도 하지 않는 것이다.
  "이건 예사로운 일이 아닙니다. 무슨 귀신이 우리의 추격을 방해하고 있는 것이 틀림없습니다."
  "방해? 아니 그럼 그 야곱이 믿는다는 하나님이란 신이 그런 짓을 하고 있단 말이냐?"
  "그렇게 밖에는 생각이 안 드는데요."
  "말도 안되는 소리. 자, 일제히 앞으로 달려가자."
 그러나 말이 움직이지를 않으니 지휘관들은 말에서 떨어져 버리고 만다.
  "오, 이건 예사로운 일이 아니다."
  "더 이상 추격을 했다간 무슨 일이 생길는지 알 수가 없습니다. 추격보다도 빨리 이 자리를 떠나기로 합시다."
 사태는 거꾸로 되돌아가고 있다. 그러나 야곱은 그런 사실을 알지 못하고 금방이라도 추격대가 뒤따라올 것만 같은 생각이 들어 잠시의 틈도 주지 않고 사람들을 재촉하고 있을 뿐이다.
  "지금 이곳으로 가면 어디가 나오는 거예요?"
  "에브랏으로 가고 있어."
  에브랏은 베들러헴 약간 못미처에 있는 마을이다. 그들은 지금 예루살렘을 지나 베들레헴 근처까지 내려와 있는 것이다.
  "그럼 우리는 지금 목적지가 어디예요?"
  "글세, 그걸 내가 알겠소? 목적지는 그저 안전한 땅이면 되는데 그게 어딘지 내가 알겠나? 젠장, 베델에 그냥 머물러 살라는 것이 하나님의 말씀이셨는데 세겜에서 너무 가까우니 며기 머물자고 할 수도 없고."
야곱은 지금 갈팡질팡하고 있다. 그는 위기의 순간이 오면 습관처럼 하나님을 부르로 있으나 아직 진정한 신앙의 소유자는 아닌 것이다.
  "주인 나리, 나리."
  "오, 왜 그러냐. 추격대가 보이나? 뭐가 나타났어?"
  "그게 아니예요. 빨리 이리 좀 와보세요. 저 작은마님께서."
  뭣이 라헬이? 해산기가 있나? 아까부터 배가 아프다 그러더니. 아니 이 도망가는 와중에 무슨 아이는..... 애도 잘 낳지 않는 사람이 꼭 이런 어려운 순간에 귀찮게 군단 말이야."
 가마에 타고 오는 라헬, 그녀는ㄴ 비지땀을 흘리며 신음을 하고 있는데 몸을 뒤틀며 상태가 아주 좋지 않았다.
  "아무래도 심상치가 않은데요?"
  "그게 무슨 소리야."
  "저도 애를 많이 받아 봤습니다만 작은마님은 아무래도"
  "무슨 쓸데없는 소리야. 그래, 어떻게 되겠단 말이야. 죽기라도 하겠단 말아야?"
  "아 아닙니다."
  "무슨 일만 생겨 봐라. 가만 안 놔둘 테니까. 알겠어?"
 그러나 그 산파의 말은 들어맞았다.
  "여보, 빨리 와보세요."
  "아이구, 이거 앞으로 갔다 뒤로 갔다 미치겠구나 정말."
 이동중인 가마 속에서 지금 라헬은 죽어 가고 있는 것이다. 그러면서도 그녀는 필사적으로 해산을 시작하고 있었다.
  "아이는 어떻게 됐어? 애를 낳았어?"
  "아들입니다."
  "오 그래, 이제 나의 열두번째 아들이로구나. 감사합니다. 하나님. 또 아들을 주시니 정말 감사합니다."
  "여보, 애만 보지 말고 라헬을 좀 보세요."
  "응? 아니, 저 사람 왜 저러는 거야? 응?"
  "나리, 아무래도....."
  "뭣이?"
 라헬은 죽어 가고 있다. 야곱이 가나안에서 하란으로 도망쳐 우물가에서 처음 만났던 그 젊고 아름다웠던 여인. 그녀와 결혼하기 위해 야곱이 7년이나 무보수로 하인처럼 일해 웠던 그 여인. 그녀가 지금 이미 중년 여인이 돼서 자신의 혈육을 마지막으로 남기면서 천천히 세상의 빛과 작별하고 있는 것이다.
  "아니, 여보! 라헬! 여보."
  "라헬아."
  "여보. 조금만 더 가면 평화로운 땅이 나오는데, 그러면 그 곳에서 우리 이제 이렇게 떠돌지 않고서도 잘살 수가 있어, 여보. 제발 조금만 더 힘을 내요, 여보, 응?"
  "고마워요. 그동안 나한테 잘 해주신 거 잊지 못할 거예요. 절 그토록 사랑해 주셨는데...."
  "여보...."
  "애 이름은 베오니라고 불러 주세요. 그리고 언니..."
  "라헬아."
  "언니한테 잘 해주지 못한 동생이었어. 용서해 줘."
  "아니야, 나도 못난 언니였어. 밤낮 질투나 하고."
  "어니, 사랑해요."
  "라헬."
  "모두 모두 잘 있으세요. 하나님께서 절 받아 주실까요? 오 하나님"
 라헬이 세상을 떠난 베델은 예수께서 탄생하신 베들레헴을 지척에 둔 곳이다. 그러니까 그곳은 지금의 예루살렘에서 약 17킬로미터 북쪽에 있는 아랍 사람들의 동네인 베이틴의 바로 옆이다. 이곳은 해발 800미터 높이에 있는 지역이다. 많은 돌무더기로 된 라헬의 무덤이 지금도 옛일을 생각나게 한다. 
  "아버지, 다 됐습니다."
  "오 그래. 여보, 편히 잠드시오."
  "저 이곳을 잊지 않기 위해서 글자를 써놓을까요?"
  "뭐라고 말이냐?"
  "우리들의 어머니 라헬이라고 쓰면 어떻겠습니까?"
 라헬은 지금도 그 바람이 심한 산기슭에 잠자고 있다.
  "이제 어디로 가야 합니까?"
  "여기 그대로 머물면..."
  "안된다고 했잖소. 세겜 사람들이 지금 눈에 핏발을 세우고 찾고 있을 텐데 여기 있으면 안 돼."
 그를 추격하던 세겜 사람들이 신비한 강풍에 크게 놀라 이미 추격을 단념하고 돌아가 버린 것을 알지 못하는 야곱. 그는 다시 그곳을 떠나기 사작한다. 
  "듣거라. 마음이 비통하고 피곤하여 더 이상 여행을 하지 못하겠다. 어디 잠시 머물러 있을 곳을 찾아봐라."
 야곱은 계속 울면서 길을 가다가 마침내 단념해 버렸다. 
  "아니 아버지, 곧장 가자고 하시지 않았습니까?"
  "내 말이 들리지 않느냐?"
  예, 알았습니다."
 야곱의 아들은 야곱을 찬찬히 바라보다가, 
  "아버지가 갑자기 쇠약해지신 것 같다."
  "왜요? 형."
  "저 머리카락을 좀 봐. 세겜을 떠날때만 해도 흰머리가 없으셨는데. 온통 흰머리투성이야."
  "쫓기는 생활처럼 불안한 게 없잖아. 그래서 저러신 것 같아."
  "그래. 쫓기지 않고 살아야 하는데."
 그들이 임시로 자리를 잡은 곳은 에델 망대라고 불리우는 곳 맞은편이다. 임시로 머물러 있지만 그들은 누가 추격해 오지 않는가를 살피기 위해 망대라고 불리우는 높은 산꼭대기 근처에서 불안에 떨며 살았던 것이다. 여기서 그들이 얼만나 살았는지는 알 수가 없다. 고산 지애였으며 사람이 살기에 적절한 곳이 아니었다.
  "여보, 아이를 보세요. 라헬이 죽었어도 애는 건강하게 잘 기르겠어요. 내 친자식처럼 말예요."
  라헬의 언니 네아는 아이를 꼭 안으며 다짐을 한다.
  "고맙소."
  "이름은 그대로 벤오니라고 불러야죠?"
  "닌 그 이름이 마음에 들지 않는데."
  "그럼 새로 지으세요."
  "벤냐민이라고 하고 싶어."
  "벤냐민?"
  "멘오니라면 슬픔의 다들이란 뜻이 아니오. 이름을 그렇게 부를 수는 없고 베냐민이 휠씬 좋아. 오른손의 아들. 뜻도 좋지 않소?"
  "예. 훨씬 좋아요. 그렇게 부르기로 하죠."
 그들 유목 민족들은 오른손을 중요하게 생각했다. 그러므로  않을 대도 장남이 언제나 오른손을 머리 위에 얹었던 것이다.
  "저 바람부는 산꼭대기를 바라보고 있노라니 모든 것이 다 부질없도다."
 야곱의 얼굴에서 그날부터 웃음기가 사라졌다. 이제 그는 상처만 남은 인간이었다.
  '내 아들들의 죄악은 모두 내 죄악이나 다름없는데, 무고한 세겜 사람들을 그렇게 학살했으니 이 죄악을 어떻게 다 씻을 것인가? 그리고 하나님이 과연 우리를 용서해 주실 것인지 알지 못하겠다. 모든 것이 부끄럽도다. 참으로 부끄럽도다.'
 그러한 야곱의 마음을 헤아릴 길이 없는 그의 자식들은 다시 희희낙락하며 산속 생활을 즐기고만 있다.
  "야곱, 당신 아버님이 살고 계시는 헤브론으로 가면 안돼요?"
  "음, 이렇게 죄를 짓고 겨우 아버지 계시는 고향으로 도망을 친단 말이오? 아직은 갈 생각없소. 마음이 정리되면 그때 가기로 하겠소. 저 철없는 자식들이 좀더 자라서 자랑할 만하면 그때 가고 싶소."
 그러나 야곱의 바람대로 되지는 않았다. 야곱의 큰아들 르우벤. 그는 야곱의 첩이며 그전에는 야곱 집안의 하녀였던 빌하와 부정을 지지르고 만다. 있을 수 없는 근친상간이 일어난 것이다. 
  "아니, 뭐 뭐라고. 그놈이 감히 그런 추악한 짓을?"
  "술이 취해서 자기도 잘 알지 못하는 짓이라고 변병을 하고 있어요."
  "이놈, 어디 있나."
  "어디로 나가 버리고 없습니다."
  "나는 그놈에게 저주를 내리겠다. 그놈은 이제 자손도 거느리지 못하게 하고 언제나 쫓기는 운명이 되게 해주소서. 하나님."
 야곱의 저주대로 르우벤은 처음에는 강한 부족이었으나 점점 시들어 약소 민족이 되고 말았다. 그리고 언제나 반역하는 부족으로 알려지게 된다. 그것은 하나님이 야곱의 저주를 들어주신 때문인지도 모른다.
  "저기 오는 녀석이 누구나?"
  "글쎄요. 이쪽으로 오고 있는데요."
  "가만 있자. 저 녀석은 아버지의 하인 같은데."
  "응? 그렇습니다. 맞습니다."
 세일의 산간 지역에 살고 있는 야곱의 형 에서는 어느 날 부친 이삭이 위독하는 소식을 들
었다. 
  "뭐라고? 아버님께서? 아니, 아버님께서 무슨 병환이라도?"
  "병환은 아니십니다. 다만 노쇠하신 탓으로...."
  "음 그렇지. 가만 있자, 지금 아버님의 연세가 백팔십 세시지?"
  "네, 그렇게 알고 있습니다."
  "그래, 가망이 없으신 거 같은가?"
  "당신께서 그렇게 느끼신 것 같습니다. 빨리 아들들을 불러오라고 말씀하고 계십니다."
  "음, 가야지. 빨리 가고말고. 이봐라, 가장 잘 다리는 말을 준비하라. 그리고 모든 식구들은 곧 내 뒤를 따라와야 한다."
 야곱과 화해한 뒤 살고 있던 곳을 떠나 세일의 산간 지역에 머물러 살고 있던 에서는 아버지 이삭이 위독하다는 전갈을 받은 것이다.
  "가만, 그럼 야곱에게도 사람이 갔는냐?"
  "예, 그곳으로 사람이 갔습니다."
  "오, 그럼 아버지한테 가변 야곱이 나보다 먼저 와 있을는지도 모르겠구만."
  에서는 사냥꾼답게 한달음에 이삭이 살고 있는 헤브론으로 달려갔다.
  "아버지."
  "오냐, 야곱이냐?"
  "아뇨, 에서입니다."
  "오에서, 그래 내가 눈이 안 보여서. 저 그러면 야곱은 어째 오지 않지?"
  "사람이 갔으니까 곧 올 겁니다. 아버지, 정신차리세요."
  "오냐, 야곱이 오기 전까지는 내 죽지 않으리라. 내 그녀석 얼굴을 보고 나서 죽어야지."
  야곱이 하란에서 돌아온 뒤로 그의 소식만을 들었을 뿐 찾아오지는 않은 것이다. 그것은 아마 자기를 그토록 사랑해 주었던 어머니가 이미 돌아가 버리신 뒤였기 때문인 것으로 추정이 된다. 그리고 그는 형 에서와 화해하는 일이 당면 과제였기 때문에 미처 아버지에게 인사드리러 가지도못했다. 더욱이 아버지가 앞을 못 보는 처지가 돼 있기 때문에 서둘러서 갈 필요가 없다고 생각했었는지도 모른다.
  세겜으로 야곱을 데리러 갔던 하인은 빈손으로 돌아왔다.
  "왜 야곱이 안 오는 거냐. 어디 있어?"
  "예, 저 세겜에 사시는 줄 알고 갔다가 하마터면 맞아 죽을뻔 했는데요."
  "누구한테?"
  "거기 사람들한테요."
  비로소 에서는 야곱 일가가 세겜에서 저지른 일을 알게 외었다.
  "아니, 그런 정신나간 놈들이 있나? 그리고 겁쟁이 야곱에게 그런 불한당 같은 자식들이 태어나다니 이걸 어떻게 한다?"
  아마 이때 이삭이 운명하는 일이 없었더라면 야곱은 평생 그 산속 근처에서 불안에 떨며 숨어 살고 있었는지도 모른다.
  "음, 겁쟁이 야곱은 틀림없이 사람들이 잘 다니지 않는 곳에 숨어 있을 것이야."
  "그러면 어떻게 찾아내죠?"
  "이 멍청아, 네가 사람을 해치고 숨기로 작정을 하면 어디가 좋겠어? 더욱이 한두 사람도 아니고 가족과 하인들과 가축까지 거느리고 있는데."
  "아 예, 저 그렇다면...."
  "세겜을 떠나서 산속으로 갔다고 하니까 쭉 더듬어 봐. 사람들을 풀어 가지고 말이야."
  "예, 알겠습니다."
  "숨어 있음직한 곳마다 가서 야곱 나리님 아버님께서 위독 하십니다. 꼭 그렇게 고함을 지르란 말이야. 알겠어?"
  "예, 꼭 모시고 오겠습니다."
  "만약 그냥 왔다간 다리를 비틀어 놓을 줄 알아!"
  거칠고 성미급한 에서의 기질을 잘 알고 있는 하인들은 에서가 시키는 대로 야곱이 도망친 곳을 그대로 뒤쫓아간 끝에 결국 야곱을 만나게 되었다.
  "형님."
  "이 멍청한 녀석 같으니."
  허겁지겁 아버지의 집으로 돌아온 야곱. 
  "아버지는 어떻게 되셨습니까?"
  "방에 계신다. 들어가 봐라."
  "아버님, 야곱입니다. 제가 왔습니다. 아니? 아버지!"
  "돌아가셨어. 벌써 사흘 전에."
  "아버지!"
  "너 오기를 기다리고 있었다. 네가 와야 장례를 치를 거 아니냐?"
  "아버님, 이 불효 자식을 용서해 주십시오. 이 못난 자식은 아버지의 임종도 지켜 보지 못하고."
 야곱의 가슴에 맺힌 눈물이 복받쳐 올라왔다.
  "울지 마라, 야곱아."
 두 형제는 다시 부둥켜안고 눈물을 흘렸다.
  "너 세겜에서 말썽을 피웠더구나."
  "다 알고 계시는군요. 죄송합니다."
  "못된 놈들. 거 어느 놈이 그랬어?"
  "둘재와 셋쨉니다. 모든 책임은 저한테 있습니다."
  "그래서? 그 사람들이 보복을 하러 올까봐서 이제 평생 산속에 숨어 살겠다 그거냐?"
  "아직은 두렵고 불안해서 내려오지를 못하겠습니다."
  "어리석은 소리하지마,"
  "형님."
  "애초에 잘못은 저쪽 놈들이 저지른 거시 아니냐? 안 그래?"
  "그렇긴 합니다만."
  "그러면 됐어. 가족의 명예를 지키기 위해서 정당한 복수를 한 거란 말이야."
  "그럼, 괜찮단 말인가요?"
  "당연하지. 나 같았어요 그랬을 것이다. 그런 당연한 복수를 어느 놈이 감히 나서서 시비를 건단 말이냐? 내 조카들, 잘했다. 똑똑하다."
 거칠고 잔인한 성격의에서. 그의 본성이 나오기 시작한다.
  "만약 그런 일로 세겜놈들이 복수를 하러 오겠다면 나는 내 생명을 걸고 그놈들을 한 놈도 남겨 놓지 않겠어."
  "아니, 그렇게 해도 됩니까?"
  "겁쟁이 같은 소리하지 마라. 그리고 염려 말고 큰소리치면서 여기서 살란 말이야. 여기는 사람이 없는 줄 알아? 아버지 댁만 해도 근처에서 가장 날쌘 목동들이 울글우글해. 어느 놈이 감히 여기까지 와서 널 해칠 수 있단 말이냐."
  "형님, 감사합니다."
 비로소 야곱에게 안도의 화색이 떠올랐다.
  "너 이제 이땅에서 살아야 한다, 알겠지?"
  "물론입니다. 알겠습니다, 형님. 형님 근처에서 살겠습니다."
  "그래, 여기에서 살아야 너도 가장 안전하단 말이야."
 그들은 이삭의 장례를 치르었다. 그리고 야곱은 비로소 헤브론땅에 정착을 하게 된다. 실로 오랜만에 안정이 찾아온 것이었다.
  "저 형님, 여기서 저희들이랑 같이 사시면 안 될까요?"
  "그럴 수는 없어. 나는 이미 터전에다가 많은 농사도 지었지 않느냐. 그런 것들을 모두 포기하고 여기로 이사를 오란 말이냐?"
  "아, 그럼 제가 형님 있는 곳으로 가면 안 되겠습니까?"
  "너 아직도 겁이 나서 그러는 거냐?"
  "아니, 저 이왕이면 형님 계시는 곳에서...."
  "따로따로 근거지를 잡아야 우리 가족들의 땅이 넓어지는 거 아니냐? 우리의 다음 자손들이 살 수 있는 터전을 마련해야 할 거 아니냐?"
  "그건 그렇습니다만."
  "비옥한 땅이 적어서 식구가 조금만 늘어나면 곧 내보내야 할 때가 올 거야. 그때를 위해서라도 모두 함께 몰려 살 수만은 없어."
  "알겠습니다. 형님."
 부친인 이삭의 장례가 끝난 후 다시 헤어지는 야곱과에서. 야곱은 세겜에서 혹시라도 보복을 위하여 추격대가 오지 않을까 두려워 형 에서에게 같이 살자고 부탁을 하지만 거절당하고 만다. 
  "형님은 아무래도 나한테 마음을 털어놓고 싶지는 않으신가봐."
  "무슨 말씀이세요?"
  "나를 보는 눈초리가 곱지 않아. 어딘지 모르게 적대적인 감정이 깔려 있고 말이야."
  "글세. 화해야 했지만."
  "왜 그렇게 잔걱정이 많으세요. 무슨 일이 있으면 즉각 오시마고 하잖아요. 여기서 그렇게 멀리 사시는 것도 아니구요?"
  "알았다니까."
 야곱과 에서. 이 형제간은 일시적으로 화해했을망정 영원히 진정한 화해는 이루어지지 못하고 만다. 보이지 않는 앙금이 그들의 기억 속에 가라앉아 있는 것이었다.
 훈날 그들의 후손들은 서로 원수가 돼서 전쟁을 치르기도 하게 된다.
  "아버님이 그립군."
  "오래 수를 누리셨으니 그래도 덜 섭섭해요."
  "그래, 오래 평온하게 사시다가 가셨어."
 이삭은 백팔십 세에 죽었다. 당시 거대한 문명국이었던 바빌론이나 이집트 왕조의 기록이 남아 있지만 그 왕들은 길어야 심십 년 아니면 십 년 남짓 밖에 제위 기간을 갖지 못하고 있다.
대부분 수명이 다해 죽었기 때문이라고 본다면 그들은 오늘날의 인간과 비슷한 수명밖에 갖지 못한 것이다. 그런데도 불구하고 비슷한 새대를 살다 간 이삭이 백팔십 세를 살았다는 것은 기적과 같은 일이라고 보아진다. 하나님의 선택을 받은 사람에게 내려진 특별한 생이라고밖에 해석할 수가 없다.
  "자, 다들 모였어?"
  "예."
  "요셉은 어디 있나?"
  "제가 데리고 있어요."
  "허허허. 원 그 녀석은 작아서 있는지 없는지 안 보이는구만. 이리 나와라, 조그마한 게 왜 뒤에 서 있어. 요셉?"
  "네"
  "아 이리 와라. 이리."
  요셉은 죽은 라헬의 첫 번째 아들이다. 야곱이 지극히 사랑했던 라헬이 처음으로 출산했던 요셉. 이제 소년티가 조금씩 나기 시작한다.
  "이 녀석은 아무리 바도 제 에미를 닮았단 말이야. 이 녀석 얼굴을 보기만 해도 제 에미가 생각나는구만."
 아직 꼬마 요셉이지만, 야곱은 라헬에게 못다한 사랑을 주듯 지극히 귀여워하는 것이었다. 다른 자식들이 있든 없든 요셉만 찾고 요셉하고만 얘기를 하는 것이니, 이것은 야곱의 또 하나의 실수였다. 
  "자, 다들 들어라. 우린 이제 이 헤브론에서 정착을 해야 한다. 나는 너희들의 백부가 사시는 세일로 갈까 했으나 백부님은 우리가 이곳에서 할아버지의 뒤를 이어 사람을 일구라고 부탁을 하셨다. 르우벤?"
  "예."
  "너는 이제부터 동생들을 이끌고 우리 가족이 이 근처에서 빨리 자리를 잡을 수 있도록 한층 더 노력을 해야 한다. 넌 이제 철부지가 아니야. 너는 우리 집안의 장자로서 그동안 많은 실수를 해서 괴로움을 주기도 했지만 새 출발을 해야 한다. 너의 여러 가지 실수는 앞으로 너의 여러 가지 실수는 앞으로 너의 행동 여하에 달려 있어."
  "알겠습니다."
 이 장남은 야곱에게 상처를 준 아들이다. 세겜에서의 큰 실수를 막지 않고 방관한 했을 뿐더러, 야곱의 첩을 농락한 씻을 수 없는 죄악을 범하기도 한 것이다. 학자들은 그것을 장남이 부친의 권위를 차지하기 위해서 일부러 저지른 죄악이라고 분석하기도 한다. 권위도 없고 우유부단하기만 한 부친에 대한 도전이었던 샘이다.
  "저, 그럼 저는 집을 나가서 새로운 터전을 개척해야 합니까?"
  "그건 좀 기다려. 좋은 땅이 생기면 어차피 떠나야 하지만 아직은 그럴때가 아니니까."
 가나안 지방은 장시 이집트의 속국과 같은 형태로 돼 있었다. 그리고 대부분 해안의 평야를 낀 터전에 큰 성이 발달되고 있었을 뿐 사간 내륙 지방에는 변변한 부락이 형성되지 않고 있었던 시대였다. 많은 유목민들이 이곳저곳을 유랑하며 정착지를 찾고 있던 때였고, 산간 지방의 부락에는 변변한 이름도 붙여지지 않고 있던 시대였던 것이다. 마치 우리 나라에서 평양이나 한양에는 큰 도성이 있었지만 함경도 변방 같은 곳은 국경도 확실치 않았고 여진족들이 마구 섞여서 살았던 시대와도 흡사한 것이다. 
  "자 오늘부터는 너희들이 책임을 지고 일을 해야 한다. 나는 이미 너희들도 보다시피 힘이 없어졌어."
  야곱의 반생은 불안하게 쫒겨 다니는 생활의 연속이었다. 진정한 신앙도 없이 불안 속에서 보낸 세월이었던 셈이다. 
  "너희들에게 해주고 싶은 말은, 나는 단신으로 이 땅에서 하란으로 가서 이십 년간 온갖 정성을 다해 일을 해왔다는 점이다. 그리고 누구 못지않은 재산을 모을 수 있었고 누구 못지않은 훌륭한 목동이 돼서 돌아왔다. 그러니 너희들은 지금부터 애비가 단신으로 하란에 갔던 것과 마찬가지로 너희도 단신으로 이땅에 왔다는 각오를 하고 살아야 한다. 그것을 명심해야 한다. 알겠냐?"
  "예, 알았습니다."
  "우리 할아버지의 명예를 더럽히지 말고 이땅에서 우리 아브라함 할아버지의 자손들이 훌륭한 터전을 만들었다는 것을 모든 사람들에게 보여 주도록 하자."
 예루살렘 서남쪽 30킬로미터 떨어져 있는 이 산간 마을. 해발 천 미터의 지역이다. 마랍인들은 이곳을 엘칼이라고 부른다. 하나님의 친구인 아브라함의 집이란 뜻이다. 
  "아이구, 이높은 곳에서 농사가 잘될까요?"
  "무슨 소리, 봄부터 여름까지는 비가 오지 않지만 산이 높아서 이슬이 많이 내린다. 자, 봐요."
  "그렇군여."
  "허허허, 우물도 많고 포도와 감람나무가 잘 자는 땅이야. 우리 한번 부지런히 이 땅을 가꾸어 보도록 하자."
 야곱과 떨어져 살고 있는 에서는 야곱이 어떻게 자리를 잡았는지 궁금하여 사람을 보내 알아보았다.
  "다녀왔습니다. 주인님."
  "그래, 어떻더냐?"
  "예, 잘하고 있던데요."
  "잘하긴 뭘 어떻게 잘해?"
  "예, 저 가축기르는 축사를 벌써 다 지어 놨구요. 밭을 갈아서 씨를 뿌리고 또 포도 농사도 시작을 했던데요."
  "그래?"
  "모든 식구들이 노는 사람없이 부지런히 일을 하고 있습니다. 사람들 말이 몇 년만 지나면 야곱 나리는 아주 큰 부자가 될 거라고 하던데요."
  "큰 부자? 흐흥."
 세일 산간 지역에 살고 있는 에서. 그는 동생인 야곱이 어떻게 살고 있는지 신경을 쓰고 이는데, 그것은 물론 동생이 잘살게 되기를 바라는 때문만은 아니었을 것이다.
  "오래지 않아서 큰 부자가 될 것 같다 그 말이지?"
  "예, 사람들이 모두 그러던데요."
 천성적으로 체계를 세우고 끈기있게 일을 하는 성품이 아니라 사냥을 좋아하며 호탕하게 먹고 마시는 편인 형 에서는 다시 예전의 질투심과 역등 의식 같은 것이 솟아나기 시작했다.
  "건방진 놈 같으니. 그러면서도 형한테 안부 인사 한 번 오는 법이 없고. 이런 약아빠진 놈 같으니. 지가 아쉬울 때는 죽기 살기로 매달리면서 이제 살 만하니까 코빼기도 안 비친다 이 말이지?"
  "여보, 왜 또 심술이 나 계세요?"
  "당신 말이야, 당신도 이리 와봐,"
  "왜요?"
  "내 말 잘 들어. 앞으로 야곱의 집에서 사람이 오면 나 없다고 그냥 보내 버려. 그리고 뭐 아쉬운 부탁 같은 거 해올지 모르니까 그럴 때는 입을 싹 닦아 버리란 말이야. 알았어?"
  "왜요? 당신 동생 아니예요."
  "허허, 잔소리 말고 그렇게 하란 말이야. 거 왜 그렇게 말이 많아."
  "알았어요."
  "당신도 알았어?"
  "예."
 두사람의 내왕은 끊어졌다. 야곱은 헤브론에, 에서는 세일의 산간 지방에 각자 살아가면서,
  "얘들아, 이리 모여 봐라."
 에서는 벌써 세 아내와 첩 한 병을 두고 있었다. 그리고 많은 자손을 봤는데 그들 중 열네 사람이 족장이 된다.
  "저, 나가 살란 말씀이십니까?"
  "그렇다. 나가서 이제 네 스스로 처자식을 거느리고 사람을 해보란 말이야."
  "그럼 어디로 나가란 말씀이십니까?"
  "아 이 미련한 녀석아, 그걸 가르쳐 줘야겠어? 네가 돌아다니다가 살 만한 곳에 자리를 잡으면 될 거 아냐."
  "알았습니다. 그럼 사림을 좀 나눠 주십시오."
  "가축 약간하고 식량을 가지고 나가. 그리고 너 말이야. 자가는 즉시 정신없이 일을 하고 자신을 많이 퍼뜨리란 말이야. 자손이 많아야 하는 세상이니까."
  "족장이 되란 말씀이시군요?"
  "그래, 가서 나는 에서의 아들입니다, 그렇게 말을 하고 자손을 많이 늘리고 사림도 늘려 봐. 그럼 너는 족장으로 불리우게 될 테니까."
 그 시애의 족장들은 대개 이런 식으로 이루어졌다. 독립하여 부락을 만들면 그 부락의 우두머리가 되고, 그는 자손들에게서 족장으로 부리우게 되는 것이다. 
  "자, 손발이 성한 녀석들은 모두 나가서 따로 독립을 해라. 그래서 야곱의 자식들보다는 더 잘돼야 한다. 그거야. 야곱의 자식들보다 너희들은 아무 부족한 것이 없어. 얼마든지 더 부자가 되고 자손들을 거느릴 수가 있어. 그까짓 하란에서 온 겁쟁이의 자식보다는 너희들이 열 배는 더 잘돼야지. 알겠지?"
 아 당시 메소포타미아나 바빌론 지역은 모두 사회 구성이 귀족과 평민과 그리고 노예로 구분되어 있었다. 아브라함 일가는 상당한 귀족 가문이었기 때문에 자손들도 모두 귀족의 신분을 가지고 있었던 것으로 보인다. 그러나 그는 가나안이나 이곳을 다스리고 있는 이집트에 인정을 받는 귀족은 아니었고 떠돌다가 온 신분인 관계로 주위의 원주민 족장들과 사소한 충돌을 자주 일으키는 것을 볼 수가 있다.
  "이 근처에서는 가장 큰 도시가 어디예요?"
  "이 근처에야 뭐 그렇게 큰 성이 있나? 그저 그만그만하지. 형이 살고 있는 에돔땅이 좀 크지."
  "그럼 여기는 이집트가 가장 강대한 나라인가요?"
  "음 그렇지. 남자가 뭐든지 좀 해보려면 이집트로 가야 한다. 이거 우리도 이집트 같은 땅에 자리잡으라고 하나님이 명령하셨으면 좋으련만. 가나안땅은 비좁고 땅도 메마르로 사람 살기가 그렇게 좋은 곳은 아닌데 왜 이곳으로 가라고 하셨는지 모르겠어. 메소포타미아강 유역 같은 곳이라면 우죽 좋아. 그 넓은 초원하며..."
  "에이, 그럼 일도 않고 빈둥빈둥 놀면서 무슨 좋은 사람이 되겠어요. 이 황무지 같은 곳에 보내서 이곳에서 성공하라 그런 뜻이겠지요. 본래 자식은 고생을 시키라는 말이 있잖아요."
  "허허허, 하긴 그래. 하나님은 그런 생각이셨을 게야. 이땅에서 성공하면 온 세상 어느 곳에서도 성공할 수 있다. 지금까지는 하나님의 뜻이 대체 무엇인지 알다가도 모르는 것 같았는데 이제 나이가 들고 보니 조금씩 생각이 트이는 것 같구만."
 야곱은 이제 말년이 다가오면서 뭔가 깨달아 가는 것이었다. 그것은 스스로의 체득이었다.
  "우리 이제부터는 열심히 섬기도록 합시다. 말로만 섬긴다고 해봐야 아무 소용이 없으니까"
  "그래요. 그럼 우리 제사장 같은 것도 뽑읍시다."
  "제사장?"
  "우리 고향에선 달신을 모시면서도 제사장이 따로 있었는데요."
  "식구도 얼마 안 되는데 그건 아직 빨라요. 내가 앞에서 제사를 모시면 될 거 아닌가."
 헤브론에 정착한 야곱 일가. 그들은 오랜만에 마음의 안정을 얻고 일에 열중한다. 해발 천 미처나 되는 헤브론 골짜기에 그들의 땀방울이 뿌려지고 있는 것이다.
  "요셉아, 여기 앉아라."
 야곱은 틈만 나면 어린 요셉을 옆에 앉혔다. 험준한 산골짝을 굽어보면서 늙어 가기 시작하는 야곱은 열 살이 채 안 되는 어린 요셉에게 다정하게 얘기를 해주는 것이었다.
  "넌 이 바깥 세상에 대해 잘 모르지?"
  "네, 바깥에는 뭐가 있는데요?"
  "세상은 넓고 크단다. 눈을 멀리 뜨고 봐야 해."
 야곱은 이 요셉을 열두 아들 중에서 가장 사랑했다.
  "저 남쪽에는 말이야, 이집트라는 큰 나라가 있어요. 아주 부자 나라고 역사가 길고 아마 이 세상에서 가장 힘이 센 나라일 것이다."
  "우럼 우리가 살고 있는 이곳은요?"
  "이곳은 아직 나라라고 하는 게 없어요. 그저 바닷가로 여러 종족이 들어와서 큰 성을 몇 개 쌓고 있는데 모두 이집트의 속국이나 다름없고, 또 이런 산속에는 띄엄띄엄 우리 같은 유목민들이 흩어져 살고 있는 정도지."
  "왜 그럼 이집트 같은 나라로 가지 않으세요?"
  "요셉아."
  "네."
  "하나님은 말씀하셨단다. 이 땅을 젖과 꿀이 흐르는 하나님의 나라로 만들라고 말이야"
  "그래요?"
  "우리 아브라함 할아버지께서 그러한 명령을 받고 이땅에 오신 지 벌써 수백 년이 지났구나."
  "왜 그런데 수백 년이 흘렀으면서도 아직 젖과 꿀이 흐르는 하나님의 나라를 세우지 못하고 계세요?"
  "나라라는 것은 갑자기 세워지는 거싱 아니잖느냐. 천천히 조금씩 세워져야 한단다. 나무가 자라듯이 말이다. 나도 이제 그 나라를 볼 수 없을 게야. 너희들의 시대에라도 그 나라가 이루어져야 할 텐데. 처음에 하나님이 많은 자손을 주리라 하셨을 때 나도 너처럼 그렇게 생각했단 말이다. 모래처럼 많은 사람들을 거느리고 내가 왕이 되지는 않을까? 그러나 이제는 말씀의 진정한 뜻이 이해되는구나. 그 나라는 멀고도 힘이 든단다. 하나님은 우리의 능력을 알아보고 계시는지도 모른다. 그리고 기다리는 법과 노력하는 법과 사랑하는 법, 선한 인간이 함께 되기를 원하고 계시는 게야. 요셉아, 너는 그러한 노력을 곡 기울여야 한다. 그러한 나라를 만들 수는 없어도 그러한 길로 꾸준히 가야만 한다 그 말이야. 알겠지?"
  "네 아버지, 알겠습니다."
 장대한 산등성이 위에서 야곱은 이제 황혼에 접어든 자신을 바라보면서 서서히 진정한 신앙의 길을 찾아가기 시작하는 것이다. 
  "하나님, 제 자식들이 그러한 나라를 이룩하지 못한다면 더 기회를 주십시오. 또 그 자손들이 이룩하게 하시고 또 그 다음 자손에게도 기회가 와야 합니다. 그래서 영원히 그러한 길을 가는 백성들이 존재하게 도와주시기 바랍니다, 하나님."
  어쩌면 하나님의 명령은 바로 그것이었는지도 모른다. 가나안이라는 실제의 땅이 아니라 우리의 마음속에 젖과 꿀이 흐르는 나라를 이룩하라는 그런 명령 말이다.

    요셉의 수난

  기원전 1700년경. 헤브론 산기슭. 
  황량한 곳이다. 산이라고 하나 보통 생각하는 그런 산처럼 나무가 울창하고 개울이 흐르며 새들과 짐승이 출몰하는 그런 곳이 아니다. 바람이 세고 날씨가 덥고 건조하며 여기저기 흩어져 있는 바위와 그 사이의 잔 나뭇가지들. 그리고 약간의 목초 지대. 지금도 그렇지만 가나안 지역의 특색은 모두 그러한 땅들로 이루어져 있다는 것이다. 바로 이러한 산간 지역에 야곱 일가는 정착을 한 것이다. 양떼를 기르기 위함이었다. 그러니 마을과는 멀리 떨어져 내왕이 없었다. 자연히 세상 돌아가는 소식은 더디게 마련이다. 이따금씩 물건을 사고 팔기 위하여 마을에 다녀오는 사람들이 외부 소식을 전해 주곤 할 뿐. 산 위에 사는 사람들은 하늘과 멀리 끝없이 소용돌이쳐 가고 잇는 산줄기만을 보고 살아간다. 그러나 날마다 엇비슷한 산줄기였을망정 세상은 항상 변하고 있었다. 다만 그것을 모르는 사람들이 모르고 있는 것일 뿐. 가장 큰 변화는 전쟁이었다. 사람들은 전쟁을 하기 위하여 태어나기라도 한 것처럼 쉴새없이 서로 싸우고 죽여 새로운 나라를 만들기도 하고 다른 나라들을 없애기도 했다. 그러한 전쟁의 소식들이 바람결에 이 험둔한 헤브론 산기슭 위에 까지도 심심찮게 전해져 왔다.
  "허허, 거참."
  "어디를 다녀오세요?"
  "예, 여리고엘 좀 다녀오는 길입니다."
  "무슨 좋은 소식이 있던가요?"
  "좋기는 이거 우린 높은 산 위에 살아 놔서 다른 소식을 못 듣고 살아왔는데 여기저기 전쟁이라고 하는구만요."
  "무슨 전쟁이요?"
  "아, 그 우르하고 이신이 망했다고 하네요."
  "그 큰 성이 말인가요?"
  "엘람 족속들이 모두 점령을 해버렸답니다."
  "그럼 새 나라를 만들었겠네요?"
  "그렇지요. 엘람 족속이 지금은 모든 성을 지배한다고 하는구만요."
 당신의 주변 정세는 아주 복잡했다. 남부 메소포타미아 지역에 이신, 리폴, 우르, 우룩, 스케르, 아카드, 나르사 등 수많은 도시 국가들이 존재하며 서로 전쟁을 벌여 흥망성쇠가 계속 되고 있었다. 그리고 이윽고 바빌론의 함무라비가 일대를 평정하여 강력한 고대 국가를 건설하게 된다. 이 함무라비왕은 상당히 유능한 왕으로서 강력한 법전을 만든 왕으로 알려져 있다. 세계에서 처음으로 법률을 만들었다고도 역사는 기록하고 있으나 그것은 사실이 아니다.
  "오호, 그 법은 우리가 알고 있던 수메르의 법과도 또 다르단 말안가?"
  "그렇다고 합니다. 여자에 관해서도 수메르의 법에는 절대로 이혼을 할 수가 없게 돼 있는데 거기서는 그렇지가 않다고 합니다."
  "아니, 어떻게 다르단 말이오?"
  "피치 못할 상황에서는 이혼을 할 수가 있구요. 친정으로 돌아갈 수가 있게 돼 있더라구요."
  "그거 여자들의 천국이로구만."
  "아니 남편도 이혼을 요구할 수가 있어요. 그 대신 결혼 지참금과 그 외에 위자료라는 것을 내야 됩니다만."
  "또 그 밖에는?"
  "상당히 무섭던데요. 무고죄 살인 절도 간음 등에 대해서는 사형이라고 돼 있습니다."
  "어허, 점점 법을 어기는 사람들이 많아지니까 그러는 모양이로구만."
  "또 상업 거래에 있어서 약속을 지키지 않을 때에는 고문을 하는 법도 있구요, 심지어는 강에 처넣는 규정도 있다던데요."
  "음, 우리도 하나님의 나라를 만들기 위해서는 엄격한 법전이 있어야 하는데 한번 가서 새겨서 들어 보도록 해야겠구만."
  이 함무라비 법전은 세계에서 가장 오래된 법전으로 알려져 있지만 이 법전 역시 독창적인 것이 아니고, 당시 메소포타미아법을 참고해서 만든 것으로 밝혀지고 있다. 이법전은 당시 그 시대의 생활상을 이해하는 데도 많은 도움이 된다. 아직 가나안 일대에는 이런 정리된 법체계가 없던 때였다.
  "흥, 이거 참."
  "아이구. 자네 왜 그러나?"
  "아니, 이거 우리는 이제 아런 야만 하나요? 큰 성으로는 내려기지도 못하나요?"
  "글세 뭐, 우리 주인 나리 생각이 이러니 우리가 별수 있겠어? 안 그래?"
  "아 그거야 하는 수없는 일이지만, 이거 듣자하니 나라가 있고 큰 성이 있고 그러한데 그러한 성과 나라를 모두 쳐부수고 하나님의 나라를 만들겠다는 건지 뭔지"
  "다른 사람은 잘 오지도 못하는 이런 산꼭대기에서 어느 세월에 나라를 만들어 냅니까? 하란을 떠나올 때 우리는 가나안에 가기만 하면 하란보다 더 큰 나락를 세우고 우리 주인은 왕이 되고 그리하여 우리도 좀 편안하게 잘살아 볼 줄 알았는데요."
  "세상이 어디 뜻대로 되는건가. 나라라는 것이 어디 그렇게 뜻대로 되겠어? 우선 나라가 되려면 사람들끼리 합치고 재산도 모으고 해야 하는데, 이거 하나 있는 형하고도 합치지 못하고 서로 따로따로니 무슨 일이 될 것 같지가 않구만 그래."
 야곱이 돌아와서 헤브론 산 위에 정착을 한 시기는 대략 기원전 1700년 전쯤으로 추산된다. 아브라함이 하란에서 온 것이 기원전 2000년경이고, 다시 그가 죽고 그 아들 이삭이 장구한 수명을 채우고 죽었으니 대강 그 시절이 될 것으로 추산하고 있다. 그러나 그들은 아직 나라라는 것을 세울 엄두도 내지 못하고 있었다.
  "요셉아, 이리 오너라."
  "예, 아버지."
 산 위에서 하릴없이 늙어 가는 야곱. 그는 아들 요셉과 함께 지내는 것을 유일한 낙으로 삼고 살아가고 있다.
  "아이고, 해도 너무하네. 요셉말고는 자식이 없나?"
 불평이 새어 나오기 시작한다.
  "이봐, 안 그래? 자네 자식도 있는데 어디 그 애를 불러서 저렇게 다정하게 얘기하는 꼴을 본 적이 있어?"
  "제 자식이 뭐 자식인가요? 목동에 불과하지요."
  "뭐 자네 자식만 그러는 줄 알아? 내 자식도 마찬가지야."
 먼저 야곱의 아내 세 사람으로부터 그런 불평이 나오기 시작하고,
  "아니, 저건 도대체 뭐냐? 요셉 저 자식만 귀족으로 태어나고 우리는 모두 노예로 태어났단 말이야?'
  "어제도 말입니다. 요셉한테 일을 좀 시켰더니 요셉은 몸이 약하니 너희들이 그 일을 나눠서 해라, 그러시더군요."
  "헤, 요셉 그 자식도 아버지가 그렇게 감싸고 도니까 얼마나 건방지게 구는지 모르시죠? 자기는 일을 안 하는 사람인줄 알고 있다 그거예요."
  "저 자식 한번 EM거운 맛을 보여 줄까?"
 모두 어머니가 다른 이 야곱의 자식들. 그들에게 화합과 사랑은 쉽게 찾을 수 없는데, 더욱이 야곱의 요셉에 대한 편애가 한 사건을 부채질하게 된다.
  "아니, 이거 어디서 들리는 피리 소리야?"
  "어 저기 보세요. 나무 밑에서 요셉이 불고 잇는데요?"
  "아니, 저 자식 저...."
 햇살이 뜨거운 한낮이다.
  "우리는 풀을 베느라고 허리가 휘어질 지경인데 한가하게 나무 밑에 앉아서 피리나 불고 있어?"
  "아휴, 정말 너무한데요. 빌어먹을, 내가 가서 귀싸대기를 한 대 갈겨 주고 오겠습니다. 저런 버르장머리없는 놈은 그냥 두면 안 된다구요. 식구끼리 일을 할 때는 함께 해야 되는 것 아닙니까?"
  "아버지는 입만 여시면 하나님의 나라를 만들어야 한다고 그러시는 분인데, 말은 그렇게 하셔도 별수가 없구만."
  "아니, 하나님의 나라에서는 요셉만 자식이란 말이야. 내가 가서 한 대 갈겨 주고 와야겠어"
 장남인 르우벤이 벌떡일어난다. 그것을 말리는 그들의 어머니.
  "얘야,얘야."
  "왜 그러세요?"
  "왜 주먹을 불끈 쥐고 요셉 있는 곳으로 가고 있느냐?"
  "참견 마세요. 나는 어찌 됐든 이 집안의 장자 아닙니까? 저놈 꼴을 그대로 보고만 있을 수는 없어요."
  "아이구, 참아라. 안 돼."
  "왜 항상 참으라고만 그러세요? 그러니까 애 버릇만 점점 나빠지는 거 아닙니까? 아니, 지금 저 혼자서 낮잠이나 자고 피리나 불고 있을 때입니까?"
  "얘야, 너 요셉을 몰라서 그러니? 천성적으로 저 애는 일할 체질이 아냐."
  "아니, 일할 체질이 따로 있어요?"
  "그런 건 아니지만 저 애는 장사도 못 하고 밭일도 못 하고 그저 음악이나 좋아하는 계집애 같은 체질 아니냐. 그러니 그걸 감안하고 내버려둬. 괜히 아버지가 역정내시면 일이 더 시끄러워진다."
 요셉은 비록 배다른 형제간이긴 하지만 그 사이에서도 점점 외톨이가 되어갔다. 그리고 극진한 야곱의 보살핌을 받고 있으나 그 자신은 그걸 느끼지 못하고 있는 것이다.
  "아버지."
  "왜 그러냐?"
  "어젯밤에 들으니까요, 큰형이 아버지를 막 원망하던데요."
  "아니 어째서?"
  "일만 시킨다구요. 이럴 바엔 도망치는 게 낫겠다구요."
 게다가 그는 고자질쟁이였다.
  "어리석은 놈 봤나. 이 녀석 당장 오라고 그래."
  "그러지 마세요. 그럼 제가 일러바친 것이 탄로나잖아요"
  "오 그렇구나. 그래. 그러면 안 외지."
 이제 열일곱 살이 된 요셉. 그를 물끄러미 바라보는 야곱은 저도 모르게 씁쓸한 미소가 떠오른다. 
  '이 녀석은 어째 이렇게 나를 닮았지? 내가 저만할 때도 형의 잘못을 어머니에게 꼬치꼬치 일러바치고 했었잖은가. 그래서 형은 매를 맞고 대들고, 어머니는 더 형을 싫어하게 되시고. 어이구, 요셉 저 녀석이 그걸 닮고 있다니.'
 그러나 그는 요셉에게 싫은 소리를 하지 못한다. 이미 그럴만한 정신적인 여유가 없어져 버린 것이다. 오히려 그런 것이 더 측은하게만 생각되어 더 보살펴 주는 것이었다.
  "형, 저기 저 요셉을 좀 보세요."
  "아니, 저게 뭐야. 새옷을 입었구나. 저거 언제 만든 옷이지?"
  "어디 왕자 같은 참림인데요. 발이 안 보일 정도로 아주 치렁치렁하군요."
  "흥, 저 자식 옷자랑하러 이쪽으로 오는구만."
  "꼴도 보기 싫은 자식, 우리 아는 척도 하지 맙시다."
  "그래."
  그 당시에는 정말 귀했던 비단 채색옷이었다. 그걸 걸치고 요셉은 형들에게 으스대러 오는 것이었다. 그는 나이에 비해서도 너무 순진한 소년이었다.
  "형! 형!"
  "자식, 뭐하러 소리를 지르면서 오는 거야."
  "아니, 무슨 급한 일이 생겼나?"
  "급한 일? 급한 일 있는 놈이 저렇게 새 옷을 입고 으스대면서 오고 있겠어?"
  "그렇네요. 저거 옷자랑하려고 오는 것 같은데요."
  산기슭에서 가축들에게 먹일 풀을 베고 있는 형들에게 다가오고 있는 요셉. 형들은 누더기처럼 남루한 옷을 입고 일을 하기에 바쁜데 반질거리는 얼굴에 새 옷을 입고 나타난 요셉을 보는 형제들의 시선이 고울 리가 없다.
  "형."
  "왜 그래?"
  "나 말이야, 꿈을 꿨는데 그게 아주 이상한 꿈이었어. 그래서 그 얘기를 해주려고 왔어."
  "야, 일하는데 와서 뭐 꿈이 어떻다고? 저리 썩 꺼져, 임마."
  "왜 화를 내는 거야, 형."
  "아, 저리 가란 말이야. 여기는 꿈 얘기를 듣는 곳이 아니라 일을 하는 곳이란 말이야."
  "치, 꿈 얘기를 좀 듣고 일하면 안 되나."
  요셉이 심통을 내며 돌아서려고 하자,
  "야, 이리 와봐, 요셉. 이리 와보란 말이야."
  "어디 지껄여 봐. 무슨 꿈 얘기인지 어디 해봐."
  "해도 되는 거야?"
  "해봐."
 신이 나는 열입곱살짜리 요셉.
  "들어 봐, 이상한 꿈을 꾸었어. 내가 형들하고 함께 곡식단을 묶고 있었는데, 저 기슭에서 말이야."
  "너는 꿈에서만 일을 하는구나. 그래서?"
  "응, 그랬는데 말이야. 내 곡식단이 벌떡 일어서는거 아니겠어?"
   "귀신이 들었던 모양이로구나. 그래서?"
  "그러더니 형들의 곡식단들이 모두 내 곡식단에게 절을 하더라구."
  "뭐야? 절을 해?"
  "그래. 곡식단들이 절을 하는 모습은 처음이었어. 그게 무슨 뜻이지?"
 어이가 없어 형들은 냉소를 짓고 만다.
  "야, 너는 왕이 되고 우리는 너의 부하가 된다는 뜻 아냐?"
  "정말 그럴까?"
 요셉은 그런 형들의 시선을 알아차리지도 못하고 입이 벙싯 벌어진다. 그러나 형제들의 시선은 곱지가 않다.
  "넌 일도 안 하고 새 옷이나 입고 놀면서 그것도 부족해 우리를 부하로 삼고 싶은 거지?"
  "맞아. 그런 생각이나 하고 있으니까 그런 꿈을 꾸는 거지. 꿈이 뭐 별건 줄 알아. 자기가 생각하고 있던 게 나타나는 게 꿈이란 말야. 저리 가. 임마."
  "자식 저 자식은 교활한 놈인지 미련한 놈인지 분간을 못하겠단 말이야."
  "한심한 녀석 같으니. 아니, 그런 걸 꿈이랍시고 자랑하러 오고 있어? 에잇 퉤"
 그러나 야곱은 요셉의 그런 꿈 이야기를 듣자 안색이 달라 진다. 미소가 번지는 것이었다.
  "뭐 신기할 것도 없어. 그런 꿈을 꾸는게 당연하지."
  "왜요?" 
  "왜요라니? 아, 말이 나왔으니까 망정이지, 내게 아들이 우글우글하지만 싹수가 있는 애는 요셉뿐이야."
 그것이 야곱의 본심이었다.
  "다른 애들하고 요셉을 한번 비교해 봐. 머리도 좋지, 성격도 상냥하지, 생긴 것도 시원하게 귀골고 빠졌지. 아무래도 내가 기대를 걸어야 할 애는 요셉 하나뿐인 것 같구나."
 무조건 요셉을 편애하는 야곱. 그러나 그럴수록 형제들과 계모들의 시선은 곱지가 않다. 당연한 일이었다.
  "어휴, 어째서 저 양반은 나이가 먹어 갈수록 생각이 옹졸해지는지 모르겠어."
  "그건 그래요. 정말 너무하는 것 같아요. 다른 애들한테는 하루 종일 다정한 말 한마디 건네 주는 법도 없구요. 그저 그냥 요셉에게만 밥먹었느냐? 어디 아프냐? 옷이 더러워졌구나, 머리를 좀 감아라, 아이구 정말."
  "정말 저도 비위가 상한 적이 한두 번이 아니예요. 아 어제도 마당에 있는 작은 나무를 하나 뽑아 버리면서 낮잠자고 있는 요셉은 깨울 생각도 않고 산꼭대기에서 일하고 잇는 우리 애를 불러다 일을 시키잖아요.참."
 애체 야곱이 알고 있는지 모르고 잇는지 야곱의 처와 소실들의 불만이 폭발하고 만다. 그러나 자신의 태도를 바꾸지는 않고 오히려 그들을 타이르만 하는 야고.
  "이런 옹졸한 사람들 같으니, 아 요셉은 막내나 다름없잖아. 게다가 제 제미도 죽어 버렸고. 가만둬 봐요, 애가 기가 죽어서 사람 행세를 못 하게 돼, 응?
  그런 걸 감안해서 내 좀 감싸기로서닌 그걸 이해하지 못하고 모두 불평불만이야? 이러면서도 무슨 가족들이야?"
  피차간에 대화가 통하지 않게 되어 있는 것이다.
  "어린 것 하나 서로 사랑하고 감싸 주지 못하는 저런 사람들이 내 가족이라니, 어이구 한심하구나."
  그럴 때 좋지 않은 일이 생기고 말았다.
  "어휴, 정말 이상하네."
 요셉이 또 이상한 꿈을 꾼 것이다.
  "이렇게 생생한 꿈을 꾸다니. 정말 이상한 꿈이었어. 정말."
 아직 어려서 생각이 부족한 요셉. 그는 우선 형 한 사람에게 그 이야기를 하고 만다.
  "저기 내가 방금 꿈을 꾸었는데, 내가 산꼭대기에 혼자 있었는데 말이야."
  "다른 사람은 없었어?"
  "그래. 나 혼자 있는데 갑자기 해와 달 그리고 별이 모여들잖아?"
  "뭐? 그래서?"
  "별을 세어 보니까 열한 개더라구."
  "열한 개? 그래서?"
  "그것들이 모두 나한테 절을 하잖아, 무릎을 꿇고."
  "흥, 여러 가지 꿈도 꾸는구나. 알았어."
  형은 별 생각없이 그대로 나가 버린다. 그는 해와 달과 열한 개의 별이 무엇을 의미하는지 미처 생각을 해보지 않은 것이다. 그러나 그 얘기를 듣고 계모들이 수군거리기 시작했다.
  "뭐? 해와 달과 열한 개의 별?"
  "그래요. 지금도 계속해서 떠들고 다닌대요."
  "아니? 생각을 해봐. 별이 열한 개라면 자기를 제외한 다른 형제들의 숫자 아니야?"
  "그래요, 딱 맞아요."
  "그렇다면 해돠 달이란 것은? 어머나!"
  "부모를 가리키는 거 아녜요?"
  "그래, 그렇지?"
  "망측해라, 아니 부모가 자기한테 무릎을 꿇고 절을 해요? 그리고 그런 얘기를 무슨 자랑이라고 그렇게 하인들한테까지 떠들어대고 있어요?"
  "어째서 애가 저렇게 경박할까? 가만 있어요. 이번 일은 좀 따져야 겠어요"
  야곱의 아내 한 사람은 야곱에게 달려가 이 일을 고자질하고 만다.
  "아니, 뭐야? 내가 저한테 무릎을 꿇고 절을 해?"
  "생각을 좀 해보세요. 꿈이니까 그런 꿈도 꿀 수는 있는거죠. 그러나 한두 살 먹은 애도 아니고 저도 그 꿈이 무엇을 의미하는지 대강은 알 수 있을 텐데, 조금만 생각이 깊은 애라면 혼자 알고 그냥 넘어갈 수도 있지 않겠어요? 그런데 그런 걸 온 하인들에게까지 소문을 낼 게 뭐예요. 식구들을 웃음거리로 만들자는 거 아닙니까?"
 이번엔 야곱도 몹시 불쾌해졌다. 아무리 귀여워해 주는 자식일망정 부모가 무릎을 꿇고 절을 할 수는 없는 것 아닌가. 그는 요셉을 불러 호통을 쳤다.
  "네 이놈, 집안이라는 것은 법도 와 예절이 있어야 하는 법. 네 어찌 그런 꿈을 꾸었다고 떠들고 다닌단 말이냐."
 요셉은 변명한다. 그냥 신기해서 그랬을 뿐이라는 것이다.
  "닥쳐. 주제를 모르는 녀석 같으니. 그래, 내가 너한테 무릎을 꿇고 절을 해주련?"
  "아니, 아버지!"
  "이리 와. 그래, 내 절을 해주마. 아니, 네 형들도 모두 오라고 해라. 모두 엎드려 절을 해줄 테니까."
 요셉은 혼이 나고 야곱은 불쾌해졌다.
  '저게 모두 너무 귀하게 길러서 그런 거 아닌가. 이제부터는 좀 사내답게 길러야지 안 되겠구나."
 그것은 요셉이 처음으로 사람들에게 웃음거리가 되는 사건이었다. 그러나 아버지 야곱은 울화가 사라진 다음 이상한 생각이 들었다.
  '음, 그게 과연 어린애 공상에서 빚어진 단순한 꿈이었을까? 아니야. 이건 어쩌면 무슨 암시일는지도 모른다. 무슨 말씀이 계실 적마다 하나님이 직접 나타나실 수는 없는 노릇. 그 대신 꿈에 그런 계시를 내리실 수가 있는 법. 음, 그렇다면 요셉이 만민의 왕이 된다는 암시란 말인가? 그렇지 않고서야 나까지도 엎드려 절을 할 수는 없는 일인데."
 야곱은 이미 젊어서 하란으로 도망갈 때도 하나님의 사자를 만난 경험이 있는 사람이었다. 그는 뭔가 남다른 예감을 분명히 느꼈으나 더 이상 말을 하지는 않았다.
  "다녀오겠습니다. 아버님."
 요셉의 형들은 그들이 눌러 살고 있는 곳에 풀이 부족하자 양떼를 몰고 세일로 간다. 세일은 야곱의 형 에서가 자리잡고 있는 땅이다.
  "애들끼리 가서 잘 해낼까요?"
  "호, 누구의 애들인가.? 이제 한 부족을 이끌어도 될 만한 나이들인데 이렇게 집을 떠나 있다 보면 독립심도 생기게 마련이지. 어차피 사내들은 한 집에서 모여 살 수는 없는 법이니까. 말하자면 사실상 분가가 시작된 셈이다. 산기슭을 넘어 다시 산등성이로 멀리 떠나고 잇는 야곱의 자식들. "
  "오, 언제나 내 자손들이 모래처럼 많아져서 이 세상을 지배하는 날이 올 것인지."
 세월은 흘러간다.
  "요셉아, 요셉."
 요셉의 형들이 세일로 양떼를 몰고 떠나가 버린 지도 벌써 6개월이 넘어간다.
  "저 부르셨어요, 아버지."
  "오냐."
  "아이구, 감기드셨군요."
  "아니다, 괜찮아. 저 이거 말이다, 내가 몸이 조금만 젊었더라도 널 시키지 않으려고 했는데."
  "뭔데요? 제가 할 일이 있으면 시키세요."
  "그래, 고맙다. 그럼 너 네 형들에게 좀 다녀올 수 있겠냐?"
  "세일로 말입니까?"
  "그래, 그 애들이 떠난 지 상당히 오래 됐는데 아직 소식이 없구나. 무소식이 희소식이란 걸 잘 알고 있다만 그래도 어떻게 지내는지 누가 가봐야 되지 않겠냐?"
 "그럼요. 그런 일이라면 당연히 제가 가봐야죠."
  "허허, 고맙다. 너도 이제 한몫을 해야지."
  "그럼요, 제가 가서 형들의 소식을 알아 가지고 오겠습니다."
  "음."
 야곱은 미소를 지었다.
  "저 애는 역시 뭔가 기대를 할 만한 점이 있어. 제 형들하고 사이가 좋지 않은데도 내가 시키니까 군소리 없이 가겠다고 나서는구만."
 야곱의 가족이 머물고 있는 헤브론 골짜기는 예루살렘 남쪽 약 35킬로미터 떨어져 있는 해발 1000미터가 되는 험준한 곳이다. 그리고 세일은 예루살렘 북쪽 약 60킬로미터 떨어져 있는 산간 지역인데, 해발 10000미터가 다 되는 그리심산과 에발산 사이에 끼여 있는 지역으로 헤브론에서 약 100킬로미터 떨어진 산간 지역이니까 거어서 가면 적어도 닷새는 걸리는 거리였다. 요셉은 먼 산길을 부지런히 걸어 세일에 도착했다. 새옷을 입고 왔으나 그 새 옷은 여기저기 더러워지고 말았다. 그 여행은 요셉으로서는 몹시 힘든 여행이었다. 그러나 산길을 가는 것보다 더 힘든 일이 그를 기다리고 있었다.
  "아니, 저기 봐요, 저기."
  "누구지? 가만 있자, 아니 요셉 아냐? 저 걸어오는 건방진 걸음걸이를 보라구."
  "그래, 맞아. 요셉이야, 요셉이라구."
  "아니, 저 자식 뭐하러 나타났지? 보기도 싫은 자식이 저거."
  "혼자 오고 있지?"
  "예, 혼자예요."
 형제들의 요셉을 보는 시선은 이미 비뚤어져 있는 것이었다.
  "저놈 틀림없이 아버지의 명령으로 우리를 염탐하러 오는구만."
  "맞아요. 일을 않고 놀지나 않는지 염탐하러 보냈다구요."
  "이거 어제 마신 술이 아직도 안 깼는데 틀림없이 가서 고자질하게 생겼는데."
  "야 야, 우리가 잡아먹은 저 양 뼈다귀 빨리 치워 버려."
  "아직도 모닥불에서 양굽는 냄새가 진동을 하는데 치우나 마나죠."
  "하긴 저 녀석. 연기와 고기굽는 냄새를 다 맡아 버리고 오는 거겠지."
 형제들은 당황한다. 보토의 형제 사이었다면 있을 수가 없는 일이다.
  "저 녀석 안 그래도 우리에게 흠이 없나 눈이 벌개서 찾으려 들텐데 뭐. 오기도 전에 한 건 해버렸구만."
  "우리가 양이나 잡아먹고 술에 취해 있다는 소식을 들으면 아버지는 아마 우리를 죽이려 드실걸. 그렇지 않아도 우리는 자식 취급도 안 해주고 있는데 말이야."
  "야, 이거 야단났는데."
  "형, 우리 저놈을 없애 버립시다."
 무서운 음모가 순간적으로 솟아났다.
  "저게 우릴 형이라고 생각하는 놈입니까? 자기가 왕이고 우리는 제 놈 밑에서 무릎을 꿇고 절을 하게 될 거라고 생각하고 있는 좀 밑에서 무릎을 꿇고 절을 하게 될 거라고 생각하고 있는 녀석인데, 앞으로 두고두고 서로 이를 갈고 사느니 이런 기회에 아예 없애 버리자구요."
  "그거 좋은 생각이네, 응? 난 저놈을 그전부터 내 식구라고 생각해 본 일이 없는데, 아주 좋은 기회가 왔어."
  "누가 알 겁니까? 이런 산속에서. 우리밖에는 없는데요."
  "집에서도 안 돌아오면 길을 잃고 다른 곳에서 헤매다가 무슨 사고가 났나 보다 할 서 아닙니까. 산짐승이 잡아먹었나 보다 하든지."
모든 형제들에게 따돌림을 받고 있었던 요셉. 형들은 삽시간에 요셉을 죽여 버리기로 합의를 본 것이다.
  "저, 저 몽둥이를 들어라. 모두 어서."
  "아냐, 저 말이야."
 그러나 큰형 르우벤은 망설인다.
  "왜 그래요, 큰형?"
  "우리가 꼭 저 애를 죽일 필요까지 있을까?"
 그도 역시 요셉을 미워했으나 장남의 책임 의식이 희미하게 꿈틀거리고 있는 것이었다.
  "아니, 이제 보니 형 되게 겁이 많네." 
  "그게 아니고."
  "아, 그럼 뭐예요. 저 보기 싫은 놈을 이번 기회에 없애 버리고 남은 형제들끼리 단결해서 살면 되잖습니까?"
 요셉을 없애 버리자고 주장하는 동생들을 보며 망설이고 있는 큰형 르우벤.
  "사실나도저 녀석을 좋아하지는 않아."
  "그러면 됐어요. 저 녀석이 올라오기만 하면 내가 단숨에 대려눕힐 테니까 형은 망을 봐주세요. 그런 다음에 저 구렁텅이에 처넣어 버립시다."
 짐승을 잡으려고 파놓은 커다란 함정. 한번 빠지면 아무리 뜀뛰기를 잘하는 짐승일지라도 넘어 나올 수 없을 지경으로 깊고 컴컴한 구덩이다.
  "저 말이야, 꼭 그렇게 죽여 버릴 필요까지 있을까? 우리가 저 애를 미워하고 있기는 하지만."
  "그럼 어떻게 하잔 말예요?"
  "손대지 말고 그냥 저 구덩이에 던져 버리자. 어차피 들어가면 못 나오기는 마찬가지 아니냐."
  "그 다음에 그 녀석이 고래고래 지르는 비명을 듣고 있으란 말입니까?"
  "아, 그건 아니고. 우리는 이곳을 떠나 버리면 되잖아. 그렇게 해서 공평하게 하나님의 처분을 기다려도 되지 않겠는가 그말이야."
  큰형 르우벤은 그래도 조금은 생각이 있는 사람이었다. 그는 거칠고 사나운 동생들의 주장을 거스르지는 못하지만 그래도 요셉을 살려 보려고 하는 것이었다.
  "형, 큰형!"
  아무것도 모르는 요셉은 드디어 형들을 만났다는 생각으로 손을 흔들며 고함을 질러대고 있다.
  "허, 다른 사람들이 자기에 대해서 어떻게 생각하는지 저렇게도 알지 못하다니. 하긴 그러니까 사람들은 자기의 버릇을 고치지 못한 채 살아가는 거겠지."
 탄식을 하는 르우벤. 천진한 요셉은 그들 앞으로 다가왔다.
  "야, 형들!"
  "빌어먹을 자식."
  "조용히 해. 바짝 다가오기 전에는."
  "이만큼 오기만 해봐라, 그냥 단숨에."
  "쉿! 아니 가만 있자, 저놈 옷 좀 보게."
 "좋은데요. 새로 한 거 아냐?"
  "그래요. 흥, 새 옷까지 해서 입히고 유람을 보냈군요."
  "저 옷은 좀 아까운데."
  "우리는 이런 단벌 누더기 같은 차림인데 저 애송이는 틈만 나면 새 옷이란 말이야."
  "옷을 벗깁시다. 빨아서 입으면 아주 새것이 되겠어요."
  "그래, 벗긴 다음에 구덩이에 처넣기로 하자."
 오고 있는 요셉을 바라보는 큰형은 기분이 착잡하다. 동생들의 누은 살기에 번득이고 있는데 지금 자기가 나서서 만약 그러지 말라고 했다간 또 무슨 일이 생길는지 알 수가 없는 것이다. 그냥 보고 있을 수밖에, 그러다가 그는 마지막으로 당부를 한다.
  "저, 애들아."
  "아니, 형은 왜 계속해서 그렇게 이상한 얼굴을 하고 계세요? 아 뭐가 그렇게 못마땅하십니까?"
  "그게 아니고 말이야."
  "그럼 왜 그러시는 겁니까?"
  "우리가 저 애를 미워하기는 하지만 우리 손으로 꼭 그렇게 무참한 짓을 할 필요까지는 있겠어?"
  "아니, 그럼 이제 와서 큰형은 배신자가 되겠단 말입니까?"
  "아냐, 저 그게 아니고 내 생각에는 저기 저 웅덩이가 보이지? 함정 말이야."
  "아니, 또 그 얘기예요?"
  "우리 손으로 살생을 저지르지 말고 저 함정에다 빠뜨려 버리는 게 좋지 않겠어?"
 "죽이지 말잔 말입니까?"
  "산짐승을 잡으려고 만들어 놓은 함정 아니냐? 사람이 빠진다고 해도 절대로 빠져 나올 수가 없어. 그러면 혼자 그 속에서 천벌을 받을 거 아니야? 구태여 우리가 손을 대지 않아도 말이야."
 큰형의 권유에 동생들도 마음이 흔들리기 시작했다.
  "어때? 그게 좋지 않겠어? 난 이 손에 피를 묻히기 싫어서 그럴 뿐이야."
 큰형은 요셉을 살리고 싶은 것이다. 그래서 우선 웅덩이에 집어 넣어 두고 그 다음에 대책을 세우려는 것이었다. 동생들은 결국 그 제안을 받아들이고 말았다.
  "아 좋아요. 그렇게 합시다. 뭐 그것도 좋겠어요. 비명 소리를 들으면 꿈자리만 사납고 말예요."
  "저, 일단 옷은 뺏자구요."
 곁으로 다가온 요셉.
  "야, 형들이 여기 있는 줄도 모르고 여기저기 한참을 헤맸네."
 이제 자기 형들을 찾았다는 안도감으로 요셉은 천진난만하게 즐거워하는 것이었다.
  "어리석은 자식!"
 형들은 그의 옷을 벗겨 내더니 삽시간에 그대로 구덩이에 처넣어 버렸다. 창졸간에 구덩이로 굴러 떨어져 버리는 요셉.
  "형,형! 왜 이러는 거야?"
 그는 함정 속에서 비명을 지르며 소리를 질러대지만, 
  "닥쳐. 이자식아. 어디 거기서 왕이 될 꿈이나 꿔봐라. 뭐 우리가 너한테 무릎을 꿇고 절을 해? 그래, 절 한 번씩 해줄까?"
  하하하 웃으며 그를 조롱하는 형들.
  "자, 이제 저놈은 저기서 얼어 죽든 굶어 죽든 상관하지 말고 우리는 양떼를 끌고 다른 곳으로 이동을 해버리자."
  큰형 르우벤은 어떻게 하든 어서 이곳을 떠나 버리면 그 사이에 요셉이 어떻게 구덩이에서 기어 나올 수 있으리라고 기대하고 있는 것이다. 그는 먼저 양떼를 몰아 산기슭 너머로 가버렸다.
  "형, 살려 줘."
  삽시간에 요셉의 울음 소리는 쉬어빠져 소리도 나오지 않게 된다. 큰형도 이제 그곳에 없는데 하나의 기적이 일어났다. 그것은 하나님의 섭리였다. 한떼의 낙타 행렬이 저 아래로 나타난 것이었다.
  "아니, 근데 저기 오고 있는 사람들은 뭐지?"
  "응, 낙타와 나귀에다 짐을 잔뜩 싣고 오고 있는데?"
  "저건 이집트로 가는 사람들이야. 이곳이 이집트로 가는 길목이란 말이야."
  "이거 저 사람들이 보면 야단 아냐. 죽여 버려야지 안 되겠어. 어서 돌멩이들을 하나씩 들고 모여."
  "야, 뭣들 하는 거야. 저 사람들이 오기 전에 빨리 요셉을 없애 버리자니까."
 형들은 흩어져서 돌멩이를 주워 모으고 있다. 웅덩이 속에서 그 소리를 듣고 있던 요셉. 눈물을 줄줄 흘리며 살려 달라고 구덩이 속에서 마구 절을 한다.
  "닥쳐, 이 자식아! 죽어서라도 왜 우리가 너를 그렇게 미워하는지 잘 알아 두란 말이야. 임마, 우리가 뙤약볕에서 뼈가 휘도록 일하고 있을 때 넌 비단옷을 입고 나무 그늘 아래서 피리나 불면서 우리들을 조롱했던 생각 안 나?"
  "그뿐이야? 우리는 누더기 같은 옷을 입어도 너는 언제나 비단옷만 입고 으스대었지? 우리 집에서는 너 혼자만 가장 귀하고 똑똑하니까 말이야."
  "종일 놀면서도 가장 맛있는 음식을 혼자서 다 먹고 놀면서도 칭찬 받고 또 뭐가 어째?, 우리가 네 앞에서 무릎을 꿇고 절을해?"
  "형 형!"
 부모의 무서운 편애가 빚은 결과가 이렇게 나타나고 있는 것이다. 형제들이 막 큰 돌을 하나씩 집어 들고 구덩이 옆으로 다가서는데, 
  "애들아, 잠깐만!"
  "왜 그래, 작은형?"
  "내 말을 잘 들어 봐. 굳이 저 애를 죽일 필요는 없어."
  "무슨 소리야?"
  "아냐, 내 말을 들어 봐, 저기 오는 있는 장사꾼들한테 저 애를 팔아 버리잔 말이야."
  "아니, 뭐요? 팔아요?"
  "아 그럼 일거 양득 아니야? 돈을 받아서 좋고 노예로 팔려가니 다시는 우리 곁에 돌아올 리 없어서 좋고."
  "가만 있자."
  "생각할 필요도 없어. 지금 여기서 애를 없애 봐야 우리한테 뭐 한푼 생기는 것도 없잖아. 그리고 노예로 끌려가서 뼈빠지게 고생을 해야 우리 속도 후련해지는 거 아니냐?"
  "아 그렇군여. 거 좋은 생각인데요. 큰형이 없을 때 어서 그렇게 해버리죠."
  "그런데 저 녀석을 끌어내 놓으면 저 사람들 한테 고자질할거 아네요?"
  "그건 걱정없어. 내가 말을 할 테니까. 야, 요셉 요셉!" 
  "네"
  "너 우리 얘기 다 들었지?"
  "네, 들었어요."
  "한 가지를 택해라. 그 안에서 죽을 테냐? 아니면 노예가 돼서라도 생명만은 건지겠냐?"
  "살려 주세요. 아무거라도 시키는 대로 할게요."
 요셉은 선택의 여지가 없는 것이다.
  "그래, 그럼 너 입다물고 저 사람들을 따라가겠지? 만약 입을 뻥긋했다간 뒤따라가서 쥐도 새도 모르게 처치해 버리겠어."
  "살려만 주세요! 뭐든지 다 할게요."
 이미 죽음의 공포에 제정신이 아닌 요셉. 어린 소년 요셉은 말 한마디 못 한 채 살아 남는 것만이라도 고마워서 이집트로 가는 상인들에게 노예로 팔리고 말았다.
  "자! 은 스무 냥으로 합시다."
  "뭐 보아하니 몸도 그렇게 튼튼해 보이지 않는데 스무냥이면 많이 준 거요."
  "좋아요. 그렇게 합시다."
  "아니 그런데 저 녀석 왜 저렇게 눈물을 줄줄 흘리고 있수? 어디 아픈가?"
  "아 아니예요. 아픈데 없어요."
  "거 노예치곤 좀 이상한걸? 노예 같지가 않은데?"
 "노예가 아니라면 우리가 거짓말하고 있단 말입니까?"
  "아 아니, 그런 뜻이 아니고."
  "저 사실은 이 녀석이 마음에 들지 않아 쫓아내고 있는 거 라구요."
  "그런데 어디가 그렇게 마음에 들지 않습니까?"
  "우리가 마음들이 좋아서 제멋대로 풀어놨더니 맨날 잠이나 자고 돈이나 훔치고 음식을 숨기고 또 이 주제에 마을로 몰래가서 여자를 만나고 있더라구요."
  "음. 못된 놈이로구만."
  "그런 놈 같으면 아주 버릇을 고쳐 놓겠수. 우릴 따라다니려면 그런 수작은 이제 꿈에서도 해볼 수가 없을걸. 자, 갑시다. 가자."
 그들은 떠나기 시작한다. 눈물을 뚝뚝 흘리며 뒤돌아보는 요셉.
  "야 임마! 잘 가라."
  "잘 가라. 잘 가"
 이제 한평생 일만 하다가 죽어야 할 신세가 되어 버린 요셉. 그는 대체 형들이 왜 그렇게 자기를 미워하고 있는지 아직도 잘 알지 못하고 있는 것이다.
  "바보 같은 녀석, 조금만 겸손하고 생각이 깊었더라면 우리 형제들의 귀여움을 독차지했을 거 아냐, 이런 머저리 같은 자식."
  요셉은 형님들이 무섭고 서러워서 줄줄 흐르는 눈물을 닦을 생각도 하지 않고 터벅터벅 장사꾼들의 행렬을 따라가고 만다. 말 한마디 변변히 해보지 못한 채 요셉은 쓸쓸히 고향을 떠나고 있는 것이다.
  "애들아, 가자."
  "예"
  구덩이에 집어 던져 두었던 요셉의 울음 소리가 듣기 싫어서 산너머로 양몰이를 갔던 큰형이 돌아왔다. 큰형이 아니었더라면 요셉은 그대로 시체가 되어 구덩이 속에 파묻혔을 것이다.
  "자 가자. 요셉 이놈, 그 구덩이 속에서 고생 좀 하다가 어떻게든 나올 수 있겠지? 짐승이 아니니까 말이야."
  "무슨 소리하시는 거예요, 큰형님. 그러면 요셉을 죽여 버리자는 것이 아니고 혼만 내주자는 거였습니까?"
  "글세, 우리는 이제 여기서 떠나자는 말이야."
 다시 한 번 구덩이 속을 들여다보고 있던 장남 르우벤.
  "아니, 요셉이 어디 갔지?"
  "헤헤헤, 도망가 버렸어요."
  "무엇이 어쩌고 어째? 야 요셉이 어디로 갔어. 응?"
  그의 안색이 새파래졌다.
  큰형님, 이제 늦었어요."
  "아니, 무슨 말이야? 늦다니? 너희들 요셉을 어떻게 했어?"
  비로소 지나가던 상인들에게 팔아 버린 것을 알고 난 르우벤.
  "비켜, 이놈들아. 가서 요셉을 찾아야겠어. 이거 못 놔. 야 이놈들아. 그래도 한 피가 섞인 동생인데 겨우 스무 냥을 받고 팔아 버려?"
 르우벤은 불같이 화가 났다. 그는 자신을 만류하는 동생들을 닥치는 대로 후려갈기는 것이었다. 
  "형님. 진정하세요. 이제 쫓아가 봐야 찾지도 못한다구요. 보세요. 그들은 벌써 산을 넘아가 버렸고 이제 해도 넘어가고 있잖아요. 지금 쫓아갔다가는 길만 잃어버리고 산짐승을 만나서 봉변당하기가 십상이라구요."
  "이런 나쁜 녀석들."
 뉘엿뉘엿 넘어가고 있는 해살. 이미 산등성이 쪽에는 어둠이 깃들어 오고 잇는 것이다. 사라녀 버리고 없는 장사꾼들의 행렬을 따라가기에는 너무 늦었다.
  "야 요셉아!"
  고함을 지르는 큰형 르우벤의 눈에 눈물이 고였다.
  "내 잘못이야. 내 잘못이야. 내가 잘했더라면 이런 일은 일어나지 않았을 텐데. 내 너희들의 눈치를 보느라고 우물거렸더니 이런 용서받지 못할 일이 일어났어."
 넋이 나가 것처럼 요셉이 멀어져 가버린 쪽을 바라보고 있던 르우벤. 그는 그날 밤 잠을 이루지 못하며 슬퍼했다. 꿈에서도 요셉이 자기에게 살려 달라고 애걸하는 모습이 떠오르는 것이었다.
  "요셉아!요셉! 요셉아!"
  잠속에서도 헛소리를 내뱃고 잇는 큰형 르우벤. 그것을 보는 동생들의 심기도 편치가 못하다. 그리고 슬며시 자기들이 저지른 행위가 캥기기 시작하는 것이었다.
  "큰형님. 어쩌죠? 밤새 한숨도 안 주무시고 울고만 계시던데."
  "젠장, 그따위보기 싫은 녀석 하나쯤 없어졌기로서니 뭐가 그렇게 슬프다는 거야. 평소에는 자기도 요셉 이야기만 나오면 욕을 해댔으면서."
  "저러다가 혹시 아버지한테 가서 모두 일어바치는 거 아닐까요?"
  "그랬다간 우리 모두 맞아 죽기 딱 알맞죠"
  "아 이거 무슨 대책을 세워야겠구만. 큰형의 입을 막기 위해서라도 말이야."
  밤새 남아 있던 술을 다 마셔 버리고 입고 있던 옷도 다 찢어 버린 채 비통에 잠겨 있는 르우벤을 동생들은 머뭇거리며 찾아갔다.
  "저 형님. 어쨌든 이제 일을 해결해야 할 거 아닙니까?"
  "뭘 해결한단 말이냐? 어떻게? "
  "형님, 저 그러지 마시고요. 이렇게 합시다. 야 거기 요셉의 옷을 이리 내와."
  넷째 아들 유다는 요셈이 남겨 놓고 간 옷에 염소피를 군데군데 뿌리기 시작한다.
  "멀 하는 거야?"
  "이거라도 아버지한테 가져가야 할 거 아닙니까?"
  "이걸 뭐하려고?"
  "요셉은 보이지도 않고 이 옷만 발견됐다구요. 산짐승한테 봉변을 당한 거 같아고 해야죠."
  "음."
  "방법은 그것밖에 없습니다. 그렇게 해서라도 아버지를 위로시켜 드려야 할 거 아닙니까?"
  "이 나쁜 놈들. 그것이 위로가 되겠어? 그게 위로야?"
  "안 그러면 어떻게 하란 말입니까? 가서 곧이곧대로 죽이려다가 그냥 노예로 팔아 버렸다고 하란 말예요? 알아서 하세요. 형님이 좋으실 대로 하시란 말예요."
  요셉이 가버린 지 한 달도 더 지나서 부친이 있는 헤브론으로 돌아오는 야곱의 아들들은 사전에 짠 대로 그렇게 부모에게 보고를 했다.
  "아니, 그게 무슨 소리냐? 난 요셉이 안 돌아오길래 너희들과 사이좋게 잘 지내고 있구나 싶었는데."
  "죄송합니다."
  "아니, 그럼 왜 이제서야 오는 거냐. 빨리 연락을 했어야지."
  "찾을 만큼은 다 찾아봤습니다."
  "그럼 너희들은 이 옷이 요셉의 옷이라는 것을 어떻게 알았냐?"
  "저희가 있는 곳 부근에서 같이 양치기를 하는 노인이 있습니다. 한 달 전쯤에 동생이라고 하면서 찾아온 소년이 한 사람이 있었다는 소리를 듣고서 그 애가 요셉이라는 것을 알았습니다."
  "세상에 그 어린 것이 산짐승에게 잡아먹혀?"
  "오 하나님, 그 애가 죽다니요. 내게 마지막 남은 기쁨이었는데 하나님께서 그 애를 에려가 버리시다니요. 오 하나님."
  나이든 야곱의 주름진 얼굴에 타고 내리는 눈물 줄기.
  "요셉아, 오 요셉아. 난 네가 있음으로서 세상을 살아왔건만 이제 나로부터 그 한 가지 행복마저 빼앗아 가버린단 말이냐. 요셉아..."
 야곱은 그대로 정신을 잃고 혼절하고 만다. 그리고 간신히 깨어난 후 그날부터 야곱은 웃음을 잃어버린 사람이 되었다. 어떤 위로도 그에게는 소용이 없었다.
  "저러다가 건강이 상하시기라도 하면 어떡하죠?"
  "옆에서 아무리 타일어도 소용이 없다네. 슬픔이란 건 장본인이 이기고 일어서야 하는데."
  "벌써 몇 달짼데 웃는 모습 한 번을 못 보겠어요."
  "웃는 게 다 뭔지. 말도 안 하시고 먼산만 종일 바라보고 계시니. 어이구 그놈의 자식. 이렇게 일찍 가려고 그동안 그렇게 정을 많이 준 것 같아. 지금도 눈에 선하네."
  요셉을 잃어버린 야곱의 터전은 침묵과 어두운 그림자 그것 뿐이었다. 야곱을 위로할 사람은 아무도 없었던 것이다. 누가 위로를 할라쳐도,
  "괜찮다. 나가 있어. 내가 빨리 요셉 그 애를 만날 수 있는 길은 더욱 슬퍼하다가 어서 저 세상으로 가는 길밖에 없다."
 그는 울지 않는 날이 없었다. 사랑하는 아내 라헬이 어렵사리 낳아 주고 간 요셉. 어쩌면 야곱은 라헬을 사랑하는 마음으로 요셉을 사랑했는지도 몰랐다. 그런데 이제 라헬도 죽고 요셉도 죽었다고 믿으니 그는 살아 있어야 할 목적이 없어져 버린 것이다. 어떤 사람은 이렇게 말하기도 한다. 살아 있다는 것과 죽어 있다는 것이 모두 이와 같으니 살아 있어도 마음속에 그를 잊으면 죽은 것이나 다름없는 것이요, 죽었으되 살아 있다고 믿으면 그 또한 영생하는 것과 같으니라.

    이집트에 온 요셉
 몇 달간에 걸친 지루한 여행 끝에 요셉의 일행은 마침내 이집트에 도착했다. 처음보는 낯선 땅, 그리고 번화한 거리와 화려한 풍물은 소년 요셉의 눈을 잠시도 떼지 못하게 하는 것이었다. 산골짜기 속의 소년이 대도시에 처음 나와 본 형상이 었으니 그러지 않을 수가 있으랴.
  "자 꼬마야, 지금 세상에서 가장 강력한 국가가 바로 이땅이란 말이다. 너는 이땅에 온 것을 영광으로 생각해야 해. 알겠냐."
 상인들에게 스무 냥에 팔린 요셉은 마침내 말로만 들었던 이집트땅에 도착하자마자 그동안의 슬픔이 모두 사라지고 말았다.
  "저, 아저씨."
  "야 이놈아, 건방진 놈 같으니 아저씨라니."
  "죄송합니다. 저 주인 나리."
  "앞으로는 꼭 그렇게 부르란 말이야. 마치 친척이나 되는 척 아저씨, 아저씨 하지 말고."
  "네, 죄송합니다. 나리, 저 커다란 건물이 무엇인가요?"
당시의 이집트는 석조 건물이 뛰어나게 발달했고 거대한 왕궁과 수로, 계획까지 짜여져 있는 세계 최고의 문명국이었다.
  "흐흠, 이  촌놈 같으니, 그건 신전이야 임마. 신을 모시는 건물이다 그거야."
  "야훼 하나님 말씀입니까?"
  "하나님 좋아하네. 이 땅에는 하나님이란 신은 없어."
  "그럼 무슨 신을 모시는데요?"
  "아 뭐 바로왕을 모시기도 하고, 또 위대하신 태양신을 모시기도 하고 달님을 모시기도 하고, 이제 너도 이 땅의 신을 잘 모셔야 한다."
  "그럼 저는 가나안으로 돌아가지 않고 이곳에서 살아야 하나요?"
  "이 녀석아 당연하지. 그럴려고 너를 데려왔지. 그러나 염려하지 말아라. 아무한테나 팔지 않고 아주 부잣집이나 귀족집안에 팔도록 할 테니까."
  "아니, 저를 다시 판단 말씀입니까?"
  "이런 멍청한 녀석 봤나? 그럼 널 모시고 다닐 줄 알았어? 내 너를 스무 냥에 샀다만 최소한 이백 냥은 받아야겠는데. 흠, 어디 뭐 임자가 나오겠지. 너는 생김새가 귀골로 잘 빠져 가지고 욕심내는 사람이 많을 거다."
 다시 가나안으로 돌아가면 아버지를 만날 수 있으리라 믿었던 요셉은 절망한다. 
  "고향과 부모님을 놔두고 이런 이방에서 혼자 살아야 하다뇨. 하나님, 제발 고향으로 돌아가게 해주세요. 저를 잃고 슬퍼하실 아버님 곁으로 제발 저를 돌려보내 주세요."
  그러나 그의 기도는 이루어지지 않았다. 가지고 간 물건을 다 팔고 그리고 새로 들여갈 물건의 그입을 마친 장사꾼들은 요셉을 팔기 위해 큰 거리로 데려간다. 
  성문 근처 시장 네거리로 요셉은 끌려 왔다. 마치 장터에서 강아지나 돼지 새끼 한 마리를 팔듯, 그는 한복판에 세워지고 호객이 시작되었다.
  "자, 오고가시는 고귀하신 여러분, 이 잘생기고 건장한 젊은 미소년을 좀 봐주십시오. 자, 이리 모여 주십시오. 그리고 잘 살펴 주십시오."
  삽시간에 사람들이 모여들었다. 
  "어허, 거 제법 인상이 좋은데."
  "우리가 사가도록 합시다."
  "이봐요, 거 긴말하지 말고 얼마요?"
  "자, 지금부터 불러 올리겠습니다. 우순 이백 냥 말씀드리겠습니다."
  "어휴, 말도 안 돼요. 잘생기긴 했지만 이백 냥이라뇨."
  "아, 저희도 안 됩니다. 사온 원가가 있거든요. 자, 이백 냥에 사가실 손님 안 계십니까?
  "여보, 삽시다."
  "아, 감사합니다. 그럼 이백열 냥은 안 계십니까요? 이백열 냥. 이뱍열 냥을 찾고 있습니다요. 이백열 냥."
  "이런, 제기랄."
  "아 잠깐, 내가 사겠소. 이백열 냥."
  "네, 감사합니다. 자, 그럼 이백스무 냥은 안 계십니까? 이백스무 냥."
  "이것 봐요."
  "아 예, 나리가 부르셨습니까요? 아이구, 장군님이시구만요."
  말을 타고 칼을 찬 건장한 사내 한 사람이 요셉을 찬찬히 보고 있다가 상인을 부르고 있다.
  "저 감사합니다. 장군님게서 이백스무 냥을 말씀하셨죠?"
  "아니야, 삼백 냥."
  "예?"
  "나는 지금 궁전에 들어가는 길이라서 바쁜 몸이오. 삼백냥에 내가 그 애를 사겠소."
  "감사합니다요, 장군님. 정말 축하합니다요, 장군님."
말을 탄 장군을 가버리고 시종이 요셉을 인수받았다.
  "그것도 몰라? 황제의 경호대장 보디발 각하야."
  "아이구, 그러십니까요? 영광입니다요. 이 녀석 운이 틔었구나."
 요셉으로서는 실로 행운이었아. 어디 평범한 놀부에게 팔려 갔더라면 그의 인생은 영원히 묻혀 버렸을지도 모르는 일이었다. 
  "자,, 여기가 이제 네 방이다. 다른 하인들도 있으니까 사이 좋게 지내도록 해. 알았어?"
  "네, 알았습니다."
  준수하게 생긴 요셉은 들어오자마자 주인 마님의 눈에 들었다. 
  "누구죠?"
  "예. 오늘 주인 나리께서 사오신 노옙니다. 히브리놈이지요."
  "그래요? 노예같이 생기지 않았는데."
  "허허, 글쎄요. 하지만 노예니까 팔려 온 거 아니겠습니까?"
  "그래요. 그렇겠지. 이봐, 지금 몇 살이지?"
  "열여덟입니다."
  "그래? 아직 어린애로군."
  "마님, 그렇게 생각하지 마십시오. 이 야만족들은요, 나이가 어려도 아주 흉칙한 생각들을 하고 있는 놈들입니다. 보통 놈들이 아니지요."
  "아니, 무슨 흉칙한 생각이죠?"
  "그거야 뭐 별건 아닙니다만, 말하자면 도둑질할 수도 있구요. 또 사람을 해칠 수도 있잖습니까?"
  "그렇게 보이지는 않는데."

  "제가 잘 가르치겠습니다. 이놈이 결코 나쁜 마음을 먹지 않도록 말입니다."
  "좋아요, 잘 가르쳐요. 아주 쓸모있는 노예가 되도록."
  "예, 마님."
  요셉은 그 집에서 미소년 요셉으로 불리었다. 그리고 집안의 많은 여자 노예들로부터 가장 인기가 있었다. 그러나 그는 고향 생각, 아버지 생각에 언제나 얼굴이 울적했다.
  "이봐요. 왜 그렇게 항상 얼굴에 수심이 가득하죠?"
  "내가요?"
  "네. 언제나 조금만 건드리면 울음이 쏟아질 거같이 보이잖아요."
  "그럴는지도 모르죠."
  "왜요? 두고 온 고향생각이 나서요?"
  "그렇습니다."
  "소용없어요"
  "무슨 말이죠? 왜 소용없어요?"
  "나는요. 집안이 빚을 갚지 못해서 팔려 왔어요. 그리고 처음에는 당신처럼 항상 수심에 잠겨 있고 슬퍼하면서 지냈다구요."
  "그런데 이제는 다 잊어버렸단 말인가요?" 
  "그래요. 지금 주어진 환경에서 내가 이겨 나갈 수 있는 길을 찾는 것이 더 중요한 거 아니겠어요. 슬퍼하는 것은 그 다음에 해도 늦지 않는 거구요."
  "그래요? 그렇지요."
  요셉은 어느 날 한 노예의 충고에서 불현 듯 무엇인가를 깨달았다.
  "나는 아직도 아버지에게 어리광을 부리던 시절로부터 벗어나지 못하고 있다. 나는 내 인생이 엄청나게 변해 버린 것을 아직도 인정하지 않고 있었던 것이다. 이러면 안 된다. 여기 서도 패배자가 되어 내 형들처럼 나를 미워하는 사람을 만날지도 모른다. 그런 일은 이제 다시는 일어나서는 안 된다."
 소년 요셉은 엎드려 기도하기 시작했다.
  "하나님, 어쩌면 이 고난은 하나님이 저에게 주신 좋은 기회인지도 모르겠습니다. 아니, 꼭 그런 기회라고 생각합니다. 저는 짧은 기간 동안 죽음의 공포도 맛보았고 절망과 배신도 맛보았습니다. 그리고 미움이 어디서부터 싹이 트는 것인지도 생각하게 되었습니다. 이런 역경이 없었더라면 저는 언제까지나 부친 곁에서 철모르는 소년으로만 생활하고 있었을 것입니다. 감사합니다. 저를 무쇠처럼 강한 인간으로 단련하기 위하여 이런 기회를 베풀어 주신 하나님, 참으로 감사합니다."
 요셉은 마음가짐이 달라졌다. 그는 뒷전에서 우울하고 혼자 눈물을 흘리는 그런 사람이 아니라 적극적이고 명랑하며 자신에게 주어진 인생을 자신의 힘으로 개척해 보려는 사람으로 변하고 만 것이었다. 그리고 몇 년이 흐른 어느 날, 그 집안에 자주 들락거리는 장교 한 사람이 축 늘어진 말을 끌고 들어오는 것을 보게 되었다. 요셉의 눈이 번쩍 뜨였다.
  "안녕하세요? 나리, 그 말 병들었죠?"
  "보면 몰라?"  "어디가 병들었어요?
  "내가 알 게 뭐냐? 이게 설사를 질질 하고 축 늘어져 있는데 나하고는 상관이 없어. 없애 버리러 가는 길이다."
  "나으리, 제가 한번 고쳐 볼까요?"
  "뭐? 네가? 너 어디서 온 놈이야?"
  "가나안의 헤브론에서요."
  "거기가 어떻게 생긴 땅이냐?"
  "가축을 기르는 산꼭대기인데요."
  "흐으, 그래 어디 사람사는 땅이냐? 가나안은 바닷가 쪽으로 여리고라는 도시가 하나 있고 그 나머지는 야만족들이 사는 땅 아니냐?"
  "저의 집안은 보래 가나안이 아니고 하란에서 건너왔습니다."
  "아니, 하란이라고?"
  "네. "
  "그 크고 강한 나라에서 가나안으로 건너왔어?"
  "하나님이 가라고 해서 우리 할아버지 때 건너왔다던데요."
  "거 하릴없는 사람도 있구나. 그래, 지금 가나안에서 뭣들을 하고 있어?"
  "양들을 치고 있습니다."
  "허허, 그러니 망해서 너는 노예로 팔려 왔단 말이지?"
  "망해서가 아닙니다."
  "그럼 뭐야?"
 요셉은 입을 다물어 버린다. 자세히 말했다간 형들에 대한 원한이 쏟아져 나올 것 같았기 때문이다.
  "이 녀석아, 너 아주 출세한 줄로만 알아. 가나안 그 짐승들이나 사는 땅에서 이곳으로 건너오다니. 가만 있자. 너 이말을 한번 고쳐 보마고 했지?"
  "예, 한번 해볼게요. 맡겨 주세요."
  "어디 한번 해봐라. 무슨 재주가 있는지."
 요셉은 말을 보자마자 한눈에 구별을 한 것이었다. 비록 자기는 양을 치고 가축을 돌보는 일을 직접 하지는 않았으나 형들과 부모님이 하는 것을 눈여겨봐 두었던 것이다.
  "아니, 요셉아, 너 무슨 약을 먹였지?"
  "무슨 말씀이세요?"
  "이 말은 설사병에 걸려서 축 늘어져 있었는데 어떻게 고쳤는가 말이냐?"
  "아무 약도 안 먹였습니다."
  "아, 그럼 저절로 낫게 했단 말이냐?"
  "예, 저절로 나았는데요."
  "음, 그럴 리가 있나."
  "물을 좀 먹였을 뿐입니다."
  "아무것도 안 먹이고 물만 먹였다.?"
  "예. 배앓이라는 것은 대부분 뭘 잘못 먹어서 생기잖아요. 그런 경우에는 사람이나 짐승이나 모두 아무것도 먹이지 않고 며칠간 굶기면서 물만 먹이는 것이 가장 좋은 치료 방법입니다."
  "오 그래? 얘 너 그것을 어디서 배웠냐?"
  "아버님한테서요."
  "그래, 그거 정말 좋은 방법이야. 아무것도 먹이지 않는다는 것을 모르고 사람들은 계속해서 뭘 먹이고 약을 먹이고 해서 병을 더 오래 끌게 만든단 말씀이야."
 황제의 경호대장인 보디발 장군의 집에 노예로 팔려 온 요셉. 그는 첫 번째 일에서 보기좋게 성공을 한 것이다.
  "오호, 네가 말을 고쳐 놨다고?"
  "고친 것도 아닙니다. 그냥 손쉬운 방법을 썼을 뿐입니다."
  "고친 것도 아닙니다. 그냥 손쉬운 방법을 썼을 뿐입니다."
  "오, 너는 겸손하기까지 하구나. 어쨌든 고맙다. 그말은 내가 아주 아끼는 말이었는데. 자, 이것은 상금이다."
 소식을 들은 보디발 장군은 요셉을 불러 상을 주려 했다.
  "싫습니다."
  "적어서 싫단 말이냐?"
  "적은게 아니라 제가 해야 할 당연한 일을 했을 QNsdlsep 그런 일로 상금을 받을 수는 없습니다."
  "허허, 그래? 하긴 그렇다. 상을 받기 시작하면 사람은 일의 본질을 알지 못하고 상받는 것이 목적이 돼 버린단 말이야. 그렇다면 상을 주는 대신 너 하는 일을 바꾸도록 하자. 너 지금까지 무슨 일을 담당했지?"
  "정원에서 청소하는 일과 나무를 가꾸는 일이었습니다."
  "그렇다면 지금부터는 내 개인적인 집사일을 보도록 해라. 집사가 이미 있으니까 너는 집사 보조를 맏도록 해라."
 온 지 몇 해 안 되어서 말하지면 요셉은 승진을 한 셈이다. 이것은 그의 성실성에 대한 당연한 결과였다.
  "그런 어린아이한테 집사일을 맡겨도 되겠어요?"
  "물론이지. 그 애는 그렇게 신뢰하세요?"
  "사람은 사람을 분간할 줄 알아야 돼. 그것이 사람이 가진 가장 큰 능력 중의 하나지."
  "그 애가 그런 능력을 가진 애란 말이죠?"
  "그 애는 벌써 게 가지 중요한 능력을 보여 주었소."
  "그게 뭔데요?"
  "지혜로운 것. 성실한 것. 그리고 겸손한 것. 사람 이 세가지를 갖추기는 힘드는 법이지. 나는 그 애에게서 그 모든 부분의 가능성을 본 거야."
 장군 보디발은 요셉을 발견한 것이었다.
  "지금까지 우리 집안에는 그런 사람이 없었나요?"
  "없었지. 모두 교활하거나 비굴하거나 아첨하거나 그런 사람뿐이었어. 주인이 어떠한 어리석은 일을 해도 그저 두고 보기만 하고 자기의 의견이 없는 그런 자들 뿐이었어. 궁전에도 마찬가지야. 왕의 주위에 있는 자들도 모두 똑같아."
 요셉이 이 경호대장 보디발의 인상에 깊이 남게 된 것은 어쩌면 보디발이 권력의 주위에서 파렴치한 인간들을 많이 보고 그들에게서 환멸을 느끼고 있었기 때문이었는지도 모른다.
  "부르셨어요, 마님?"  "그래. 요셉을 오라고 해라."
  "예"
  보디발이 요셉에게 관심을 쏟기 시작하자 그의 부인 역시 요셉에게 신망을 주기 시작한다.
  "혼자서 시장에 다녀올 수 있겠지?"
  "가본 일은 없습니다만 다녀오겠습니다."
  "그래. 가서 내가 새로 해입어야 할 옷감하고 그리고 향료를 좀 사오도록 해요. 지금까지 그 일은 늙은 하녀에게 시켰는데 나이 탓이지 항상 우중충한 색깔을 골라 오기만 하니 가서 젊은 사람답게 화려하고 아름다운 것을 골라 오도록."
  "알겠습니다."
  젊고 총명하고 사려깊은 요셉. 그는 죽음의 공포와 배신의 절망 속에서 새로 소생한 사람이 됐으니 그러한 성격을 가진 사람이 주위의 인정을 받는다는 것은 그렇게 어려운 일이 아닌 것이었다. 요셉이 시장에 다녀오자 노예장이 그를 집 뒤꼍으로 데리고 갔다.
  "야, 이 꼬마놈아."
  "왜요?"
  "너 오늘 마님 심부름으로 시장에 다녀왔지?"
  "예"
  "헤헤헤. 얼마나 남겼어?"
  "무슨 말씀하시는 겁니까?"
  "잉, 모른 척하고 있네. 조금만 내놔. 그전에도 다 그렇게 했어, 이놈아."
  "전 무슨 말씀이신지 모르겠군요. 저는 한푼도 가진게 없는데요."
  "아니, 이거 어린것들이 더 무섭다더니, 저 애송이가, 너 정말 숨겨 놓은 거 없어?"
  "없습니다. 그리고 설사 있다고 해도 드릴 수가 없습니다."
  "어허, 이놈의 자식 보게. 응. 그래, 너 어디 두고 보자."
 기분이 틀어진 그는 곧장 집사장에게 쫓아가서,
  "저놈 아주 발칙한 도적놈이에요. 이번 기회에 버릇을 고쳐놓지 않으면 앞으로 큰 도적놈이 될 겁니다."
  "아니. 요셉 그놈이 마님의 심부름을 가서 돈을 잘라 먹었단 말이지?"
  "아 그렇다니까요. 그래서 내가 젊은 놈이 그러면 되느냐 훈계를 했더니 , 오히려 나를 욕하고 돌멩이를 집어 던지고. 내 원 그런 자식은 처음 봤습니다."
  "그놈 순 도적놈 아냐."
  "뭐 가게에서도 으레 웃돈을 더 얹어 주게 마련이지요. 그리고 말이 나왔으니까 하는 말인데 지금까지 모두 그래 왔다구요"
  "음, 이런 괘씸한 녀석이 있나 그래."
  집사장은 얼굴이 일그러졌다.
  "내가 보니까 뒤꼍에 혼자 숨어서 손가락으로 뭔가 셈을 하면서 손을 꼽았다 폈다 하던데 그게 모두 돈계산이죠. 그리고 그 돈이 얼마 모이기만 하면 도망을 치겠노라고 그런 말을 하기도 했다는 겁니다."
  "음, 이거 혼쭐을 내줘야겠구만."
 그러잖아도 주인의 신망을 차지하고 있는 요셉이 눈엣가시처럼 보였던 집사장은 이를 꽉 다물며 자리에서 일어났다.
  '이놈의 시커먼 뱃속을 한번 까뒤집고 말아야지. 이런 놈을 무슨 능력있고 성실하다며 칭찬을 하고 있다니. 오래 일해 온 사람은 성에 차질 않고 새로운 사람은 티끌만한 것 하나만 잘해도 좋다고 야단법석들이니, 흠.'
 요셉은 영문도 모른 채 집사장에게 끌려갔다.
  "네 이놈, 당장 거기 꿇어앉아."
  "왜 그러십니까, 집사장님?"
  "왜 그러긴 이놈아. 네 죄를 어서 고백을 해."
  "저는 잘못한 것이 없습니다."
  "다 알고 있는데 이놈이 시치미를 때? 좋아. 하기는 처음부터 자백을 하는 놈이 있을 리가 없지. 처음에는 시치미를 딱 떼다가 지가 불리해져서야 마지못해 입을 연단 말이야. 헤헤, 이 어리석은 것 같으니. 야, 저놈을 달아매. 그리고 채찍을 가져와."
  영문도 모른체 요셉은 흠씬 얻어맞고 기절을 하고 말았다.
  "하, 이거 저렇게 지독한 놈은 처음 봤네. 처음부터 끝까지 잘못한 것이 없다고 시치미를 떼고 있단 말이야."
 그 소란을 보고받은 보디발의 아내는, 
  "아니? 그 깔끔하게 생긴 녀석이 그런 파렴치한 짓을 했어?"
  "예, 그랬다고 하는데요."
  "괘씸한 것! 누구 사람 좀 불러라. 우리 하인들은 안 돼. 군사를 한 사람 불러. 아주 계산에 밝은 사람으로."
  현장 확인이 시작되었다. 그날 요셉이 사온 물건을 다시 가져가서 사온 값과 물건의 수량이 낱낱이 대조되는 것이다.
  "틀림없겠지?"
  "이를 데가 있겠습니까?"
  "동전 한푼이라도 더 건제 주거나 한 적이 없단 말이지?"
  "예, 물론이라니까요. 내가 물건값을 좀 비싸게 영수증에 쓴 다음에 그 차액을 건네 주려고 했지만 펄펄 뛰면서 정직하게 해달라고 하는 바람에 사실 저도 기분이 좀 나빴습니다."
 조사 결과 드러나는 것은 요셉의 부정이 아니라 다른 하인들의 부정이었다.
  "평상시 다른 하인들은 그렇게 해먹는구만."
  "헤헤헤, 장사가 손님이 요구하는 대로 해야 하는 거 아니겠습니까? 곧이곧대로 하면 다른 가게로 다 가버리는데 제가 어떻게 합니까?"
  "세상이 모두 썩었다 그 말이지?"
  "바로 그 말이죠."
  현장 조사를 통하여 요셉이 정말 정직했다는 것이 밝혀지니 비록 매는 좀 맞았을망정 요셉은 전화위복이 되고 말았다.
  "여보, 어떻게 하죠? 정직한 사람이 의심을 받고 또 그처럼 매를 맞았으니."
  "아냐. 크게 다친 것은 아니니까 지장은 없을 거요. 그것보다도 사람을 하나 찾아낸 기쁨이 크오"
  궁전의 경호대장으로서 밤낮 아첨하고 돌아서면 비굴하게 부정한 짓을 다반사로 일삼는 권력의 세계에 환멸을 느끼고 있던 보디발.
  "어때? 이제 괜찮은가?"
  그는 진심으로 요셉을 신뢰하게 되었다.
  "너는 무고한 누명을 쓰고 이런 폭행까지 당하게 됐는데 너를 이렇게 만든 사람들에게 어떻게 보복을 하고 싶나? 말을 하면 원하는 대로 해주겠다."
  "주인 나리, 원하옵건데 그 사람들에게 아무 형벌이 없도록 해주십시오"
  "아니, 너는 분하지도 않단 말이냐? 너는 위선자 아니냐?"
  "아닙니다. 그들을 벌주는 것보다는 앞으로 더 일을 잘할 수 있도록 해주는 것이 필요합니다. 그들에게 기회를 한번 주시기 바랍니다. 또 같은 실수를 저지른다면 그때 처벌을 해도 늦지 않을 겁니다."
  '으음, 이 애는 뭔가 다르다. 나에게도 없는 그 무엇이 이 애한테는 있다.'
  보디발은 감복했다.
  "좋다. 그렇다면 그들을 처벌하는 것은 잠시 연기하도록 하자. 그대신 조건이 잇다. 너는 지금부터 우리 집안의 집사장이 돼야 한다."
  "안 됩니다."
  "아니, 어째서?"
  "저는 아직 능력이 없습니다."
  "천만에. 너는 능력이 차고 넘친다."
  "전 아무것도 아는 것이 없습니다."
  "정직하고 성실하고 사려가 깊고 자애롭다. 그것 외에 어떠한 능력이 더 필요하단 말이냐?"
 요셉은 스무 살자리 집사장이 되었다. 보기 드문 것이 아니라 전례가 없던 일이었다. 그러나 그는 여전히 겸손했다.
  "수고들 하십니다. 뭐 다른 어려운 점은 없습니까?"
  그는 하인들에게도 항상 공손하고 그들의 어려운 점을 파악하려 드니 그의 덕은 날로 더해 가는 것이었다.
  "말씀을 낮춰 주십시오. 나리는 집사장 아니십니까?"
  "아니, 무슨 소립니까? 일하는 자리의 명칭이 그렇다뿐이지 나도 여러분과 똑같은 노예의 신분일 뿐입니다. 염려 마시고 형제처럼 대해 주십시오."
  집사장이 된 요셉. 그는 집안일부터 농장의 관리까지 모두 맡게 되지만 오히려 하인들은 진심으로 그를 따르는 것이었다. 요셉은 집사장이 되어 일만 하고 집안 사람을 보살피는 것만이 아니었다.
  "어르신. 저와 말씀을 좀 나누실까요?"
  "어허허허. 집사장께서 오늘은 한가하신 모양이군요"
  "하하. 예. 그동안 잠시도 짬이 없었는데 오늘은 좀 시간이 나는군요."
  "아니, 무슨 궁금한 점이 있으신가요?"
  "제가 본의는 아닙니다만 어쨌든 이 나라에 와서 살게 됐는데 이 나라에 대해 좀 알고 싶습니다."
  그는 이집트에 대하여 공부를 시작한 것이었다.
  "그러면 지금까진 아무것도 모르고 계셨나요?"
  "강하고 넓은 국가라는 것밖엔 사실 아는 것이 없습니다."
  "하하하. 역사에 대해서 좀 알고 싶으신 거로군요."
  "그렇습니다. 저는 가나안의 헤브론 산골짜기에서 오래 살았었기 때문에 한 국가의 역사란 것에 대해서는 아는 것이 없습니다."
  "그럼 아는 대로 말씀을 드리지요. 이 이집트란 국가는 아주 오래 전에 일어난 나라올시다. 저 사막에 가면 피라미드란 거대한 건축물이 있는데 그게 모두 지나날 이 나라의 위대한 왕들의 무덤입니다. 그런 어마어마한 건축물들을 벌써 지금으로부터 1000년 전에 만들었다고 합니다."
  "아, 위대한 민족이었군요."
  "그렇지요. 특별한 능력을 갖추지 않고서는 이런 국가를 이룰 수가 없지요."
  "처음에는 그 선조들이 어떻게 살았었나요?"
  "뭐 갑자기 큰 국가가 생겼을 리는 없고 강변을 중심으로 농사를 지으면서 어렵사리 살았겠지요. 그러다가 차츰 힘을 합쳐 점점 나라가 커가는 것 아니겠습니까?"
  "지금이 바로왕 가문이 계속해서 나라를 다스렸나요?"
  "그렇죠. 바로왕은 위대한 분이십니다. 모둔 국민이 왕을 존경하고 왕명에 복종하지 않는 한 국가는 계속될 수가 없는 것이니까요."
  "그 최초의 왕은 어디서 왔을까요?"
  "글쎄요. 북쪽에서 왔다고들 합니다만."
  애굽, 즉 이집트의 역사는 주전 2700년 전쯤. 그러니까 노아의 대홍수가 일어나기 그 이전 시대부터 찬란하게 꽃을 피웠다. 지금도 세계의 불가사의라고 일컬어지는 피라미드가 건설되기 시작했고, 예술과 물질 문명이 절정기에 달했던 것이다. 정치 제도와 종교와 학문이 자리를 잡았고 식민지를 확장했으며 그들은 수많은 전쟁을 치렀다. 이집트의 파레스타인, 즉 이스라엘의 사막 거주자들을 굴복시키기 위해서 다섯 번에 걸쳐 군사 원정을 감행했다. 육지뿐아니라 해상으로도 침공해서 팔레스타인을 전지역에 흩어져 있는 크고 작은 도성과 부족들은 모두 이집트에 세금을 내지 않으면 안 되었던 시기였다.
  "팔레스타인 북쪽에 시리아라는 나라가 있는 것을 아시죠?"
  "네, 압니다"
  "그 시리아까지도 이집트가 정복을 했어요. 거기까지 길을 만들고 장사꾼들이 내왕하게 되고 군대도 가고 했죠."
 "그동안 국가에 한 번도 무슨 별란이 없었나요?"
  "음, 그럴 리가 있나요. 왕조가 망하고 새로운 왕조가 생겨 나고 했죠. 적들이 여기저기서 쳐들어 오고 팔레스타인의 사막 거주자들도 이집트로선 말썽이 많은 종족이구요."
  "어째서 말입니까?"
  "세금을 내기 싫으니까 자꾸 핑계를 만들어서 불화가 생기곤 하죠. 그 땅은 사막이 많고 산이 험준해서 이집트라고 해도 완전히 정복했다고 할 수는 없어요. 그저 바닷가 평지의 큰 성 몇 개가 할 수 없이 굴복하고 있는 그런 형편일 겁니다."
  "호."
 요셉의 표정은 어두워졌다.
  '그런 어려운 시대에 왜 하나님은 그렇게 좋지도 않은 땅을 주시면 낙원을 만들라고 하셨을까. 이런 강변의 크고 넓은 땅도 있었는데. 아니다, 하나님은 나를 역경에 빠뜨려서 새로운 사람으로 태어나게 하셨듯이, 거칠고 쓸모없는 땅을 통해 자기 백성들이 새로운 인간으로 태어나게 예정하고 계시는지도 모른다.'
  "최근에는 이집트를 지배하는 종복이 좀 달라졌어요."
  "어떻게 말입니까?"
  "몇백 년 전부터는 북쪽에서 온 힉소스 종족들이 이 나라를 점령했다 그겁니다."
  "힉소스라면 이방 나라의 통치자란 뜻 아닙니까?"
  "그래요. 상당히 먼 곳에서 왔다고 합니다만."
 요셉이 이집트로 갔던 그 시기가 이 힉소스 시대인지 아닌지는 아직도 논란거리가 되고 있다. 그러나 그들은 여태까지 이집트에는 없었던 말과 마차, 혼합식 활, 갑옷, 무거운 칼, 그리고 땅을 다녀 만든 직사각형의 요새들을 가지고 있었다. 이 종족들이 어디서 온 것인가는 아직도 불명확하다.
  "집사장, 뭘 그렇게 생각하고 계시오?"
  "예? 아닙니다."
 요셉의 어두운 얼굴.
  '나라를 세우고 이룩한다는 것이 그렇게 엄청나게 오랜 세월과 노력과 힘이 필요한 것인데 우리 종족은 과연 어느 곳에서 그렇게 강성한 하나님의 나라를 세울 수 있단 말인가?'
 요셉은 새삼스레 자신이 없어진다. 아무리 생각해 봐도 그럴 만한 능력을 가진 사람이 없고 또 그럴 만한 적합한 땅도 떠오르지 않는 것이다.
  '우린 지금 작은 성 하나도 없다. 그저 산기슭 여기저기에 흩어져 간신히 양이나 좀 치고 있는데 하나님은 용기를 주기위해 그런 말씀을 하셨단 말인가? 아니면 아브라함 할아버지께서 하란으로 떠나오실 때 사람들이 따라오지 않으려 하니까 거짓말로 하나님의 이름을 이용한 것은 아닐까?'
 모르고 있을 때의 용기는 알고 나서의 실망과 망설임으로 변해 버리고 마는 것이다. 요셉은 새삼스럽게 자기 집안과 자신의 처지에 대해서 비관하기 시작했다.
  '우리의 나라를 갖는다는 것은 아무리 생각해도 가망이 없는 일 같다. 도대체 이런 강력한 국가가 지재를 하고 있는데 어떻게 다시 새로운 나라를 건설할 수가 있단 말인가?'
  '하나님의 나라를 건설한다? 우리 종족? 그 얼마 안 되는 숫자, 그것도 나는 형제들이 죽이려 했던 처진데 이런 사이좋지 않은 가족들이 어떻게 뭉쳐서 나라를 세울 수 있단 말인가?'
  이집트의 역사에 대해서 조금씩 눈을 떠갈수록 요셉은 자기 종족의 사명감에 대해서 자신이 없어지는 것이었다.
  '난 이곳에서 평생 노예로 일하다가 죽어 버릴 것이고, 내 가족들도 이 산 저 산 양떼를 몰고 다니면서 양치기의 신세밖에 되지 못할 텐데. 가망없는 꿈은 안 가지는 게 차라리 낫겠다.'
 그는 아직 모르고 있었다. 자기 몸 속에 자기잡고 있는 위대한 능력에 대해서 그는 전혀 깨닫지 못하고 있는 것이었다. 부모와 형제들이 그에게 무릎을 꿇고 절하던 꿈을 그는 이제 생각지도 않고 있는 것이었다. 하나님이 그에게 능력을 주셨으나 요셉은 좀더 지나서야 그것을 깨닫게 되니, 사람들은 하늘의 교훈을 알아내기가 힘들게 되어 있는 것이다. 사람들은 모르고 있으나 자기에게는 무서운 능력이 숨어 있는 것이다.
  "부르셨습니까, 주인님."
 요셉은 주인인 보디발 장군에게 불리어갔다.
  "오늘 그동안 그대가 우리 집안의 집사가 된 이후로 관리해 왔던 모든 것을 계산을 해봤지."
  "더 열심히 일하지 못해서 죄송합니다."
  "아 아냐, 그런 얘기는 하지 않아도 돼. 내 얘기는 계산을 해보고 깜짝 놀랐다는 거야."
 요셉은 그날 깜짝 놀란다. 보디발의 부인도 아주 기분이 좋은 듯 이 미남 청년을 뜨거운 시선으로 바라보는 것이었다.
  "그대가 일을 잘 해주어서 우리 재산이 두 배로 늘었어요."
  "이건 기적이야. 농사도 두 배로 잘되고 가축도 두 배로 늘어나고, 그뿐만 아니라 우리 정원의 나무도 두 배로 자라났어."
  "이게 모두 집사장의 덕이에요."
  "감사합니다."
  "나무가 잘 자란다는 것은 그럴 수 있다고 쳐도, 농사가 두배로 잘됐다는 것은 이유가 있다는 것을 깨달았어. 즉 그 이유는 하인들이 마치 자기 일처럼 열심히 성실하게 농사를 지어 줬다 그 말이야. 그전 집사는 군인 출신이어서 가차없이 채찍을 휘두르곤 했음에도 논과 밭에는 잡초가 무성했는데 그대가 집사가 된 이후에는 달라졌단 말이야."
 왜 그렇게 채찍 한 번 휘두르지 않는데도 하인들이 열심히 일을 하는 것일까? 그들은 그것이 의문이었다. 엄격하게 하인을 다스리는 것 외에는 알지 못하는 사람들인 것이었다.
  "저는 다만..."
  "다만 뭐지?"
  "그들을 한 형제처럼 대해 줬을 뿐입니다."
  "그래, 바로 그거야. 힘이 아니라 사랑으로 대해 줬다 그거야. 사람은 욕을 할 때보다 칭찬을 할 때 더 힘이 나고 성실해 지는 법이야. 나는 이제야 그것을 깨달았어."
  "당신은 무슨 신을 섬기나요?"
  "전 여호와 하나님을 섬깁니다."
  "그건 어느 나라의 신이죠?"
  "저, 아직 어느 나라의 신은 아닙니다. 우리 종족의 신일 뿐입니다."
  "으흠, 신이야 뭐 지방마다 이름없는 신들이 많이 있으니까 굳이 태양신을 섬기라고 강요하지 않겠어"
  "감사합니다."
  "아 이제부터는 말이야, 그대를 단순한 노예로서가 아니라 좀더 다른 직책을 주고 싶은데."
  "아 아닙니다. 저는 아직 능력이 없습니다."
  "아니야. 지금까진 단순한 집안일만 하는 집사였는데 이제 부터는 내 대리인을 하는게 어떻겠나?"
  "오, 그래 좋겠어요. 요셉이라면 충분히 해낼수 있을 거예요."
  "대리인이라는 게 뭡니까. 주인님?"
  "허허허, 그건 내 비서라는 말이지."
  "비서요?"
  "그래. 집안에만 있는 것이 아니고 나를 따라 궁전에도 들어가고 여러 가지 문서를 정리 하기도 하고 말이야. 사회 생활을 좀 맡아 달라 그거야."
  "제가 그런 일을 할 수 있을까요?"
  "왜 못하나? 글을 쓸 수 있지?"
  "네."
  "더 잘 쓸 수 있도록 공부를 해야지. 우리 집안의 가정교사에게 시간을 내도록 할 테니까. 나는 그대처럼 똑똑하고 영리하고 그리고 성실한 비서가 꼭 필요하네."
  요셉에게는 행운의 연속이었다. 그러나 그는 그것이 모두 하나님의 도움인지를 아직 알지  못하고 있는 것이었다.
  "하나님, 제가 저의 종족이 아닌 이집트의 귀족을 위해 이런 일을 맡게 돈 걸 기뻐해야 할지 아니지 아직 판단하지 못하겠습니다. 그러나 제게 주어진 사명이오니 최선을 다해 노력할 수 있도록 도와주소서. 
  요셉의 이름은 곧 궁전 안에도 알려지게 되었다.
  "아니, 경호대장이 어디서 이상한 노예를 한 사람 구했다면서요?"
  "하하, 행운이지요. 굴러 들어온 보석입니다."
  "그 노예가 일을 맡은 뒤로 하는 일마다 잘된다는 게 맞는 말입니까?"
  "뭐 숨길 것도 없지요. 사실입니다. 마치 행운의 연속처럼 모든 일이 잘돼 가는 바람에 저도 놀랄 지경입니다. 허허허허."
  "나도 어디서 그런 노예를 하나 구하지? 그런 노예가 있거든 나를 좀 소개해 줘요."
  사람들은 모두 그런 식으로 경호대장에게 부탁을 해오는 것이었다. 그러나 행운의 연속만은 아니었다. 일 잘하고 젊고 잘생긴 요셉에게 다시 닥쳐오는 환난. 바로 여난이었다. 침모로 일하고 있는 하녀가 그에게 유혹의 손길을 뻗어 오는 것이었다.
  "집사장님, 책을 읽으시는데 과일을 좀 내왔어요."
  "고마워요."
  "저 여기 잠시 앉아 있다 가도 되겠어요?"
  "아, 물론이죠."
  "고마워요, 집사장님. 그런데 피곤해 보이는데 제가 어깨를 좀 주물러 드릴까요?"
  "아 아닙니다. 됐어요."
  "사양하지 마세요. 지금 집안에는 아무도 없어요. 마님은 주무시구요."
  "무슨 말이죠?"
  "저, 우리가 같이 앉아서 얘기를 나누어도 아무도 보는 사람이 없어요."
  "아 그러면 안되죠."
  "네?"
  "사람은 누가 보고 있든 안 보고 있든 행동이 똑같아야 합니다. 아시겠어요?"
  "그럼요, 알아요. 그런데 저......."
  비로소 뭔가 달아오르고 있는 눈앞의 처녀를 바라보는 요셉.
  "미안합니다. 지금 이 책을 다 읽어야 하는데 자리를 좀 비켜 주시겠어요?"
  별수없이 하녀는 그 자리를 떠나오고 만다.
  "흥, 목석 같은 사람 같으니, 여자가 뭔지 생각도 안 해봤나?"
 요셉은 집안에 몇 사람 있는 젊고 예쁜 여자들에게 한눈을 파는 법이 없었다. 그것을 보디발 경호대장의 부인은 유심히 살펴보고 있는 것이었다. 그는 슬며시 요셉에 대한 일을 남편에게 상의하는 것이었다. 그것은 자기 관심의 또 다른 표현이었다. 
  "그 사람의 나이가 몇이지?"
  "이제 스물 몇 살 됐을 텐데."
  "결혼해도 좋은 나이인데."
  "그럼요, 노리는 여자애들이 한둘이 아닐 텐데요."
  "무슨 말이지."
  "인기가 좋다는 말이죠."
  "그럼 당신도 요셉을 좋아하는 모양이로군?"
  "미쳤어요? 제 나이가 몇인데요."
 그러나 희미하게 눈꼬리에 남아 있는 정욕의 냄새를 보디발은 미처 알아차리지 못한다.
  "요셉?"
  "네, 각하."
  "좋아하는 여자라도 있나?"
  "아닙니다. 아직 그 점에 대해서는 관심이 없습니다."
  "그래? 허허허허. 그러나 천천히 관심을 좀 갖는 것이 좋을 거야. 남자는 어차피 결혼을 해야 하니까 말이야. 예쁘고 우아하고 정조를 지키는 여자를 골라 보도록 해라."
  "생각해 보겠습니다."
  "그래, 잘 생각해서 골라야지. 그러나 그런 여자를 찾기는 그렇게 쉽지가 않을 거야."
  "예?"
  "어 아니야. 그냥 해본 소리야."
  바로왕의 경호대장인 보디발은 집안에 있는 시간이 거의 없었다. 언제나 왕의 곁에 있어야 하기 때문이었다. 따라서 그의 요셉에 대한 관심도 짧았다. 어느 날 그는 왕의 사냥 여행에 수행하기 위해 집을 떠났다.
  "얼마나 걸려요?"
  "글쎄, 삼사 일은 걸리겠지. 저, 다녀오겠소."
 왕에게 충성스럽고 요셉에게도 좋은 주인이었던 보디발. 그러나 그의 가정에는 한 가지 중대한 결함이 도사리고 있었다. 바로 그의 부인이었다. 
  "오, 아직도 안 자고 있었어요?"
  "아, 마님 ."
  "오, 그대로 앉아 있어요, 괜찮아요."
  밤은 깊어 책을 든 채 고향 생각 부모 생각 등 상념에 젖어 있는 요셉을 찾아온 보디발의 아내. 그녀는 선정적인 옷차림을 하고 있었다.
  "불이 밝혀져 있길래 찾아왔어요. 나도 잠이 안 오던 차에 심심하기도 해서."
  "밤이 깊었습니다. 주부시죠, 마님."
  "싫어요. 잠 좀 못 자면 어때요? 내일 자는 거지."
 어느새 여자의 눈은 정욕으로 달아오르기 시작한다.
  "집사장은 누구 좋아하는 여자 없데요?"
  "없습니다."
  "호호, 나 같은 여자는 어때요?"
  "마님."
  "요셉? 지금 집안에 깨어 있는 사람은 아무도 없어요. 그 이는 사냥터에 갔고. 이리 와요, 요셉."
  여자의 뜨거운 손길이 요셉의 어깨를 끌어당긴다.
  "안 됩니다, 마님. 지켜 보시는 분이 계십니다."
  "오 누구? 어딨어요?"
  "사람이 아닙니다. 하나님이십니다."
  "아이, 말 같지도 않은 소리. 이리 와요, 요셉. 나는 밤마다 요셉의 꿈을 꾸고 있었어요. 이러한 때가 오기를 기다렸어요. 오, 요셉."
  "마님, 이러시면 제가 밖으로 나가겠습니다."
  "이런 바보 멍청이 같으니."
  "마님, 전 마님을 존경하고 있습니다. 그 존경심이 사라지지 않게 해주십시오."
  "답답해라. 이런 순진한 인간 같으니. 저런, 얼굴에 울음이 곧 터지려고 하네. 오 알았어요, 그럼 자요. 내가 갈 테니까. 어휴, 저런 먹통."
  "휴, 이를 어떻게 하지?"
  그날 이후로 요셉은 고민에 싸인다. 누구보다도 지가를 도와준 주인의 부인이 그렇게 자기를 유혹하고 있다니.
  "하나님, 그 부인이 정숙한 여인으로서 집안과 남편에게 충실한 사람이 될 수 있도록 도와주소서."
  그러나 이것은 요셉의 희망 사항일 뿐.
  "이제 내 인생에 중대한 암초가 나타났다. 이집트에 온 뒤로 모든 것이 순조로웠어. 이젠 내 앞길이 순탄하지만은 않으리라는 징조가 나타난 거야."
  요셉은 불안에 떨게 되었다. 집안 여기저기에서 자기를 따라 다니는 부인의 시선이 느껴지는 것이었다. 견디다 못해 그는 주인에게 간청을 한다.
  "주인님, 제가 주인님을 아침부터 밤까지 수행하면 안 되겠습니까?"
  "오호, 그 성의는 좋으나 지금은 수행이 필요한 시기가 아니야. 요즘은 왕께서 나들이가 잦으셔서 그전처럼 궁 안에서 무서 처리를 해야 할 시간이 없네. 왜 집에만 있기가 답답한 가?"
  주인은 요셉의 충정을 깊이 헤아리지 못하고 있었다.
  "마님과 말동무도 해드리고 그래. 그대는 책도 많이 읽은 모양인데 내 집사람은 그런 것과는 거리가 머니까 자네가 그런 얘기를 좀 해주면 고마워 할 거네."
  일이 좋아질 전망은 보이지 않았다. 그는 될 수 있으면 일을 만들어 집안에 혼자 남아 있지 않으려 했다.
  "집사장님, 왜 요즘은 날마다 밭에 나오십니까? 오시지 않아도 모두 열심히 잘하고 있는데요."
  "하하하, 여러분의 일을 채근하려고 오는 것이 아닙니다. 여러분이 힘들여 일을 하시는데 저 혼자 집에만 있기가 미안해서 그럽니다."
  부인의 뜨거운 시선을 피하기 위해서 틈만 나면 집을 빠져 나오는 요셉. 그러나 밤중까지 들판에 혼자 앉아 있을 수는 없는 일이었다. 그리고 어두워져 들어가면 마치 기다리고 있었다는 듯이 부인이 다가오는 것이었다.
  "요셉?"
  "아!"
  "왜 그렇게 놀라요? 내가 무서워요?"
  "아, 아닙니다."
  "각하는 오늘도 안 들어오세요."
  "아니, 어디 가셨습니까?"
  "왕께서 다른 성에 가시는데 당연히 따라가야죠. 모두 자는데 우리 술이나 한 잔 마실까요?"
  "아 아닙니다. 전 술을 마시지 않습니다."
밤이었다. 달빛이 희미하게 정원에 내리비치고 있다.
  "아니 마님. 왜 불을 끄십니까?"
  "달빛 속에 앉아 있는 것이 좋지 않겠어요? 우리 얘기 좀 합시다."
 요셉은 천천히 일어난다.
  "마님, 하고 싶은 얘기가 있습니다."
  "오, 그래요? 얘기해 보세요."
  "각하께서는 절 믿고 집안의 모든 것을 다 맡기셨습니다. 외람된 말씀이지만 마치 자식처럼 저를 신뢰하고 계십니다. 그런데 제가 어떻게 감히 각하의 그런 기대를 깨뜨리는 일을 할 수가 있겠습니까? 마님, 이러시면 안 됩니다."
  "어머, 아니 그게 무슨 소리죠? 내가 뭘 어떻게 했다고 그래?"
  "죄송합니다. 그렇다면 가서 주무십시오. 안 그러면 제가 집 밖으로 나가서 나무 아래에 가서 자도록 하겠습니다."
  사람의 정욕은 억누를수록 더 타오르기 쉬운 법.
  "흥, 건방진 녀석. 제가 지금 뭐 세계에서 가장 멋진 사내인 줄 아나? 세상에 사내가 저밖에 없는 줄 알아? 그래, 이제 너한테 눈길 한 번 주나 봐라."
  그러나 그 맹세는 헛된 맹세가 되고 만다.
  "가만 있어. 다들 어디 갔지?"
 며칠 후 들에서 곡식을 계산하다가 문서를 가지러 집에 들어온 요셉은 집안이 텅 비어 있는 것을 보자 가슴이 철렁해졌다.
  "왜 이렇게 아무도 없어? 이봐요, 어디 있어요? 이봐요,"
  다른 하인들을 부르며 뒤꼍으로 돌아가는 요셉.
  "아니!"
  나무 아래 침상을 내려놓고 노곤하게 한잠 자고 있던 부인이 번쩍 눈을 뜨는 것이었다.
  "오. 요셉."
  요셉은 고개를 돌리고 만다. 몸뚱이가 다 드러날 만큼 엷은 옷을 입고 있는 부인이 놓칠세라 요셉의 옷을 잡아당기는 것이었다.
  "마님."
  "잘 왔어요. 나 방금 요셉의 꿈을 꿨다구. 자기하고 나하고 둘이서...... ."
  "놓으세요, 마님."
  "안 돼. 이리 와요. 지금 집에 아무도 없다구. 모두 내가 심부름을 보냈어요. 염려 말라구. 어서 오라니까."
  "마님, 안 됩니다. 놔주세요. 이러시면 안 됩니다."
  완강히 요셉의 옷을 잡고 늘어지는 여인. 그 여인도 타오르는 정욕으로 필사적이었다.
  요셉도 마찬가지였다. 오락 있는 힘을 다해서 몸을 빼는 순간 부인의 엷은 겉옷이 그대로 부욱 찢겨져 나갔다. 그 틈을 놓칠세라 요셉은 그대로 도망을 쳐버리고 만다.
  부인은 찢어진 옷을 거머쥐고 막 뒤쫓아 나서는데 불운한 일이 일어났다. 바로 그 순간, 심부름을 보냈던 하인들이 들어온 것이다.
  "오, 마님!"
  삽시간에 이 교활한 여인의 얼굴은 일그러지고 그녀의 입에서 고함이 터져 나왔다.
  "오, 분해라, 요셉 이놈."
  "왜 그러세요?"
  "이놈, 어디 갔어? 내가 아무것도 모르고 잠들어 있는데 이놈이 갑자기."
  "아유, 세상에."
  "자 봐. 그놈이 내 옷을 잡아 찢더니 고함을 지르자 도망을 치고 말았어. 이놈이 어디로 도망을 갔지? 빨리 잡으라고 해. 빨리 그 발칙한 몸을 붙잡아, 어서."
  사태는 정반대로 역전되고 만 것이었다.
  "아니? 집사장님, 왜 그러게 급히 오시는 겁니까. 집사장님!"
 밖으로 도망쳐 나온 요셉은 붉게 상기돼 있는 얼굴로 미처 말을 하지도 못하고 농장에 머물러 있었다. 이제 다시 집안으로 들어갈 수 있을까 난감해 있는 것이었다.
  "해가 질 무렵이면 마님도 자기의 생각이 잘못되었다는 것을 깨닫겠지. 이성이 있는 분이라면 말이야. 그러면 밤에 조용히 집에 들어가야겠어."
 요셉은 그렇게 생각을 하고 있었지만 부인은 돌아온 남편에게 눈물을 흘리면서 요셉의 목을 조이는 고자질을 하고 있었다.
  "아니, 요셉이란 놈이 당신을 겁탈하려고 덤벼들었어?"
  "사람이 없어서 그런 놈을 집사장으로 앉혀 놔요? 고양이에게 생선을 맡긴 꼴이니 뭐예요."
  "이놈 봐라. 나는 그놈이 착실하게 일을 잘하길래 믿고 집사장의 중책을 맡겼더니, 겨우 거른 짓을 해?"
  "글세, 날이 너무 더워서 그늘 아래서 깜박 잠이 들었는데 그놈이 나를 껴안고 옷을 벗기려 들지 않겠어요? 하녀들이 그 순간 들어오는 바람에 변을 면했지 하마터면 큰일날 뻔했다구요. 얘야."
  "예, 마님."
  "이놈 아직 안 들어왔지?"
  "예."
  "음. 괘씸한 놈."
  바로왕의 경호대장인 남편. 그는 부인의 찢어진 엷은 옷자락을 보면서 분기충천했다. 설마 자기의 처가 거짓말을 하고 있으리라고는 생각도 하지 못하고 있는 것이었다.
  "아니, 이놈이 노예 주제에 집사장까지 승진을 시켜 주니까 겨우 이런 식으로 배신을 해? 히브리놈 믿지 말라고 하더니 그 말이 딱 맞았군. 이봐!"
  "하인들을 어서 무장시켜라. 그리고 죽각 요셉 이놈을 체포하라."
 도망할 생각이 없었던 요셉은 즉각 체포되고 만다. 그리고 왕궁의 감옥에 갇히고 말았다.
  "옥사장."
  "예, 각하."
  "이놈은 중죄인이니 특별 감옥에 넣어 두도록 하시오. 별도의 명령이 있을 때까지."
  뭐라고 변명 한마디 못 한 채 전신을 잃을 정도로 폭행을 당하고 궁전의 특별 감옥으로 끌려 온 요셉. 중죄인만을 수용하는 가장 강력한 감옥에 죄없이 갇히고 만 것이었다. 그 보고를 들으면서 회심의 미소를 짓는 보디발의 아내.
  "분명히 감옥에 들어가는 것을 확인했어요?"
  "물론입니다, 마님. 발에 쇠사슬이 채워져서 캄캄한 지하감옥에 갇히는 것을 제 눈으로 똑똑히 봤습니다."
  "혹시라도 탈옥을 하지 않도록 엄중하게 감시를 하라고 일러 놓으세요."
  "흥, 나쁜 놈의 자식!"
 이러한 어처구니없는 일이 우리 인간사엔 가끔씩 일어나곤 한다. 요셉의 경우뿐만 아니라 지금도 마찬가지다. 그러나 요셉은 곧 자기가 해야 할 일을 깨달았다. 한탄만 하고 있어서는 아무 소용도 없기 때문이다.
  "내가 여기서 억울한 것을 호소하고 비탄에 잠겨 있은 들 그것이 무슨 소용 있겠는가. 오히려 돌아오는 것은 더욱 큰 절망일 뿐이다."

    누명
  요셉은 기도하기 시작한다.
  "하느님, 이 시련에 제가 패배하지 않고 다시 일어설 수 있도록 도와주소서. 저는 이 시련이 하나님께서 저를 좀더 강한 인간으로 만들기 위해 내려 주신 예정된 시련으로 믿고 있사옵니다."
  기도를 마친 요셉은 마음의 평정을 되찾았다. 그러한 모습은 옥리들에게도 기이한 인상을 심어 주기에 충분했다.
  "자네 여기 왜 들어왔나?"
  "아니, 여기 들어온 놈들은 열이면 열 모두 자기는 죄가 없다고 울고불고 야단법석인데 저놈은 좀 다르구만. 자기 입으로 자기 과실이 있다고 얘기하는 놈을 보기는 몇해 만에 처음 인 것 같아."
  "응, 저놈 생긴 것을 봐서는 죄를 지을 놈이 아닌 것 같은 데요."
  "아 글쎄, 어쨌든 말이야, 저기 있는 저놈 너무 박정하게 대하지 말라고, 웬지 밉지가 않아 보인단 말이야."
  옥리들은 그렇게 수군거리다. 
  "여호와 하나님이시여, 지금 제가 겪고 있는 이 고난은 지나간 날 제가 저질렀던 모든 잘못의 대가이옵니다. 저는 지금 엎드려서 그 교만하고 자만에 빠졌던 시절들을 뉘우치나이다." 
  그는 감옥에 있는 시간을 기도하는 시간으로 만들었으며 작업 시간이 되면 누구보다도 솔선수범 했다. 감옥 망루를 새로 쌓아 올리는 작업이 시작되었다. 무거운 돌을 짊어지고 높은 곳으로 오르는 힘들고 위험하기 짝이 없는 작업에 그들은 동원된 것이었다. 모두 꾀를 부리고 늑장부리려고만 하는데 요셉은 그것이 아니었다. 누구보다도 앞장서서 일을 했다. 보다못한 다른 죄수들이 요셉에게 타이른다.
  "당신 왜 그렇게 미련해?"
  "무슨 말씀입니까?"
  "멍청한 자식 같으니. 야 임마, 혼자서 그렇게 열심히 일하지 말란 말이야."
  "일 부지런히 한다고 누가 석방시켜 줄 줄 알아? 잘난 척 하지 말고 슬슬 해. 저 옥리들이 볼 때만 일하는 척하란 말이야."
  "여러분, 그렇게 하면 안 됩니다."
  "뭐야? 안돼? 아니 저 자식이 우리까지 함께 못 살게 굴려고 하네."
  "야 임마, 너 혼자 일하는 건 백 번 좋지만 그러나 너 때문에 우리가 게으름피운다는 것이 눈에 띄잖아. 아 그걸 몰라?"
  "그러나 여러분, 이건 어차피 우리 일입니다. 힘들어도 빨리 끝내 버려야 우리 임무가 끝나게 됩니다. 지금 하지 않는다고 해서 일이 없어지는 것은 아니지 않습니까?"
  "멍청이 같은 놈이 훈시를 하고 있네 저게."
  "이 자식아, 오늘 못하면 내일 하는 거 아냐? 내일 못 하면 모레 하는 것이고, 응?"
  "힘들면 쉬고 계십시오. 저 혼자서라도 힘이 닿는 한 계속 하겠습니다."
  "햐, 건방진 놈의 자식 좀 보게."
  "저거 가만둬서는 안 되겠어. 야, 손 좀 봐줘라."
 거기서도 요셉은 한바탕 몰매를 맞고 말았다. 그의 온몸은 시퍼렇게 멍이 들고 다리를 절룩거릴 정도로 지독한 폭행을 당하게 되었다.
  "이봐, 히브리 죄인!"
  "예, 저 말씀입니까?" 
  "왜 다리를 절지? 아까는 아무렇지도 않았잖아."
 그것을 수상하게 보고 옥리들이 묻는다.
  "아 아닙니다. 일을 하다가 조금 다쳤습니다."
  "다쳐? 아니? 얼굴에도 멍이 들었잖아."
  "대수롭지 않은 상처입니다. 바위를 들다 넘어지는 바람에 약간 다쳤을 뿐입니다."
  "그래? 저 녀석이 나를 속이고 있구만. 내가 이 감옥에서 십 년이 넘게 근무하고 있는 사람인데 나를 속여?"
  옥사장은 눈치를 채고 다른 죄수들에게 엄포를 놓아 요셉이 무고하게 맞았다는 것을 알아내고 말았다.
  "자, 어디 어떤 놈이야. 어떤 놈이 그랬는지 말을 해봐."
  "옥사장님."
  "말해 봐. 누구야?"
  "그건 말씀드릴 수가 없습니다."
  "이런 발칙한 놈 같으니라고. 끝까지 잡아떼겠단 말이야? 너는 이곳이 그렇게 규율도 없는 곳인 줄 아나?"
  "규율을 무시해서가 아닙니다. 아무런 도움이 되지 않는다고 생각이 돼서 말씀을 드릴 수가 없다는 겁니다."
  "이놈, 이거 듣자 하니 아주 제멋대로구만."
  "이놈 혼 좀 나야겠구만. 어디 너의 생각이 옳은지 내 생각이 옳은지 한번 겨뤄볼까?"
  "죄송합니다, 옥사장님."
  "이런 발칙한 놈 같으니라고. 무슨 사연이 있는 것 같아서 가엾게 생각하고 있었더니만 이거 안되겠구만."
  "거기 엎드려, 당장."
 감옥의 마당 한복판 형틀에 매어달린 요셉.
  "저놈 정신 좀 나게 해줘라."
  "네. 어디 다시 한번 묻겠다. 누구냐? 그놈들이 누구인지 말을 하지 못하겠어?"
  "죄송하오나 제 개인적인 일로서 더 이상 이 사건을 확대시킬 수가 없습니다. 이건 저 하나의 문젭니다. 부디 일을 하게 해주십시오."
  요셉은 끝까지 입을 다물고 그는 다시 채찍질을 당하고 만다. 그의 등판이 피로 얼룩졌다.
  정작 요셉에게 몰매를 가해서 이런 일이 있게 만들었던 죄수들은 어쩔 줄을 몰라서 부들부들 떨기만 하더니,
  "나으리, 매를 멈추십시오. 저희들입니다, 저희들이 요셉을 매질했던 사람들입니다요."
 요셉은 더 이상 맞지 않는다.
  "어허, 저런 미련한 놈 같으니. 아 찬물을 마구 끼얹지 말고 살살 부어줘."
  "예 예, 조심하고 있습니다."
  "요즘 세상에서 저렇게 고지식한 놈이 있다니, 허 참."
 실컷 얻어맞고 난 요셉. 그러나 옥사장은 끝끝내 입을 열지 않았던 요셉을 은근히 높이 평가하게 된다. 이간에 대한 평가는 감옥이라 하여도 별다르지 않은 것이다.
  "모름지기 사내 대장부는 입이 저렇게 무거워야 해. 조금 손해가 있다고 해서 고자질이나 일삼고 남을 원망이나 하고 그래서야 세상이 좋아질수가 없는 법."
  "저, 요셉을 떄렸던 놈들을 어떻게 할까요?"
  "음, 그놈들을 그대로 둘 수가 없지."
  "끌고 오겠습니다."
 성실히 일한다고 해서 요셉을 미워하고 몰매를 퍼부었으나 끝까지 요셉이 자기들을 감싸고 드는 것에 놀란 나머지 자기들 입으로 잘못을 털어놓고 만 이 죄수들은 이제 그 보답으로 반쯤은 죽어 나갈 일만 남은 셈이다.
  "이놈들, 너희들도 똑똑히 잘 보았으렷다."
  "예."
  "입이 있어도 할말이 없습니다요."
  "음, 그래도 이제나마 자기 잘못을 깨달았으니 다행이로구만. 나는 이 감옥에서 너희 같은 놈들만 보면서 늙어 가고 있거나와, 세상에는 착한 사람을 못 살게만 구는 너희 같은 인종들이 꼭 버티고 있다 그 말이야. 신들은 왜 너희 같은 쓸모 없는 인간들을 함께 내보내 주셨더란 말이냐?"
  "저, 한 번만 용서를 해주신다면 다시는 그런 짓을 않겠습니다요."
  "흥, 입에 발린 말이겠지."
  "아닙니다요. 저희도 요셉을 보고 배운 바가 있습니다요."
  "뭘 배웠어?"
  "감옥 안에서도 언제나 세상을 원망하고 한탄하는 법 한 번없이 늘 기도하고 평화로운 얼굴을 하고 있었구요. 고단한 일인데도 게으름 한 번 부리지 않고 자기 할 바를 다하곤 했지요. 그런 것들이 우리가 해왔던 것들과 너무나 달라서 좀 미워했습니다만 이젠 요셉을 존경하게 됐습니다요."
  "정말인가?"
  "어느 안전이라고 거짓말을 하겠습니까요."
  "음, 그렇다면 이제부터 요셉이 시키는 대로 무엇이든지 이의가 없이 따라서 하겠는가?"
  "그럼요. 그러고 말고요."
 옥사장은 생각하는 바가 있었다.
  "좋아, 그런 각오라면 너희들을 매달고 채찍질하는 것을 잠시 보류해 두겠다. 그리고 이제부터 요셉이 너희들의 작업 감독이 된다."
  "예? 감독요?"
  "그렇다. 너희들이 일하는 것을 지켜보는 책임자가 되도록 하겠다."
 "아, 환영합니다. 명령대로 하겠습니다."
  "요셉을 나와 똑같이 여기고 그 명령에 복종한 수 있겠지?"
  "그럼요. 그렇게 하구말구요."
  요셉이 작업 감독으로 임명된 것이니 요셉은 여기서도 다시 한 번 전화위복의 기회가 온 것이다.
  "저 옥사장님, 그렇게 해도 되겠습니까?"
  "내게 생각이 있어. 지금 이 공사를 가장 빨리 마무리짓는 길은 그것뿐이야."
 죄인으로 하여금 죄인들의 일을 감독하게 하는 진귀한 공사가 벌어진다. 옥사장의 그러한 생각은 보기좋게 들어맞았다.
  "여러분."
  "아, 모두 조용히 해요, 조용히."
 요셉은 졸지에 작업 감독이 되었으나 조금도 그것을 달가워하거나 뻐기지 않고,
  "여러분, 우리는 모두 같은 처지입니다. 저를 편의상 작업감독이라 부르기는 하나 이중에서 어느 누구보다도 전 죄를 많이 지은 사람입니다. 여러분 앞에 나설 자격도 없는 사람이지만 시키는 탓에 여기 서 있을 뿐입니다."
 거칠고 저항심이 강하고 불평불만으로 가득 차 있는 죄수들을 요셉이 잘 다루기 시작한다. 그것은 겸손과 사랑이었다.
  "우리는 우리의 힘으로 저 공사를 끝마쳐야 합니다. 그리고 일이 끝나는 날 저 공사와 우리가 했다는 말을 듣게 됩니다. 그 때 어떤 말을 들어야 합니까? 죄인들이라서 역시 저 정도밖에 못 한다는 말을 들어야겠습니까? 아니면 그와 반대의 소리를 들어야겠습니까?"
  "아이구, 매우 잘했다는 소리를 들어야지."
  "아, 누가 할 줄을 몰라서 안 한다는 건가?" 
  "우리 이번 기회에 본때를 한번 보여 주자고."
  "그래 좋아, 우리 한번 해보자구."
  그것은 이미 강압에 의한 공사가 아니었다. 요셉의 인품과 그리고 감독이라고는 하나 똑같이 일하고 다른 사람들을 격려하고 감싸려는 그러한 행동이 만들어 낸 공사는 실패할 리가 없는 것이다.
  "보란 말이야. 내 예측이 그대로 들어맞았어. 하하하하."
  "정말 훌륭한 옥탑이 이렇게 빨리 완성될 줄이야 생각도 못했습니다."
  "사람은 짐승하고 달라서 말이야, 자발적으로 하고자 할 때 가장 크고 무서운 힘이 발휘된단 말이야. 말하자면 요셉이 그 불씨가 되어 주었지."
  옥사장도 전적으로 요셉을 신임하게 되었다.
  "옥사장님."
  "음."
  "소문을 들으니 사실 요셉은 죄가 없다고 그러던데요? 죄가 있는 것은 사실 그 경호대장의 부인이라고 합니다. 바람기가 많아 가지고 요셉을 유혹하려다 말을 안 들어주니...."
  "쉿, 그런 소리하지 마라."
  "아, 예."
  "그런 소리 암만 들어 봐야 사실 우리 힘으로는 요셉을 풀어 줄 수가 없으니까. 단지 감독이나 시키는 그런 정도란 말이야."
  감옥 안의 분위기도 많이 달라졌다. 모두 요셉 때문이었다.
  "부르셨습니까, 옥사장님."
  "오 어서 오게, 요셉. 일은 다 끝났나?"
  "예, 오늘 일은 다 끝나고 청소를 하고 있습니다."
  "우리들도 종일 고함지르고 치고 패느라고 축 늘어져 있을 건데."
  "그들도 천성은 대부분 착한 사람들입니다."
  "그래, 죄짓고 싶어 지은 사람은 없겠지. 좌우간 자네가 작업 감독이 된 이후로 우리 감옥이 몰라볼 정도로 달라졌어. 옥리들도 편해졌고. 모든 것을 알아서 해주니까 그렇게 편할 수가 없구만."
  "그 사람들도 마찬가지일 겁니다."
  "마찬가지?"
  "그렇습니다. 자기들을 믿어주니 신바람 나서 일하는 거죠."
  "오, 그래. 그것도 중요하지, 암 중요하고 말고."
  "믿지 않고 의심하는 경우 사람은 십중팔구 배신을 합니다. 기화만 있으면 도망이나 치지요."
  "음, 나도 알고 있어. 어떨 때는 그런 생각도 해봤지. 이 감옥의 문을 열어 놓고 자유롭게 죄수들을 생활하게 하면 어떨까 하고 말이야. 생각을 해보라고. 그들도 얼마 전까지는 자유롭게 나다녔던 사람들 아닌가? 그리고 언젠가는 또 나가서 자유롭게 살 것이고."
  "그렇게 말씀을 해주시니 감사합니다."
  "내 그대가 죄없음도 잘 알고 있어."
  "아 아닙니다. 그런 말씀을 하시면 안 됩니다."
  "하하하하, 그래. 그런 얘기는 않기로 하지. 음, 내가 부른 것은 말이야, 지금까지 자네가 작업 감독을 맡고 있으면서 공로가 큰데도 죄인의 신분이라 그냥 감옥에서 자게 했는데 이제부터 따로 방을 하나 주겠네. 마구간을 고친 것이지만 지하 감옥으로 내려가지 않아도 좋게 됐어." 
  "아닙니다. 사양하겠습니다."
  "아니 왜? 그럼 그 냄새가 축축하고 더러운 감옥에서 그냥 자겠다는 거야?"
  "호의는 고맙습니다만, 전 지금 엄연히 죄인의 신분입니다. 정당한 절차에 따라 왕명으로 석방되기 전까지는 어떠한 다른 대우도 받을 수가 없습니다."
  "정말인가?"
  "저에게 그런 호의를 베풀어 주시는 것은 정말 고맙습니다만 잘못 소문이 나기라도 하면 옥사장님이 오해를 받으시게 됩니다."
  "오, 자네는 나를 생각해서 그런 거구만."
  "그것만은 아닙니다. 전 다른 죄인들과 똑같이 생활하고 싶습니다. 그들과 함께 생활하는 것이 그들을 위해서도 도움이 될 겁니다. 그들에게 내가 그들과 다른 방을 쓰고 그들과 다른 생활을 하면서 작업 감독을 계속한다고 알려 보십시오. 그들이 지금처럼 똑같이 열심히 일을 해주리라고 생각하십니까?"
  "음, 그대는 나보다 더 생각이 깊어. 그래, 그대의 말이 옳아. 지금은 다소 괴롭겠으나 그대의 진실과 이 훌륭한 인품을 곧 왕께서도 아시리라 믿네."
 이 옥사장의 호의는 경호대장에게 알려지게 된다. 그는 화가 나서 옥사장을 호출했다.
  "그대는 요셉이란 죄인을 죄수들의 감독으로 임명했다면서?"
  "그렇습니다."
  "그대는 그 자가 왜 감옥에 갇혀 있는지 모르고 있는가?"
  "아닙니다. 잘 알고 있습니다."
  "그런데도 그런 흉악한 자를 특별 대우하고 있단 말인가? 감독이라니, 봉급도 주고 있겠군 그래."
  "각하, 아닙니다. 그 직책은 작업을 원활하게 진행시키기 위해서 형식적으로 붙인 것일 뿐, 그 죄인은 다른 죄인과 하등 다를 바가 없습니다."
  "정말인가?"
  "사실입니다. 그 자는 감옥에서 그전과 똑같이 먹고 자고 일하고 있습니다. 다만 다른 것이 있다면 다른 죄수들의 일하는 것을 지켜보고 책임지는 임무가 하나 있을 뿐입니다."
  "그래?"
 자기 부인을 농락하려 했다는 이유로 요셉을 감옥에 처넣어버린 경호대장. 그러나 그의 심정은 사실 괴롭기만 하다. 처음엔 부인의 말을 곧이들었으나, 당시 전후 사정을 하인들의 입을 통해 자세히 알고 난 뒤부터는 자기의 부인이 거짓말을 하고 있다는 것을 희미하게 느끼고 있는 것이다.
  '요셉, 그는 그런 짓을 할 성격이 못 된다. 그는 인간의 신망을 배신으로 갚을 그런 인간이 아니야.'
 언제나 짙은 화장을 하고 옷차림도 요란하기 짝이 없는 부인. 경호대장은 그녀의 말만 듣고 요셉을 감옥에 넣은 것이었으나 뒤늦게나마 하녀들의 증언을 통해 진짜 잘못을 저지른 사람은 요셉이 아니라 자기 부인이란 심증을 굳히고 있는 것이었다.
  '그렇다. 요셉에게는 잘못이 없다. 그날 집에는 집사람과 요셉밖에 없었다고 한다. 하녀들이 들어오다 본 것은 황급히 나가는 요셉. 그리고 하녀들이 들어온 것을 보고서야 비로소 고함을 질러대던 집사람. 그런 정도뿐이었다. 그런데도 요셉은 자기의 무고가 드러나면 집사람이 매장될 것이 두려워 아무 변명도 하지 않고 입을 다물고 있는 것이다.'
 추정을 해나갈수록 요셉의 무죄가 드러나고 있지만,
  '그러나 사실을 밝힐 경우 집사람은 어떻게 되며 또 나는 어떻게 될 것인가? 하는 수 없다. 그대로 요셉을 희생시켜 버리는 수밖에.'
 그러나 그는 점점 더 고뇌에 빠져 들어가고 있는 것이다.
  '세상에 정의가 있다면 요셉은 석방돼야 한다. 그러나 그럴 경우 나는 어떻게 될 것인가?'
 그는 지금 진퇴양난이었다. 그는 감옥으로 요셉을 만나러 갔다. 한 사람이 이 나라 왕의 경호대장이요, 또 한 사람은 억울하게 갇혀 있으나 감옥 안에서 절대적인 신망을 얻고 있는 작업 감독이다. 요셉은 경호대장은 단둘이 대면했다. 한때 이 세상에서 어느 누구보다도 요셉을 신임했고 아꼈던 사이건만 세상은 이 두 사람을 죄인과 주인의 사이로 다시 갈라놓고 만 것이다.
  "요셉, 그 동안 많이 반성했느냐?"
  "예, 주인님. 많은 반성을 하고 있습니다."
  "그 반성이란 것은 무엇인가?"
  "그것은...."
 차마 말을 털어놓지 못하고 있는 요셉.
  "요셉."
  "예, 주인님."
  "넌 죄가 없지."
 갑자기 보디발이 불쑥 물었다. 놀라는 요셉.
  "네? 무슨 말씀이십니까?"
  "이곳에서 너와 나 단 두 사람밖에 없다. 사내로서 묻겠다.
너도 사내로서 대답해 주기 바란다. 너는 죄가 없지?"
  "......."
  "왜 대답을 하지 못하느냐? 뭘 망설이고 있어?"
  "아닙니다. 무슨 질문이신지 모르겠습니다."
  "뭐라고?"
  "전 좌가 있으니까 여기 들어온 것 아닙니까?"
  "너 자신의 얘기를 해보란 말이다. 너는 아무 잘못한 것도 없어."
  "아닙니다."
  "이 거짓말쟁이 같으니! 너는 너의 종족의 신을 믿고 있지?"
  "예, 여호와 하나님이십니다."
  "그래. 그 신에게 맹세하고 대답해 봐. 너는 내 마누라를 욕보이려고 한 일이 없지? 오히려 그건 거꾸로지?"
 남자로서의 질투와 자존심으로 이글이글 타오르고 있는 경호대장의 눈빛. 한참 침묵하고 있던 요셉은 조용히 입을 열었다.
  "아닙니다. 저는 당연히 용서받지 못할 잘못을 저질렀습니다. 마나님이야말로 아무 잘못도 없습니다. 모든 것이 저의 잘못입니다."
  "정말이냐?"
  "정말입니다."
  '오. 거짓말이로구나. 요셉 이놈은 지금 맹세를 하고도 거짓말을 하고 있어. 이놈은 나보다 몇 배 더 위대한 인간이다. 무서운 인간이야. 신이여, 도와주소서. 그러나 저는 비겁하게도 이 사람을 도와줄 수가 없나이다.'
 보디발은 한탄을 하면서 돌아서고 말았다.
  "요셉."
  "예, 옥사장님."
  "일이 힘들면 쉬어 가면서 하라구."
  "아닙니다, 괜찮습니다."
  "경호대장 각하께서 그렇게 부탁을 하셨어. 네가 저지른 죄는 용서할 수 없으나 지나간 날 자기를 위해서 많은 일을 해주었는데 그 공적은 잊을 수가 없다. 그러니 되도록 좋은 대우를 해주도록 해라. 그렇게 말이야."  
  "감사합니다."
  "경호대장 거참 훌륭한 사람이야. 하찮은 죄인을 만나러 오시기도 하고 관심까지 쏟아 주시니."
  "저, 옥사장님."
  "뭔가?"
  "여쭙고 싶은 것이 있습니다. 전 지금 이대로라면 언제쯤 여기서 나가게 될까요?"
  "석방? 그거 장담할 수 없는걸."
  "어렵단 말씀이십니까?"
  "이 궁전 감옥은 일반 잡범이 들어오는 곳이 아니라 아주 중대한 범인들이 수용되는 곳이야."
  "그건 압니다."
  "여기서 석방되기를 기다리는 것보다, 말하긴 좀 그렇지만 여기서 죽지 않고 늙어 죽기만 해도 다행이야."
  "예?"
  "실망스럽겠지만 사형이 자주....."
  "......"
  "왕께서 무슨 기념일이나 축제가 되면 여기서 끌어내다가 짐승하고 싸움을 붙이기도 하고, 또 어디 노예를 보낼 필요가 있을 때면 갑자기 바다를 건너 보내 버리기도 하고, 그러는 것인데......"
 딱한 표정을 짓는 옥사장.
  "그댈 도와주고 싶기는 하지만 이거 내 힘만으로는."
  "그럼 정상적인 절차로는 전 여기서 나갈 수가 없단 말씀이로군요."
  "미안하네. 그러나 절망할 필요는 없어. 그래도 뭔가 희망이 생길 것이라는 것을 잊지 말고 기다려 보게."
  "죄송합니다."
  절망의 표정이 되는 요셉.
  "아무 잘못도 없이 이 감옥에서 평생을 썩어야 한단 말인가? 오 하나님, 아무 잘못도 없이 제 인생은 이렇게 사라져야 한단 말입니까?"
  엎드려 기도하는 요셉. 그의 얼굴 위로 눈물이 흘러내혔다.
  "하나님을 원망하지는 않겠습니다. 이것이 제가 받아야 할 대가라면 달게 승복하겠습니다, 하나님."
  간절히 기도하고 난 요셉. 그는 아무런 것도 달라진 것이 없는 사람처럼 다시 열심히 일을 할 뿐이었다.
  "정말 저 친군 무서운 인간이야."
  "뭘 가지고 그러십니까, 옥사장님."
  "요셉이라는 저 죄인 말이야. 자기가 이 감옥을 벗어나지 못할 것이라는 것을 잘 알면서도 조금도 실망하지 않고 있잖아."
  "그렇습니까?"
  "보통 떄 보다도 더 열심히 일하고 오히려 다른 죄수들을 위로하고 그런단 말이야. 마치 자기는 죄인이 아닌 것처럼 말이야. 저렇게 평화로워 보일 수가 있을까?"
  "뭐 확실히 보통 사람은 아닙니다. 대단한 인물임엔 틀림없습니다."
  "아깝구만. 정말 아까워."
  궁전의 감옥에 갇혀 있는 요셉. 그는 작업 감독으로서 이제 궁전 안에서 상당한 신뢰를 얻는 사람이 되었다. 궁전 안에서도 자유자재로 돌아다닐 수 있는 특수한 신분이 된 것이다.
물론 작업을 위해서이기는 하지만 그는 궁전 정원의 풀을 뽑기도 하고 짐을 운반하기도 하면서 궁 안을 내왕하는 처지가 되는데, 그의 고결한 인품은 차츰 소문이 나서 궁전 안에서도 모르는 사람이 없는 것이었다. 그리고 누가 은밀히 위로라도 하듯 당신은 죄가 없는 사람이라고 말을 붙이면 그는 서슴지 않고,
  "하나님이 보시기에 나는 죄인이에요. 난 하나님의 감옥에 갇혀 있는 것이라고 생각합니다. 그러니 아무런 원망도 없어요. 자, 일들 합시다."
  행동과 말하는 한마디 한마디가 감추려 해도 이미 궁전 안에 파다하게 알려져 있으니 요셉을 모르는 사람은 궁전 안에 아무도 없었다. 그는 잘생기고 성실하며 고귀한 인품을 가진 청년이었다.
 폭우가 쏟아지는 날 밤이었다.
  "됐어. 자, 가지고 나가자."
  "잘 봐. 누구한테 들켰다간 큰일이니까."
 궁전 안의 주방에서 두 사내가 지금 커다란 광주리와 술통을 들어내고 있다. 그들은 비가 쏟아지는데 그것을 들고 조심스럽게 밖으로 가지고 나간다.
  "이거 말이야, 빵이 한 광주리에다가 술이 한 통인데 이번에는 열 냥을 달라고 해야겠어. 전번에는 거저 주다시피 했단 말이야."
  "열 냥도 적어. 이건 나라에서 최고로 좋은 빵과 술이 아닌가? 이것 겨우 다섯 냥을 받고 넘겨주다니."
 그들은 궁전 안의 물건을 빼돌리고 있는 것이다. 그들은 비와 어둠 속에서 경비병이 서 있지 않은 뒤편 쪽문으로 다가갔다.
  "자 자, 문을 열라고. 조심스럽게."
  그들이 어둠 속에서 작은 샛문을 열어젖히자마자 바로 바깥에 서 있는 시커먼 사내들. 그들이 겨누고 있던 날카로운 창끝이 두 사람의 가슴을 푹 건드렸다.
  "네 이놈들, 사실이었구나. 궁전 안에서 감히 전하의 음식을 빼돌리는 놈이 있다더니, 네 이놈들이!"
  궁전의 빵 굽는 주방장과 술을 관리하는 신하 두 사람은 꼼짝없이 경호대장에게 체포되고 만다. 그리고 이 궁전 안에서 일어난 사건은 평생을 죄수 감독으로만 보낼 것 같았던 요셉에게 뜻하지 않았던 재기의 기회가 되는 것이었다.
  "아니, 그런 고약한 놈들이 있나. 감히 궁전 안에서 도둑질을 해?"
  그 사실들은 왕에게까지 보고가 되었다.
  "그놈들을 문초한 결과 한두 번이 아니고  벌써 여러 차례가 되는 것으로 밝혀졌습니다."
  "흐음. 내 눈 아래서 내 녹을 먹는 자들이 감히 그런 짓을 해?"
  "황공하옵니다, 전하. 모든 것이 제 불찰이옵니다. 저를 파직시켜 감옥에 가두소서."
  "음, 그것은 안 될 말. 지키는 사람이 열이라고 해도 한 둑을 막을 수 없다는 말이 있지. 그러나 그놈들은 용서할 수가 없어. 지금 어디에 있나?"
  "감옥에 가두었습니다."
  "나라에는 국법이 있고 왕에게는 위엄이 있어야 하는 법. 내 일찍이 내 궁전 안에서 도둑에게 녹을 주고 있었던 일은 없었어. 그들을 일벌백계의 뜻으로 엄중히 처벌하리라."
  "당연히 그리하셔야 하옵니다."
  "우선 가두어라. 일정은 잡아 그들을 처형하리라."
  이집트의 바로왕은 빵과 술을 내다 판 주방장과 술을 관리하는 신하를 감옥에 가두고 말았다.
  바로왕은 특정한 사람의 명칭이 아니다. 이집트의 왕조 명칭인 것이다. 이집트는 주전 3000년 전부터 왕조가 시작됐다. 그리고 30왕조로 분류가 된다. 요셉이 이집트에 왔던 이 시대는 12대 왕조로 분석이 되며, 왕은 국내외적으로 많은 적들을 가지고 있었던 시대였다. 나일강의 삼각주 지방에 아시아에서 이민족들이 침입, 이집트를 위협하고 있었던 것이다.
  경호대장은 다시 감옥으로 요셉을 만나러 갔다.
  "안녕하십니까, 각하."
  "오, 잘 있었나? 달리 어려운 점은 없는가?"
  "없습니다, 각하."
  "음."
  요셉이 죄가 없음을 잘 알고 있는 경호대장. 그러나 그는 자기의 실수를 자인하기에는 이미 늦어 버린 것이다.
  "오늘 죄인 두 사람이 들어온 줄을 알고 있나?" 
  "예, 알고 있습니다."
  "누구인 줄 알고 있나?"
  "물어 보지 않았습니다."
  "음, 그들은 용서받지 못할 죄인들이야. 궁 안에서 감히 왕의 재산을 빼돌려 팔아먹었어."
  "그렇습니까?"
  "왕의 재판이 있을 때까지 그들을 잘 지켜 주기 바라네. 옥리들이 있기는 하지만 죄인들은 자네의 말을 더 잘 듣는다고 하더구만. 어쨌든 그 자들은 왕의 재판을 받기 전에 도망이라도 쳐버렸다간 나는 요셉 자네에게 책임을 묻겠네."
  "아니, 그건....."
  "허허, 염려 말게, 요셉. 그들이 도망칠 수는 없어. 그보다도 그들이 겁에 질려서 감옥 안에서 자살이라도 해버리지 않도록 좀 보살펴 달란 말이야. 그들은 궁 안에서 어려운 줄 모르고 살아온 사람들이 돼 놔서 쉽게 포기해 버릴 수도 있는데 그래서는 내가 책임을 면할 길이 없어. 알겠나?"
  "알겠습니다."
  "자, 다시 한 번 나를 도와주게."
  "그렇게 하겠습니다."
  졸지에 죄인이 죈 두 사람의 관리는 하루하루 사는 것이 죽을 맛과 다를 바가 없었다.
  "아이구, 죽겠네. 이거 차라리 죽여 주소서."
  감옥에 갇힌 두 사람은 경호대장의 말대로 날마다 비관에 싸여 있었다.
  "여러분, 그러시면 안 됩니다."
 요셉 혼자서 날마다 그들을 타이르고 위로했다.
  "여러분의 잘못을 진심으로 뉘우치기만 하면 뭐하는 거야. 뉘우쳤다고 하면 왕이 우리를 만나자고 할 것 같아."
  "우리도 말이야, 종일 일만 하고 봉급은 쥐꼬리만하지, 하루도 쉬는 날이 없지, 사는 재미가 없었던 사람들이야. 오죽 하면 그런 짓을 했겠어?"
  "암, 우리가 뭐 왕의 술창고를 책임지고 빵을 책임지고 있다고 하니까 세상 사람들은 잘먹고 잘사는 것으로 알고 있겠지만, 흥 어림도 없는 소리. 조금만 맛이 없으면 욕이나 내려오고 말이야, 집어 던지기나 하고 죽일 놈 살릴 놈, 성의가 있네 없네."
  "여러분, 그러시면 안됩니다."
  "안 되긴 뭐가 안돼?"
  "어떻게 하든 여러분들은 그 잘못을 용서받아야 하는 거 아니겠습니까?"
  "용서받아야지 당연히. 그래도 뭐 그런 실수 한 번을 가지고 이렇게 처넣다니, 우리가 그 동안 얼마나 열심히 일해 왔는데."
  "그러니 그럴수록 여러분은 먼저 잘못을 뉘우쳐야 합니다. 뉘우치지 않는 사람들에게는 용서가 내리지 않는 법입니다."
  "용서가 내리다니? 어디서 내린단 말이야?"
  "여러분, 무엇보다도 먼저 하나님의 용서를 받아야 합니다. 왕의 용서는 그 다음입니다."
  "하나님?"
  "아니, 그럼 그 하나님에게 용서를 빌기만 하면 우리가 다시 용서를 받을 수 있단 말이오?"
  "진심으로 회개하는 사람은 하나님이 용서해 주십니다."
  "아니, 그러면 당신은 모든 것을 뉘우쳤어?"
  "그렇습니다."
  "그런데 아직 왜 감옥에 놔두고 있는 거요?"
  "전 몸은 감옥에 있으나, 마음은 자유로운 사람입니다."
  "흠, 하긴 그 말도 맞지. 당신은 죄수 감독이니 죄인이라고는 하지만 이미 벼슬 가진 사람이나 마찬가지니까."
  "어디, 그럼 당신 말을 믿고 한번 그 하나님이란 신에게 용서를 빌어 보도록 할까?"
  "그렇게 하셔야 합니다. 진실로 뉘우치시면 꼭 보답이 있을 겁니다."
  "알았어요. 어디 그렇게 해보도록 하겠소."
  그러나 두 사람의 뜻이 모두 같은 것은 아니었다.
  "이것 봐. 이보라구."
  "왜 그래? 자네도 나처럼 무릎을 꿇고 눈감고 빌어 봐."
  "하하 참, 그거 헛짓이야."
  "왜 그래?"
  "아 왜 우리가 생전 보지도 듣지도 못한 그 히브리 사람의 신에게 빌어야 해? 우리 신은 따로 있잖아."
  "글세, 나도 그건 좀 꺼림칙한데."
  "소용없어. 왜 히브리 사람의 신이 우리에게 축복을 내려 주겠어? 하릴없이? 자기 백성들도 모두 축복하지를 않고 있는데."
  "아, 그건 무슨 소리야."
  "저 죄수 감독 좀 봐. 말은 감독이고 마음이 자유롭다고 하지만 그건 자기 생각이고 어디까지나 죄인은 죄인이야. 안 그래?"
  "그건 그렇지. 결국 죄인이지."
  "그 자가 시킨 대로 해봐야 헛짓이야. 자기도 죄인의 처지 아닌가? 안 그래? 자기도 안 되는 일을 다른 사람에게 시키고 있다면  사기꾼 아닌가?"
  "그렇긴 하네만."
  "난 관두겠어. 자네 혼자 열심히 기도를 하든 회개를 하든 알아서 해."
  "그럼 가만 있겠단 말인가?"
  "운명은 우리 신에게 달렸어. 이미 결정돼 있는 거야. 내가 살아갈 운명이라면 살아갈 것이고 죽을 운명이라면 죽을 것이고. 빌어먹을, 미련을 갖기 싫다 그거야."
  "아이고 참, 이거 어떻게 하지? 에라 모르겠다, 난 빌겠어."
  "응? 뭘 하는 거야? 왜 또 무릎은 꿇고 그래?"
  "우선 내 마음이라도 편해지기 싶다 이런 말이야. 아 그래야 잠이라도 잘 거 아닌가?"
  "그래? 어디 그 히브리 신에게 한번 매달려 보라구. 난 이거 어떻게 하든 경호대장에게 손을 넣어서 부탁을 해볼 테니까."
 두 사람의 죄인은 정반대의 길을 가기 시작한다.
  "어떻습니까? 기도를 열심히 하고 나니까 기분이 홀가분하죠?"
  "아 예, 마음이 가라앉는 것도 같고 좋아지는데요?"
  "감사합니다. 더 열심히 기도하십시오."
  "우리 나라의 신은 그 앞에 가서 제물을 바치고 엎드려 절을 하면서 기도를 하는 것인데, 하나님이란 신은 그냥 눈을 감고 무릎을 꿇기만 하면 되니 그게 우선 좋으네요."
  "어쨌든 간절히 기도를 하면 그 뜻이 통할 겁니다. 저도 이곳에 와서야 간절히 기도한다는 것이 얼마나 중요한 것인지 깨닫게 됐습니다."
  "예, 더욱 간절히 기도하겠습니다."
  "저, 그런데 저분은....."
  "쉿, 관두세요. 안 그래도 요즘 식사도 않고 잘도 못 자고 이제 간신히 눈을 좀 붙인 모양입니다."
  "저분은 전혀 기도를 하지 않는군요."
  "관두세요. 제가 타일러 볼 테니까요."
  "꼭 기도하는 사람이 되라고 일러주세요. 저분도 머지않아 그것을 깨닫게 될 겁니다."
 그러나 기도하지 않는 사람은 그대로, 그리고 기도하는 사람은 역시 그대로, 각각 두 사람의 생활은 차이가 나고 만다.
  "이거 봐요, 죄수 감독!"
  "네, 부르셨습니까?"
  "내 옥사장에게 일러 놓을 테니까 내일 힘이 센 죄수들 몇 사람을 데리고 오도록 해요."
  "알겠습니다, 나리. 저 그런데 몇 사람이나 데리고 올까요?"
  "소를 끌어내다가 매어 두고 축제 준비를 해야 하는데 그런 경험 있는 죄인들을 골라 봐요."
  "궁전 안에서 말입니까?"
  "그래요. 곧 전하의 생신이 된다구요."
  "아 그렇습니까? 저 그럼 제가 그런 사람들을 한번 골라 보겠습니다."
  "한눈팔지 않고 열심히 일할 수 있는 사람들을 골라요."
  "그럼요. 잘 알겠습니다."
  바로왕의 생일이 다가온 것이다. 궁전 안에서 성대한 잔치가 벌어질 기회가 온 것이었다.
  "저 나리, 얼마 전에 감금된 궁전 안의 주방장과 술창고 관리인이 있는데 그 사람들은 안 됩니까?"
  "그 사람들은 안 돼요."
  어떻게 하든 그 두 사람을 다시 바깥으로 돌려보내고 싶은 요셉. 그의 뜻은 이루어지지 않았다. 그런데,
  "햐, 이거 정말 미치겠네."
  "에이, 그거 뭐 아무것도 아냐. 아 뭐 그런 걸 가지고 그래?"
  "아무것도 아니라니? 우리 두 사람이 낮잠을 잤는데 어떻게 그렇게 똑같이 그런 이상한 꿈을 꿀 수가 있느냐 그 말이야. 이거 부슨 암시 같은데 말씀이야, 도대체 무슨 꿈이지?"
  갇혀 있는 두 관리는 어느 날 이상한 꿈을 꾼 것이었다.
  "어디, 저 죄수 감독한테 물어 보기로 할까? 무슨 꿈인지?"
  "뭐 저 사람이 알겠어? 아니, 그래도 한번 물어 보자구, 달리 물어 볼 사람도 없으니까."
  기이한 꿈을 꾸고 난 두 사람의 관리는 혹시나 하여 요셉에게 그 꿈 이야기를 해주었다.
  "나는 말이야, 꿈에 보니 내 앞에 포도나루가 있는데 그 나무에 세 가지가 있고 그것이 싹이 나자마자 꽃이 피고 포도송이가 달려 곧 익었어요. 그때 나는 왕의 술잔을 들고 있었으므로 곧 포도송이로 술을 만들어 왕께 드렸네."
  요셉은 그 꿈 이야기를 듣자마자 이렇게 해석했다.
  "세 개의 포도나무 가지는 3일을 뜻합니다. 지금부터 3일안에 당신은 석방되어 다시 그전에 하던 일을 계속할 것입니다."
  전직 술창고 관리인이었으며 술담당관이었던 그 관리는 얼굴에 희색이 감돌았다. 
  "내가 그렇게만 되면 당신을 왕께 아뢰어 꼭 석방되도록 해주겠네."
  주방에서 왕의 빵을 담당하던 관리도 자신의 꿈을 이야기했다.
  "나는 꿈에 빵을 담은 광주리가 세 개나 머리 위에 있고 새들이 그것을 쪼아먹고 있었네. 이것도 그럼 사흘 안에 석방되리라는 꿈일까?"
  그러나 주저하던 요셉은,
  "아닙니다. 3일안에 당신은 나무에 매달려 죽을 것이고 새들이 당신의 시신을 쪼아먹으리라는 꿈입니다."
  얼굴이 파랗게 질린 그 관리는 요셉에게 침을 뱉으며 욕설을 퍼부었다.
  그러나 꿈대로 되었다. 그 관리는 사흘 후  왕의 생일 잔칫날 끌려 나가 처형되고, 다른 한 사람은 석방되어 복직이 되었다. 즉 주동자만 처형을 한 것이었다
  그러나 술담당관은 석방이되고 나자마자 감옥에서 요셉에게 했던 약속을 까맣게 잊어버렸다. 그리고 만 2년이 지났다. 요셉은 여전히 감옥에서 죄수들의 작업 감독을 하고 있을 뿐이고 이제 누가 보아도 그가 석방될 가망은 없었다. 모두들 똑똑하고 착한 젊은이인데 안됐다고 생각할 뿐 이었다. 그런데 2년 후 왕도 역시 기이한 꿈을 꾸었다,
  그는 그 꿈의 의미를 왕비에게 물어 보았으나 전혀 알 길이 없었다. 신하를 비롯 궁 안의 몇 사람도 모두 마찬가지였다. 그 꿈은 몹시 기분이 나쁜 꿈이었기 떄문에 왕은 아주 불쾌해졌다. 그렇지 않아도 주면 정세가 어수선하고 건강도 좋지 않은 터인데 혹시 자신의 죽음을 예고하는 것은 아닐까. 왕은 골치가 아파 드러눕고 유명하다는 무당을 불렀다.
  "어떻게 됐는가? 해몽가가 온다고 했지 않은가?"
  "예, 대기하고 있다고 합니다." 
  "아니, 뭘 어떻게 대기를 해?"
  "저, 해몽가가 전하에게 출두하기 전에 목욕재계를 하고 명상을 하고 있다고 합니다. 곧 들어올 것입니다."
  "음, 한 사람만 부리지 말고 점성술가 그리고 무당, 신전의 제관들을 모두 들어오라고 해."
  "모두 들어오면 너무 뒤죽박죽이 되지 않을까요?"
  "많이 올수록 좋아. 중론을 모아야지."
  이상한 꿈을 꾸고 나서 그것이 흉몽이라고 단정한 이집트왕 바로. 그러나 어떠한 흉몽인지 그것을 알 수 없어 애가 타고 있다. 
  "대령하였사옵니다, 전하. 불러 계시옵니까?"
 무당과 점쟁이, 해몽가들 한떼가 몰려들어왔다.
  "자 여러분, 지금부터 전하께오서 꾸신 꿈 얘기를 해드릴 테니까 각자 그 뜻을 연구해 보고 그 의미를 알 수 있는 사람은 선착순으로 전하에게 가서 보고하시기를 바랍니다."
  시종장으로부터 전말을 전해들은 그들은, 
  "뭐 더 이상 지체할 필요가 없습니다. 저는 즉각적으로 그 뜻이 떠오르고 있어요. 뭉게구름처럼 여러 가지 생각이 피어오르더니 점점 상쾌한 하늘이 보이는 것이나 다름이 없습니다."
  "그럼 무슨 꿈인지 아시겠습니까?"
  "이를 데가 있습니까? 그런 일로 고뇌에 차 계시다니요. 그럴 필요가 없는 일입니다."
  "어디, 나한테 일단 먼저 얘기를 좀 해주시오."
  "안 됩니다. 이것은 천기이올시다. 천기를 누설할 수는 없어요. 이것은 불경입니다."
  "그래요? 그럼 뭐 내가 했던 소리는 없었던 것으로 하고, 자 전하에게 가십시다."
  "아 잠깐. 나두 그 이 방금 하늘에서 내려왔습니다. 모든 것이 내 가슴속에 거울처럼 비치는도다."
  "아아. 나야말로 방금 우리의 태양신께서 귓속에 속삭여 주시는 말씀이 있었소이다. 내가 누구보다 먼저 전하께 나아가야 합니다."
  "이런 젠장, 이거 누가 먼저 가야 하지?"
  "아, 나부터 가야 합니다. 지금 내 가슴속의 신명이 사라지기 전에 어서 전하에게 갑시다. 만약 내 가슴속에 신명이 사라져 버린다면 그 책임은 전적으로 그대에게 있다는 것을 명심하시오."
  해몽가들은 다투어서 꿈의 내용을 알아냈다고 자신만만해했다.
  그러나 바로왕에게 간 그 사라들,
  "전하, 해골같이 앙상한 소들이 물에서 올라와서 살찌고 건강한 소들을 일곱 마리씩이나 잡아먹었다 그 말씀이신가요?"
  "음, 그렇다."
  "또 말라빠진 쭉정이 일곱 개가 역시 통통하게 살찐 이삭 일곱 개를 먹어치워 버렸다 그 말씀이신가요?"
  "그렇다니까."
  "하, 이것은 간단합니다. 두 가지 꿈은 모두 일곱이라는 숫자와 관계가 있는 것입니다."
  "그쯤은 아도 알아. 그 뜻이 정확히 무엇인가?"
  "예, 전하의 춘추가 끝이 일곱이 아니십니까?"
  "아니야."
  "아, 그래요? 하 이상한데. 난 꼭 일곱인 줄 알았는데."
  "그건 무슨 뜻인가?"
  "아 예, 일곱 나이의 꿈은 모든 것이 반대로 되는 까닭에 모든 액운이 다 사라진다는 아주 좋은 길몽으로 사려가 되옵니다만."
  "나가게."
  "예?"
  "나가란 말이야."
  "아, 예 황공하옵니다."
  " 저런 미련한 자 같으니, 저게 무슨 해몽가라고."
 다음에 들어온 사람도 왕의 꿈을 해석해 내기엔 실력이 부족한 인물이었다.
  "전하, 일주일 후에 강에서 일곱 사람의 적이 올라오나 곧 체포되고 만다는 그런 뜻으로 사려가 됩니다."
  "이런 옹졸한 것 같으니, 겨우 그런 꿈이 그렇게 나오겠어? 지금 어디 우리 나라에 적이 일곱 명 정도인가? 그리고 강은 어디서부터 강이야? 썩 나가."
  "황공무지로소이다."
 다른 사람도 마찬가지였다.
  "아 잠깐, 잠깐. 말하기 전에 미리 일러줄 것이 있다."
  "예, 전하."
  "만약 그대가 말하는 꿈 얘기가 사실과 다를 경우 그대를 교수형에 처해 버리겠도다. 괜찮은가?"
  "저 그것은.....황공하옵니다, 전하."
  "왜 그러는 거지?"
  "떠오른 영감이 갑자기 다시 희미해집니다. 신이 아직 내리지 않은 것 같사옵니다. 다시 목욕재계하고 명상을 좀더 하면 반드시 신이 내릴 것으로 사려가 되옵니다만."
  "쯧쯧쯧, 미련한 것들. 이런 것들이 무슨 해몽가도 무당이라고. 모두 썩 나가라."
  혼비백산하여 모여들었던 해몽가들은 도망치고 말았다.
  "음, 이 나라에는 그런 꿈을 해석할 사람이 하나도 없단 말인가? 한심하구나. 술이나 가져오너라. 술을 관리하는 시종장을 불러라."
  "예."
  이때  불려 오는 시종장이 바로 감옥에 갇혀 있다가 요셉의 꿈 해몽으로 자기가 살아날 것을 통고받았던 바로 그 사람이었다.
  "전하."
  "음, 자 술을 따라 보라. 취하지 않고서는 가슴이 울렁거려서 견딜 수가 없도다. 무슨 술인고?"
  "아 예, 포도주이옵니다."
  흉측한 꿈을 꾸었으나 그 뜻을 풀지 못하고 있는 바로왕은 홧김에 술을 마시게 되는데, 취기가 오르자 푸념이 시작된다.
  "이 머저리 같은 것들. 그래, 우리 나라에는 꿈풀이 하나 할 수 있는 사람이 없단 말인가? 내노라 하고 , 행여 무슨 봉변을 당하지 않을까 싶어 꽁지가 빠지게 도망가 버리다니. 그것이 무슨 해몽가인가, 모두 사기꾼이나 다름없지."
  답답한 왕은,
  "내일 다시 온 나라 안에 방을 내다 걸게 하라. 아직 알려지지 않은 숨어 있는 해몽가가 있을는지도 모르니까."
  같이 술잔을 기울이고 있는 왕비도 마찬가지로 답답하다.
  "숨어 술잔을 기울이고 있는 거라지만 조금만 재능이 있어도 금방 소문이 나는 세상이에요. 어디 누가 숨어 있을 것이다 하는 것은 말 좋아하는 사람들이 지어냄 소리에 불과한 거지요." 
  "그렇다면 이번 꿈은 무슨 뜻인지 영영 모르고 말겠군."
  "그렇게 되기 십상이지요. 나라에 불길한 일이 닥치거나 않았으면 좋겠어요."
  유심히 귀를 기울이며 그 얘기를 듣고 있던 술 따르는 시종장. 그의 기억의 저편에서 희미하게 요셉이 떠오르기 시작한다.
  '해몽가라면 기가 막힌 사람이 있는데.'
 그의 머리 속에 떠오르는 감옥의 요셉.
  '가만 있자, 벌써 2년 전인데 아직 그 사람이 감옥에 있을 까? 혹시 그동안에 처형이라도...."
  주저하던 그는 마침내 요셉의 이야기를 꺼내 놓았다.
  술시종장은 2년 전에 꾸었던 이상한 꿈 얘기 그리고 그때도 숫자가 나왔던 꿈이었으며 풀려날 정확한 날짜까지 맞추었었다는 것을 그대로 털어놓았다.
  "뭐라고? 그런 사람이 내 감옥에 있단 말이냐?"
 왕은 안색이 변했다.
  " 예, 히브리 사람이옵니다. 그리고 그는 사실상 죄를 짓지도 않았는데 억울하게 갇혀 있다고 했습니다."
  "음 ,그래?"
 그러나 왕비는 부정적이다.
  "갇혀 있는 사람은 모두 그런 식 아닙니까? 그리고 그때 꿈을 들어 보니 아주 간단한 건데요 뭐. 지금 전하께서 꾸신 꿈하고는 정도가 다르잖아요? 죄인까지 데려다 해몽을 했다는 것이 알려지면 전하만 웃음거리가 되실 거 아닙니까?"
  "그래, 하긴 그렇지. 죄인의 힘을 빌릴 수는 없지." 
  낙망하는 술시종장.
  '그 사람 모처럼 도와줄 기회가 왔다 싶었더니 허사가 되고 마는구나.'
 다시 술을 들이키는 왕. 그는 이미 얼근해져 있다.
  "음, 아니야. 이거 국가에 무슨 심상치 않은 사태가 올지도 모르는데 지푸라기라도 붙잡아야 할 때가 아닌가? 죄인을 따지고 말 때가 아니지. 여봐라."
  "예, 전하."
  "가서 그 히브리 죄인을 불러오너라."

    히브리 죄인의 해
  왕의 긴급 호출을 받고 요셉은 목욕을 하고 새 옷을 갈아입었다. 감옥에 갇힌 지 3년 만이었다. 이윽고 요셉은 한밤중에 이집트 왕 앞에 서게 외었다.
  "음, 너에 대해서는 말을 들은 바가 있지. 경호대장의 집에 노예로 있으면서 매우 영특하게 일을 하여 집사장이 되었다는 그 자가 아닌가?"
  "그렇습니다, 전하."
  "그러다가 주인을 배신하고 경호대장의 부인을 폭행하려고 했지?"
  "전하, 그것은......"
  요셉은 이야기를 계속하지 못한다. 자기가 죄없다는 것을 얘기하면 자기를 이곳에 집어 넣은 경호대장에 대한 모함이 되고 말 것이기 때문이다.
  "하긴 경호대장의 부인은 좋지 못한 소문이 나 있어요. 남자를 유혹하는 데 선수라구요."
  왕비의 호기심어린 눈빛이 번쩍인다.
  "아 그래? 음 원가 내막이 번쩍인다.
자초지종을 다시 한 번 변명해 봐라."
  "전하, 더 이상 말씀드릴 수가 없습니다. 황소하옵니다, 전하."
  "음, 사실은 그 얘기를 들을려고 부른 건 아니지. 그대는 꿈 해몽을 아주 잘한다고 했지? 어디서 그런 재주를 배웠는가?"
  "전하, 저는 해몽가가 아닙니다. 그리고 그런 능력을 배운 바도 없습니다."
  "무슨 소리야. 감옥에 갇혔던 궁전의 술시종장이 언제 석방 될 것인지를 정확히 알아맞혔다면서?"
  "전하, 그것은 저의 능력이 아니라 제가 섬기는 하나님이 주신 능력이었습니다." 
  "히브리인들의 신이 알려 주었단 말이지?"
  "그렇습니다, 전하."
  "그럼 그 신을 통해서 다시 한 번 꿈을 풀어 보도록 하라.
만약 맞추기만 한다면 그대를 석방해 줄 것이다."
  "전 다만 하나님의 계시대로 따르기만 할 뿐이옵니다. 하나님이 그런 계시를 주시기만 한다면 꿈의 해석을 할 수 있으나 그렇지가 않다면 불가능하옵니다." 
  "너의 그 신에게 이 자리에서 한번 부탁해 볼 수 있는가?"
  "중요한 일이라면 하나님은 절대 거절하지 않으실 것이옵니다."
  "음, 좋다. 어디 그런 꿈 얘기를 들어 보도록 하여라."
  왕은 다시 꿈 이야기를 되풀이했다.
  "자, 이상이다. 이러한 꿈은 나도 처음이야. 그리고 강에서 올라온 그 해골같이 말라빠진 소는 어찌나 추하고 끔찍했던지 꿈에서 깨어나자마자 구역질이 날 정도였다. 자, 솔직하게 너의 견해를 말해 보아라. 혹시 안 좋은 것이 있다고 해도 너에게는 아무런 일도 일어나지 않을 것이며, 그리고 그대로 맞는 것이 확실하다면 너를 석방시켜 줄 것이다. 여기 있는 나의 신하가 증인이다. 아니, 왕비가 증인이 되어 줄 것이다."
 요셉은 조용히 눈을 감았다.
  '하나님, 저에게 한 번의 능력을 주셨사옵니다. 다시 한 번 저에게 그런 능력을 재려 주시지 않으시렵니까?"
 다른 사람들은 눈을 감고 있는 요셉이 기도를 하고 있다는 것을 알지 못하고 있는데, 이윽고 눈을 뜨는 요셉.
  "오, 알겠느냐?"
  "전하, 전하의 두 가지 꿈은 한 가지처럼 생각됩니다."
  "그게 무슨 말이냐?"
  "하나님께선 전하에게 무슨 당부를 하시고자 하십니다."
  "당부?"
  "일곱 마리의 살찐 암소와 일곱 개의 통통한 이삭은 앞으로 칠 년 동안 이 나라에 대풍년이 들 거라는 암시입니다."
  "뭐라고? 그런 뜻이었어? 오, 그거 그럴듯하구나. 그럼 그냥 대풍년이 든다 그 뿐이냐?"
  "풍년뿐 아니라 온 나라가 태평스럽게 모든 것이 쭉정이 이삭 일곱 개는 무슨 뜻이지?"
  "예, 칠 년간 계속되던 풍년이 그치고 다음 칠 년간은 흉년과 굷주림이 이어지리라는 계시옵니다."
  "뭐라고?"
  "온 나라의 백성들은 굶주린 배를 움켜쥐고 전하에게 하소연하고 또 폭풍도 일으킬 겁니다."
  "오, 그래 . 칠 년이나 흉년이 계속되면 폭동이 일어날 것은 당연한 일. 음, 그런 뜻이었다. 그래 그래, 분명하다. 그런 쉬운 꿈을 이 나라의 내노라 하는 심령술사들이 아무도 맞추지 못하다니. 음, 칠 년이라."
 왕은 거듭거듭 감탄을 하고 나서,
  "잠깐. 이봐라, 요셉이라고 했지?"
  "그렇습니다, 전하."
  "그럼 너는 그 다음의 일도 알겠구나. 그렇게 흉년이 들고 폭동이 일어나면 어떻게 해야 되지? 그래, 그것을 미리 예방 할 수 있는 대책이 없겠느냐?"
  지그시 눈을 감고 생각에 빠지는 요셉. 그에게는 일생일대의 기회가 온 것이다. 그를 나쁘게 평가하는 사람은 여우처럼 약다고 말하고 , 긍정적으로 보는 사람은 자기에게 주어진 기회를 잘 활용한 것이라고 평가하는 상황이 온 것이다.
  "대답은 한 가지밖에 없습니다. 전하께선 그 난관을 극복 할 수 있는 유능한 행정관을 구하셔야 합니다."
  "음, 어떻게 일을 하는 행정관 말인가?"
  "전하를 위해 모든 능력을 발휘할 수 있는 사람이라야 됩니다. 막연히 성실하고 충성을 다하는 사람이라고 해서 능력이 있는 것은 아닙니다. 첫째도 둘째도 능력이 있어야 합니다."
  "좀더 구체적으로 말해 봐라."
  "예."
  "어떻게 하는 게 능력이지?"
  "칠 년 동안 풍년이 계속될 때 농작물의 전체 수확량 5부 정도를 거둬들여 창고에 저장해야 합니다. 그래서 그 다음 흉년이 올 때 그 양식을 활용해야 합니다. 그렇게 하면 아무리 흉년이 계속될지라도 최소한 폭동 위기는 극복할 수가 있을 겁니다."
  "음, 그것도 매우 좋은 생각이야. 국가는 국가대로 그것을 거두어 저장하게 하고, 국민들도 각자 흉년이 올 거라는 것을 계몽하여 저장을 하게 한다면, 어떻게 그럭저럭 위기를 극복할 수 있을 것 같은데."
  "문제는 그 일을 맡아서 종합적으로 처리해 나갈 수 있는 능력이 있는 행정관을 찾는 것이 문제 아니겠습니까?"
  "그래. 그것이 중요한 일인데."
  왕은 머리를 짜내어 주위의 인물들을 떠올려 보지만,
  '그런 큰일을 책임감을 가지고 해나갈 수 있는 사람이 있을 것 같지 않은데. 그저 큰소리만 치고 아부만 잘하는 사람들, 백성들을 위해서 일하는 것이 아니라 자기를 위해서 일하는 사람이 태반인데, 그런 자에게 양곡의 5부 정도를 책임지고 있으라 한다면 자기가 모두 먹어 버리지 않는다고 누가 장담할 수 있단 말인가?'
  한참을 심사숙소해도 마땅한 인물을 골라내지 못하고 있던 왕은 요셉을 가만히 바라보더니,
  "요셉."
  "예, 전하."
  "그대는 내 경호대장의 부인을 폭행하려 한 죄가 있지?"
  "전하."
  요셉은 더 말을 하지 못하고 묵묵부답이다.
  "이것은 그대와 나만이 알고 있어야 할 문제가 아니다. 자, 정직하게 말해 보라. 그대는 죄가 없으며 억울하다고 말을 했다는데."
  괴로운 표정이 떠오른 요셉. 이곳은 감옥 안이 아니고 왕의 앞이다. 자칫 말을 잘못했다간 자기의 억울함을 푸는 동시에 그 피해자가 발생할 것은 뻔한 결과인 것이다.
  "음, 말을 하지 못하는군."
  왕은 시뻘겋게 달아올라 말을 하지 못하고 있는 요셉을 보고 이미 상황을 짐작했다.
  "황공하옵니다."
 요셉은 물러났다.
  "경호대장을 불러오라."
  "예, 전하."
  헐레벌떡 호출되어 오는 경호대장.
  "전하."
  "이봐라, 나는 그대를 경호대장의 자격이 없는 자로 보고 그리고 무고한 자를 감옥에 넣은   죄로 처형하고자 한다."
  "아니, 전하."
  갑자기 자기를 불러 처형하겠노라는 왕의 호통에 얼굴이 새파랗게 질리는 경호대장.
  "전하의 말씀을 미처 정확하게 헤아리지 못했사옵니다."
  "음, 그럼 다시 한 번 말을 할까? 왜 그대는 죄도 없는 그대 집안의 집사였던 요셉이라는 자를 감옥에 처넣었는가. 그것도 중죄인으로 말이야."
  "아니, 저 전하."
  "변명할 것이 있는가? 나는 이미 모든 자백을 다 들은 바가 있다. 그 자는 생명을 걸고 맹세를 했다. 그리고 뭐라고 당부한 줄 아는가? 어떠한 일이 있어도 그대나 그대의 가족에게 피해가 가치 않도록 해달라는 것이었다."
  "전하."
  "그대도 그 자가 죄가 없다는 걸 이미 알고 있었지?"
  경호대장은 입을 열 수가 없다.
  이 그렇게도 중요하더란 말인가. 그러한 양심으로 내 옆에서 보필을 하고 있었단 말인가?"
  "전하, 황송하옵니다. 이 비겁한 죄인은 백 번 죽어 마땅할 것으로 아옵니다. 저를 당장 처형해 주소서."
  "음, 사실이었구나."
  "처음에는 요셉보다도 제 처의 말을 믿을 수밖에 없었습니다. 그리고 요셉은 자기의 무죄를 주장하게 되면 제 처가 당할 망신과 그리고 저의 위신추락을 염려하여 그 동안 입을 다 물어 왔던 것입니다."
  "그럼 그대는 언제부터 요셉의 무죄를 믿었나?"
  "차츰 그것을 느끼게 되었습니다. 제 처는 부정하고 방탕한 여인입니다. 그러나 남자로서 온 세상에 그것을 드러내 놓고 광고할 수는 차마 없었습니다."
  "그래서 그대는 그 죄의식을 갚기 위해서 옥사장에게 당부하여 요셉을 감옥에서나마 자유로운 몸이 되도록 해주었는가?"
  "전하."
  "요셉은 아직도 그때의 심정과 마찬가지야. 지금도 입을 열지 않고 있기 때문에 내가 그대를 넘겨짚어 보았을 뿐이다."
  "전하."
  "그대도 차마 할 수 없는 고백을 해주었다. 기쁘다. 당장 요셉을 불러라. 그리고 또 한가지, 요셉이란 자는 과연 재능이 있는 자인가?"
  "전하, 그것은 제가 보장을 합니다. 뛰어난 성찰력과 판단력, 그리고 인품과 지도력을 함께 겸비하고 있을 뿐만 아니라 ......"
  "아, 나머지는 내가 알지. 그 자는 히브리의 신이 돌보고 있는 자야. 그것은 구할려고 해도 구할수 없는 중요한 거란말이야."
  갑자기 모든 궁전의 신하들이 비상 소집되어 있는 가운데 요셉은 다시 왕 앞에 대령을 했다.
  "전하."
  "그대는 히브리인이라면서?"
  "그렇사옵니다."
  "그리고 그대의 부친은 히브리의 족장이었다면서?"
  "그렇습니다."
  "그럼, 가족들에 대한 원한은 어찌할 텐고?"
  "전하, 그때 저는 어렸습니다. 한 때는 절망하고 복수심에 불타 올랐으나 머지않아 모든 것이 절 시험하고 절 더 큰 인물로 만드시고자 하는 하나님의 뜻이라고 받아들였사옵니다."
  "음, 절망을 받아들이는 사람들의 자세에는 두 가지가 있는 법. 그런데 그런 사람을 보기는 쉽지가 않아. 오히려 이루지 못할 목수간에 한평생을 바지는 자들이 대부분이니까. 그런데 그대는 그 어려운 길을 택했구만." 
  "황공하옵니다."
  "그럼 그대는 이 나라에 아무런 가족이나 친척이 없지?"
  "그렇습니다."
  "그리고 그대는 이미 경호대장의 집에서 집사로 일하면서 경호대장을 삽시간에 부자로 만들기도 했다지?"
  "그것은 꼭 제가 잘해서만은 아닙니다."
  "어쨌든 너의 책임 아래 그렇게 된 것이 아닌가?"
  "그것은 그렇습니다."
  "그대는 똑같은 조건과 상황에서도 다른 사람들이 할 수 없었던 일들을 실현해 놓았다. 그리고 아무도 풀 수 없었던 괴상한 꿈을 풀어내 놓았고, 그리고 그 대비책도 모두 제시해놓았어."
  "그것은 하나님의 계시였습니다."
  "아 그래그래, 어쨌든 좋다. 그대가 생각해 낸 대책이니까. 중요한 것은 앞으로 7년 뒤에 대 흉년이 온다고 했는데, 그대가 그것을 예언하고 해결책도 알고 있으니 그대가 그 채임을 져야 한다."
  "전하."
  "모든 장관들은 들어라. 나는 지금부터 히브리 사람 요셉을 이 나라의 모든 양곡을 책임지는 경제 장관에 임명하노라."
 요셉은 죄인의 몸에서 삽시간에 장관이 되어 버린 것이다.
  "어머나, 그 잘생겼던 히브리인 죄수가 우리 장관?"
  "사람 팔자 정말 알다가도 모르겠네."
  "글세 말이야. 어떻게 그리 될 수가 있지?"
  "하긴 뭐 그 사람 보통 사람이 아닌 것 같다고 하잖았어? 뭔가 좀 달라 보이는 사람이었다고."
  "그 사람 결혼도 안 한 사람인데."
  "그럼 누가 그 사람 부인이 될까?"
  "호호호, 아니 다 그 생각부터 하겠지? 자기는 안 그래?"
  "여자들은 뭐, 누가 그 생각부터 하겠지? 자기는 안 그래?"
  "하긴 그래. 누가 그 장안에 화제가 되었다. 그러나 그와 함께, 
  "어디 나라에 사람이 없어서 히브리인 죄수를 장관에 임명을 해."
  "그놈이 무슨 요술을 부려 가지고 그렇게 했다는구만. 이런 나쁜 놈 같으니라고."
  궁전의 안팎에서 불평도 쏟아져 나왔다.
  "이거 말도 안 되는 소리야."
  "그놈은 마술쟁이야. 왕은 그놈의 마술에 걸렸다구."
  "암, 틀림없어. 그놈은 마술쟁이 신을 섬긴다고 하더구만."
  "그럼 그렇지. 틀림없이 무슨 조화를 부렸지. 이거 나라가 망하려고 이런다니까. 안 그래도 북쪽에서는 아시아에서 이방인들이 무기를 들고 몰려와서 노략질이 한창인데, 궁중에서는 이런 한가한 일이나 저질러 놓다니."
  죄수 요셉을 하루아침에 장관에 임명하니 온 나라가 들끓고 불평은 침실 안에서도 벌어졌다.
  "전하, 그래도 나라의 체통이 설 수 있겠습니까?"
  "모르는 소리. 아무도 내 깊은 뜻을 이해하지 못하는구만."
  "또 다른 뜻이 계시단 말씀입니까?"
  "들어 봐요. 지금 이 나라는 북쪽의 이방인들이 가장 큰 문제가 아니오?"
  "그건 그렇습니다만."
  "그리고 사막을 건너 가나안땅에 살고 있는 민족도 문제야. 그 사람들이 그 동안 세금을 잘 내서 우리 나라가 이만큼 잘 지탱을 해왔는데 최근 들어 세금은커녕 그것들까지 우리와 한 판 전쟁을 벌이려 하고 있어."
  "한번 호되게 경을 치게 만들어야지요."
  "전쟁보다는 화평 정책을 써야지. 그러기 위해서는 이방인을 우리 장관으로 임명하여 그들에게 우리의 유화책을 보여 주는 것도 상당한 효과가 있을거야."
 말하자면 이집트 왕은 지역 분규를 예방하기 위해서 파격적으로 요셉을 발탁했다고 볼수 있는 것이다. 이것은 당시 이집트라는 문명 대국이 처하고 있었던 여러 가지 어려운 상황과 그리고 통치권자의 고육지책이 함께 맞아떨어진 하나의 사건이었다.
  "자, 손을 내밀라."
  "황공하옵니다."
  요셉의 장관 취임식이 성대하게 벌어졌다.

    요셉, 장관이 되다
  "이 반지는 그대가 장관이라는 것을 알리는 상징일 뿐 아니라 결제를 할 수 있는 도장이 되기도 할 것이다. 그대의 도장이 찍히는 문서는 곧 내 명령이나 다름이 없을 것이다."
 요셉의 손가락에 빛나고 있는 붉은 반지.
  "그리고 그 휘장을 하사하라."
  "예, 전하."
  장관이 걸칠 수 있는 금빛으로 번쩍거리는 휘장이 요셉의 옷에 둘러졌다.
  "그대는 이 나라의 장관이 됐소. 부탁하오, 요셉."
  손을 쥐어 주는 왕. 그러나 곱지 않은 시선으로 그것을 보고 있는 궁전의 각급 대신들.
  "그리고 이 자릴 빌어서 천하에 알리고자 하오, 경호대장."
  "네, 전하."
  "요셉 장관의 손을 잡아 주기 바라오. 단 진심으로 두 사람이 화해를 하고 싶다면 말이오."
  "전하, 기꺼이 화해하고자 하옵니다."
  "흐음, 요셉 장관은?"
  "저도 그렇습니다. 이렇게 배려를 해주시니 참으로 황공할 뿐입니다."
 한때는 노예와 주인이었던 요셉과 경호대장. 그리고 또 한 때는 연적처럼 증오와 적개심에 타오르기도 했던 두 사람의 시선이 마주쳤다. 
  "장관님."
  "각하."
  두 사람의 손은 뜨겁게 엉켜지고 두 눈길이 마주치면서 지난날 원망이 모두 사라지는 순간이다. 원망 대신 두 사람의 사이엔 진정한 우정이 싹트고 있는 것이었다.
  "장관님."
  "아, 이것이 내 마찬가?"
  "예, 저희들은 장관님의 수행 군사들입니다."
  관저와 그리고 마차, 그리고 수행원까지 모두 하사된다. 요셉은 이제 명실상부한 이집트의 장관이 된 것이다. 그러나 한낱 노예였고 죄수였던 요셉의 이러한 화려한 출세는 아직도 많은 사람들의 회의섞인 시선 속에 맴돌고 있고, 심지어 그를 임명한 왕조차도 은근히 걱정이 되는데. 과연 잘 해낼는지 말이야."
  "글세, 어디 말을 할 수는 없지만 은근히 걱정이 되는데. 과연 잘 해낼지는 말이야."
  "국사는 한낱 개인의 집안 사람과 다른 것 아니옵니까?"
  "그렇소. 나는 그 자가 억울한 죄수였다는 데서 너무 감동을 받았는지도 모르겠소."
  "능력이 없는 자 같으면 가차없이 제거해야 합니다. 그리고 그가 해몽한 꿈도 과연 맞는지 문제 아닙니까?"
  "글세, 그런 생각도 드는구만. 어쨌든 앞으로 7년간은 아주 대풍이 들 거라고 했으니까."
  "만약 그 안에 흉년이 들기라도 한다면 가차없이 그 자를 다시 감옥으로 넣어야 합니다."
  모든 사람의 의혹에 찬 표적이 되어 있는 요셉.
  "전하."
  "어서 오시오."
  "인사를 올리러 왔습니다."
  "아니, 인사라? 어디 가겠다는 것이오?"
  "예, 온 나라를 여행하고자 하옵니다."
  "여행? 아니, 왜?"
  "제 눈으로 온 나라의 농사 상태를 살펴보고자 하옵니다. 올라오는 보고만으로는 정확히 알 수가 없다고 생각합니다."
  "음, 그렇지. 현장에 가보지 않은 사람과 직접 가보고 온 사람과의 차이는 상당히 클 것이라고 생각하오. 좋은 방법이오."
  "언제 돌아올는지 정확하게 말씀드릴 수는 없습니다만 보고 올릴 사항은 그때그때 곧 오리도록 하겠습니다."
  "그러시오. 모든 것을 낱낱이 살펴보도록 하시오."
  요셉은 전국의 농사 상태를 파악하기 위해서 전국 순시길에 섰다. 장관이 되어 초도 순시인 셈이었다. 이미 요셉의 순시 계획은 왕명으로서 각 지역의 성장들에게 엄중히 하달되어 있었다.
  "아, 저기 오는 모양입니다."
  "그렇구만. 깃발이 펄럭거리고 경비병들이 붙어 있고 어마어마하구만."
  "저런 히브리 사람밖에 인물이 없단 말입니까?"
  "쉿, 그럼 말 함부로 꺼내지 말게. 왕께서 여간 총애하지 않는다는데 공연히 그런 기색을 했다간 어떤 봉변을 당할지도 몰라."
  "하지만 저희도 참 한심합니다. 노예이기도 했고 죄수였던 저런 이방인을 영접하기 위해서 이렇게 성문 밖 땡볕 아래 서 있다니요."
  "거 조용히 하라니까."
 요셉은 가는 곳마다 환대와 냉대가 함께 따르는 것이었다.
  "뭐 우리가 저 자가 좋아서 이러나. 왕명에 따르는 장관이니까 그런 거 아니야? 눈 질끈 감아."
 대부분의 왕조가 그러하듯 각 도성의 성장들은 아부와 눈치보기에 바빠 있던 시절이었다.
  "무조건 최고의 대접을 해서 보내자구. 입이 떡 벌어지게 말이야."
  "물론입니다. 저런 비천하게 자란 인간들은 환대를 받으면 금방 감동하게 마련입니다."
  "거 잔치 준비를 다시 점검하라구. 그 술시중드는 하녀들도 다시 챙겨 보고 춤추는 애들 그리고 잠자리 시중드는 애도."
  "아니, 근데 저 작자 지금 몇 살이죠?"
  "서른이야. 한창때지, 응."
  "저 으스대는 꼴이라니."
  "지금 목욕을 하고 있으니까 나오기 바쁘게 만찬장으로 모시고 오게."
  "예, 알겠습니다."
  첫 도착지에서의 일이다. 요셉은 오랜 마차 여행으로 온몸이 먼지에 덮여 있었기 때문에 권하는 대로 목욕부터 하기는 했지만, 
  "각하, 이쪽으로 드시죠."
  "오, 고맙소."
  "만찬이 준비되어 있사옵니다."
  "만찬?"
  "오시느라고 시장하시고 피곤하셨을 겁니다. 우선 만찬을 즐겨 주시길 바랍니다."
  "하긴 시장은 하오만."
  "가시죠, 각하."
  만찬장에 도착한 요셉은 깜짝 놀라지 않을 수가 없다. 간소한 식사를 준비한 것이 아니라 도열하고 있는 성의 대신들, 그리고 즐비한 하녀들, 상다리가 휘어지게 쌓여 있는 고기와 술, 진수성찬.
  "아니, 무슨 축제가 있는 날입니까?"
  "아이고, 천만의 말씀이십니다. 각하께서 오신다고 해서 간단히 준비를 했던 것뿐입니다. 자, 않으시죠."
  "음."
  "자, 식사가 시작되기 전에 술을 먼저 올려라. 그리고 무용수들은 각하께 춤을 보여 드려라."
  요지경 속인 만찬장을 둘러본 요셉.
  "성장님?"
  "아 예. 각하."
  "이 과분한 만찬은 모두 어디서 준비하신 것입니까?"
  "무슨 말씀이시온지요?"
  "이 만찬에 들어간 배용은 모두 국민들로부터 거두어들인 세금으로 장만한 거 아닌가 그 말입니다."
  "아니, 그 그것은..."
  삽시간에 장내는 싸늘한 기운으로 바뀌어지고 만다.
  "그렇지 않습니까? 아니 뭐 지금까지 모두 관례가..."
  "그것은 알고 있습니다. 그러나 이런 만찬은 내 성격에 맞지를 않으니 모두 물리쳐 주십시오."
  "아니, 저 각하."
  "물리치고 우리 둘이서 작은 식당을 가시면 안 되겠습니까?"
  "저 각하, 이왕 준비한 음식이오니."
  "음식이 처치 곤란하면 그건 수행원들이나 하인들 그리고 군사들에게 나눠 주면 되는 거 아닙니까? 지금 이 나라는 이렇게 흥청망청 먹고 마실 때가 아니라고 생각합니다. 다소 풍년이 들어 여우가 있다고 하나 나라를 다스리는 사람들은 언제 어느 때든지 국민들의 귀감이 되는 행동을 해야 한다고 생각합니다."
  "아 알겠습니다. 저 이봐요, 장소를 옮겨 줘요. 그리고 모두 나가라고 이르고."
  만찬은 삽시간에 파장이 되어 버린다.
  "성장님?"
  "아 예"
  "가축을 기르고 목장 같은 걸 해보신 경험이 있으십니까?"
  "아 예, 그야 물론이지요. 저희 집안도 본래 대목장 집안이었습니다."
  "그러면 잘 아시겠군요."
  "저, 무엇을 말씀이십니까?"
  "가축을 기르기 위해서 어떻게 하는지 말입니다."
  "예, 그것은 언제나 가축들에게 풀을 잘 먹이면 기본적으로 되는 거 아니겠습니까? 그리고 다른 짐승들로부터 보호를 해주고 말이죠."
  "잘 아시는군요. 국록을 먹는 사람들은 바로 그러한 자세가 언제나 필요하다고 생각합니다. 말하자면 백성들은 가축이나 다름없다 그겁니다. 관직에 있는 사람들은 목동이구요."
  "예, 그렇죠. 아 예, 그렇습니다."
  "그러면 목동들은 어떻게 합니까? 일년 내내 좋은 풀팔이 있는 곳이 있습니까?" 
  "아니죠. 그래서 여름이면 풀을 뜯어서 저장을 해놓아야지요."
  "그것을 게을리하는 사람들은 겨울이 되면 가축들이 굶어 죽습니다."
  "아 물론이지요."
  "그러면 우리들의 생각은 같군요. 관리의 기본적인 생각 말입니다."
  "모두 지당하신 말씀이십니다."
  "감사합니다, 성장님. 그리고 관직에 있는 사람들은 언제나 자기보다도 백성들을 먼저 생각하고 항상 검소하며 모범적인 생각과 생활을 해야 하는 겁니다. 그러한 가운데 백성들은 관리들과 왕을 존경하고 믿고 따르는 것 아니겠습니까?"
  "옳습니다."
  "그러한 자세가 없이 자기 위치를 백성들 머리 위에 군림하는 자리로 알거나 그 위치에 있는 자가 호의호식하고 거들먹거리거나 사리사욕을 위해 자기의 권세를 이용한다면 바로 그자야말로 국가의 역전이요, 왕에 대한 반역자라고 생각합니다."
  "저, 저는 다만 먼 길 오신 장관 각하의 여독을 풀어 드리기 위해서 그저 단순한 생각에서 이런 자리를 마련했을 뿐입니다. 평소에는 절대로 그런 잔치를 차리지 않습니다요. 제발 믿어 주십시오. 부탁입니다."
  "알겠습니다. 그러나 다음부터는 조심해 주시기 바랍니다."
  "아이고, 감사합니다."
 성장은 식은땀을 닦는다.
  '이런 빌어먹을, 겨우 서른 살짜리 신출내기 장관에게 내가 이런 망신을 당하다니. 그러나 하는 수 없지. 내가 날마다 잘먹고 잘 놀고 있다고 왕에게 보고하는 날이면 나는 그날 그날로 끝장이니까 말이야."
 요셉은 마치 거리의 주막에 묵는 사람처럼 간단한 식사, 그리고 단순한 잠자리를 마치고 나서 날이 밝아지자, 
  "성장님, 가보실까요?"
  "어딜 말입니까?"
  "농사를 짓고 있는 백성들의 집을 직접 한 번 방문해 보고 싶습니다. 목장도 가보고 싶구요."
  "가본들 무슨 신통한 수가 있겠습니까? 힘만 들고 냄새만 나고 쓸데없는 불평만 들을 텐데요?"
  "그래도 그 사람들은 모두 이 나라의 백성입니다. 바로 그러한 사람들이 세금을 내는 거 아닙니까?"
  "아 예, 알겠습니다. 가시죠."
 허겁지겁 요셉을 수행하고 나서는 성장.
  "자, 장관 각하의 행차시다. 길을 비켜라."
  "경호관!"
  "아 예, 각하."
  "왕의 행차가 아니니 그렇게 소란스럽게 할 필요는 없네. 그냥 조용히 안내를 해주기 바란다."
  "아, 죄송합니다. 잘 알겠습니다."
 그것은 그들로서는 색다른 시찰이었다. 그런 식의 행차는 한 번도 해보지 않았던 것이다.
  "이거 어느 댁으로 간다는 거야?"
  "아, 많은 포도 농사와 가축을 치고 있는 하셈 나리 댁으로 가겠지. 가서 한바탕 잘먹고 돌아오겠지."
  "지금까지는 항상 그래 왔지. 그 농가 시찰이라는 것이 먹고 마시고 하루 푹 쉬고만 끝났단 말이야."
  "아니, 근데 오늘은 다르다는 거야?"
  "글세, 잘은 모르겠지만 이번 장관은 좀 괴팍한 사람 같은데."
 수행원들의 예감은 맞았다. 요셉은 그들이 알고 있던 대농장주, 대목장주들에게 가는 것이 아니라 변두리의 가난한 농사꾼, 가난한 천막쟁이들, 오막살이에 살고 있는 노인들, 그런 사람들의 집을 골라서 찾아간 것이었다. 
  "아니, 그럼 비가 오래 오거나 가뭄이 오래 들면 그때는 어떻게 살았습니까?"
  "뭐, 굶으면서 버티는 거지요."
  "이웃에서 좀 얻어먹기도 하구요. 빵 한 개로 열흘을 지내기도 하고 그랬어요."
  "그렇게 지내다가 그것도 없어 굶어 죽은 사람이 있었어요. 지난번 가뭄이 들었을 때 말입니다."
  "죄송합니다. 자, 많은 것은 아니지만 이거라도 드리고 싶습니다."
  "아니, 이거 금화 아닙니까? 나리."
  "자, 받으세요. 그리고 물 잘 마셨습니다."
  "이이구, 이거."
 말하자면 요셉은 도회지의 시찰 코스를 사절하고 빈민가만 골라서 그들의 생활 실태를 살핀 것이었다. 요셉은 한 성에서 하루이틀이 아니고 며칠씩 각계 각층을 골고루 방문하여 그들이 어떻게 살고 있는가를 엿보았다.
  "아이구, 죽겠네."
  "왜 그래요?"
  "내가 성장이 된 이후로 이렇게 개처럼 끌려 다닌 적은 없었다구."
  "요셉 장관에게 말이죠?"
 성장들은 불만이었다.
  "아, 이거 그 사람은 신이 나서 돌아다니는데, 가가만 하면 냄새 펄펄 나고 거지들이 우글우글 사는 동네만 다닌단 말이야, 일부러 골라서."
  "아유, 불결해라. 그러니까 당신한테서 요즘 이상한 냄새가 나는군요?"
  "어떤 집엔 가니까 식구들 모두가 병자야. 썩고 열이 나구, 아이구 그런 집에서 한나절이나 있노라니까 그냥 온몸이 덩달아서 썩어 가는 것 같더라니까."
  "이제 가지 마세요. 그 사람 혼자 가라고 하면 되잖아요."
  "누구는 가고 싶어서 가나? 그 사람은 왕명을 받고 온 장관이라구. 내가 성의가 없다고 가서 일러바쳐 봐. 나는 어떻게 되는 줄 알아?"
  "노예 출신이 돼 놓으니까 별수가 없어요. 고상한 사람들보다도 그 뭐냐, 팔이 안으로 굽는다고 그런 부류들만 찾아 다니는구만 그래."
  "아유, 저리 가요. 여기서 옷벗지 말고."
 요셉의 그러한 행동은 관리에게는 기행으로 비쳐지지만 그러나 서민들의 눈에는 정반대였다.
  "우리 동네가 생기고 높은 양반이 온 건 그 양반이 처음이네."
  "그럼요. 와가지고 서슴지 않고 물 한잔만 주세요, 그러고는 우리 애도 안아 보구 방안에도 들어가 보구, 호호호."
  "아 글세, 우리 아프신 어머니의 팔을 잡고 이것저것 물어 보시더라구요. 위로하면서 약을 보내 주겠다고 그러시고 갈 때는 금화를 다섯이나 주고 갔지 뭐예요."
  "정말 그런 장관님은 처음이야. 말도 들어 본적이 없다구요."
  "생긴 것도 어쩌면 그리 잘생기셨는지." 
  "이제야 나라가 좀 잘되려는 것 같다."
  "그런 장관 나리라면 나는 그런 분이 죽으라고 하면 죽겠어."
  "자기만 그런가? 그런 분이 시키는 일이라면 사자도 잡으러 가겠다구."
 이집트의 농업 경제를 관장하는 발탁된 요셉은 전국의 농가 실태를 알아보기 위해서 전국 순시에 나섰다가 자신의 두 눈으로 그들이 사는 모습을 직접 확인하고 돌아왔다.
  "난 비록 이 나라에 노예로 팔려 와서 고생이 뭔지 체험해 봤다고 하지만 이렇게 가난하고 어려운 사람들이 많은 줄은 몰랐다."
 요셉은 그 출신이 대농장주의 귀염둥이 자식이었던 셈이었다. 그는 호의호식하고 고생이 뭔지를 모르고 살아오다가 이집트에 팔려 와서 비로소 인생의 참 모습을 본 것이었다.
  "하나님, 감사합니다. 제가 만약 가나안에 그대로 머물러 있었다면 그 세상 밖에 무엇이 있었는지 전혀 알지 못했을 겁니다. 그런데 같은 생애를 살아가는 사람이면서도 그토록 어려운 사람이 많다는 것을 비로소 알게 되었습니다. 그것을 감사드립니다."
 요셉은 세상을 보는 눈이 넓어지고 깊어진 것이다.
  "머리가 좋다고 해도 몸소 체험하지 않으면 절대로 알수 없는 세상이 이토록 많다는 것을 전 이제서야 알게 됐습니다. 부끄럽습니다, 하나님. 전 비단옷을 입고 어리광을 부리거나 달고 맛있는 것을 골라 먹으며 어린 시절을 보내 왔습니다. 이제 전 그 어려운 사람들을 위해 제 일생을 바치고자 합니다."
 요셉이 돌아오려 할 때였다.
  "장관 각하, 며칠간 아주 큰 고생을 하셨는데 오늘은 노고를 위로하는 잔치를 열까 합니다만."
  "성장님."
  "아 예."
  "성장님이 다스리고 있는 이 지역의 주민들에게 일 년간 얼마나 양곡이 필요하며 그리고 이 지역에서는 현재 모두 얼마나 생산되고 있는지 그 실태를 조사해 놓으신 것이 있습니까?"
  "예?"  
  "통계 말입니다. 우리는 매사에 계산을 하고 살아가지 않습니까? 성장님은 개인이 아니시니 전체의 통계가 있으실 줄 압니다만."  
  "아, 그거 뭐 그런 통계를 내야 할 필요가 있을까요?"
  "음, 성장님은 이곳에 부임하신 지 얼마나 됩니까?"
  "몇 년 됩니다."
  "그런데도 지금까지 그런 게 없단 말입니까?"
  "저, 통계라는 것은 군대가 몇 명이고 그리고 세금이 얼마며 뭐 그런 데 필요한 것 아닙니까? 백성들이 농사를 얼마나 짓고 있고 그 총합계가 얼마인지 그런 거는 알 필요가 없다고 생각합니다만."
  "한심하군요. 그래 가지고 만약 흉년이 들어 백성들이 굶주리는 경우가 생겨 그들을 구제해야 할 필요가 있을 때 그때는 어떻게 해야 한다 말입니까?"
  "아 그거야 각자 자기들이 알아서 해야죠."
  "안 되겠군요. 지금부터 당장 그것을 조사하십시오."
  "아니, 그게 아니어도 전 지금 매우 바쁩니다만 그런 건 좀 천천히 조사하게 해주시지요."
  "자, 이걸 보십시오."
 끼고 있던 반지를 보여 주는 요셉.
  "이 뒤쪽에는 왕께서 주신 도장이 있습니다."
  "음."
  "이것을 찍어 명령을 내리겠습니다. 만약 이행하지 않으면 성장 당신은 왕명을 거역하는 것이 됩니다. 아시겠습니까?"
  "그 그거야 이를 말씀입니까? 곧 시행하겠습니다."
 장관이 되어 초도 순시에서 일어난 일로 요셉의 이름은 삽시간에 온 나라 안에 알려지고 말았다. 요셉이 현지에서 무엇을 어썽게 하고 있는지 그 상세한 보고서가 수행원들에 의해 암암리에 왕에게 모두 올라가고 있었던 것이다.
  "왕비, 당신은 요셉을 장관으로 임명하는 데 반대를 했지요?"
  "저도 그 사람이 그런 식으로 훌륭하게 일을 해낼수 있으리라고는 생각지 못했어요."
  "사람은 겪어 봐야 안다고 했어요. 아직 좀더 두고 봐야 알겠지만 나는 그 사람을 믿어요. 결코 우리를 실망시키지 않을 것이오"
 요셉은 전국을 모두 순회하지는 못했으나 중요하다고 생각되는 곳은 빠짐없이 찾아갔다.
  "장관 각하, 이 위쪽으로는 더 이상 가시면 안 됩니다."
  "무슨 말이오? 어째서 못 간단 말입니까?"
  "저 위족으로는 힉소스족이 관장하고 있는 땅입니다."
  "음, 힉소스족?"
  "저 보십시오. 저기 놈들이 순찰병들이 이쪽을 주시하고 있습니다."
  "음, 그렇군여. 적과 우리 사이의 완충 지대 같은 곳이로군요."
  "예. 피차간에 저 안으로 잘 들어가지를 않습니다. 아마 언젠가는 대전투가 한 번 벌어지고 그 다음에 결판이 나겠지요."
 힉소스족. 아시아에서 밀려들어온 종족으로 최고의 문명국인 이집에 있어서 가장 불안한 요소가 돼 있는 외적이었다. 이들이 어디서 온 종족인지는 아직도 정확히 밝혀지지 않고 있다.
  "어허, 그거 아깝군. 저 비옥한 땅이 저렇게 한가운데서 쓸모없는 잡초밭이 되다니."
  "아깝지만 하는 수 없습니다."
  "가만 있자."
 물끄러미 바라보고 있던 요셉의 머리 속에 뭔가 한 가지 생각이 떠올랐다.
  "성장."
  "예, 각하."
  "나를 저쪽 지역 힉소스족의 지휘관과 만나게 해주시오"
  "아니, 저놈들을요?"
  "그렇소. 나는 왕권을 위임받고 온 사람이오. 지금 곧 사람을 보내 주시오."
  "알겠습니다."
 요셉은 아직까지 아무도 해보지 않았던 모험을 감행한 것이다. 완충 지역 한가운데서 만난 양쪽의 두 대표.
  "아니, 그대가 바로왕의 경제 장관이라고?"
  "그렇소. 여기 왕께서 주신 반지와 도장이 그 증표요."
  "음, 만나자고 한 이유가 뭐요? 우리를 정탐하고자 하는 것이요, 아니면 후퇴하라거나 항복하라거나 그런 쓸개빠진 소리를 하려고 만나자는 것이오?"
  "아닙니다. 난 경제 장관이지 군대 장관이 아니오. 그런 말을 할 권한이 없습니다."
  "그럼 뭐요?"
  "난 우리가 공통적으로 필요한 사항에 대해서 협의를 하고자 합니다."
  "그게 뭐요?"
  "귀측은 언제나 양곡이 충분합니까? 병사와 백성들이 먹고 사는 문제 말입니다."
  "음, 귀측은 어떻소?"
  "그럭저럭 넘기고 있으나 만약 흉년이 들면 당장 수많은 사람들이 굶주릴 처지에 있습니다."
  "솔직하게 답변을 하시는군. 그럼 우리도 솔직하게 말하죠. 마찬가지올시다."
  "그런 데서 우리는 협의점을 찾을 수있을 것 같습니다. 자, 저 강변에 후른 목초지를 보시오."
 "잘 보고 있습니다."
  "나는 저렇게 훌륭한 땅을 본 적이 없습니다."
  "좋은 땅이지요."
  "그런데 지금 저 땅은 한 톨의 곡식도 심어져 있지 않고 한 마리의 가축도 들어가 있지 못합니다. 하나님이 주신 훌륭한 땅이 잡초로 우거져서 쓸모없는 불모지가 되어 있다 그 말입니다."
  "그거야 당신들 책임 아니오?"
  "어째서요?"
  "만약 우리가 그 땅에 농사를 지을 경우 당신들이 군대를 몰고 와서 당장 짓밟아 버릴 거 아니오?"
  "우리하고 똑같은 생각이로군요."
  "그래요?"
  "우리 원칙적인 얘기를 합니다. 저 땅에 곡식을 심고 가축을 풀어 놓읍시다."
  "뭐라구요?"
  "우리가 먼저 하지요. 군대가 무기를 버리고 농사를 시작하겠어요."
  "그러다가 만약 전쟁이 난다면?"
  "그건 그때의 일입니다. 우린 다만 내일 전쟁이 난다고 해도 오늘은 저 벌판에 농사를 짓도록 하자는 겁니다. 거시서 얻어진 것은 서로 똑같이 나누는 조건으로 말입니다."
  "흐음."
 그것은 실로 기발하기 짝이 없는 생각이었다. 요셉은 이제 7년 뒤 이나라에 극심한 흉년이 찾아올 것이라는 하나님의 계시를 굳게 믿고 있었고, 그 때문에 식량 생산을 위하여 모든 방안을 다 짜내고 있는 것이었다. 그러나, 
  "전하, 그것은 실로 국가의 운명을 결정하는 위험하기 짝이 없는 행위올시다."
  "그 정도가 아닙니다. 요셉은 국가를 팔아먹는 흥정을 하고 있습니다. 요셉은 반역자입니다."
  "전하께서는 당장 그 자를 소환해서 사태의 전말의 보고받으시고 응분의 조처가 있으셔야 합니다."
 요셉의 장관 발탁 때부터 극렬히 반대해 왔던 신하들이 벌떼처럼 일어났다.
  "이거 골치아프구만. 당신은 어떻게 생각하오?"
  "전하, 저는 잘은 모르겠지만 요셉이 월권을 한 게 아닐까요?"
  "월권? 아니지. 내가 그에게 모든 권한을 주었으니 결코 그런건 아니야."
  "적과 흥정을 하라고 지시한 건 아니지 않습니까?"
  "하긴 그런 일이 있을 줄 몰랐어."
  "소환하셔서 요셉의 본심을 알아보시는 것이 좋을 듯합니다."
  "음, 그래. 어쨌든 너무도 시끄러우니 일단 소환은 하기로 하지."
  상당한 기간 동안 전국의 경작 상황을 시찰하고 있었던 요셉. 그러나 가려고 한 곳을 모두 가보지 못하고 카이로로 소환되고 말았다.
  "자, 요셉 장관은 오직 식량 증산을 위하여 불모지를 모두 활용하고 싶은 생각 때문에 그런 조약을 맺었다고 설명을 했는데 대신들이 생각은 어떻소? 다시 직접 의견들을 내놓으시오."
  왕궁에서 격렬한 논쟁이 벌어졌다. 그러나 대부분 요셉에 대해 불리한 의견들만 무성했다.
  "음, 잠깐. 오늘 이 자리에는 헬리오시의 제사장 보디벨라가 참석하고 있어. 어디 세사장의 의견을 한번 들어 보기로 합니다."
  헬리오시는 카이로시의 부근에 있는 신전이 있는 도성이다. 그곳의 가장 지체가 높은 제사장이 왕의 지명을 받고 일어서는데,
  "제사장은 요셉에 대해서 아는바가 있지요?"
  "물론입니다. 소문을 들어서 잘 알고 있습니다. 그 사람이 우리 태양신을 섬기는 사람이 아니고 히브리의 신인 하나님을 섬기고 있다는 것도 말입니다."
  "사심이나 편견을 갖지 말고 정당하게 발언을 해주시오. 그대의 의견에 따라 결정을 하고자 하오."
  가까스로 장관이 된 요셉. 이제 그의 운명은 태양신의 제사장이 어떻게 발언을 하느냐에 달려 있는 것이다.
  "전하, 그리고 여러 대신들."
  궁전 안의 제사장의 말을 듣기 위하여 물을 끼얹은 듯 조용해졌다.
  "힉소스족은 우리 국가의 최대의 적입니다."
  표정이 굳어지는 요셉. 그는 신음했다.
  '저 태양신의 제사장이 날 위해 유리한 진술을 해줄 리가 없지. 이것으로서 나의 운명은 또다시 진흙 구덩이 속에 떨어지고 마는가?'
  "전하, 그리고 각급 대신 여러분. 그런데도 요셉 장관은 이것을 무시하고 자기의 독자적인 판단으로서 그들과 농사 협정을 체결하고 말았습니다."
  '아, 나의 생각을 이해해 주는 사람은 마무도 없구나.'
  요셉은 한숨을 쉬었다. 아무리 왕이 자기를 감싸려 들어도 모든 대신들이 자기를 공격하고 나선다면 그는 설 자리가 없어지리라는 것을 잘 알고 있는 것이었다.
  "그러나 여러분, 그리고 전하. 저는 감히 말씀드리거니와 요셉은 우리 국가를 위해서 참으로 용기있는 결단을 내렸다고 생각합니다."
  장내가 웅성거리기 시작한다.
  "전하, 제가 왜 그렇게 생각을 하느냐 하는 것은 다음과 같습니다. 지나간 날 이 나라는 이방인인 힉소스족들에 의해서 많은 시달림을 받아 왔습니다. 그리고 지금도 마찬가지입니다. 그러나 그들이 이 나라의 적이고 반역배들이지만 그들을 이땅에서 제거할 능력을 가진 사람은 아무도 없습니다. 그리고 지금도 언제나 그들의 위협 아래 놓여 있다는 것이 우리들의 수길 수 없는 실정인 것입니다."
 요셉은 발언하고 있는 제사장을 한 번도 본 바가 없다. 눈은 마치 사자의 눈처럼 이글거리고 있었고 목소리도 우렁찼으며 무섭기 짝이 없는 괴이한 생김새의 인물이었다. 그런 태양신의 제사장이 지금 하나님을 섬기고 있는 자신을 별론해 주고 있는 것이 아닌가.
  "모두 한 가지 중대한 사실을 망각하고 있다는 데 저는 놀랐습니다. 그것이 무엇이냐? 요셉은 그 힉소스족과 적어도 몇 년간 평화 조약을 체결했다는 것입니다. 곡식을 심고 가축을 기르기 시작한다는 것은 어떠한 경우에도 전쟁의 징표가 될 수는 없는 것입니다."
  "오 그렇지. 그렇고말고."
  듣고 있던 왕의 얼굴에도 안도감이 떠오르고,
  "그들은 당분간 평화를 선택했다는 상징으로 요셉 장관과 농사 협정을 체결한 것입니다.. 즉 요셉 장관은 위험을 무릅쓰고 적진에 들어가서 가장 애국적인 일을 하고 돌아왔는데도
아직까지 그런 일을 상상도 해보지 못한 사람들이 궁 안에서 이러쿵저러쿵 일하고 온 사람을 비난하고 있는 것입니다. 우리는 무엇보다도 이러한 풍토를 고쳐야 하리라고 생각합니다."
  예기치 않았던 제사장의 발언으로 요셉에 대한 탄핵 의견은 자취를 감춰 버리고 왕 앞에 다시 서는 요셉.
  "전하."
  "음, 수고했어. 이제 그대에 대한 오해는 다 풀렸으니 그대를 더 이상 비판하는 자는 나오지 않을꺼야."
  "감사합니다. 전하."
  "그대가 각 지역을 시찰하면서 어떻게 일을 하고 있었는지 보고를 통하여 소상하게 알고 있었다. 그리고 다시 한 번 노고를 치하하는 바야."
  "황공하옵니다. 전하. 흔들림이 없이 저를 감싸 주시니 기필코 이 나라를 위해 신명을 다 바친 봉사로서 보답을 하겠나이다."
  "그래, 고맙소. 그런데 전국을 돌아보니 어떻던고?"
  "전하, 이것을 보십시오"
 요셉은 지니고 온 두루마리를 펼쳤다. 
  "아니? 이것은 우리 나라의 지도인가?"
  "그렇습니다, 전하. 각 지역을 대강 그린 것입니다."
  "이게 뭐지? 무슨 지도요?"
  "전하, 농사 지도라고 보시면 됩니다."
  "그렇군. 각 지역별로 농사 상태가 적혀 있구만."
  "예. 인구 숫자 그리고 곡식의 소득량, 최근의 수확량, 대강의 비축량들을 조사한 겁니다. 정확한 것은 아닙니다만 대강의 흐름을 알 수 있게 작성한 것입니다."
  "흐음, 그래. 진작 이러한 지도가 있어야 했는데. 여기 앉아서도 전국의 농사 실태를 한눈에 알 수있게 만들었어."
  바로왕은 감탄했다.
  "그래, 이건 만들자고 하면 쉬운 것이지만 아직까지 아무도 이러한 것을 만들어 보려고 한 사람이 없었단 말이야. 그리고 이러한 일을 해내고 있는 사람을 가만히 앉아서 비판만 퍼부어대고 있었다니."
  바로왕은 다시 한 번 요셉의 공로를 인정하게 되었다.
  "나는 그대를 믿소. 그리고 그대를 선택한 것에 대하여 다시 한 번 보람을 느끼는 바이오. 자, 이제 그럼 어떻게 할 작정인가?"
  "예, 이제 모든 백성이 먹고 살 수 있는 적절한 분량은 강제성을 띠더라도 모두 거두어들여 창고에 비축을 하고자 합니다."
  "그래, 그것을 잘 해야지. 지나간 날에도 더러 그러한 계획을 세워 봤지만 흐지부지 중간에 있는 사람들만 배불리고 말았던 것 같아. 열 창고에 가득 곡식을 담아 놨다고 해도 막상 열어 보면 비어 있기 십상이고, 또 흉년이 들지를 않아서 그대로 보관만 하다 보니 변질이 되어 아무도 먹으려 들지를 않았단 말이야."
  "그러한 모든 점을 감안해서 철저한 대책을 세우겠습니다."
  "음, 모든 일을 위임했으니 전권을 가지고 일을 추진하기 바라오."
  "예, 전하."
  "그런데 또 지방으로 가야 한다고?"
  "예, 전하. 순시가 끝나지 않은 때에 갑자기 돌아오란 명령을 받았기 때문에 아직도 한참을 더 다녀야 할 것 같습니다."
  "음, 내가 일을 도와주기는커녕 오히려 방해만 한 셈이로군."
  "아닙니다, 전하. 그러한 난관은 한번씩 넘겨야 할 일이라고 생각합니다. 난관을 알지 못하는 사람은 결국 한 번에 좌절해 그대로 쓰러지기 십상인 것이라 생각합니다."
  "오 그래, 훌륭한 말이야. 역시 그대는 생각이 깊어. 그럼 좀더 고생을 해주기 바라오."
  "예. 오늘은 인사를 드리러 갈 사람이 있어서 출발은 내일로 하겠습니다."
  "음, 인사를 드릴 사람이 있다니, 누구지?"  
  "예. 궁중에서 제가 탄핵을 받기 직전에 저를 구출해 주신 보디멜라 제사장입니다."
  "하하하하, 그렇지. 암, 그 제사장이 아니었다면 나도 아주 난처한 처지가 될 뻔했으니까."
 요셉은 카이로 부근에 신전이 있는 도시 헬리오시로 제사장을 찾아갔다. 그는 은혜를 입었으니 당연히 인사를 해야 한다고 생각했다. 가서 그 도시의 위용을 본 후 그는 놀랐다. 하늘을 찌를 듯한 어마어마한 석조 건물들, 거기 신전과 제단들, 타오르고 있는 횃불들, 각급 신관들의 위용. 그뿐이 아니었다. 요셉으로서는 상상할 수 없는 찬란한 건축물들이었다.
  "각하는 이곳에 처음 오시는 셈이지요?"
  "그래, 처음이다."
  "이곳은 세계에서 가장 웅대한 신전이 있는 곳입니다. 자, 보십시오."
  "아니, 저것들은 무엇이지?"
  "피라미드라고 합니다. 역대 왕들의 무덤입니다."
  "오호, 무덤을 저렇게 웅대하게?"
 인류 최대의 물가사의 중 하나로 꼽히고 잇는 거대한 피라미드를 처음 보는 요셉의 마음은 착잡하기까지 하다.
  '이렇게 거대한 문명을 가진 국가인데 왕조는 쇠약해지고 있다니. 그리고 우리 종족은 언제 이런 큰 국가를 건설할 수 있단 말인가?'
 다시 요셉은 화려하고 장엄한 태양신의 신전에 감탄을 금치 못한다.
 '음, 이러한데도 우리는 하나님을 섬기는 신전 하나도 없다니. 하나님, 머지않아 더 웅장한 신전이 기필코 세워지고 말것입니다. 그리고 세상 모든 사람들이 하나님을 섬기게 될 것입니다.'
  이윽고 그는 제사장의 관저로 인도되었다.
  "오, 요셉 장관."
  "안녕하십니까, 제사장님?"
  "그렇지 않아도 그대가 한 번 찾아올 것이라 믿고 있었소. 오지 않는다면 예의가 없는 사람이지. 하하하"
  두사람은 웃었다. 뜻이 통한 것이다.
  "자, 이쪽으로." 
  이미 제사장은 요셉의 방문을 기다리고 있었던 것이다.
  “내 집사람이오.”
  “안녕하십니까, 부인. 뵙게 되어 반갑습니다.”
  “아 그리고 또 소개할 사람이 있는데, 뭐하고 있어?”
  “지금 나오고 있어요. 얘야.”
  한 사람의 젊은 여인이 들어왔다. 아름답고 청초한 여인이었다.
  “하하하, 내 못난 딸이오.”
  “아이, 저 애가 어째서 못났어요?”
  “이런 예의를 모르는군 그래. 사실 못난 딸이 아니라 잘난 딸이지, 하하하.”
  “호호호. 아니, 너는 인사할 줄 모르니?”
  “안녕하세요, 각하.”
  “안녕하십니까?”
  “자 애 이름은 아스낫입니다. 성격이 쾌활하고 구김살이 없는 애랍니다.”
 두 사람의 시선이 부딪쳤다. 이것은 인연이었다. 아니, 하나님이 요셉을 위하여 기이하게도 태양신을 섬기는 제사장의 딸을 그에게 맡겨 주신 것이었다.
  “그렇다면 장관도 나이가 서른이나 되고 생각이 깊은 사람이니까 우리 결론을 내기로 합시다. 내 딸을 책임질 생각없소?”
  “아니!”
  당황하여 얼굴이 붉어지는 요셉.
  “어떻소, 장관? 그대는 아직 이 나라에 가족이 없질 않아요?”
  “감사합니다, 제사장님. 전 기꺼이 제사장님의 가족이 되겠습니다. 그러나 그 전에 한 가지 요구 조건이 있습니다.”
  “말해 봐요.”
  “전 히브리인으로서 하나님을 섬기고 있습니다. 제가 하나님을 변치 않고 섬기게 해주시기 바랍니다.”
  “그거야 이를 데가 있나. 우리는 우리 백성들에게도 태양신만을 섬기라고 강요하지 않고 있습니다. 종교는 자유가 있어야지요. 강요로 신앙심을 길러지는 것은 결코 아니니까.”
  “감사합니다, 제사장님.”
  이집트에 온 요셉. 그는 노예로 왔다가 죄수가 되기도 하고 다시 장관이 되었으며, 이제 이 나라 최고 권력자의 한 사람인 제사장의 사위가 된 것이다. 결혼을 한 뒤에도 요셉의 사명감은 더욱 불타 오르기만 한다.
  “여보, 밤늦게 뭘 하고 계세요?”
  “아, 설계도를 만들고 있어. 당신 먼저 자구려.”
  “당신이 밤늦게 일하시는데 어떻게 저 혼자 잘 수가 있어요. 그런데 이게 무슨 설계도예요?”
  “곡물 창고요.”
  “어머나! 이렇게 크게요?”
  “크다니? 이 나라 백성들이 얼마나 많은지 몰라서 그러오? 그리고 흉년이 얼마나 길고 무서울지 모르고 있는 사람들이 아직도 많아요. 그들은 어디 두고 보자 하고 나를 조소하고 있지. 그럴수록 나는 더 크고 완전한 창고를 짓고 말 거요.”
  엄청난 양곡을 저장하기 위해서는 무엇보다도 거대한 창고가 있어야 한다. 요셉은 그 창고의 설계에 직접 자기의 지혜를 짜넣은 것이다.
  “아이구, 굉장한 창고로군요.”
  “지금까지 이런 창고가 없었소?”
  “물론입니다. 지금까지는 이보다 훨씬 더 규모가 작은 것이었습니다. 군량미를 저장하기 위해서요.”
  “지금 짓고자 하는 것은 군량미를 비축하기 위한 그런 정도가 아니오. 만약의 경우에 온 나라 백성들을 먹여 살려야 합니다.”
  “알고 있습니다.”
  “자, 나는 기술자는 아니오. 그러나 산간 지방에 살면서 부모님들이 곡식이나 채소를 저장하던 방법을 어깨너머로 본 적이 있어요. 그런 생각에서 이걸 설계했습니다. 그대는 기술자니 어디 건축이 가능한 것인지 검토해 주기 바라오.”
  “매우 크고 튼튼하고 완벽한 창고가 될 것 같습니다. 이렇게 바람이 들어오는 곳 빠지는 곳까지 모두 갖추고 있으니 말입니다.”
  “저장 창고의 조건이 바로 그것 아니겠소? 가장 중요한 것은 습기가 없어야 하오. 그리고 온도도 낮아야 합니다. 그러기 위해서는 채소를 저장하던 식으로 지하 창고가 가장 이상적이라고 생각하오만.”
  “그렇습니다. 지하 냉동 창고가 이상적이죠. 어디 검토해보겠습니다.”
  “이만한 규모의 창고가 각 지역마다 모두 건설돼야 합니다. 이건 피라미드를 건설하는 것만큼 힘이 들 겁니다. 이것은 저세상으로 간 왕 한 사람을 위한 건축이 아니라 살아 있는 수많은 백성들을 위한 건축물이 될 테니까.”
  “명심하여 최선을 다하겠습니다.”
  전국의 기본 실태 조사를 마친 요셉은 바야흐로 이집트 역사상 손꼽힐 수 있는 대역사를 시작했다.
  “여보, 이렇게 큰 공사를 당신이 모두 책임지고 하신단 말인가요?”
  “그렇소. 이것은 왕과의 약속뿐만 아니라 하나님의 명령이 기도 하오.”
  “어째서 하나님의 명령이에요?”
  “이러한 예정이 없으셨다면 어째서 하나님이 지금 날 이 나라의 장관으로 만드시고, 그리고 당신을 내 곁에 있게 하셨겠소? 하나님은 이방인일지라도 이 땅의 백성들이 환난에 처하게 될 것을 아시고 날 이곳으로 보냈다고 믿소.”
  “당신은 모든 것을 하나님의 예정이라고만 생각하시는군요.”
  “그럼 당신을 어떻게 생각하고 있다는 거요?”
  “전 그 못된 당신의 형제들에게 복수를 하겠어요. 어떻게된 사람들이 아무리 밉다지만 자기의 핏줄이 섞인 형제를 죽이려 들고 그리고 노예로 팔아 넘길 수가 있단 말예요?”
  “이봐요. 나도 처음에는 당신과 똑같은 생각이었소, 그러나 세월은 날 그러한 하찮은 기억에서 멀리 떠나 보냈소, 아니. 하나님이 인간에게 주신 가장 위대한 능력 중의 하나는 바로 그 잊어버린다는 것 아니겠소.”
  “어째서 망각하는 것이 능력이란 거예요?”
  “생각해 봐요. 망각하는 능력이 없다면 우리 인간들은 어떻게 되겠소? 아마 평생을 서로 저주하고 복수하고 원망하면서 살아갈 것 아니겠소? 인간에게 사랑과 평화가 존재할수 없었을지도 몰라요. 아무리 하찮은 실수나 모욕도 평생 잊혀지지 않는다면 어떻게 살 거요? 그걸 생각해 본 일 있소?”
  “아, 그렇군요. 잊어버린다는 것은 정말 위대한 능력이군요. 머리가 나빠서 빨리 잊어버린다고만 생각했는데.”
  “아니오. 그건 분명히 하나님이 주신 선물이오. 위대한 선물. 난 첫애를 낳으면 이름도 그렇게 지을 생각이오.”
  요셉은 기술자의 도움을 얻어 거대하고 완벽한 창고의 설계를 끝냈다. 그는 왕에게 그 설계도를 설명해 주었다.
  “하하하, 이건 정말 아주 훌륭한 생각이로군. 나일강의 물을 끌여들여 그 힘으로 지하에서 바퀴를 돌린다?”
  “예. 그래서 끊임없이 환풍 장치를 움직여야 합니다. 그리고 물을 끌어들여 지하의 온도를 더 낮출 수가 있습니다. 또 양곡의 운반도 물을 이용해야 합니다.”
  “음, 훌륭해. 훌륭하고말고.”
  “이 공사가 성공하느냐 아니냐에 따라서 7년 후 망하느냐 그렇지 않느냐가 좌우됩니다.”
  “아니, 망한다고?”
  “전하, 저는 사태를 과장되게 말씀드리고 싶지는 않습니다. 그러나 전국을 순시해 본 결과 제 느낌은, 만약 7년 후 엄청난 흉년이 계속된다면 그때 가서 힉소스족의 대침공이 시작됩니다. 굶주린 백성들은 쉽게 감언이설에 속아넘어가게 됩니다.”
  “음, 그렇지. 하늘의 재앙인 흉년도 모두 왕의 책임으로 돌릴 테니까.”
  “그렇습니다. 굶주린 백성들은 왕을 원망하게 되고 그것을 이용해 힉소스족들은 자기들의 땅으로 오면 잘살고 잘먹게 되리라고 거짓 선전을 하게 될 겁니다.”
  “그럼 그들은 비축해 놓은 양곡이 많이 있단 말인가?”
  “천만에요, 없습니다. 없으면서도 손가락 하나 까딱 하지않고 그들은 이 나라를 자기들의 손아귀에 넣을 수 있는 것입니다. 오직 원망과 증오만을 이용해서 말입니다.”
  “머지않아 백성들은 그것을 알게 될 터인데.”
  “그때는 늦습니다. 폭력과 억압으로서 꼼짝못하게 다스릴테니까요.”
  “음, 그대의 말이 진심으로 옳다. 이 나라의 존폐는 오직 그대에게 달려 있다는 것을 다시 한 번 명심하라.”
  “신명을 다하겠습니다.”
  이집트 역사상 손꼽힐 만한 대역사가 이때 있었다. 지하의 양곡 창고였다. 한두 군데가 아니라 전국의 모든 도성에서 일제히 시작된 것이다. 
  “전하, 이렇게 큰 공사를 벌여도 괜찮을까요?”
  “어째서 그런 걱정을 하고 있지?”
  “이런 공사를 하려면 수많은 백성들이 동원돼야 합니다. 그들은 불평을 하기 시작하면 공사가 끝나기도 전에...”
  “음, 반란이 일어날 수도 있단 말이지?”
  “그렇습니다. 그렇게 되면 일 년도 못 되어서...”
  “으음.”
  과연 예상했던 대로 동원된 백성들의 원성이 터져 나오기 시작했다.
  “아니, 뭐야 이거. 바빠 죽겠는데 사람을 끌어다 이따위 일이나 시키고 있는 거야.”
  “이거 언제부터 왕이 우릴 먹여 살리겠다고 이 극성이야? 굶어 죽든 말든 상관도 없는 사람이.”
  “젠장, 먹고 사는 거야 우리가 알아서 하면 될 거 아닌가?”
  “그러게 말이야. 아 남은 양곡을 우리가 뭐 갖다 버린 적이 있나? 집안에다 각자 보관하면 되는 거 아닌가”
  “저, 내가 알기로는 이거 양곡을 넣어 두는 곳이 아닌가봐.”
  “응? 그럼 뭐란 말이야?”
  “힉소스족이 점점 강해져서 말이야, 그것들이 쳐들어오면 왕이 숨을 곳을 만든다는 말이 있어.”
  “아니, 그럼 이렇게 지어 놓으면 누가 쳐들어와도 걱정이 없겠구만.”
  “그렇지. 양곡도 많고 나일강의 물이 가득 흘러 들어오게돼 있겠다. 환풍 시설 돼 있겠다, 뭐가 걱정이야?”
  “아, 지하 궁전이라 그 말이지?”
  “그러면서도 명목상으론 양곡 창고를 만드네 하고 우리들 눈을 속이려고.”
  불평과 모함은 백성들뿐이 아니었다.
  “전하, 이것은 국력을 생각하지 않는 무모한 공사입니다.”
  “그렇습니다. 이런 공사를 계속해서 감행하다가는 오래지않아 국가의 힘이 모두 탈진해 버리기 십상입니다.”
  “대부분의 백성들뿐 아니라 국가를 수호해야 할 병사들마저 이 공사에 대대적으로 동원되고 있으니, 만약의 사태가 발생할 시에는 대처할 방안이 없지 않습니까?”
  “음, 그 점은 염려하지 않아도 좋소. 군대 장관과 상의하여 무슨 사태가 발생하면 병사들은 신속하게 군무에 복귀할 것이오. 경계 태세는 그전과 다름이 없소.”
  “전하, 본질적인 문제에 대해서 말씀드리고자 합니다. 대체 7년 후에 흉년이 온다는 근거가 무엇입니까?”
  “그것은 그대들도 다 알고 있을 터인데?”
  “전하의 꿈이 심상치 않았다는 것은 물론 잘 알고 있사옵니다. 그러나 요셉 장관의 해동과는 달랐습니다. 어찌하여 다른 해몽가의 풀이는 외면하시면서 유독 요셉 장관의 말만 믿으시는지요?”
  “그것은 여러 해몽 중에서도 가장 합리적이기 때문 아닌가?”
  “그 사람은 알려져 있는 해몽가도 아닙니다.”
  “천만에. 감옥에 갇혀 있었던 내 술시종장과 주방 관리인의 이상한 꿈을 완벽하게 맞춘 일이 있어.”
  “전하, 바로 그것입니다. 그 사람의 능력은 단지 그것 한가지뿐이었습니다. 그리고 그것도 그 꿈을 꾸었던 사람과 서로 짜고 거짓말을 하고 있는지도 모르는 것이옵니다.”
  “음, 그럴 리가.”
  “아닙니다. 전하는 한 사람의 말만을 신임하시면 안 됩니다. 전하는 이 나라 전체를 책임지고 있는 막중한 자리에 계시는 분이 아니십니까?”
  “그러면 그대들은 어떻게 하란 말인가? 이 공사를 당장 중단하고 요셉을 내쫓으란 말인가?”
  “우선 공사의 규모를 줄이셔야 합니다.”
  “그렇습니다. 7년 뒤에 흉년이 올 거라는 보장이 없습니다. 그리고 지금까지도 흉년은 자주 있어 왔습니다. 그러나 아무런 변란도 없었습니다.”
  “지금까지는 한 해 정도의 흉년이었을 뿐이오. 그 다음해에는 다시 복귀가 될 정도로 말이오.”
  “그렇습니다. 그러므로 또 흉년이 온다 해도 그런 정도에 불과할 것입니다. 7년간 비 한 방울도 오지 않고 한 톨의 곡식도 자라지 않는 흉년이라는 것은 단순히 그 사람의 엄포일 뿐입니다.”
  “이런 공사를 계속한다면 그런 흉년이 오기도 전에 국가는 도탄에 빠질 것입니다.”
  “또 많은 양곡을 저장하였다가 그런 흉년이 들지 않는다면 그 막대한 금전적 시간적 손실을 어떻게 하시렵니까? 저장에는 한계가 있어서 아무리 잘 저장을 한다고 해도 양곡은 썩어 나가게 마련입니다. 그럼 그것을 버릴 수도 없고 백성들에게 배급해야 하는데 그런 썩은 양곡을 주면 틀림없이 폭동이 일어나고 맙니다. 국가적인 위기는 바로 그때에 일어나기 쉽습니다.”
  “음.”
 아무리 지혜로운 사람의 말이라 할지라도 어리석은 열 사람의 주장을 이겨내기는 어렵다. 요셉이 바로 그러한 경우에 처한 것이다.
  “부르셨습니까? 전하.”
  “음, 요셉 장관.”
 요셉은 이미 눈치를 채고 있었다. 날이면 날마다 자기를 모함하는 대신들이 왕의 주변에 들끊고 있으며, 그들이 무어라고 자기를 비방하는지 말이다. 
  “음, 신중히 검토한 결과 공사를 중단할 수는 없으나 그 규모를 대폭 축소하는 것이 좋겠소.”
  “전하.”
  “벌써 공사에 동원되니 백성들이나 집에 있는 백성들의 나에 대한 원성이 극에 달하고 있다는 분석이오.”
  “전하, 그건 조금만 지나면 진신을 알게 될 것입니다.”
  “글쎄, 7년 후의 진실이 중요한 게 아니라 지금의 진실이 중요한 거 아닌가?”
  “전하.”
  “공사를 십분의 일로 축소하는 방안을 연구하여 보고하게. 지금 같아서는 그런 대흉년이 들 기미를 엿볼 수도 없을 뿐 아니라 지금까지의 우리 역사에도 그런 기록이 없어, 그대가 뭔가 잘못 판단을 한 게 아닌가?”
  “전하!”
  “그대로 실시하기 바라오. 사실 이제는 나도 자신이 없어. 다른 대신들의 의견도 어디까지나 국가를 생각해서 나온것이니까.” 
 하나님으로부터 계시받은 7년간의 대흉년. 그것에 대비하여 곡식을 비축하여 놓을 대창고를 건립하려던 요셉의 절실한 계획은 시작 단계에서부터 그를 시기하는 반대론자에 의해 좌절될 위기에 놓인다.
  “전하!”
  “더 이상 논의하지 않도록 합시다.”
 왕도 이제 요셉의 편이 아니다. 변덕쟁이처럼 잠깐 동안 요셉에게 신임을 줬으나 들고 일어난 다른 대신들 때문에 왕은 주춤 물러나고 만 것이었다.
  “전하! 이 공사는 어떠한 일이 있어도 실현돼야 합니다.”
  “요셉 장관!”
  “한 가지 제안을 하겠습니다. 모든 것을 제가 책임지겠습니다.”
  “책임이라니?”
  “만약 7년 후에도 그 창고들이 쓸모없게 된다면 전 그 책임을 지고 모든 대신들과 전하가 보시는 앞에서 달게 처형을 당하겠습니다. 맹세합니다.”
  “으음.”
  “증인을 내세워 이것을 문서로 만들겠습니다. 그리고 공사가 끝나고 양곡이 그 창고에 가득 차고 7년 세월이 흐르기까지 전 장과의 신분이 아니라 노예와 똑같은 신분으로 봉사하겠습니다. 어떤 대신들은 제가 공사가 끝나고 국력이 탕진될때 이 나라에서 탈출할 거라고까지 말하고 있습니다만, 그렇다면 그때까지 전 엄중한 감시를 받으며 일하겠습니다.”
 대신들의 집중적인 건의를 받아들여 요셉에게 공사 축소를 지시했던 왕의 마음은 다시 흔들렸다. 처음엔 요셉을 반대했던 왕비도 이제는 요셉 편이었다.
  “요셉의 말대로 하세요, 전하.”
  “당신을 요셉 편이로군.”
  “그 사람은 자기 목숨을 담보로 걸었어요. 아직까지 전 그런 사람을 본 적이 없어요.”
  “음, 하긴 그렇소. 진실 같기도 하오만.”
  “거짓이 아니라고 생각합니다. 설사 흉년이 들지 않고 더러 곡식이 썩는다고 해도 외국에 내다 팔 방도가 있을 것입니다. 아껴서 내일을 대비한다는 것은 개인이나 국가에게 언제나 가장 중요한 것이나까요.”
  “그래. 당신은 나보다 원칙을 더 잘 아는구만.”
  “전하도 잘 알고 계십니다. 다만 대신들의 말에 너무 귀를 기울이고 계시니 판단이 더 어려워지신 것뿐입니다.”
  “그렇다면 좋소. 요셉의 목숨을 담보로 삼고 공사를 진행시키기로 하지.”
 공사는 재개되었다. 그러나 나라를 뒤숭숭하다.
  “쉿, 저기 봐. 저기 나왔어.”
  “저 사람이 요셉인가?”
  “응, 그래. 내가 얼굴을 안다고.”
  “아이고, 어디보자. 아니, 지금 뭐하고 있는 거야?”
  “옳아, 밤하늘을 보면서 기도를 하고 있잖아.”
  “무슨 기도를 할까?”
  “몰라서 물어? 틀림없이 몇 년 뒤에 온 세상 사람들이 다굶어 죽을 만큼 큰 흉년을 내려 주십시오. 그러겠지 뭐.”
  “맞아, 틀림없어. 안 그러면 자기가 죽을 판이니까.”
 요셉에 대한 모함은 심각했다. 요셉의 말을 액면 그대로 믿어 주는 사람이 거의 없었다.
  “어디 두고 봅시다. 몇 년이란 세월은 그렇게 긴 것이 아니니까. 그동안은 그 자의 동태를 엄중히 감시하라고 일러두었으니 다른 마음 같은 건 먹지 못할 거야.”
  “요셉이 정말 정직한 인간인지 교활한 인간인지 시험을 해보는 데 7년의 세월이 필요하군요.”
  “7년은 오히려 짧은 세월이야. 평생을 시험해도 결국은 배반하는 것인 인간 아닌가?”
 요셉을 변함없이 믿어 주는 것은 그의 부인뿐이었다.
  “여보, 실망하지 말아요. 그때가 오면 당신은 지금의 이 역경을 오히려 고맙게 생각하실 거예요.”
  “고맙소, 여보. 사람은 결코 한때를 위해서 일하면 안 된다는 것을 다시 한 번 깨달았소.”
  “하나님을 굳게 믿으세요.”
  “물론이오. 하나님을 믿기 때문에 아무런 괴로움도 불안도 없어요. 난 올바른 일을 하고 있기 때문에 행복하오.”
  “하나님은 결코 당신에게 거짓 약속을 하시지 않았어요. 당신과 결혼해서 알게 된 하나님이지만 저도 하나님의 능력과 위대하심을 분명히 알고 있어요. 역경이 닥치면 우리 열심히 기도하기로 합시다.”
  “고맙소. 여보.”
  요셉은 불철주야 귀를 막고 창고 건설 공사를 지휘했다. 그리고 다음해에 축복의 첫아들을 보았다.
  “여보, 내가 뭐라고 했지? 첫애를 낳으면 이름을 뭐라고 짓겠다고 약속했었는데. 당신, 기억하고 있어요?”
  “알아요. 망각이라고 짓겠다고 하셨죠?”
  “그래, 그대로 합시다. 지금도 나를 의심하고 모함하는 사람들이 많아요. 그 사람들의 말을 모두 잊기 위해서라도 이애 이름을 므낫세하고 합시다.”
 이 뜻은 잊게 한다는 것이다. 형제들의 일을 잊고 그리고 자기에게 해를 끼친 모든 사람들과 그들이 저지른 일을 모두 잊고 싶었던 요셉이 스스로 지은 이름이었다.
  “여러분, 전 장관 요셉입니다. 일을 멈추시고 잠깐만 제 얘기를 들어 주십시오”
 요셉은 자기의 목숨을 담보로 단순하게 일을 밀어붙이기만 한 것이 아니었다. 그는 공사장 어느 곳이나 찾아갔다. 
  “여러분, 어떤 사고가 났는데 그전에 그것을 확실히 알고 계시는 분이 계십니까? 예를 들어 집에 불이 났다. 그것을 미리 알고 계시는 분이 계십니까?”
 그는 끈질기게 이곳저곳을 다니면서 설득 작업을 한 것이었다.
  “여러분, 어른들은 아이들에게 항상 조심하라고 주의를 줍니다. 길을 떠나면 걱정을 합니다. 그러나 나쁜 일은 그렇게 항상 생기는 것이 아니지요. 그런데도 지혜있는 사람들은 항상 조심을 합니다. 그것은 언제 어디서 사고가 날지 모르는 까닭에 그런 것입니다. 지금 여러분이 하고 계시는 일도 그렇습니다. 지금처럼 풍년이 계속되는데 무슨 흉년이 올 것인가 하고 제 말을 믿지 않습니다. 지나간 흉년 대홍수들을 생각해보십시오. 그것들이 예고를 하고 온 적이 있었습니까? 여러분, 우리는 설사 헛일을 하는 사람이 될지라도 지혜로운 사람이었다는 말을 들어야 할 것입니다.”
  요셉은 공사장에서 일하는 사람과 조금도 다름없는 차림새였고 그리고 같이 섞여서 식사를 했고 같이 일을 거들었다.
  “어허, 그 양반 보통 사람은 아니야.”
  “맞아. 거 자기 사심이 있고 공명심이 있어서 그런 것 같지는 않던데.”
  “그래. 말하는 것을 보면 알지. 거짓말을 하는 사람은 암만 말이 번드르르할지라도 뭔가 냄새가 좀 나게 마련이거든.”
  “나는 그 양반이 장관이랍시고 거들먹거리는 점이 하나도 없다는 게 마음에 들어.”
  “암, 어지간한 사람 같으면 앞뒤로 부하들을 데리고 뒷짐을 지고 시찰이라고 다닐 텐데, 그 사람은 그저 허름한 차림새로 다니면서 아무나 붙잡고 고생한다고 손을 잡아 주고 등을 두들겨 주고 그리고 나이든 사람한테는 허리를 굽혀서 인사를 하더라구.”
  “이거 하기는 싫고 짜증은 나지만 그 양반 그러는 거 봐서라도 욕을 할 수는 없어.”
  민심은 조석변개라고 했다. 아침 저녁으로 사람들의 분위기가 달라져 가고 있는 것이었다. 그러나 그것은 가만 내버려둬도 그리 된 것은 아니었다. 요셉의 땀과 정성이 깃들인 결과였다. 
  “여보, 그러다가 당신 병나시겠어요. 그렇게 다니지 않아도 일은 계속될 것 아닙니까?”
  “천만에. 정성이 깃들어 있는 일과 적당히 형식적으로 하는 일과는 그 결과가 천양지차요. 지금 짓고 있는 창고는 임시로 잠시만 사용하는 것이 아니라 앞으로 수백 수천 년도 더 쓸 목적으로 지어야 해. 그러기 위해서는 정성이 있어야만 한다구. 난 사람들에게 그것을 설명해 주려는 거야.”
 왕도 조금씩 변모해 가는 그러한 분위기를 감지하기 시작했다.
  “전하께서 오십니다.”
 현장에 들르는 이집트 왕 바로,
  “전하!”
  “음, 이곳이 창고의 입구인가?”
  “그렇습니다. 이곳에서 이 도르래를 이용해 양곡 포대가 내려가게 돼 있습니다. 그러면 아래에서 다시 물을 이용하여 양곡 포대가 안쪽으로 떠밀려 가게 돼 있습니다.”
  “음, 이것은 무엇이지?”
  “아 예, 환풍 장치입니다. 안의 더운 바람이 이쪽으로 나오게 돼 있습니다.”
  “음, 그럼 다른 지역의 창고도 모두 같은 이치인가?”
  “그렇습니다. 장소에 따라 크기와 방향이 조금씩 다르긴 하지만 구조는 마찬가지입니다.”
  “음, 생각했던 것보다도 훨씬 더 장대한 시설이로군. 좋아, 수고했네.”
  “감사합니다, 전하.”
  “그러나 이제부터 더 큰일이 있다는 것을 명심하도록.”
  “물론입니다. 목적은 창고가 아니라 이 속에 쌓아야 할 양곡이니까요.”
 이 외롭고 어려운 공사가 끝난 것은 거의 7년이 다 되어갈 무렵이었다.
 공사에 동원된 백성들에게서 이번에는 비축미를 거둬들였고 다시 그것을 차곡차곡 세심하게 정돈해야 했다. 
  “쌓아 올릴 때 조금도 열이 흐트러지면 안 돼. 병사가 정렬을 할 때처럼 깨끗이 쌓아 올리도록 해라.”
  “알겠습니다.”
  “보기 좋으라고 그러는 것이 아냐. 누가 보더라도 보관되고 있는 분량을 한눈에 파악할 수 있도록 해야 하는 거야.”
  “예.”
  “아 그리고 커다랗게 게시판을 만들어서 이 창고에는 얼마만한 양이 보관되어 있다는 것을 백성들에게 알려야 하네. 이 모든 것은 왕이나 나의 것이 아니라 결국은 백성들의 것이니까.”
 모든 것을 백성들에게 돌리는 요셉의 겸허한 마음씨. 그것은 말하기 좋아하는 사람들이 하는 것처럼 구색을 맞추는 소리가 아니었다. 그는 진심으로 그렇게 생각하고 있는 것이었다. 
  “어이, 이거 봐. 저 우리 장관님 말이야.”
  “또 무슨 소리하려고?”
  “아니, 나도 이제 들었는데...”
  “거 모략을 할려면 그만둬. 그런 소리는 신물이 나니까.”
  “그게 아니라니까. 저 우리 장관님이 그 뒤로도 아들 하나 더 낳으셨다는구만 그래.”
  “그래?”
  “글쎄, 아들을 낳아 놓고도 집엘 잘 들어가지 않으시니 말이야, 그 아이가 장관님을 봐도 아버지라 부르지 않고 아저씨라고 한다나?”
  “하하하.”
  “헛헛.”
  “넉넉히 그러실 양반이지. 암, 그렇고말고.”
  마침내 이 대공사의 끝이 다가왔다. 창고마다 양곡이 가득하게 들어찬 것이었다.
  “허 참, 저 안에 곡식이 들어 있단 말이지?”
  “그래, 재주는 참 좋아.”
  부정적인 사람들도 감탄을 하게 되었다.
  “그러나 좀 일러. 이제 어디 두고 보자고. 헛일했다는 것이 밝혀지면 요셉은 공개 처형이 될 판이니까.”
  “자기 딴에는 곧 흉년이 들 거라고 생각하고 있겠지만 심령가에게 불어 봤더니 앞으로 십 년간은 대풍이라고 그러던데.”
  “십 년이 뭐야, 백 년도 더 갈 텐데.”
 마치 전생애의 목표라도 되는 듯 이 대역사에 매달렸던 요셉은 공사가 끝나자 허탈해져 버렸다. 사람들은 안팎에서 비상한 관심을 가지고 과연 흉년이 올 것인가를 살피고 있었고, 요셉의 부인은 그러한 근심 때문에 하루도 마음편할 날이 없는 것이었다.
  “여보.”
  “네?”
  “왜 잠을 못 이루고 있어?”
  “아니예요.”
  “아니, 당신 울고 있잖아?”
  “여보, 이제 7년이 다 지났어요. 약속대로 되지 않으면 어떡해요?”
  “염려하지 마시오. 하나님은 올해부터 이 나라에 큰 흉년이 계속되리라고 계시를 했소.”
  “만약 그렇게 되지 않는다면 어떻게 하느냔 말이에요.”
  “간단하지 않소. 난 처형될 테지.”
  “여보, 어떻게 그런 말씀을.”
  “당신 행여라도 매일 밤 제발 꼭 흉년이 들도록 해달라고 기도하고 있는 건 아닐 테지.”
  “부끄러워요. 모든 사람들을 생각하면 그렇게 되어선 안 되겠지만 당신을 생각하면...”
  “닥치시오. 그런 생각은 하지도 말아요. 나 하나의 안녕을 위해서 수많은 사람의 고통을 구걸하는 기도는 하나님을 진노하게 할 뿐이오.”
  “알고 있어요.”
  “만약 흉년이 들지 않는다면 모든 백성이 편안할 테니 아무리 준비를 해뒀다고 해도 난 차라리 그편이 더 바람직한 일이라고 생각하오.”
  “안 돼요. 그럴 순 없어요, 여보.”
  “자, 더 이상 생각하지 맙시다. 그리고 오직 기도만 합시다. 하나님의 뜻대로 해주소서. 그 이상의 기도는 필요없어요. 우리는 하나님에게 오직 그 기도만을 올려야 합니다. 뭘 바라는 기도를 한다는 것은 모두 하나님의 권세를 조롱하는 것밖에 안 되는 거요. 알겠소?”
  “알겠어요.”
  이제 7년이 완전히 지났다. 그리고 예정대로라면 이제 금년부터 무서운 흉년이 계속되어야 하는 것이다. 왕을 비롯한 모든 사람들의 시선은 하늘만을 향하고 있었다.
  “전하, 비가 올 것 같습니다.”
  “그렇군. 파종 때가 되니 비가 올 모양이오.”
  “그럼 요셉 장관이 말한 것은 어떻게 되지요?”
  “한낱 헛수작에 그치고 말겠지.”
  “요셉 장관을 죽어야겠군요.”
  “음.”
  왕의 심기도 착잡한데 비가 시원하게 쏟아진다. 겨우내 메말랐던 들판이 촉촉히 적혀지고,
  “아이구, 이거 비도 아주 알맞게 내리는구만.”
  “아 그러게 말이야. 이때 비가 오면 언제나 대풍년이 들었다구.”
  “그래. 파종기에 적당히 비가 와서 그해 농사를 망친 적은 없었지.”
  “난 요셉 장관의 말을 믿고 금년에는 파종을 하지 않을까 싶었는데.”
  “안 되겠어. 나도 그런 생각이 있었는데 파종 시기를 늦출수는 없겠는데.”
  “그래. 모두 씨앗을 뿌리자고 해야겠어.”
 여느 해와 하나도 다름없는 봄날이었다. 새는 날아오르고 상쾌한 날씨, 그리고 밭을 가꾸는 농부들은 보기만 해도 평화스럽고 행복하기 짝이 없는 나날들이 계속되고 있는 것이었다.
  “부르셨습니까, 전하.”
  “음, 지금 들판에 작황은 어떻게 되었는고?”
  “다름없습니다. 모든 곡식이 무럭무럭 자라고 있습니다. 작년보다 오히려 수확이 더 좋을 것이라고 말하고 있습니다. ”
  “채소는?”
  “채소 역시 아주 잘 자라고 있습니다.”
  “음, 우리는 요셉 장관에게 농락을 당한 셈이로군.”
  “요셉 장관을 체포해서 처형하라는 소리가 높습니다, 전하.”
  “음, 내 날짜를 잡으리라.”
 요셉은 아는지 모르는지 날마다 똑같이 출근해서 전국의 농사 상태를 점검하느라고 정신이 없었다. 그리고 그는 기도하는 데 모든 정성을 다 쏟고 있는 것이었다. 
  “하나님, 감사합니다. 절 도와주시기 위해 이 나라에 재난을 가져오시면 안 됩니다. 저 하나가 희생돼도 모든 백성들이 고통받지 않고 편안히 살 수 있는 길을 주시옵소서. 전 열심히 일했사오나 저보다는 모든 백성들이 더 중요하다는 것을 전 깊이 명심하고 있나이다. 어떠한 불행이 닥칠지라도 전 하나님의 은혜에 감사드리나이다.”
 그의 얼굴은 거룩하기까지 했다. 삼월이 지나고 사월이 지나고 말이 익기 시작하는 상쾌한 오월.
  “전하.”
  “음, 이제 더 이상 요셉을 그대로 방치할 수는 없다. 오만한 자 같으니. 요즘은 아예 궁궐에 들어와 눈치를 살피는 짓도 하지 않는단 말이야. 나는 그 자가 와서 무릎을 꿇고 빌기라도 한다면 다시 대신들의 뜻을 물어 볼 생각을 갖고 있었으나 이젠 늦었다. 그 오만하고 어리석은 자를 용서치 않으리라.”
  “요셉을 체포할까요?”
  “그렇다. 내 이미 조사해 본 바가 있거니와 상당한 지역에서는 이미 밀을 거두어들이기 시작했고, 그 소출량이 지난해보다도 더 풍족하다는 것이다. 이 부근의 들판도 며칠 내로 곧 거두리라고 하는데 이게 그 극심한 흉년의 징조란 말이냐? 보라, 궁궐의 정원에서 잘 익어 가는 저 과실을.”
  “전하, 곧 요셉을 체포하겠나이다.”
  “그 자 때문에 우리의 국력은 말할 수도 없을 만큼 피폐해지고 말았다.”
 이제 흉년이 온다는 것은 불가능해 보이는 날씨였다. 하늘은 맑고 푸르렀으며 들판에는 거두어들인 밀단 더미들이 산더미처럼 쌓여 있고 탈곡하는 농부들이 개미떼처럼 흩어져 있었다. 
  “곧장 요셉의 관저로 가라. 그 자를 왕명에 의해서 체포할 것이다.”
 왕의 경비대가 요셉을 체포하러 출동한 바로 그 시각.
  “아니, 이거 비가 올 거 같지도 않은데. 응? 이게 무슨 일이지?”
 갑자기 하늘이 이상해지면서 돌풍이 불어오기 시작한 것이었다. 
  “엎드리십시오, 각하.”
  “응?”
  “나무가 쓰러집니다.”
  “조심해라. 돌풍이다!”

    7년간의 환난
  무서운 흉년을 예언했던 요셉. 그러다 흉년은커녕 화창하고 청명한 날씨, 푸르른 들판, 추수하는 평화로운 사람들. 요셉이 속임수를 썼다고 대노한 왕은 요셉의 체포령을 내리는데 바로 그 때 일진광풍이 휩쓸어 오더니 다음 순간 컴컴해진 하늘에서 퍼붓기 시작하는 장대비. 체포령을 받아 길을 나서고 있던 경호대장은 왕궁 앞에서 더 이상 나가지도 못한다.
  “저, 어떻게 할까요? 그대로 요셉을 체포하러 가실 겁니까?”
  “아, 이거 어떻게 하지?”
 하늘은 점점 더 컴컴해지고 빗줄기는 더욱 굵어만 가고 있다.
  “참으로 기이하다. 이것이 그럼 요셉이 말한 그 무서운 흉년의 서곡이란 말인가?”
  “각하, 이제 갈래야 갈 수가 없게 됐습니다. 저길 보십시오.”
  “아니? 언제 저렇게...”
  “언덕이 무너져서 길을 덮어 버렸습니다. 그 뒤쪽으로 계속해서 흙탕물이 쏟아지고 있잖습니까?”
 도로가 붕괴되고 있는 것이다. 그리고 자그마한 개천이 홍수로 범람하여 무서운 탁류가 되어 쏟아지기 시작하는 것이다. 
  “안 되겠다. 저 개울을 건너다가는 희생자가 생기고 만다. 오늘은 요셉을 체포할 수가 없다. 돌아가자.”
 그들은 돌아가고 말았다. 기이한 일이었다. 그날뿐이 아니라 다음날도 그리고 또 다음날도 비는 쏟아지고 있는 것이었다.
  “전하, 이런 일이 있을 수가 있을까요? 그렇게 화창하고 좋았던 날씨가 이렇게 돌변하다니요?”
  “음, 나도 믿을 수가 없어. 이것은 무서운 예언이야. 이겼소. 요셉이 우리 모두를 이긴 게야.”
  쏟아지는 빗줄기를 바라보며 장탄식을 하고 있는 이집트 왕바로.
  “요셉의 말을 믿고 지하 창고를 만들기는 하면서도 설마 했었소. 그러나 그 기대가 한순간에 물거품이 되고 마는구나.”
  “전하.”
  “오, 요셉 장관이 오고 있어요.”
  “아니, 이 빗속을 뚫고?”
  창백해진 요셉은 마치 이 비가 자신의 책임이라는 듯 왕 앞에 허리를 굽힌다.
  “전하, 황공하옵니다. 저 하나의 희생으로 아무런 일이 없기를 간절히 바랬사옵니다.”
  “아니오, 요셉 장관. 지금은 그런 소리를 할 때가 아니라 이렇게 물이 넘치면 지하 창고가 물속에 잠기지 않을까?”
  “걱정하시지 않아도 됩니다. 물길이 가까이 올 수 없는 곳에 건설됐습니다. 이러한 사태에서 대비를 하고 있었으니까요.”
  “그럼 그대는 이런 사태가 올 것도 알고 있었단 말인가?”
  “아닙니다. 이 나라는 산이 울창하지 못해서 홍수가 나면 그 세력이 커지리라고 내다봤을 뿐입니다.”
  “어허, 그런 줄을 모르고. 어쨌든 비가 그치고 나면 얘기를 하도록.”
  비바람은 일주일 동안 더 계속되었다. 들판에 쌓아 놓았던 모든 곡식 더미는 자취도 없이 사라져 버리고, 채소밭의 푸르름 대신 누런 흙더미가 벌판을 뒤덮고 있었다. 
  “전하, 모든 밭이 모래흙으로 뒤덮여 도저히 새로 파종을 할 수가 없다고 합니다.”
  “그럼 황무지가 됐단 말인가?”
  “그런 셈이나 마찬가집니다.”
  “오, 불과 일주일 정도의 폭우로 올해 농사가 허탕이 되어버렸단 말인가?”
  “아직 그렇게 단정할 수는 없습니다만.”
  “요셉 장관은 어디 있는가? 뭘 하고 있는 거야?”
  “피해를 입은 농가를 찾아 다니면서 피해 복구를 재촉하고 있습니다.”
  “응, 벌써?”
 그것이 시작이었다. 그 괴상한 폭우가 멈춘 뒤로는 유례없이 강렬한 햇살이 내리쬐기 시작한 것이었다.
  “아니, 벌써 한여름이 왔단 말인가? 왜 이리 덥지?”
  “전하, 조금 남아 있던 과일 나무까지도 모두 말라 죽어가고 있습니다.”
  “이상하구나. 이런 날씨는 처음이야.”
  “날씨가 이미 계절을 망각해 버린 모양입니다.”
  “이래 가지고서 올해는 과연 어떻게 되지?”
 불과 한 달 사이. 그토록 요셉을 비난하고 모함하던 궁전의 모든 대신들이 이제는 요셉에게 와서 요셉의 눈치를 살피고 있는 거이었다. 
  “저, 요셉 장관. 그 무서운 흉년이라는 게 이정도로 계속되는 것일까요?”
  “글쎄올시다. 전 그 내용에 대해선 잘 모르겠습니다. 그러나 아니겠지요. 이러한 날씨가 더 계속돼서는 안 될 겁니다.”
 요셉도 알지 못하고 있는 것이다. 그리고 아무도 상상하지 못하고 있었던 일들이 줄을 이어 발생하기 시작한다. 한 농가에서부터 그 일은 일어났다.
  “아이구머니나! 영감님, 영감님!”
  “거 왜 그래? 아침부터 시끄럽게스리.”
  “큰일났어요. 빨리 여기 좀 나와 보세요.”
  “참 경망스럽기도 하네. 아니 뭐야?”
  “우리 소 좀 봐요.”
  “아니, 왜 그렇게 누워 있는 거야? 당신이 넘어뜨렸어?”
  “미쳤어요? 아이구, 죽었다구요. 봐요. 이렇게 입에 거품을 품고요.”
  “아니, 이거 우리 집 보물이었는데 이 암소가 죽다니. 이거 대체 어떻게 된 일이야. 어떤 놈이 몸쓸 약을 타먹인 거 아냐. 아니면 산짐승한테 물렸던지.”
  “아이구, 모르겠어요. 아 이걸 어떻게 해요, 응?”
 이유없이 죽어 가는 가축들이 생기기 시작했다. 
  “음, 이건 병이에요. 산짐승한테 물리거나 못 먹을 것을 먹거나 그런 게 아닙니다.”
  “거 무슨 해괴한 병이 이단 말씀이십니까?”
  “이건 가축들에게 생기는 돌연병입니다. 절대로 이 고기를 먹어서는 안 됩니다. 땅에 깊이 묻어야 돼요. 당장요. 다른 가축들에게 옮기 전에.”
  “아이구, 망했구나.”
 그러나 그것이 끝이 아니었다. 바로 시작이었다.
 이집트에 계속해서 폭우와 뜨거운 열풍과 그리고 가축들에게 괴질이 발생하고 있는 동안, 이러한 특이한 현상은 이웃 나라에게도 똑같이 발생하고 있었다.
  “어허, 이거 이변이로구만. 저것 좀 보라구. 밭곡식들이 누렇게 말라서 부스러져 가고 있잖아.”
  “거 비가 안 오는 건 많이 봤지만 왜 이리 바람이 뜨거워? 이거 사람이 숨을 쉴 수가 없지 않아.”
  “세상의 마지막이 오려고 그러나, 거 말세라고 어떤 괴상한 옷을 입은 사람들이 시장 거리에서 소리를 지르고 다니더니만.”
 인근 팔레스타인땅 그리고 시리아, 더 나아가 아브라함의 고향이기도 한 우르 지방 모두 극심한 이상 기온 현상이 나타난 것이었다. 게다가 치명적으로 가축에 전염병이 돌았다. 콜레라가 창궐하기 시작한 것이다. 가축들은 여기저기서 맥없이 쓰러져 갔다.
  “이건 재앙이야. 신께서 노하신 때문이야.”
  “거 지금이라도 신전을 쌓고 짐승을 잡아 제사를 모십시다. 어서 계단을 쌓게 마을 사람들을 모아 주시오.”
  “오, 여기 좀 봐요.”
  “거긴 또 뭐예요?”
  “아유, 포도 열매가 멀쩡한 것 같더니 이제 보니 모두 썩어터져 가고 있네요.”
  “속병이 걸렸어요. 여기도 마찬가지예요.”
  “성한 열매가 하나도 없어요. 어머나! 열매뿐 아니라 뿌리까지 썩어 있네요? 아 세상에, 이 아래쪽을 봐요. 나무가 모두 짓물러 있잖아요.”
  “이런 줄도 모르고 날마다 벌레를 잡아 주고 잎새를 골라주고 했더니. 이걸로 술을 담가 내다 팔아 가지고 우리 식구가 먹고 살았는데, 이젠 다 틀렸어요.”
 무서운 흉년이 무엇인지 사람들은 이제 알기 시작한 것이었다. 그리고 요셉의 천재성이 확인되기 시작한 것이었다. 
  “전하께서 들어오십니다.”
 궁전에서 회의가 열리는데,
  “전하, 사태가 아주 심각합니다. 도처에서 백성들이 갈 곳을 잃고 도움을 청하고 있사옵니다.”
  “아니? 그게 무슨 말씀입니까? 그럼 창고에 양식을 쌓아 놓기만 하겠다 그 말입니까?”
  “그게 아닙니다. 무서운 흉년은 이제 시작되어 앞으로 7년이나 계속된다고 했으니...”
  “허, 7년씩이나?”
  “그러할진대 지금부터 창고를 열어서 나눠줘 버린다면 앞으로 닥칠 큰 재난은 누가 무슨 수로 막아낸단 말입니까?”
  “그럼 장관의 생각은 뭐요?”
  “전하, 지금은 백성들이 굶주림에 허덕이는 때가 아니라 충격에 어쩔 줄을 모르는 시기입니다. 우선 자기들의 힘으로 이난관을 극복해야 합니다. 아직 병에 걸리지 않은 가축은 다른 높은 고지로 이동시키고 아무리 메말라 버린 밭일지라도 강가에 있는 땅엔 다시 채소와 곡식을 심게 해야 합니다.”
  “옳거니, 그래야지. 암. 그게 더 급선무야. 우선 백성들이 용기를 잃지 않게 해줘야 한다 그거야.”
  “그렇습니다, 전하. 그렇게 하면서 다시 전국적으로 피해 실태 조사를 해서 지금 당장 양곡이 떨어진 농가부터 서서히 도움을 줘야 합니다.”
  “당연한 대책이야. 그런 것도 없이 무조건 거리 한복판에 양곡을 내다 놓고 가져가라고 한다면 비록 태산처럼 높게 쌓인 양곡이라고 할지라도 단 하루 만에 모두 없어져 버릴 것이야. 그것이 세상 사람들의 이치란 말이야.”
  “그렇습니다. 이미 식량 카드를 만들어 놓고 있으니 실태 조사만 끝나면 우선 순위를 정하여 차질이 없도록 할 겁니다.”
  “자, 여러 대신들! 앞으로 이런 무서운 흉년이 7년이나 계속된다는 데 대해 아직도 의문을 품고 있는 사람이 있소?”
 아무도 나서지 못한다. 그들은 체험하고 나서야 비로소 체득할 수 있는 그런 정도의 사람들이었다.
  “저, 소신의 견해로는 꼭 7년까지 가지 않고 6년 정도로 그치지 않을까도 싶습니다만.”
  “그런 증거가 있소? 계시를 받았던지.”
  “아, 그런 건 없습니다.”
  “그럼 앞으로 그런 허튼소리는 내가 용납하지 않겠어.”
  “황공하옵니다.”
  “모두들 앞으로 7년간은 이 나라가 흉년과 싸워서 이겨내느냐 지느냐 그 기로에 서 있다는 것을 명심하시오. 그리고 지금부터 나는 이 나라에 비상 상태를 선포하는 바이오.”
 아무도 왕의 선언에 이의를 제기하지 못했다.
  “그리고 이 난관을 헤쳐 나갈 수 있는 책임있는 사람이 필요하다고 생각하오. 모든 업무를 나를 대신하여 총괄 지휘할 사람 말이오. 어디 그런 사람이 있으면 천거하시오.”
 아무도 얼른 대답하지 못했다.
  “그렇다면 내가 지명하기로 하겠소. 이 난관을 극복할 수 있는 적임자라고 한다면 요셉 장관밖에는 없소.”
  “전하!”
 요셉이 먼저 반대를 하지만,
  “그대로 들으시오. 지금부터 그대를 이 나라의 총리대신으로 임명하는 바이오. 이의있는 사람 있는가?”
  “없습니다. 참으로 현명하신 판단이시옵니다. 축하드립니다. 총리대신 각하.”
 큰 거리 빈터에 사람들이 운집하고 있다.
  “자 여러분, 밀치거나 새치기를 하시면 안 됩니다. 빨리 한다고 해서 지금 식량을 나눠 주는 것이 아니기 때문에 서로 도와가면서 협조를 해주시기 바랍니다.”
  “오늘 식량 배급이 있다고 해서 나왔는데요.”
  “아닙니다. 오늘은 식량을 받으실 수 있는 카드를 나눠 드리고 그러면 여러분은 이것을 가지고 지정한 날짜에 지정된 창고에 가서 식량을 배급받으시기 바랍니다.”
 예언대로 이집트 전국을 엄습하고 있는 기근. 요셉은 총리대신으로 승진되어 기근을 이겨 나갈 수 있는 총책임자가 됐다.
  “여러분, 우리 총리대신 각하가 계시는 한 어떠한 기근도 이겨낼 수가 있습니다. 절대로 당황하거나 낙심하시면 안 됩니다. 관에서 지시하는 대로만 충실하게 따라 주시기 바랍니다.”
 전국적으로 양식이 떨어진 사람들에게 일차적이 식량 배급이 시작되었다.
  “여러분, 지금은 온 나라가 비상 사태올시다. 자기보다도 이웃을 먼저 생각하는 그런 정신이 없이는 아무리 쌓아 놓은 양곡이 많다고 해도 이 난관을 이겨 나갈 수 없다는 것을 명심해 주십시오.”
  “암요, 거 시키는 대로 뭐든지 믿고 따르겠습니다.”
  “총리대신 각하, 만세!”
  “만세 만세 만세...”
 요셉에 대한 환호가 온 나라에 울려 퍼졌다. 그러나 점점 더 기근과 가축의 전염병이 심해지고, 날마다 비 한 방울 오지 않는 메마른 날씨가 계속되고 있는 것이었다.
  “전하, 참으로 이 나라의 국운을 지켜 주시려고 신께서 요셉 총리를 보내 주신 것만 같습니다.”
  “맞소. 신의 도우심이야.”
  “만약 이런 준비를 하지 않았더라면 우리 나라는 어떻게 되었을까요?”
  “지금쯤 폭동이 일어났을 거야. 20년 전쯤 있었던 흉년 생각이 나지 않소? 그때는 이보다 훨씬 더 작은 기근이었지. 그런데도 각지에서 폭동과 도둑이 창궐했어요.”
  “백성들에게 참을성과 준비성이 없다고 생각합니다.”
  “그럴 만한 여유가 없기 때문이겠지.”
  “꼭 그렇지도 않습니다. 관에서 강제로 이번 준비를 시키니까 불평을 하면서도 모두 따라와 주는 것 보세요.”
  “그러니까 통치라는 것이 중요하지.”
  “모든 권력을 가진 신하들의 생각이 예전이나 지금이나 하나도 다른 바가 없는 것 같습니다. 그렇지 않았더라면 요셉 같은 사람이 외국에서 오지 않았더라도 진작 이런 비축 제도가 실시됐어야 하는 거 아닙니까?”
  “그렇소. 사실 양곡의 비축 제도 같은 건 국가가 제대로 경영되려면 상식적으로 시행됐어야 하는데, 지금까지 우리 나라는 그것을 생각지도 않았어. 다만 군량미 얼마만 있었을 뿐이니까.”
  “이번 사태를 계기로 모든 분야에 걸쳐서 국정이 쇄신되어야 합니다.”
  “음, 요셉이 있으니 잘될 거라고 믿소. 요셉은 천재야. 다른 모든 분야에도 그 천재성이 발휘되리라고 믿소.”
  “이러다가 전하보다도 요셉 총리의 인기가 더 높아지는 거 아닐까요?”
  “이미 인기 경쟁에서는 이 나라에서 요셉을 따라갈 사람은 아무도 없어요.”
  “전하도 천재십니다.”
  “내가 왜?”
  “요셉 같은 인재를 발탁하셨으니까요. 만약 그대로 두었다면 요셉은 지금도 그대로 감옥에 있었을 거 아닙니까?”
  “하하, 하긴 몇 번 위기가 있었지. 그러나 신이 우리의 편이셨어. 하하.”
 그러나 흉년이 닥치니 도적떼가 또 기승을 부리기 시작했다.
  “모조리 쓸어 담아. 인정사정없이.”
  이집트의 변방이다. 한떼의 강도단이 한 마을을 휩쓸고 있는 것이다. 그들은 사막의 유목민들로서 이집트로 넘어와 사생결단으로 노략질을 하고 있는 것이었다.
  “음, 예측하고 있었던 일이 벌어졌군.”
  “그 자행 횟수가 점점 더 늘어나고 있다는 보고올시다, 각하.”
  “알겠소. 대책을 세우도록 하겠소.”
  요셉은 이때 변방의 각 지역에 하나의 거래소를 설치한다.
  “아니, 우리 먹을 것이 언제 떨어질지도 모르는데 이방인들을 위해 창고를 개방하자는 말이오?”
  “그래서 공개적으로 물물 거래소를 설치해서 그들에게 일정량의 식량을 공급하고 그 대신 그들이 가져올 수 있는 최소한의 생활 필수품을 받아 주자 그겁니다. 짐승 가죽이나 각종생활 도구 등 기근과는 상관없는 물품을 우리도 값싸게 사들일 수 있는 기회입니다.”
  “음, 양곡이 아깝고 중요하긴 하지만 좋아요. 알아서 하시오.”
 물물 거래소가 임시로 여러 변방에 설치된 것이다. 이왕 노략질을 당할 바에는 보다 적극적으로 거래를 해야 한다는 계획이 오래 전부터 요셉에게 세워져 있었던 것이니, 이러한 소문은 널리 퍼졌다. 그리고 요셉이 떠나왔던 가나안땅, 바로 요셉의 집안에까지 소문이 들어갔다. 그러나 그들은 요셉이 이집트의 총리대신이 되었으리라고는 꿈에도 상상하지 못하고 있었다.
  “아이구, 이제 양곡이 거의 바닥이 났군.”
  “완전 바닥난 건 아니고 저쪽에 약간 남아 있긴 합니다만.”
  “하, 이건 야단이야. 며칠 안에 이제 우리 곡식은 모두 거덜이 나고 말 거 아니야.”
  “곡식을 사오겠다고 큰애가 갔는데 왜 이리 소식이 없지요?”
  “음, 오겠지. 그러나 이거 너무 늦는군.”
 요셉의 아버지 야곱과 그의 계모이다. 그들은 요셉이 떠나기 전 살았던 그 장소에서 큰 목장주로서 그대로 눌러 살고 있지만, 이곳에도 예외없이 혹심한 기근이 몰아닥쳤다.
  “어머님!”
  “아이구, 큰애가 오고 있어요. 작은애도요.”
  “아니, 그런데 저 애들이 왜 빈손으로 오고 있는 거지?”
  “글쎄요. 일이 잘 안 된 모양이네요.”
  그들은 양곡을 사러 갔었다. 양곡을 사면 싣고 오겠노라고 여러 마리의 나귀와 낙타를 끌고 갔는데 그 등에 실린 양곡은 불과 한줌도 안 될 정도였다.
  “아버님, 죄송합니다.”
  “아니, 어떻게 됐냐? 왜 그냥 왔지?”
  “도저히 양곡을 살 수가 없습니다.”
  “무슨 말이야. 돈을 주고 사자는데 그게 왜 안 돼?”
  “예, 물건이 시장에 나오지 않고 있습니다. 조금씩 있기는 해도 값이 그전보다 세 갑절이나 비싸서 도저히 사올 수가 없었습니다.”
  “에그머니나! 세 배가 올랐어?”
  “예, 그러니 어떻게 사올 수가 없잖습니까? 그것도 아주 지이 나쁜 것으로 말입니다.”
  “그럼 어떻게 할 셈이냐?”
  “저, 어디 다른 데서 물건을 좀더 알아봐야겠지요.”
  “그러다가 그것마저 다 떨어지면 우리는 어떻게 하란 말이냐. 이 많은 식구들을 굶길 셈이냐?”
  “그렇게야 되겠습니까? 염려하지 마십시오.”
  “음, 이거 세상이 어떻게 되려고.”
 대목장 주인 야곱. 먹여 살려야 할 식구들이 많으니 마음이 편할 리가 없다.
  “이거 이러다가 노예들이 모두 도망이라도 가버리지 않을는지 모르겠군.”
  “그럴 리 있겠어요.”
  “이거 내가 몸만 좀 가벼워도 어떻게 나서서 알아보련만 이젠 나이들고 힘이 다 빠져 버렸으니.”
  “또 저 바람 몰려오는 것 보세요. 비는 한 방울도 내리지 않고 밤낮 저런 바람만 불어오고 있으니.”
 나일강을 지나 사막의 모래를 실은 메마른 바람이다. 이런 바람이 중동 일대를 뒤덮고 있는 것이었다.
  “그러게 사람은 항상 앞날을 내다보고 여유가 있을 때 비축을 해야 하는데 우리는 그것을 몰랐어.”
  “어디를 가도 먹을 것이 충분한 것으로 알고 있었지 뭐예요.”
  “그래. 이곳이 좀 안 좋으면 저곳으로 가버리고 다시 또 옮기고 떠돌아다니는 유목민의 생활 자세가 우리 몸에 박혀 있었어.”
  “그러니까 떠돌아다니는 살림은 좀체 성공하기가 힘든 것 같아요.”
  “우린 이제 유목민이 아니라구.”
  “그러나 이렇게 기근이 오래 계속되면 별수가 없잖아요.”
  “다시 우리 조부님의 고향인 우르 지방으로 돌아가잔 말이오?”
  “그곳도 안심할 수가 없죠. 이곳이 흉년인데 그곳이라도 별수가 있을라구요.”
  “하긴 그렇지. 이거 암담하구만. 어디서 식량을 구한다지?”
 바로 그러한 때에 그들은 산 아래로 지나가는 한떼의 상인들을 만났다. 양곡을 싣고 가는 상인들이었다. 
  “아니, 그거 식량아닙니까?”
  “그래요. 하하, 식량이지요.”
  “그거 팔 물건입니까?”
  “장사야 뭐 값만 맞으면 파는 거죠.”
  “아, 장사하시는 분들이시군요. 이거 정말 반갑습니다. 어디 곡식의 낱알을 좀 봅시다. 다른 곳에도 물건살 곳은 많은데 상태가 안 좋아서 안 사고 있었습니다만.”
  “아 그래요. 어디에 물건이 또 있던가요?”
  “아 물건이야 얼마든지 있죠. 값도 적당하고 말이죠.”
  “흥, 거짓말을 하고 있군요. 지금 어디 곡식이 많이 있단 말입니까?”
  “어디 좌우간 좀 봅시다.”
 그것은 아주 질이 좋은 양곡이었다. 지금 이 근처에서는 찾아볼라야 찾을 수 없는 것이었다. 
  “흠, 아주 좋은 건 아니지만 뭐 이정도면 그저 보통은 되겠구만. 이거 얼마에 파실 거요?”
  “예, 한 자루에 은화 여덟이오.”
  “예? 아니 여덟이라면 그전보다 네 배가 비싼 값 아닙니까?”
  “아, 우리도 몰라서 그러는 게 아니예요. 이거 여기까지 가져오면서 산적들도 만나고 얼마나 죽을 고생을 한 건데요. 그리고 물건을 보고 말씀을 하셔야지. 지금 이런 질좋은 양곡은 이 지방에선 어느 곳을 가도 없어요. 왕한테 가져가면 다섯 갑절을 받을 수 있지만 막말로 더 가기도 힘들고 또 가서 잘못되면 공연히 시비나 당하지 않을까 싶어서 지금 이러고 있는 거라구요.”
  “아이구, 이거 양곡 한 자루에 은화 여덟이라. 참 세상에, 이건 눈만 한 번 깜박거려도 올라가는 판이구만.”
 야곱은 한숨을 쉬면서도 하는 수 없이 달라는 대로 값을 쳐주었지만 가슴이 쓰렸다.
  “아이고, 이러다가 한 해만 지나면 우린 모두 거지가 되고 말겠어.”
  “그러게 말입니다. 저런 도적놈 같은 자식들. 아니, 세상에 곡식 한 자루에 은화 여덟 개씩을 받아? 은으로 수프를 끊여먹는 것이 낫겠다.”
  “아이고, 그러나저러나 저 사람들은 어디서 저런 곡식을 가지고 왔지?”
 바로 그것을 야곱은 상인들에게 물어 보고 있는 것이다.
  “하하하하, 그건 비밀인데요.”
  “아 그러지 마시고, 자 이 포도주를 한 잔씩 받으세요. 먼길 오시느라고 고생들 하셨을 텐데.”
  “알려 주면 나리께서도 가시겠다는 말씀이신가요?”
  “가기는요, 이 몸을 해가지고. 다음에도 여러분이 또 곡식을 좀 갖다 주셔야죠. 값은 달라는 대로 줄테니까.”
  “뭐, 하기는 아무나 못 갑니다. 멀고 힘들고 위험하기도 하구요.”
  “거기가 어디요?”
  “흠, 이집트죠.”
  “아니, 어떻게요?”
  “이쪽 길이 그곳으로 가는 길 아니오?”
  “하하하하, 그렇군요.”
  “그런데 난 그 나라도 우리 쪽이나 똑같이 비 한 방울도 안오고 형편없는 흉년이라 듣고 있는데.”
  “같은 흉년이기는 해도 그곳은 곡식이 산더미처럼 쌓여 있다구요.”
  “산더미가 뭔가? 아주 바닷물처럼 많지.”
  “그게 대체 무슨 조화로 그렇단 말이오?”
  “이름은 모르겠지만 그 나라의 총리대신이 일찌감치 이런 흉년이 올 줄 알고서 몇 년 전부터 양곡을 모아 뒀다는 겁니다.”
  “그러니까 그동안 아껴 뒀던 것을 지금 먹고 있다?”
  “그럼요. 자기들만 먹는 것이 아니라 거래소를 만들어 외국 사람들에게 이렇게 팔기도 한다 그겁니다.”
  “아 이집트, 나라가 크니 역시 하는 일이 좀 다르구만.”
 다음날 야곱은 장성한 자식들을 모두 불러모았다.
  “뭐 할말들이 없느냐?”
  “무슨 말씀이십니까?”
  “으흠.”
 한숨처럼 탄식을 하는 야곱.
  “난 너희들이 먼저 와서 뭔가 할말이 있을 줄 알았더니.”
  “죄송합니다. 무슨 말씀이신지.”
  “저희들이 무슨 잘못을 저질렀습니까?”
  “아니, 얘들아. 어제 그 이집트 장사꾼들한테 양식을 사들인 뒤로 아무 생각도 안 떠올라?”
  “아, 그거 말씀이십니까? 아무리 생각해도 너무 비싸게 주고 사신 것 같은데요.”
  “저도 그렇게 생각합니다. 그리고 또 양곡을 가지고 오라고 하셨으니 다음번엔 아마 은화 열 개를 부를 겁니다.”
  “맞아요. 틀림없이 그럴 겁니다.”
 야곱은 한심한 눈으로 자식들을 바라보았다.
  “아니, 얘들아. 그럼 그렇게 비싸게 사는 것이 억울하거든 왜 너희들이 직접 가서 사올 생각은 하지 않고 있는 거냐?”
  “직접 가라구요?”
  “왜 못 가. 외국인들을 위해서 거래소까지 설치해 놓았다고 그러지 않느냐?”
  “아니, 거기가 어딘데요? 그리고 위험하다고 그 사람들도 그러지 않습니까? 산적들도 많구요.”
  “그럼 그 사람들은 어떻게 왔겠느냐?”
  “그건 저...”
  “다 자기네들이 만들어 낸 소리야. 아무나 가지 못하게 하려고. 그리고 산적들을 만난다고 해도 양식 몇 자루 쥐어 주면 될 거 아니냐? 그렇게 해도 여기서 사먹는 것보다 몇 갑절 더 싸게 먹힌다고 하잖아.”
  “글쎄요.”
  “한심하구나. 그 사람들 술이 몹시 취해서 그나마 그렇게 털어놓은 거지, 안 취했을 때 물었다간 한마디도 안 할 사람들이야.”
  “저 형, 그럼 우리 한번 가봅시다.”
  “가봐?”
  “아 그 사람들도 갔다오는데 육신 팽팽한 우리들이 못 갔다올 게 뭡니까? 뭐 덕분에 이집트 구경도 한번 하구요.”
  “음, 알았어. 그래, 어디 우리도 한번 가보기로 하자.”
  야곱의 강요에 의해 자식들은 겨우 이집트행을 결정하는 것이었다.
  아버지 야곱의 재촉으로 이집트로 양곡을 사러 떠나는 야곱의 아들들.
  “가만 있자, 벤냐민!”
  “네?”
  “넌 안 된다. 넌 이리 나오너라.”
  “왜요? 저 애도 오늘 따라가려고 밤새 옷을 챙기고 했는데요?”
  “글쎄, 막내 넌 이리 나와. 한 사람은 남아야 한다.”
  요셉이 없어져 버린 뒤 이제 막내인 벤냐민을 그나마 가장 사랑하고 있는 야곱인데 그런 막내를 먼 길로 떠나 보낼 수는 없는 노릇이었다.
  “에이, 형들하고 여행을 하고 싶었는데.”
  “나중에 가면 되잖아. 더 커서 너 혼자 가도 되고.”
  “어서 나와. 꾸물거리지 말고.”
  “알았어요.”
  야곱은 불현듯 요셉의 기억을 되살리고 있는 것이었다.
  “위기가 닥쳐서 저 애들을 보내고 있긴 하지만 이건 분명히 위험한 여행임에 틀림이 없어. 저 애들이 요셉처럼 불행한 일을 당하지 말란 법이 없지.”
  “하나님이 돌보아 주시겠죠.”
  “물론 그러리라 믿지만, 그래도 만약을 모르니까 막내 한명은 남겨 두자 그 말이오”
  “그럼 그렇게 하세요. 그리고 저 애들에게 축도를 올려 주도록 합시다.”
  “그렇게 합시다.”
  가도가도 황량하고 메마른 바람만 불어대는 사막을 가로질러 그들 열 명의 형제는 이집토로 떠났다. 
  “아이구, 저기 봐요.”
  “응?”
  “저기 굶어 죽는 새들 말입니다.”
  “잔인하구나, 날아다니는 새들이 굶어 죽다니.”
  “저 정도가 되었으니 여기 마을이 텅텅 비었지.”
  “이거 모두 어디로 갔을까요?”
  “글쎄 말이다. 이동하다가 모두 굶주려 죽지나 않았는지 모르겠구만.”
  그들은 도처에서 극심한 기근의 현장을 보았다. 실상은 그들이 알고 있는 것보다도 훨씬 더 심각했던 것이다.
  “어? 저기 어떤 무리들이 오고 있는데요?”
  “혹시 산적들 아닐까요?”
  “미쳤어? 나귀를 빈 채로 끌고 축 늘어져 걸어오고 있잖아. 저런 산적들이 어딨어?”
 그들도 이집트로 양곡을 구하려 가는 무리들이었다.
  “에이, 난 이거 우리들만 가는 줄 알았더니.”
  “야, 세상 사람들이 모두 굶어 죽을 지경인데 어디 그런 일이 비밀로 지켜지겠니? 뭐 나쁜 일하자는 것도 아니고.”
  “아, 저기 좀 보세요. 저쪽에도 또 한 무리가 오고 있는데요?”
  “아하, 이러다가는 가나안 사람들이 모두 다 이집트로 가는거 아닐까?”
  “이거 빨리 가야지. 만약 갔다가 양식이 모두 떨어져 버리기라도 한다면 가나마나 하겠는데요.”
  “그렇지. 세상만사가 선착순으로 대접을 받는 것이란 말이야. 그렇다면 우린 밤을 낮삼아서 가기로 하자. 저들이 자고 있는 동안 우리는 잠을 줄이고 걸어야 해.”
 야곱의 아들들은 쉬지 않고 걷고 걸어 다른 사람들을 훨씬 앞질러 마침내 이집트땅에 도착했다.
  “아니, 이게 뭐야 이거.”
  “전부 양곡을 사러 온 사람들 아닙니까? 이 빈 나귀와 낙타를 끌고서. 아이고, 우리 앞뒤에 아무도 보이지 않아서 됐다 우리뿐이구나 했더니 이거.”
 사람들의 행렬은 끝이 안 보일 정도로 길게 늘어서 있었다. 그들은 비로소 세상에 사람이 많다는 것을 실감할 수가 있었다. 그리고 막상 사람들은 그곳에 도착해서야 양곡을 사는 것도 상당한 절차가 필요하다는 것을 알게 되었다.
  “여러분, 자 줄을 서시오. 먼저 번호표를 나눠 드리겠습니다. 이 순서에 따라서 면담이 실시됩니다.”
  “저, 면담이라는 것이 뭔데요?”
  “여러분들 중에는 이 극심한 기근을 이용하여 한재산 모아 보려는 질이 나쁜 장사꾼도 있을 수 있다 그겁니다.”
  “그 그렇지요.”
  “그건 안 되는 일이지요. 굶주려 죽어 가는 사람도 있는데 그런 걸 외면하고 먹는 것을 이용해서 자기 잇속만 채우려는 자가 있다면 그런 자부터 처단을 해야 합니다.”
  “여러분, 그래서 우리는 양곡을 사러 오는 분이 진정으로 먹고 살려고 하는 사람인지 아니면 몰래 갖다가 비싼 값에 되팔려는 자인지 그것을 면담으로 파악하고자 하는 겁니다. 여기 보면 장사를 다니느라고 그동안 몇 번 와서 얼굴이 익은 사람도 있는데 그런 사람은 일찍 돌아가시기 바랍니다.”
  “오, 좋은 일을 하기는 하는구만. 암, 장사꾼의 배를 불려서야 안 될 말이지.”
  “아, 맞습니다. 맞아요.”
 이집트의 규칙은 엄격했다. 그러나 면담은 수월치 않은 일이라서 날짜가 더디게 지나간다. 오해라고 옥신각신하는 사람, 애걸하는 사람들도 여기저기서 나타나는 것이었다.
  “오, 총리 각하가 저기 오십니다.”
  “각하가?”
 이방인들을 위한 거래서는 이집트의 변방 도시에 설치돼 있었는데 한시도 궁 안에 그대로 머물러 있지 않고 쉴새없이 현지 시찰을 다니는 요셉이 이곳에도 찾아온 것이었다. 그것은 실로 흔치 않은 우연이었다.
  “자, 길을 비키세요. 총리 각하의 행차이십니다.”
 마차를 타고 거래서 앞마당을 지나가는 요셉. 양곡을 구하고자 온 사람들은 이집트의 총리대신이라는 말 한마디에 혹시라도 잘못 보여 곤욕을 치르지 않을까 모두들 고개를 숙이고 쳐다보지도 못하고 있다.
  “어허, 여기도 사람들이 많군.”
  “예, 각하. 가나안 지방에서 많이 온 것 같습니다.”
  “뭐? 가나안? 가나안에서 왔단 말이지?”
  “예, 그렇습니다. 가나안 지방이 아주 기근이 혹심하지요.”
  “오, 가나안.”
 얼마나 그리운 이름인가. 자기 부모 형제가 사는 곳, 자기도 열일곱 살까지 살았던 땅, 그러나 돌아갈 수 없는 땅.
  ‘우리 가족들도 틀림없이 이 기근에 고생하고 있겠지? 혹시 저 사람들 중에 아는 사람이 있을는지도 모른다.’
 요셉은 높은 담 위로 올라가서 줄을 선 채 여기저기 모여 뭔가 떠들어대고 있는 사람들을 하나하나 천천히 바라보기 시작하는데,
  ‘아니? 저기 저 사람은 큰형님 르우벤이 아닌가?’
 여셉의 얼굴이 창백해졌다. 분명히 큰형이었다.
  ‘날 죽이려 했던 형님들, 그러다가 날 노예로 팔아 버렸던 형님들.’
 형언할 수 없는 복잡한 감정이 그의 가슴에 복받쳐 올라왔다.

    재  회
  “감독관.”
  “네, 각하.”
  “저 자들에 대한 면접은 끝났는가?”
  “예, 절반쯤 진행되고 있습니다.”
  “음, 지금부터는 내가 직접 면담을 실시하겠다.”
  “알겠습니다, 각하.”
 마침내 요셉의 형들 차례가 되었다. 단상 위에 멀찌감치 앉아 있는 요셉. 그 아래로 한 줄로 나란히 정렬한 요셉의 형들. 아무도 감히 단상 위를 똑바로 쳐다보지 못한다. 그리고 설사 쳐다봤다 해도 으리으리하게 빛나는 관복을 입고 양쪽에 경호관을 거느리고 있는 이집트의 총리대신이라는 사람이 자기들의 동생 요셉이라고는 꿈에도 생각하지 못했을 것이다.
  “각하, 이번에도 가나안에서 온 사람들입니다. 모두 형제들입니다.”
  “오, 무엇을 하는 자들인지 물어 봐라.”
  “예. 대답해라. 무엇 때문에 양곡이 그렇게 필요한가?”
  “예, 각하. 저희들은 가나안에서 부모님을 모시고 목축업을 하고 있습니다. 거느리는 식구는 많은데 비축해 놓은 양곡이 없어서 굶주리다가 이곳에서 자비로우신 거래를 허락하고 계신다기에 달려왔습니다.”
  “부모가 모두 계신가 물어 봐라.”
  “예. 그럼 부모님의 모두 생존해 계신가?”
  “예, 계십니다.”
 요셉의 눈가에 희미하게 물기가 서린다.
  ‘아버님, 그동안 무고하셨군요. 하루도 아버님을 잊은 적이 없사오나 맡고 있는 일이 너무 중책이어서 미처 어떻게 해볼겨를이 없었습니다. 하나님, 감사합니다. 아버님이 무사히 살아 계시다니요.’
 지그시 눈을 감고 짧은 상념에 사로잡혀 있던 요셉은 다시 눈을 떴다. 
 그리고 고함을 질렀다.
  “네놈들은 모두 간첩들이지?”
  “예? 아니, 저 각하.”
  “너희들은 우리 나라의 군대 상황을 살펴보려고 온 간첩들이 틀림없다. 그래서 의심을 사지 않으려고 모두 형제로 가장하고 온 게 아니냐?”
 난데없는 호통을 받자 다리가 후들후들 떨리는 요셉의 형들.
  “각하, 오해십니다. 절대로 간첩이 아닙니다.”
  “날 속일 생각은 마라. 너희들은 곡식을 약탈해 가기 위해 지형 조건을 염탐하러 온 특별한 첩자들이야.”
  “아닙니다. 각하, 저희는 다만 부모님의 명령을 받고 곡식을 구하러 온 선량한 가나안 사람들일 뿐입니다.”
  “선량? 어디, 너희는 모두 몇 형제지?”
  “예, 모두 열둘, 아니 열하나입니다. 막내는 오지 못했습니다.”
  “왜 처음엔 열둘이라고 했다가 열하나로 고치는 건가?”
  “예, 하나는 좀 오래 전에 사고로 죽었습니다.”
  “오, 그래? 사고? 무슨 사고였지?”
  “아 예, 들짐승의 습격을 받았습니다.”
  “그랬어?”
 얼굴이 일그러지는 요셉.
  “네, 이놈들!”
 영문을 모르고 부들부들 떠는 요셉의 형들.
  “뭐라고 변명을 해도 소용이 없어. 너희들 이마에 간첩이라고 씌어 있는 것이 내 눈에는 보인단 말이다.”
 이미 요셉의 천재성을 잘 알고 있는 현지 관리들은 요셉의 그 말을 조금도 의심치 않았다.
  “각하, 그렇지 않아도 저놈들 뭔가 수상하다 싶었는데 당장 감옥에 집어 넣어 버리겠습니다.” 
  “아 잠깐, 내가 알아서 할 테니까.”
 잠시 생각하던 요셉은 다시 무서운 호령을 시작했다.
  “너희들을 시험해 보도록 하겠다. 자, 저기를 봐라. 저 돌벽이 바로 감옥이다.”
  “예, 잘 보입니다.”
  “저 감옥은 한번 들어가면 다시는 나오지 못하는 악명놓은 곳이야. 자, 너희들은 가나안에 막내동생을 남겨 두고 왔다고 했지?”
  “예, 그렇습니다.”
  “그 동생을 이곳으로 데려와라.”
  “예?”
  “그렇지 않는다면 너희들은 평생을 저 감옥에서 보내야 한다. 그 동생을 데려오기 위해 너희들 중 한 사람을 풀어 줄것이다. 그동안 다른 사람들은 감옥에 들어가 있어야 한다. 만약 오지 않는다면 너희는 영원히 나올 수가 없어.”
 요셉의 형들은 대체 어째서 자신들이 이런 오해를 받는지 알지도 못하고 그대로 감옥에 갇히고 말았다.
  “우리를 가둬 놓고 뭘 어떻게 할 셈이지?”
  “이거 죽이려는 거 아닐까요?”
  “그 총리가 왜 그따위 헛소리를 했지? 우리가 간첩은 무슨 간첩이야, 이런.”
  “내 생각엔 말입니다. 막내동생이 가장 어리니까 데려다가 심문을 해보려는 것 아닐까요? 우리들은 상당한 훈련을 받고 와서 고문을 웬만큼 해도 입을 열지 않을 것 같은니까 훈련받지 않은 막내를 불러다가.”
  “오, 그거 일리가 있는 소리야. 맞아, 그럴 수도 있겠다.”
  “제 생각은 그게 아닌데요.”
  “그럼 뭐야?”
  “각처에서 너무 많은 사람들이 양곡을 사러 오니까 일부러 우리를 희생양으로 삼아 가지고 사람들이 오지 못하게 하려는 것 아닐까요?”
  “그것도 일리가 있어. 그럴 수도 있겠다.”
  “저 근데 말입니다. 아까 얼핏 듣자니까 그 총리는 천재라고 하던데요? 뭐 신하고 통하는 사람이라구요.”
  “우리는 운이 없어. 어째서 그런 사람에게 잘못 보여 가지고 이 고생인지 말이야. 아, 그러나저러나 누가 갔다올 거야.”
  “제가 가지요.”
  “간다고 해도 아버지가 막내를 가라고 하시겠어요?”
  “아, 그것도 문제라구요. 요셉이 없어져 버린 후에 아버지는 막내를 더 끔찍이 사랑하고 계시는데요.”
  “이거 우리가 아무래도 요셉을 그렇게 해버린 벌을 이제서야 받는가 봅니다.”
  “그건 네놈들 잘못이었어, 이놈들아.”
  “아 좀 미워하는 것하고 없애 버리는 것하고 같아?”
  “형님도 은근히 그런 말씀하셨잖아요. 저놈하고 같이 못 살겠다, 차라리 죽여 버리는 게 좋겠다.”
  “아, 지금 그런 얘기하게 됐어요?”
  “그래, 관두자. 이런 빌어먹을, 아무나 제비를 뽑아서 가든지 아니면 저 사람들이 찍어 주는 아무라도 가겠다고 하는 게 낫겠어. 안 그래 봐라, 또 무슨 꿍꿍이수작이 있을 거라고 할거아냐?”
  그들은 어두운 지하 감옥에서 그리고 먹을 것이라고는 떨어지는 물밖에 없는 곳에서 사흘을 보냈다. 음식은 하나도 제공되지 않았다. 혹독한 굶주림과 공포가 무엇인지 어렴풋이 그들은 알게 된 것이었다.
  “이놈들, 가만히 있어.”
  그리고 사흘째 되던 날, 그들은 다시 밖으로 끌려 나왔다. 나오기 전에 그들은 눈을 가리웠다. 
  “자, 한 놈씩 이것을 묶어라.”
  “아니, 왜 눈을 가리는 것입니까?”
  “잔소리 말고 시키는 대로 해.”
  그것은 요셉의 배려였다. 컴컴한 지하 동굴 속에 사흘이나 있다가 갑자기 밝은 곳을 나오면 눈이 상해 버리지 않을까 요셉은 염려한 것이었다. 그리고 또 한편으로 그들을 직접 앞에 두고 얘기를 하고 싶었던 것이었다. 그럴려면 그들이 알아볼 수 없게 해야 하기 때문이다. 
  “너희들은 간첩이지? 아직도 그것을 부인하는 건가?”
  다시 늘어선 그들에게 요셉은 묻는다.
  “내 생각해 보았다. 너희 형제 중에 한 명만 감옥에 남아 있어도 충분하다. 나머지는 집에 돌아가도 된다. 그러나 막내는 반드시 이곳에 와야 한다. 그렇지 않으면 남은 한 사람은 막내가 올 때까지 언제까지고 이곳에 있어야 한다. 자, 누가 한 사람 남겠느냐? 빨리 결정을 해라.”
  그들은 서로 눈치를 본다.
  ‘으흠, 나를 죽이자고 할 때도 너희들 이랬었지. 서로 눈치를 보고 누가 먼제 돌멩이로 내리칠 것인가.’
 요셉의 눈에서 푸른 살기가 뻗어 나오는데 르우벤이 자원을 한다. 자신이 남겠다고 하는 것이었다.
  “아, 그건 안 됩니다. 형님은 다시 동생들을 인솔하고 집으로 돌아가실 책임이 있잖습니까? 제가 남겠습니다.”
 둘째 아들 시므온이 감옥으로 다시 들어간다. 그것을 보고 있던 요셉, 안색이 창백해지더니 비틀 쓰러지려 했다.
  “아니, 각하.”
  “아, 잠깐만.”
  “저, 어디 불편하십니까?”
  “아니야.”
 창백한 요셉은 격정을 이기지 못하고 얼른 뒤꼍으로 돌아간다. 혼자 있게 되자 그는 참았던 눈물이 소리없이 쏟아져 나왔다.
  “아버님, 아버님.”
 요셉이 명령하여 돌아가는 그들에게 곡식을 충분히 실어 주었다.
  “자, 너희들에게는 나귀에 가득 양곡을 실어 주겠다. 이것은 자비로우신 총리 각하의 배려시다.”
  “아이고, 감사합니다.”
  “돌아가서 하루빨리 그 막내동생을 보내라. 데리고 와도 좋고.”
  “예, 알겠습니다.”
 그들은 끌고 왔던 나귀 열 마리에 모두 양곡을 가득 채웠다. 그러나 그들은 요셉이 그 양곡 자루속에 돈주머니를 넣어 두었던 것은 알지 못하고 있었다.
  “얘들아, 빨리 떠나자. 빨리 와.”
 한 형제를 남겨 놓은 채 그들은 다시 고향으로 돌아간다. 
 다른 형제들은 모두 떠나고 혼자 감옥에 남아 있는 시므온, 그에게 요셉은 묻는다.
  “여봐라.”
  “예.”
  “그 막내동생이 올 것 같은가, 안 올 것 같은가?”
  “글쎄요, 오겠죠.”
  “왜 자신이 없어?”
  “아닙니다. 올 겁니다.”
 그러나 둘째 시므온은 사실 자신이 없었다.
  ‘내 형제들의 성격을 이제서야 생각해 볼 기회가 오다니. 그들뿐만이 아니다. 나도 마찬가지다. 우리 모두는 진정한 형제간의 애정이 없었다. 시기심 많고 욕심도 많았다. 누가 누구를 위해 희생한다는 것은 일찍이 우리가 겪어 보지 못했던 것들이다. 그런데 그런 생각으로 오늘날까지 살아온 우리들인데 과연 막내를 데리고 그들이 다시 와줄까? 아니다. 나도 나쁘다. 나 하나만 희생되어 버리면 다른 식구들은 모두 무사할텐데 막내가 오기를 기다리고 있다니.’
 홀로 된 시므온의 반성의 시간이 시작된다.
  ‘요셉을 그렇게 노예로 팔아 버린 후 언제나 마음이 괴로웠다. 아마 이것은 그 벌일지도 모른다. 나는 요셉을 구덩이에 넣고 돌로 때려 죽여 버리자고까지 하지 않았는가?’
  지나간 만 가지 상념 속에서 괴로워하는 시므온.
  ‘하나님, 뜻대로 하소서. 이제 전 모든 희망을 다 포기했나이다.’
  가나안으로 돌아가고 있는 다른 형제들은 도중에 어떤 주막에서 하루를 묵어 가는데 숙박료로 돈 대신 양곡을 달라는 주인의 말에 찬성을 하고, 곡식 자루 하나를 풀어헤치다가 그안에 들어 있는 이상한 것을 발견했다.
  “응? 아니 이게 뭐지? 이건 돈자루가 아닌가?”
 요셉이 모르게 넣어 준 돈자루였다. 요셉은 그들 형제가 가다가 노자가 떨어질까봐 얼마의 돈을 넣어 준 것이었다.
  “아니? 이게 어떻게 해서 여기 들어 있는 거야?”
  “아 글쎄요. 누가 넣어 줄 사람이라고는 없는데요.”
  “오, 아마 누군가 실수로 넣어 둔 모양이야.”
  “아, 그렇네요. 받은 돈을 들고 있다가 무심코 여기 내려놓는다는 것이 이렇게 된 모양입니다.”
  “맞아, 모두 얼마지?”
  “저, 은화 20냥인데요.”
  “20냥? 거 상당한 돈인데.”
  그들은 잊고 있었다. 바로 요셉을 상인들에게 노예로 팔고 그들이 받았던 돈과 같은 액수였다. 그러나 너무 오래 된 일이라서 형제들 중에 아무도 그것을 눈치챈 사람은 없었다.
  “참, 그 미련한 이집트놈들. 아 우리를 그렇게 골탕먹이고 못 살게 굴더니 이번에는 노자까지 넣어 놔. 이게 하나님의 벌이라고? 나쁜 자식들.”
 그들은 냉소를 하며 다시 길을 떠나 고향에 도착했다. 아들 중 하나가 오지 못했으며 간첩의 협의를 받고 있다는 말을 듣자 야곱은 비틀했다.
  “내가 죽어야 되겠구나. 이럴 수가. 그 저주받을 놈들 같으니.”
  머리를 쥐어뜯으면서 비통해 하는 야곱.
  “여보, 제발 진정하세요. 이러시면 안 됩니다.”
  “나 같은 것도 부모야, 응? 요셉은 산짐승한테 잃고 이제 시므온은 아무 죄도 없이 감옥에 보내다니.”
  야곱은 길길이 날뛰었다.
  “안 돼. 뭐? 우리 막내를 보내라고? 안 돼, 절대로 못가. 절대로 안 된다.”
  아무도 대답을 하지 못한다. 해결책을 알지 못하고 있는 것이었다.
  “그것 봐. 내 말이 맞았지. 아버지는 어떠한 일이 있어도 막내를 내놓지 않으신단 말이야.”
  “본래 그러셨잖아요. 요셉도 감싸고 돌기만 하셨는데요.”
  “에잇, 빌어먹을. 그럼 시므온은 어떻게 되는 거야. 아 우리를 위해서 혼자 감옥에 남아 있는 시므온은 어떻게 되느냐구?”
  “저 형님, 우선 양곡이나 내려놓읍시다. 다른 문제는 좀 천천히 상의를 하구요. 에잇, 빌어먹을.”
  그들은 열 마리의 나귀에 실려 있는 양곡을 모두 창고로 운반한다.
  “자, 여기 비어 있는 통에 모두 채워라.”
  “예.”
  “모든 통들이 다 비어 있다가 오랜만에 들어차게 되는구나.”
  “아 어머니, 저쪽으로 비키세요. 쏟아집니다.”
 그들은 양곡 자루 하나씩을 풀어서 통에 채우기 시작하는데.
  “저, 잠깐만요.”
  “응, 왜 그래?”
  “이게 뭐야. 아, 이거 또 돈자루네.”
  “돈자루라니?”
  “아, 이것 봐요. 이건 우리 건데.”
  “무슨 말이냐?”
  “양곡을 사러 갈 때 한 사람이 돈을 모두 가져가면 위험하다고 열 사람이 똑같이 자기 나귀에 돈을 나눠서 담았잖아요.”
  “그럴 리가 없는데. 우리 돈은 양곡값으로 모두 줬잖아.”
  “아니, 여기도 있어요. 자 봐요, 모두 우리 거라구요.”
  “그게 무슨 말이냐? 어디 다른 자루도 모두 풀어 봐라.”
  “비켜 보세요, 어머니.”
  이상한 일이었다. 그들이 지불했던 돈자루가 모두 그대로 들어 있는 것이었다.
  “너희들 혹시 돈을 주지 않고 온 거 아니냐?”
  “무슨 말씀이세요. 돈을 주지도 않는데 그 사람들이 이렇게 양곡을 줄 리가 있겠습니까?”
  “제가 분명히 그 감독관에게 우리 형제들의 돈주머니 거둬서 갖다줬다구요.”
  “그런데 어떻게 그 돈이 여기 자루마다 다시 들어 있단 말이냐?”
 그들은 그것이 모두 요셉의 짓이란 것을 생각도 하지 못한다.
  “이런 귀신이 곡할 노릇이 있나.”
  야곱도 그것을 보고 안색이 변했다. 
  “오, 이것이 하나님이 하신 일이야. 하나님이 아니고서는 이런 일을 할 사람이 없어. 사람은 이렇게 할 수가 없어.”
  “아니, 하나님이 왜 이렇게 돈을 돌려주신단 말씀인가요?”
  “모르겠어. 정말 모르겠어.”
  알 수 없는 공포감에 어쩔 바를 모르고 있는 야곱의 가족들.
  “여보, 어떻게 하시겠어요?”
  “흠, 모르겠소.”
  그것이 진정한 야곱의 답변이었다. 야곱뿐 아니라 다른 가족들의 의견도 모두 마찬가지였다.
  “기도하겠소. 하나님이 뭔가 명령을 해주실 거요.”
  야곱뿐 아니라 다른 모든 가족들도 기도를 올렸다. 그러나 아무런 응답도 내리지 않는 것이었다. 
  “저는 사랑하는 요셉을 잃었습니다. 그 아이를 잃은 뒤로 저는 막내를 의지하며 지금까지 살아왔습니다. 이제 저의 생애도 머지않았습니다. 그런데 다시 막내를 또 잃어야 한단 말입니까?”
  야곱은 기도조차 변변히 하지 못했다. 그는 술로써 시름을 달래는 나날이 계속되었다.
  “여보.”
  “왜 그래. 왜 또 한숨을 짓는 거요.”
  “창고에 가보니 한숨이 나올 수 밖에요.”
  “양곡이 또 떨어져 간다 그 말이지.”
  “알고 계시는군요.”
  “비는 한 방울도 오지 않고 풀도 말라붙어 가축들도 먹을 것이 다 떨어져 가고. 대체 하나님은 어떻게 하실려고 이런 벌을 내리신담.”
  “그런 소리하시면 안 돼요.”
  “그래요. 내 잘못했소. 하나님은 우리가 참아 내지 못하는 혹독한 시련은 결코 주시지 않아. 하나님의 시련은 우리를 굳게 단련시키고자 하시는 거야.”
  “그래요. 저도 그렇게 생각을 해요.”
  “아, 그러나 양곡은 어떻게 하지? 이 근방에선 돈이 있어도 양곡을 구할 길이 없는데.”
  “여보. 아무래도 다시 한 번...”
  “이집트에 가야 한단 말인가?”
  “그렇지 않으면 방법이 없잖아요.”
  “음.”
  가족들간에 갈등이 시작되었다. 
  “아버님, 막내를 내주세요.”
  “안 된다.”
  “절대로 막내에게 무슨 일이 생기게 하지는 않을 겁니다. 그 사람들은 우리더러 간첩이라고 하는데 그런 누명을 벗기 위해서라도 막내가 한 번 가야 한다구요.”
  “안 돼. 난 죽을 날이 얼마 남지 않았어. 그런데 막내를 잃고 나서 슬픔 속에서 하나님 곁으로 갈 순 없다.”
  “저, 막내를 데려가지 않고 너희들끼리만 갈 수 없을까?”
  “그래 가지고는 가나마나라구요. 온 사람을 모두 면접해 가지고 양곡을 넘겨주는데 우리가 그냥 빈손으로 가봐요. 양곡은커녕 우리까지 다시 갇히고 맙니다.”
  “가서 잘 사정을 해보면 안 될까? 애가 아프다던지.”
  “그런 소리를 누가 곧이듣겠어요. 아니, 그리고 부모님들은 시므온 생각은 도대체 해주시지를 않으시는군요. 시므온은 자식이 아니란 말씀이십니까?”
  야곱이 가장 아파하는 구석이다. 아무도 감히 그 얘기를 꺼내지 못하고 있었던 것이다.
  “결정을 하세요. 우리 모두 굶어 죽든지 아니면 막내를 데리고 가든지 둘 중 하나밖에 대책이 없습니다.”
  “막내를 데리고 가서 죽이란 말이냐?”
  “아 왜 죽어요. 왜 막내가 가면 죽는다고 생각을 하시는 거예요. 가서 오히려 간첩이 아니란 것을 밝혀 줄 수 있는 유일한 사람 아닙니까?”
  “어머니, 어떠한 일이 있어도 막내를 무사히 데려오겠습니다. 시므온도 함께 말이에요. 만약 막내에게 무슨 일이 생긴다면 저도 함께 죽을 거예요. 제 목숨을 내놓겠단 말입니다.”
  마침내 야곱은 승낙을 하고 말았다.
  “그래, 좋다. 막내를 데리고 가거라.”
  “아버님.”
  “데리고 가. 난 괜찮다. 난 이제 모든 것을 단념했어. 데리고 가란 말이다.”
 야곱은 어쩌면 사랑하는 모든 것에 대해서 체념을 해버린것인지도 모른다.
  “여보, 뭘 그렇게 가지고 오세요?”
  “꿀이야.”
  “뭐하시게요?”
  “그 자들에게 갖다 줘야 할 거 아닌가. 우리 자식들을 위해서 말이야. 자, 이건 꿀이고 그리고 이건 호두 자루다. 그리고 이건 향수고. 이건 편도를 말린 거야. 모두 우리가 갖고 있는 것 중에서 가장 귀한 것들이다. 가져가거라. 모두 가지고 떠나야 한다.”
  “자, 이것도 가지고 가거라.”
  “그게 뭡니까, 어머니.”
  “이건 몰약이야. 이집트 사람들은 이걸 아주 좋아한다고 그러더라.”
  “아니, 이건 우리들도 한 번 구경하지 못했던 것 아닙니까? 이런 귀한 것을 뭐하러 갖다 준단 말입니까? 그 밉살스런 놈한테요”
  “그러지 말어. 미운 사람한테 떡 하나 더 준다는 말 몰라? 가지고 가거라. 난 우리 재산보다도 어떤 일이 있더라도 막내하고 시므온이 무사하게 돌아오길 빌고 있을 뿐이다.”
  “아무 소리 말고 어서 짐에 꾸려 넣어라.”
 다시 이집트로 떠나는 야곱의 아들들. 야곱 내외는 혹시라도 아들들을 구출하는 데 도움이 될까 해서 깊숙이 숨겨 놓았던 유향과 꿀과 몰약 등 쉽게 구할 수 없는 집안의 진품들을 아낌없이 싸서 보냈다. 바로 부모의 심정인 것이다. 
  “아버지 어머니, 다녀오겠습니다.”
  “오냐, 막내야. 부디 몸조심하고.”
  “염려 마세요. 저도 이제 아이가 아니잖아요.”
  “오 그래, 아무쪼록 무사히 돌아오겠습니다.”
  떠나는 자식들을 배웅하는 야곱의 심정은 비통하기 그지없다.
  “음, 그 이집트 총리라는 인간은 왜 이리 우리 집안을 괴롭힌단 말이냐? 우리가 저한테 무슨 해를 끼쳤다고 죄없는 내 자식들에게 간첩이라는 누명을 씌우고서.”
  나귀와 낙타를 몰고서 자식들의 행렬은 멀리 사라진다.
  “여보, 저 애들 아무 탈없이 모두 무사히 돌아올 수 있겠죠?”
  “음, 물론 그렇고말고. 여보!”
  “예.”
  “우리 기도합시다. 오늘부터 아무것도 먹지 않고 일주일 동안 하나님에게 간절히 기도를 올리도록 합시다.”
  불안과 기대를 안은 채 야곱의 자식들은 다시 이집트로 도착했다.
  “거리에 웬 사람들이 이렇게 많지요? 장이 선 것도 아닌데요.”
  “모두 양식을 사려고 모여든 사람들이야.”
  “우리처럼 말입니까?”
  “그래. 여러 지방에서 말이다.”
  “그럼 저 사람들 중에도 우리처럼 모함을 받고 있는 사람이 있겠네요?”
  “글쎄 말이다.”
  “저 큰형님, 아무래도 이상한 생각이 들어요.”
  “뭐가 말이냐?”
  “그때도 알아봤잖습니까? 여러 지방에서 그렇게 많은 사람들이 양곡을 사려고 모여들었는데 유독 우리에게만 간첩의 누명을 씌웠단 말입니다. 우리가 뭐 수상한 짓을 한 것도 없는데요.”
  “글쎄 말이다.”
  “이건 어느 놈의 모략 같아요.”
  “우리 가나안 지방에서도 양곡을 구하려고 여러 집안이 이곳을 왔다갔다 한다던데 아마 그들 중 누구인가가 모함을 한것 같다구요. 우리 집안을 시샘하는 자가 있을 거 아닙니까?”
  “음, 그럴 수도 있겠지.”
  “어느 놈인지 이 자식 잡히기만 해봐라.”
 이 이상한 고난 뒤에 바로 자기들이 노예로 팔아 버렸던 요셉이 있다는 것을 꿈에도 생각지 못하는 그들.
  “뭐요? 어디서 왔소?”
  “예, 저 가나안에서 온 사람들입니다. 총리 각하에게 가나안에서 약속을 지키려고 사람들이 왔다고 전해 주세요. 그러면 아실 겁니다.”
 그들이 돌아올 것을 굳게 믿고 이제나저제나 기다리던 요셉. 그는 내심으로 소리를 지르고 싶을 만큼 기쁘기 짝이 없으나 그 역시 아직 그것을 나타낼 수는 없었다.
  “그들은 어디 있는가?”
  “예, 관저 바깥 뜰에 있습니다.”
  “내가 한번 확인해 보도록 하지.”
 요셉은 창가로 간다. 그리고 뜰을 굽어보더니,
  ‘오 벤냐민, 내 동생. 내 동생이 왔구나.’
  요동을 치는 요셉의 가슴. 그는 다른 형제들에겐 아직도 증오와 갈등이 쌓여 있으나 자기의 동생인 벤냐민에게는 그런것이 있을 리가 없다. 오직 그리움뿐인 것이다.
  벤냐민은 자기를 미워하지도 않을 뿐더러 자기를 따르고 좋아하던 단 하나의 형제였다.
  “어떻게 할까요? 각하.”
  “아, 내 저들을 여기서 심문해 보고 싶으나 좀더 깊이 알아 볼 일이 있으니 모두 안채로 데리고 가라.”
  “알겠습니다, 각하.”
  “내 정원에 돌아가서 그들과 만날 것이니 식사 준비를 해놓기 바란다. 좋은 짐승을 한 마리 잡아 두도록.”
 그들은 총리의 관저로 들어갔다.
  “왜 이곳으로 가라는 겁니까?”
  “이건 나쁜 일은 아닌 것 같은데요, 형님.”
  “나쁜 일 같으면야 바깥에서 즉각 처리했을 거 아닙니까?”
  “글쎄 말이다. 그러나 어쩌면 더 나쁜 일이 기다리고 있을지도. 어쨌든 시키는 대로 할 수 밖에.”
  “형님, 저 그게 아닌 것 같은데요. 총리가 우리를 집으로 데려가는 것은 다른 이유가 있어요. 돈 때문입니다.”
  “돈이라니?”
  “전번에 이유도 없이 우리 곡식 자루에 들어 있었던 돈 말입니다.”
  “그것이 총리하고 무슨 상관이 있단 말이냐?”
  “아, 누가 돈을 집어 넣었으니 돈이 거기에 있었던 거 아닙니까?”
  “누가 집어 넣어?”
  “아마 집안에서 어떤 자가 돈을 훔쳐 가지고 숨길 곳이 마땅치 않아서 거기 임시로 넣었던 것이 아닐까요? 그러다가 그것을 이제야 자백하니까 그걸 조사해 보려고 우리를 집으로 데려오라는 것 같은데요.”
  “아니, 그러면 이거 또 한 번 누명을 쓰게 돼 있잖아. 이거 야단났구만.”
 이집트에 도착하여 영문을 모른 채 총리의 관저로 연행되고 있는 야곱의 아들들. 그들은 자신들이 또 한 번의 누명에 휩쓸려 들었다는 생각이 들자 불안하기 짝이 없어지는 것이었다.
  “생각해 보세요. 그러니까 총리는 그 잃어버린 돈을 찾기 위해서 그것을 심문해 보려고 조용히 집으로 데려가는 것이란말입니다.”
  “그래. 네 말을 들으니까 왜 곡식 자루 속에 돈이 들어 있었는지 이제야 이유를 알 것만 같구나.”
  “참, 뒤로 넘어져도 코가 깨진다더니 이거 우리는 왜 이렇게 운이 없을까요? 지난번엔 간첩으로 몰리고 이번에는 도적으로 몰리다니요.”
  “돈이야 돌려주면 되는 거 아닙니까?”
  “그래, 맞다. 두 배로 돌려주면 도적의 누명은 벗어날 수 있을 거야. 아버지의 판단이 옳으셨어. 혹시 모르니까 그 돈의 두 배를 가져가 보라고 하시더니 그 말씀이 딱 들어맞았어.”
 그들은 불안과 두려움 속에서 요셉의 잘 가꾸어진 정원으로 안내된다.
  “자 여러분, 이쪽으로 오시오.”
  그들을 맞이하는 집사장. 그것은 손님을 맞이하는 각별한 태도였다.
  “여봐라.”
  “예.”
  “여기 이분들에게 모두 씻을 물을 갖다 드리도록 해라.”
  “예.”
 그러나 그들의 불안과는 달리 집안에서는 그들을 아주 융숭하게 환대하는 것이었다.
  “저 형님, 집사장이 아주 사람이 좋게 생겼죠?”
  “그래 보인다. 후덕하고 마음씨가 좋아 보인다만.”
  “그럼 아무데도 믿을 데가 없으니 우리 저 집사장이라도 잡고 늘어져 보는 것이 어떻겠습니까?”
  “그래, 그거 좋은 생각이다. 누구든 우리를 위해 변명 한마디 늘어놓은 사람이 없는데 저사람에게 한번 부탁을 해보도록 하자.”
 틀림없이 자기들이 도적의 누명을 쓰고 있다고 판단한 그들은 요셉이 오기 전에 먼저 집사장에 변명을 해보려고 한다.
  “오해를 풀어야지, 안 그랬다간 우린 이곳에서 노예로 붙들리고 만다구요. 아마 그런 이유로 이곳에 우리를 데리고 왔는지도 모릅니다.”
  “안 된다. 우리가 노예라니 말도 안 돼.”
  “머뭇거리지만 말고 빨리 사정을 해보세요.”
  “그래, 가자.”
  그들은 대충 손발만 씻고 나서 집사장에게 매달린다.
  “저, 존경하는 집사장님.”
 보기에도 딱할 만큼 그들은 사정사정했다.
  “저희들은 전혀 몰랐던 일이 발생해서 오자마자 그것을 해명하고 싶었습니다. 분명히 저희들은 그때 양곡 대금으로 돈을 다 치르었는데 집에 가서 자루를 열어 보니 돈이 모두 그안에 있지 뭡니까? 귀신이 곡할 노릇이라 즉각 달려오고 싶었으나 길이 멀어서 이제서야 오게 된 것입니다. 아, 보십시오. 여기 그 돈을 모두 다시 가져왔습니다.”
  “그 돈뿐만 아니라 혹시라도 우리가 훔치지 않았나 오해하시는 분이 있을까 싶어 그 돈의 두 배를 가져왔습니다. 그러면 우리가 도적이라는 오해는 사라지는 것 아니겠습니까?”
  “아니, 그럼 이 돈을 돌려주기 위해서 그 먼 길을 왔단 말입니까?”
  “아 아닙니다. 양곡을 살 돈은 따로 가져왔구요. 그리고 총리 각하께서 저희들의 막내를 데려오라고 명령을 하셨습니다. 저 애가 막내동생입니다.”
  “허허, 이거 당신들의 형제 한 사람이 간첩 혐의로 감옥에 있다는 소문을 듣기는 했소이다만 그 밖에는 나도 뭐 아는 것이 없는데요.”
  “저 집사장님, 그럼 누가 잘 아시는 분은 안 계실까요?”
  “글쎄, 뭐 이 집안일은 내가 모두 책임지고 있습니다만. 거 이상하다, 집에서 돈이 없어지고 한 적은 없는데. 아 저기 마님이 나오시는데 한번 여쭤 보도록 합시다.”
  인심좋은 집사는 그들을 도와주려고 들었다. 후덕한 주인 아래 후덕한 하인이 있게 마련인 것이다. 부인도 마찬가지였다.
  “각하께서 뭐라고 지시를 하셨죠?”
  “예, 정오에 돌아오시겠다면서 저들을 위해 좋은 짐승을 한마리 잡으라고 하셨습니다.”
  “그럼 후하게 대접하라는 말씀 아닌가요? 그렇게 하도록 하세요.”
  “아 예, 알겠습니다.”
  “그 감옥에 있는 형제 한 사람도 미리 데려다 놓구요.”
  “그래도 될까요?”
  “그렇게 하세요.”
  요셉의 부인은 이미 말을 들어서 알고 있는 것이었다. 시므온도 몇 달째 갇혀 있던 감옥에서 나와 형제들을 만나 뜨겁게 포옹을 했다. 그러나 그들의 불안은 가시지 않고 있다.
  “감옥에서 뭐 고생스런 점은 없었느냐?”
  “아닙니다. 아주 잘먹고 잘 자고 편히 있었습니다.”
  “이상하구나. 음식도 잘 주지 않고 그럴 줄 알았더니.”
  “아니예요. 너무 잘먹어서 이 뚱뚱해진 몸을 좀 보세요.”
  “이상하구나. 왜 그렇게 대접을 잘 해주었단 말이지?”
  “그야 난들 알겠습니까.”
  이윽고.
  “여러분, 각하께서 들어오십니다.”
  요셉의 집에서 대기하고 있던 그들 형제는 이제 자기들의 운명을 쥐고 있는 이집트 총리대신이 돌아온다는 말에 몸이 굳었다. 
  “각하, 돌아오십니까?”
  “아, 그들은 어디 있소?”
  “모두 바깥 정원에 대기중입니다.”
  “모두 불러 주시오.”
  요셉의 마음도 긴장에 휩싸여 있기는 마찬가지.
  “각하, 그들이 들어옵니다.”
  “오.”
 요셉 관저의 널직한 접견실. 요셉은 큰 의자에 앉아 자기 형제들이 들어오는 것을 착찹한 심정으로 바라보고 있다.
  “아, 거기까지 오시오. 거기서 인사를 올리시오.”
 형제들은 감히 총리를 올려다볼 생각도 하지 못한다. 그들은 멀찌감치 떨어진 곳에서 한 줄로 엎드려 요셉에게 절을 올렸다.
  “각하, 각하의 말씀대로 저희의 막내동생을 데리고 왔습니다. 저희가 결코 간첩이 아니라는 사실을 알아주시기 바랍니다.”
  “각하, 이것은 저희 부친께서 보내시는 선물이옵니다.”
  “오, 그대들의 부친은 건강하신가?”
  “예, 잘 계십니다.”
  “그렇다면 이 선물은 잘 받겠다. 어디 막내동생은 누군가?”
  “예, 접니다.”
  “오호, 조금 더 앞으로 나오라.”
  더듬거리며 몇 발짝 앞으로 나오는 막내 벤냐민.
  “이름은?”
  “벤냐민입니다.”
 하염없이 자기 동생을 바라보고 있는 요셉.
  “넌 하나님을 섬기느냐?”
  “예, 각하. 각하에게도 하나님의 은총이 함께하소서.”
  “고맙다. 하나님이 너에게도 은혜를 베푸시기를 원한다.”
  “감사합니다. 각하.”
  막내는 다시 한 번 엎드려 큰절을 올린다.
  보고 있던 요셉의 눈이 가볍게 떨리기 시작했다. 그는 더이상 참을 수가 없게 된 것이다.
  “아니, 각하.”
 요셉은 급히 밖으로 나가 두리번거리다가 안방으로 들어가 기어코 울음을 터뜨리고야 말았다. 
  “난 죄인이야. 난 죄인이야.”
  잔칫상이 차려졌다. 하나는 요셉 자신의 상이며, 하나는 형제들의 상이며, 그리고 하나는 요셉의 수행원들을 위한 상이었다.
  연회장에 들어선 요셉의 형제들은 눈이 휘둥그래진다. 이런 성대한 대접이 있을 줄은 생각지도 못했던 것이었다.
  “아니?”
  “자, 이쪽으로 앉으시지요.”
 형제들은 나이순으로 자기들의 자리가 마련되어 있는 것을 보고 놀라지 않을 수 없었다.
  “아니? 저 사람들이 어떻게 이것을 알았지? 누가 우리 나이를 모두 말해 준 사람 있나?”
  “없어요. 아무도 그런 건 묻지 않던데요.”
  “그럼 어떻게 우리 나이를 모두 알고 있는 거야? 우리 얼굴을 보고 구별을 했나?”
  “모르는 사람들이 어떻게 그것을 압니까?”
  “아, 그거 참 이상하군요. 누군가 우리를 잘 알고 있는 사람이 있는 거 같은데요.”
  “글쎄, 이거 이상한 점이 한두 가지가 아냐. 뭐라고 분명하게 꼬집어 낼 수는 없지만 말이야.”
  “야, 이거 음식을 좀 보세요. 이런 맛있는 요리는 생전 처음인데요. 야, 이거 정말 둘이 먹다가 셋이 죽어도 모르겠는데.”
  “쉿, 그렇게 교양없는 소리는 하지 마라.”
  “큰형님, 이건 새끼양의 콩팥을 구운 것 같은데요. 들어 보세요.”
  “오 그래. 어쨌든 우선 먹고 보자.”
  “저 형님, 음식상을 차린 것으로 보아서는 우리에게 나쁜 일이 일어날 것 같지가 않습니다.”
  “그래, 이거 틀림없이 우리에게 무고한 누명을 씌운 것을 사과하는 의미에서 이런 잔치를 벌여 주는 것 같아요.”
  “오 그래, 그이유뿐이다.”
 음식을 허겁지겁 먹어치우고 있는 형제들. 그것을 바라보며 요셉은 집사장을 부른다.
  “부르셨습니까? 각하.”
  “이 음식이 아주 맛있는 모양인데, 이 음식들을 저 사람들에게 갖다 주도록 하게.”
  “아니, 각하는 그럼...” 
  “염려 말고 어서 갖다 줘. 그리고 저 맨 끝에 앉아 있는 막내 자리에도 맛있는 것을 더 갖다 주게.”
 멀찍히 떨어진 곳에서 혼자 상을 받고 있는 요셉은 자기가 먹는 것보다도 형제들이 먹는 것을 더 유심히 관찰하고 있었다.
  “집사장.”
  “예, 각하.”
  “너무 많이 먹어 배탈이 나지 않도록 약을 갖다 주도록 하게. 다시 먼 길을 가야 할 사람들이니 탈이 나면 안 되니까.”
  “각하께서는 참으로 자애로우십니다.”
  요셉은 그의 형제들을 위한 성대한 잔치를 무사히 끝냈다.
  “집사장.”
  “예, 각하.”
  “저 사람들이 잘 돌아갈 수 있도록 저들이 가지고 온 자루에 곡식을 가득 채워 주도록 하라.”
  “예, 알겠습니다.”
  “아, 그리고 또 하나. 이것은 그대와 나만 알고 있어야 한다.”
  “예, 명령만 내리십시오.”
  “저기 저 막내 말이야. 저 사람이 끌고 갈 나귀에 이 술잔을 집어 넣어라.”
  “예? 아니 각하, 이 황금 술잔을 말입니까?”
  “곡식 자루에 숨겨 넣도록 하라. 이유는 묻지 말고.”
  “알겠습니다.”
 형제들은 다시 요셉 앞에 정렬을 한다. 치렁치렁하고 번쩍이는 이집트 관복에 둘러싸여 그리고 창 쪽의 햇살을 등지고 서 있는 요셉을 형제들은 끝까지 알아보지 못했다.
  감히 고개를 들어 쳐다볼 생각도 할 수 없는 것이다.
  “여러분은 나와의 약속을 지켜 주었소. 내 명령대로 그대들은 막내동생을 데리고 온 것 하나만으로도 여러분이 결코 간첩이 아니라는 것을 증명한 겁니다. 우리의 오해를 사과드리는 바이며 여러분이 편안하게 돌아가게 되기를 간절히 빕니다.”
  “각하.”
  “각하, 참으로 감사합니다. 정말 감사합니다.”
  “먼 길 편안히 돌아가시오. 아 그리고 부모님께 내 안부 인사를 꼭 좀 전해 주시기 바랍니다.”
  “아 예, 물론입니다. 각하, 각하에게도 언제나 하나님의 은총이 있으시기 빕니다.”
  “잘 가시오.”
 그날 밤을 잘 쉬고 다시 융숭한 대접을 받은 후 그들은 나귀 가득히 양곡을 싣고 고향으로 돌아갔다.
  “하, 이건 꿈만 같군요. 이렇게 아무 탈없이 다시 집으로 돌아갈 수 있다니.”
  “하하하, 저 형님. 이집트 총리도 알고 보니 아주 인자한 사람이네요.”
  “글쎄 말이다. 이렇게 일이 잘되리라고는 생각지도 못했는데. 이거 한바탕 귀신에 홀린 것도 같고 말이야.”
  “헤헤, 이런 여행이라면 얼마든지 하고 싶어요.”
  “자식, 일이 잘 풀려서 그렇지. 얼마나 애간장이 탔는지 알아. 또 너를 안 보내려고 부모님들이 얼마나 고민을 많이 하셨고 말이야.”
  “아, 애들은 그런 거 모른다니까요. 그저 잘먹고 노는 것밖엔 관심이 없다구요.”
  “그럼 그러는 게 낫지, 애들이 어른하고 똑같이 고민해 봐. 그 꼴을 어떻게 볼 거야.”
  “글쎄 말입니다. 하하하.”
 그들은 화기애애하게 돌아가는 발길을 재촉하고 있다. 이제 모든 근심은 사라진 것이다. 그러나,
  “각하, 준비가 다 됐습니다.”
  “아, 지금 출발하면 얼마나 있다가 그들을 잡을 수 있겠나?”
  “한 시간도 못 돼서 잡힐 겁니다. 그들은 짐실은 나귀 뒤를 따라가기 때문에 얼마 가지 못하고 있을 겁니다.”
  “좋아, 가라. 가서 내가 시킨 대로만 하면 된다.”
  “예, 각하.”
  요셉의 집사장이 이끄는 일단의 기병이 질풍처럼 뒤를 추격하기 시작했다.
  그리고 형제들은 얼마 가지도 못해 추격대에 잡히고 말았다. 
  “정지, 정지!”
  삽시간에 그들의 앞을 가로막아 서는 기병대.
  “정지하라. 그리고 가지고 있는 모든 짐보퉁이를 풀도록 해라.”
  “아니, 무슨 일이십니까? 저희들이 가지고 있는 짐보퉁이는 이 양곡뿐인뎁쇼.”
  “잔소리 말고 그 양곡 자루를 모두 풀도록 해라.”
  “아, 저 집사장님. 이거 무슨 오해를 하시고 있는 것 같습니다만 저희들도 어떤 일인지 영문이나 좀 알아야 되는 거 아니겠습니까요?”
  “그래, 좋아. 당신들이 간 뒤로 우리 총리 각하께서 보물처럼 아끼시는 황금 술잔이 없어졌어.”
  “아니, 황금 술잔?”
  “각하는 그 잔을 가지고 우리 국가의 앞날을 점도 치시고 하는데 그런 귀중한 물건이 감쪽같이 사려졌단 말이야.”
  “그럼 우리를 의심해서 뒤쫓아오셨다 그 말씀이십니까? 이거 참 미치겠구만. 아, 전번에는 간첩 협의를 잡더니 이번에는 도적놈이라니?”
  이미 계획된 일이었다. 그들은 얼마 뒤지지 않아 막내의 양곡 자루 속에서 그 잔을 찾아내고 말았다.
  “아니? 이게 어떻게 된 거야? 나는 아니예요. 내가 한 게 아니라구요.”
  다른 형제들은 이 움직일 수 없는 증거품 앞에 어안이 벙벙해졌다.
  “형님들, 내가 안 했다니까요. 맹세합니다. 내가 왜 이잔을 훔치겠어요. 절대로 내가 한 게 아니예요. 믿어 주세요.”
  아우성치는 막내 벤냐민의 얼굴을 바라보며 형제들의 얼굴에는 비애감이 떠올랐다.
  “야 벤냐민, 너 정말 안 그랬니?”
  “형님, 왜 저를 안 믿으세요?”
  그러나 그들 앞에 엄연히 나타나 있는 술잔.
  “자, 약속대로 그리고 우리 나라의 법대로 저 애를 데리고 가겠소. 이의가 없지요?”
  “아니, 저.”
  “저 애를 체포해라.”
  밧줄에 묶여지는 벤냐민.
  “저, 우리도 같이 가겠습니다.”
  “무슨 말입니까?”
  “이것도 결코 벤냐민이 저지른 게 아닙니다. 지난번처럼 무슨 알 수 없는 오해가 있음이 분명하니까 우리도 같이 가서 총리 각하에게 부탁을 해보겠습니다. 살아도 같이 가고 죽어도 같이 가야지. 저 애를 혼자 놔두고 우리끼리 갈 수는 없습니다.”
  “같이 가든 어쨌든 그것은 내 알 바 아니오. 당신들 알아서 하시오.”
  이미 그들인 돌아올 줄 알고 있었던 요셉은 관청으로 나가지 않고 그들이 돌아오기를 기다리고 있었다. 요셉은 말없이 다시 돌아온 황금 술잔을 꽤씸하다는 듯이 바라보고 있는데, 
  “각하.”
  “난 이 술잔을 훔쳐간 사람 하나만을 노예로 삼겠다. 그외에는 협의가 없으니 돌아가도 좋다.”
  “아닙니다. 각하. 이것은 제 동생 하나만의 잘못이 아니라 우리 모두의 잘못이라고 생각합니다.”
  “오, 그래? 어째서 그런가?”
  “이제 증거가 있으니 더 이상 변명은 하지 않겠습니다. 그러나 이대로 돌아갈 수가 없사오니 우리 모두를 노예로 삼아 주십시오.”
  “흥! 그래서 너희들은 너희가 억울하다는 것을 만천하에 광고라도 할 셈이란 말이냐? 너희는 은혜를 배신한 비겁한 자들이다. 난 너희들을 더 이상 감싸거나 이해하고 싶지가 않아.”
  “각하, 각하의 분노가 크신 만큼 저희도 비통합니다. 제발 저희 모두를 각하의 가장 하급 노예로 삼아 주십시오.”
  “안 될 말. 난 한 사람만 필요하다. 다른 사람들은 돌아가라.”
  “너무 무심하십니다. 저희들은 형젭니다. 그리고 저는 큰아들로서 제 동생들을 책임져야 합니다. 정 그러시다면 청컨대 동생 대신 저를 잡아 두십시오. 그러시는 편이 저의 늙으신 부친을 도와주시는 것이 됩니다. 저의 부친께서는 막내아들이 여기서 노예로 붙잡혔다는 소식을 들으시면 그 순간에 돌아가시고 말 것입니다.”
  “뭐라고? 넌 너의 아버지를 그렇게 걱정하고 있느냐?”
  “각하, 지난날 저희는 부모님께 많은 불효를 했습니다. 그러나 이제 더 이상 자식들의 일로 부모님을 걱정시켜 드릴 수는 없습니다. 저를 동생 대신 남아 있게 해주신다면 그 은혜는 한평생 잊지 않겠습니다.”
 그렇게 애걸하는 큰아들 르우벤의 얼굴에 눈물이 줄줄 흘러내리고 있는 것을 요셉은 바라보고 있다. 
  “각하, 저는 노예가 되든 아니면 처형이 되든 아무 상관이 없습니다. 달게 처분을 기다리겠습니다. 그러나 어린 제 동생만은 부모님 곁으로 돌려보내 주십시오. 제발 엎드려 빕니다.”
 바라보고 있는 요셉의 눈에도 차츰 눈물이 고여 흘러내리기 시작한다.
  “자비를 베푸소서, 각하.”
  “각하.”
 요셉의 얼굴이 눈물과 함께 떨리기 시작한다. 그는 손을 들어 집사장과 하인들을 물러나게 한 다음, 천천히 일어나서 르우벤의 옆으로 다가갔다.
  “르우벤 형님.”
  “아 아니?”
  “요셉입니다.”
  “뭐 뭐라구요?”
  “똑바로 보십시다. 자, 나는 요셉입니다.”
 그는 창가로 가서 햇살에 얼굴을 드러낸다. 거기 드러나는 눈물젖은 얼굴.

    애정과 증오
  “아니, 각하가 요셉이라구요?”
  “예 형님들, 접니다. 형님들이 은 스무 냥에 팔아 버렸던 그 요셉입니다.”
  “오 하나님, 이럴 수가. 세상에 이럴 수가.”
  모든 형제들의 얼굴이 경악과 공포와 당황으로 굳어져 버렸다. 그러더니 이윽고 르우벤의 입에서 부르짖음이 터져 나왔다.
  “요셉, 우리를 미워해서 우리에게 복수할 날을 기다리고 있었구나. 그렇지. 그래 복수해라. 암, 복수를 해야 하고말고. 우리는 복수를 당해도 마땅해. 널 그렇게 노예로 팔아 버리고 난 후 한시도 마음편할 날이 없었으니까. 요셉, 복수를 해다오. 달게 받겠다. 달게 받고말고. 그러나 막내는 아무 죄가 없으니 부모님 곁으로 돌려보내다오.”
  “형님.”
  “요셉.”
  이 놀라운 일은 즉시 이집트 왕 바로에게 전해졌다.
  “우리 총리에게 그런 일이 있었단 말인가?”
  “예, 각하. 그 집은 지금 눈물 잔치가 벌어지고 있습니다.”
  “음, 그럴 수밖에. 요셉 총리는 정말 대단한 사람이었구만. 그런 일을 당하고서 불굴의 의지로서 다시 일어서다니.”
  “보통 사람이 아닙니다.”
  “음, 그런 역경을 겪어 놓으니까 사람이 달라진 거로구만.”
  “그런 것 같습니다. 쇠는 두드릴수록 단단해지고 사람도 마찬가지라고 생각합니다.”
  “그래. 그럼 이제 어쩌겠다고 하던가?”
  “아, 저기 총리께서 들어오시는중입니다.”
 요셉은 왕에게 특청을 하러 오는 것이다.
  “전하, 전 이 나라를 떠날 수가 없습니다. 그러나 이제 더 이상 제 가족과 떨어져 살 수도 없습니다.”
  “내가 알고 싶은 것은 총리가 어떻게 형제들에게 과거의 죄악을 단죄하는가 그건데?”
  “아닙니다. 전하, 전 이제 모든 것을 잊었습니다. 그들도 모두 지난날을 반성하고 있사온데 이제 와서 그 일로 그들을 단죄하는 것은 하나님이 용서하시지 않으실 겁니다.”
  “그대는 말끝마다 하나님이지만, 이 나라는 내가 지배하고 있고 또 이 나라의 법률이 있지 않소?”
  “그래서 그것을 허가받고자 온 것이옵니다.”
  “지난날을 모두 씻어 버리고 새 출발을 하고 싶다 그거요?”
  “그렇습니다. 제 가족과 함께 이 나라에서 살도록 해주십시오.”
  “음, 가족들을 모두 이 나라로 불러들이겠단 말이지? 좋아요. 그대는 이 나라의 총리대신으로서 그만한 권리가 있다고 생각하오. 환영하오.”
  “감사합니다. 전하.”
  “감동이 메말라 버린 이 시대에 총리는 모든 국민들의 가슴에 아주 큰 감동을 하나 심어 주었어요. 난 그것을 더 값있게 생각합니다. 자, 내가 도와줄 것이 또 뭐가 있지요?”
  “없습니다, 전하.”
  “아니오. 아무리 총리라고 해도 자기 가족에 대한 일을 가지고 이래라저레라 지시를 하면 무슨 특별 대우를 하네 어쩌네 말이 많은 것이 세상 인심이지. 내가 직접 지시를 하겠소.”
  “황공하옵니다, 전하.”
  “자, 장관.”
  “예, 전하.”
  “요셉 총리의 가족을 우리 나라로 초청함에 있어서 다음과 같이 명령을 하는 바이오. 그들이 오면 그들이 원하는 가장 기름진 땅을 하사하도록 하라.”
  “예, 알겠습니다.”
  “그리고 그들이 이삿짐을 실어 나를 수 있도록 마차를 충분히 보내도록 할 것이며, 번거로운 가구는 거기 버려 두도록 하라. 왜냐하면 우리 나라의 가장 솜씨좋은 목수들을 보내 모든 것을 만들어 주면 되는 것이니까.”
  “참으로 황공하옵니다. 전하.”
  “그대는 이 나라에서 그만한 대접을 받을 만한 훌륭한 공을 세웠소. 이것은 그 공에 대한 작은 보답에 지나지 않는 것이오. 그대의 그 뛰어난 통찰력 때문에 지금 이 나라는 아무 탈없이 난관을 이겨 가고 있지 않소?”
  “전하, 그것은 저의 통찰력 때문이 아니라 하나님의 섭리로 그리 된 것뿐입니다.”
  “하하하하, 그대와 난 그 하나님만 아니라면 좀더 가까워질 수 있을 텐데. 그대는 나보다도 어쩔 땐 그 하나님이란 신에게 더 충실한 것 같단 말이야.”
  “황공하옵니다. 전하. 언젠가는 전하께서도...”
  “자, 그 얘기는 집어치웁시다. 어서 마차를 준비해서 보내도록 하시오.”
  “예.”
 요셉의 형제들은 이번에 대단한 환송과 함께 고향으로 돌아갔다. 이제 단번에 그들은 이 나라에서 아주 유력한 가문이 되어 돌아오게 되는 것이다.
  “형님, 아버님이 놀라시지 않도록 말씀을 잘 드리세요.”
  “물론이지. 너무 놀라서 숨이 막혀 버리시면 안 되니까. 하하하.”
  “모든 가족들과 하인들 그리고 가축들도 하나도 빼놓지 말고 데려오도록 하십시오. 오시기만 하면 모든 것을 제가 책임지겠습니다.”
  “그래 요셉, 정말 고맙다. 너는 원수를 이렇게 은혜로 갚는구나.”
  “형님, 그런 얘기는 이제 그만두기로 했지 않습니까? 모든것이 하나님의 뜻이었습니다. 만약 형님들이 절 그런 시련 속에 넣지 않으셨다면 전 아직도 가나안 산기슭에서 양치기로 머물러 있을 거 아닙니까?”
  “그럼 우리가 은인인 셈이네.”
  “예, 큰 은인이십니다. 하하하.”
  “하하하.”
  “고맙다. 그래도 한 핏줄을 이어받은 형제들이라 화해하고 나니 이렇게도 마음이 상쾌하구나.”
  “어서 갑시다. 이 놀라운 얘기를 한시라도 빨리 부모님께 전해 드리고 싶어요.”
  “그래. 자 가자.”
  그들은 많은 마차에 잔뜩 선물을 싣고 모두 새옷으로 입고 마치 개선 장군처럼 가나안으로 돌아갔다.
 나귀들이 앞을 섰고 그 뒤를 이어서 짐마차가 따라가는 긴 행렬. 요셉의 열한 명의 형제들은 신이 나서 고향으로 가고 있는 것이다. 
  “이건 암만 해도 꿈이야. 꿈만 같다고.”
  “야, 지금 그걸 얘기할 때가 아냐. 더 큰 문제가 있어.”
  “아니, 뭐가 문제가 있어요?”
  “아버지 말입니다. 연로하신데다가 심장이 또 약하시지 않습니까?”
  “심장뿐이냐? 다리도 한쪽은 잘 못쓰시는데.”
  “그러게 문제란 말입니다. 연로하신 분에다가 오랫동안 자식들 일 때문에 속을 썩으셨는데, 암만 좋은 일이지만 졸지에 요셉이 살아 있습니다, 이집트의 총리로 말입니다, 하고 말씀드려 보라구요.”
  “음.”
  “거 생각해 보니 걱정이 되네요. 아버지가 뒤로 넘어지시든지 아니면 너무 충격이 커서 숨이 막혀 버리실지도 모르겠는데.”
  “글쎄, 그거라니까. 이거 밤새 우시다가 만약 돌아가시기라도 한다면 어떡할 거야?”
  “아, 신중이 소식을 전해야겠구나. 내가 할 테니까 너희들은 함부로 입을 열지 않도록 해. 막내야, 너도 알겠지?”
  “예. 염려 마세요.”
 그들은 무사히 집으로 돌아왔다. 뛸 듯이 기뻐하는 야곱.
  “하나님, 감사합니다. 이렇게 제 기도를 들어주시니 정말 감사합니다. 엎드려 감사를 올립니다.”
 늙은 야곱은 자식들의 뺨에 일일이 입을 맞추고 막내를 껴안고는 볼을 부비며 기뻐했다. 
  “얘야, 난 너에게 무슨 일이 생긴다면 그날로 죽어 버릴려고 했단다.”  
  “헤헤, 더 좋은 일이 많은데 왜 그런 말씀을 하세요?”
  “네가 무사히 돌아왔다는 것보다도 더 좋은 일이 이 세상에 있을 수가 없어. 시므온아, 너도 감옥에서 얼마나 고생을 했냐?”
  “고생이라뇨. 말이 감옥이었지 뭐 별장이나 마찬가지였어요.”
  “그래?”
  “예, 도와주는 사람이 있어서요.”
  “저런, 그게 누군데?”
  “예, 저 아버지, 말씀드릴 것이 있습니다.”
  “아 아닙니다. 어머니도 이리 오세요.”
 야곱의 자식들. 그들은 부모가 혹시라도 충격으로 쓰러지지 않을까 싶어 미리 주위를 에워싸고 있는 것이다. 
  “아버님 어머님, 저희는 이제 하나님이 얼마나 위대한 능력을 가지신 분인지 잘 알게 됐습니다.”
  “그런 말을 하는 걸 들으니 기쁘구나. 너희는 기도를 해도 그저 형식적으로 하고 마지못해서 하나님을 부르던 녀석들 아니냐?”
  “그런데 이제는 아닙니다. 저희는 이제 완전히 하나님이 계시다는 것을 알게 됐습니다.”
  “너희들 무슨 일이 있었구나?”
  “예, 저희는 이집트에서 요셉과 비슷한 사람을 만났어요.”
  “비슷한 사람은 많지.”
  “아버님, 혹시 요셉이 살아 있다면 어쩌시겠어요?”
  “뭐? 무슨 소리를 하고 있는 거냐 지금.”
  “하나님이 전지전능하신 분이신데 어쩌면 요셉을 살려 주실수도 있는 거 아닙니까?”
  “그 애가 죽은 지 벌써 몇 년인데 새삼스럽게.”
  “아버님, 놀라지 마세요. 요셉은 살아 있습니다.”
  “뭐? 뭐라고?”
  “무슨 소리냐, 너?”
  “아닙니다. 요셉을 만나고 오는 길입니다.”
  “거짓말하지마. 이런 천벌을 받을.”
  “아닙니다, 아버님. 요셉은 살아 있고 그뿐 아니라 지금 이집트의 총리대신을 하고 있어요.”
  “뭐? 뭐라고?”
 그들의 예감이 맞았다. 자초지종을 듣고 난 야곱은 멍하니 자식들의 얼굴을 바라보고 있다가 그 자리에 푹 쓰러지고 만다. 예상했던 일이었다.
 야곱은 이윽고 다시 정신을 차렸다. 그리고 밤을 새워 눈물을 흘리며 기도를 올리는 것이었다. 그리고 날이 새자 그의 입에서 첫번째로 나온 말은,
  “얘들아, 빨리 짐을 싸자.”
  “아버지.”
  “한시도 더 지체할 수가 없어. 내 죽기 전에 요셉을 만나야한다. 만약 오늘이라도 내가 죽어 버린다면 어떻게 할 거냐. 자, 시간이 없어. 빨리들 서두르란 말이야.”
 그것은 대이동이었다. 아브라함이 오랫동안 살고 있던 우르지방을 떠나 가족과 친척과 하인과 가축들을 이끌고 하란땅으로 이주했던 것과 마찬가지로 그것은 대규모의 이동이 되었다.
  “허허허허, 이곳에서 모두 굶어 죽는 줄 알았더니 이집트로 가게 되다니.”
  “거기 가기만 하면 요셉이 우리를 편안하게 먹여 살린데요. 요셉은 이집트에서 왕 다음으로 높은 자리에 있다는구만요.”
  “하나님의 돌보심이지. 이 집안에 그런 인물이 나올 줄 내 진작부터 알고 있었다고.”
  “아이구 저 양반, 아들 만날 생각을 하니 기운일 펄펄 넘치는 모양이네.”
  “이랴 이랴, 자 빨리 가자. 꾸물거리지 말고.”
  “형님. 그대로 두세요. 가고 있는 나귀에 채찍을 휘둘러 봐야 나귀가 더 힘만 든다구요.”
 달리는 말에 채찍을 가한다, 이것을 한자숙어로는 주마가편이라고 부른다 그들은 지금 그 주마가편을 하고 싶은 심정이었다. 
  “아 누가 그걸 모르냐. 한시라도 빨리 가고 싶으니까 그러는 거지.”
  요셉의 초청으로 이집트로 가고 있는 야곱의 가족들. 대이동이다. 수많은 나귀와 짐마차 그리고 따라가고 있는 양떼들의 울음. 그러나 모든 가족과 친척들이 함께 따라 나선 것은 아니었다. 
  “하나님, 저 자들에게 저주를 내려 주소서. 저 자들은 하나님께서 주신 땅을 스스로 버리고 있나이다.”
  야곱의 이집트행을 반대하고 그대로 가나안에 버티고 남아 있는 사람들이 있었다. 물론 야곱은 그들을 설득했었다. 
  “이거 봐요. 이번에 가더라도 우리가 아주 그곳에 눌러앉아서 이집트 사람이 되려는 것은 아니오. 우선 기근이 들어 먹고 살기가 힘이 드니 이 난관을 좀 피하자 그겁니다.”
  “그럼 그 다음에는요?”
  “음, 기근이 끝나면 당연히 돌아와야지요.”
  “지금 생각이야 당연히 그렇겠지요. 이것 봐요. 야곱. 선조들을 생각해 보시오. 아브라함 할아버지 때도 다 이만한 기근은 있었을 겁니다. 이삭 조부님 때도 당연히 있었을 거구요. 그런데 그들은 왜 이 땅을 버리지 않고 그대로 눌러앉아서 참고 난관을 이겨냈을까요?"
  "지금은 그떄하곤 달라요. 이런 지독한 기근은 일찍이 없었어요. 날아 다니는 새들도 굶어 죽는다고 하지 않습니까?"
  "우리는 아직 살아 있지 않소?"
  "지금이 아니라 앞으로를 위해서 가는 것이란 말입니다. 여기 그대로 눌러앉아 저 많은 가축을 죽이고 식솔들이 먹지 못해 뼈만 앙상하게 남는 것을 그대로 방치할 수는 없어요. 조상님들도 모두 이해해 주실 것입니다."
  "어허, 하나만 알고 둘은 모르시는구만. 지금 가면 다시는 이 땅에 못 돌아옵니다.
  "꼭 돌아올 거요."
  "그게 그렇게 쉽지 않을 겁니다. 사람은 편해지면 지난날의 고통으로는 두 면 다시 돌아가지 않으려고 하는 본능이 있어요. 뭐하러 이 척박한 땅으로 다시 돌아오려고 한단 말입니까?"
  "두고 봐요. 돌아올 테니까."
  "내 그때까지 살아 있을지 알 수는 없소이다만 당신네들이 돌아온다는 것은 결코 쉽지 않을 것이외다. 당신네들은 지금 우리 조상들이 하나님과 맺은 언약을 깨뜨리고 있는 거예요." 
  "참, 저렇게 사람 말을 못 믿다니. 뭐 남아서 사시겠다니 알아서 하실 일이지만 두고 보시오. 후회할 테니. 사람이란 해서 가치가 있는 고생을 해야지. 아무 쓸모도 없는 고생은 할 필요가 없어요. 머리는 뒸다가 어디다 쓴단 말이오. 그리고 난 무엇보다도 내 아들 요셉을 만나러 간다 그 말이오."
  "으음, 약속의 땅이 이제는 아무도 살지 않는 텅 빈 땅이 되어 버리는구만."
  그들은 가고 남아 있는 사람들은 야곱의 행위를 배신이라고 생각하는 것이었다. 
  "당신은 저 야곱이 어떠한 사람인지 몰라서 그래. 젊어서부터 거짓말을 얼마나 잘했는데, 자기 형도 속이고 자기 장인도 속이고. 흥, 그리고 뭐 집으로 다시 돌아오겠다고? 하나님, 저들이 다시 이 땅에 돌아오지 못하게 해주소서. 저들이 아니어도 이 땅을 지킬 사람은 얼마든지 있나이다."
 그 저주가 그대로 들어맞을 줄이야 그 당시로서는 아무도 몰랐을 것이다. 가나안에서 이집트까지 대체 이들이 얼마나 행군을 했을까? 이 거리는 황무지와 그리고 사막을 거쳐 가야 한다. 건강한 장정들이 걸어도 두 주일 가까이 가야 한다. 그런데 양떼들과 점마차까지 모두 함께 가야 했으니 이들은 적어도 한 달 넘게 강행군을 해야 했다. 
  "아버지, 여기서 좀 쉬어 가도록 하지요?"
  "여기가 어디냐? 강이 보이는데."
  "아 예, 저 강이 바로 나인강이에요. 이집트에서 가장 큰 강이랍니다."
  "아이고, 정말 강의 끝이 안 보이는구나. 난 바다에 온 줄 알았더니."
  "어머니, 이런 큰 강이 있으니까 이집트가 기근을 안 당하는 거라구요."
  "음, 그래. 정말 하나님은 왜 이런 좋은 땅은 주시지 않고 가나안같이 쓸모없는 땅만 주셨을까?"
  "좋은 곳은 다른 민족에게 다 주시고 남은 걸 우리에게 주신 거 아닐까요."
  "무슨 소리. 그런 소리를 하는 게 아니야. 처음부터 좋은 땅을 주신다면 그 땅에 사는 사람들이 거기서 무엇을 배우고 무슨 좋은 감정이 생기겠느냐. 게으름과 편안함만 배우게 되는 것이 아니냐?"
  "또 그 말씀이로군요. 고난을 겪어서 참된 것을 찾게 하려고 일부러 그러시는 것이다."
  "음, 아는구나."
  "그러나 아버지, 먹고 살 것도 없는 땅을 주신 것은 좀 너무하신 거 아닙니까?"
  "그만두자. 언젠가 너희도 스스로 깨우치게 될 날이 올 테니까."
  '뭐 이러고저러고 할 것도 없어요. 이젠 이집트에 다 왔으니까요."
  "이제 아무런 걱정도 할 필요가 없다구요."
  "그래, 그 말이 옳다. 가만 있자, 이거 여기서 한동안 양떼들을 먹게 놔두고 누구 한 사람이 대표로 요셉에게 가는 것이 좋겠는데."
  "아, 그래요. 이 양떼 까지 모두 이끌고 갈 필요는 없어요."
  "누가 갈까? 유다야, 네가 가거라."
 야곱의 넷째 아들 유다가 자기들의 도착을 알리기 위하여 먼저 출발했다. 마침내 자기 가족들이 가나안에서 도착했다는 소식을 들은 요셉은 맨발로 쫓아 나오는데, 
  "형님!"
  "오냐, 요셉아. 나다."
  "오시느라 고생하셨습니다. 그런데 모두 어디 계십니까?"
  "거 무엇이냐. 나일강 삼각주란 데 머물러 있다."
  "나일강 삼각주요?"
  "응. 강가에 땅이 기름지고 나무와 풀이 우거진 곳이 있던데."
  "아 , 고센 골짜기 말씀이로군요. 알았습니다. 경호관!"
  "예, 각하."
  "즉시 제일 잘 달리는 마차를 준비하라."
  "예."
 죽었다고 믿고 있었던 요셉과 아버지와의 재회는 감동적이었다. 오랫동안 아버지도 아들도 말 한마디를 제대로 할 수 없었다. 그리고 마침애 야곱이 말했다.
  "얘야, 난 이제 마음놓고 하나님 아버지의 품으로 돌아갈 수가 있겠구나."
  "아버지!"
  야곱은 창백해져서 그대로 천천히 쓰러지는데...
  "에그머니나, 여기까지 다 오셔 가지고. 아 여보. 정신차리세요."
  "아버지, 요셉이에요."
  야곱이 이때 여기서 죽은 것은 아니다. 한쪽 눈이 실명했고 그리고 한쪽 다리까지 절었지만 그는 이때부터 다시 17년이나 더 살았다.
  "아버지가 기력을 다시 찾으셨으니 다행입니다. 전 다시 관저로 돌아가겠습니다."
  "벌써 가?"
  "염려 마십시오. 혼자 가는 것이 아니라 형님들 다섯 분으 모시고 같이 가겠습니다."
  "왜?"
  "왕에게 인사를 드려야지요."
  "음, 그렇구나. 그럼 아버지가 같이 가시는 게 좋을 텐데."
  "아버지는 몸이 지금......."
  "아니야, 괜찮다. 이제 괜찮아. 얼마든지 갈 수 있다."
  "그러시다면 아버지를 모시고 가도록 하죠. 마차에 편히 모시고 갈 테니까 염려 마세요."
  "염려는 무슨....... 널 보니 이제 아무 걱정도 없는데, 그리고 양들이 저렇게 풀을 뜯고 있는 걸 보니 여기가 바로 하늘 나라 같구나."
  "예, 이젠 매일매일이 하늘 나라같이 해드리겠습니다."
  요셉은 아버지와 형제들과 함께 궁전으로 마차를 몰고 갔다. 
  "아버지."
  "오냐."
  "왕을 만나시면 왕이 아버지의 직업을 물을 것입니다."
  "직업? 그거야....... 가만 있자, 내 직업은 목축업인데, 듣자 하니 이 나라에선 목축을 천한 직업으로 여긴다면서."
  "들으셨군요. 사실 그렇습니다."
  "그럼 왕이 나를 깔볼 것 아닌가."
  "아버지, 직업을 바꿔서 말씀하시죠."
  장남 르우벤이 한마디를 거른다. 그러나 야곱은 반대였다. 여기서 무슨 굉장한 호강을 하려고 온 게 아니라 요셉을 만나고 그리고 이 기근 동안만 잠시 피난을 온 셈이데 구차하게 직업을 속여서 뭘 하겠느냐."
  "아, 그래도 요셉의 체면이 있잖습니까?"
  요셉이 나서서 막았다.
  "아 아닙니다. 전 상관없어요. 있는 그대로 솔직하게 말씀을 드리세요. 저는 아버님이 혹시 엉뚱한 말씀을 하시진 않을까 싶어서 여쭤 봤던 것입니다."
  "염러 마라. 네 할아버지도 목축업이셨고 아브라함 할아버지도 마찬가지셨다. 난 목축업이란 직업이 자랑스러워."
  "저도 그렇습니다. 저도 나이가 들면 아버지의 그 직업을 이어받을 겁니다."
  "음, 정말 이제 죽어도 여한이 없겠다."
 그들은 모두 이집트 왕 바로 앞에 섰다.
  "여러분, 반갑소. 내가 얘기는 모두 들었지."
  "영광이옵니다. 전하."
  "아니, 내가 더 반갑소. 그런데 모두 몇 사람이나 온 거요?"
  "예, 그러니까 제 직계 가족하고 또 소실의 자손들 모두 해서 70명입니다."
  "음, 70명? 모두 그대의 자손인가?"
  " 그렇습니다, 전하."
  "음, 한 사람이 70명의 자손을 당대에 퍼뜨리다니 아주 융성한 가문이로군. 하하하."
  "황송하옵니다."
  "아뇨, 상관없소. 집안에는 사람이 많아야 하는 법이니까. 그런데 그대의 직업은 무엇이오?"
  "예. 저희들은 가나안에서 대대로 목축업을 하고 있습니다."
  "목축업?"
 왕은 얼굴을 찌푸린다. 그럴 만한 것이 이미 당대의 문명 국가인 이집트에서는 많은 직업이 분포하고 있었으며, 학자 의사 건축사 교사 등 지적인 직업이 많았다. 
  "음, 나는 뛰어난 우리 총리의 가족이라고 하기에 상당히 고매한 직업에 종사하고 있는 줄 알았더니..... 그럼 다른 형제들의 직업은?"
  "저, 죄송합니다. 모두가 목축업입니다."
  이집트 왕 바로는 요셉의 가족이 모두 천박한 목축업에 종사한다는 말에 실망의 빛을 감추지 못한다. 
  "나는 우리 영특한 총리대신의 형제들이라기에 모두 총리 못지않은 뛰어난 인재들인 걸로 알고 단단히 기대를 했더니."
  왕의 실망은 그 이유가 있었던 셈이다.
  "이 나라는 인재가 부족한데 그 인재가 한꺼번에 쏟아져 들어오나 했더니 이거 쓸데없는 기대를 했었군."
  왕은 요셉을 전폭적으로 신임하고 있었다. 그러나 곧 그런 실망감을 지워 버리는 바로왕.  
  "그럼 그대의 가족들은 지금 어디에 머물고 있는가?"
  "예, 오다가 양들이 풀을 뜯기에 좋은 것이 있어서 머물고 있는데 그곳을 고센따이라 부른다는 것을 들어서 알았습니다."
  "음, 고센. 거긴 목축하기에 좋은 곳이지."
  "전하, 저희들은 고향땅에 기근이 심하여 가축들까지 모두 굶겨 이제는 죽이게 되었기에 염치불구하고 이 땅으로  찾아왔습니다. 저희들이 고센땅에서 이 기근이 사라질 동안만 머물도록 자비를 베풀어 주시기 바랍니다."
  "음, 그거야 나보다도 우리 총리대신이 대답할 안건이로구만. 총리."
  "예, 전하."
  "이  나라의  땅을 관장하는 사람은 총리가 아니오?"
  "그것은 형식상 그러한 것이고, 어디까지나 전하의 윤허를 얻어야 되겠기에 제 가족들을 데려온 것입니다."
  "하하, 우리 총리는 이렇게 겸손하단 말이야. 좋아요. 그럼 가족들이 고센땅을 원하는 모양인데 거기서 살도록 하지."
  "감사합니다, 전하."
  "아니오, 당연히 그렇게 해야 할 바를 내가 말했을 뿐. 그런데 총리의 부친께선 지금 나이가 어떻게 되시오?"
  "예, 전하. 나그네처럼 살아온 세월이 벌써 백삼십 년이 됐습니다."
  "하하하. 나그네처럼 살아오셨다? 파란만장하게 살아오셨단 말이로군요."
  "그렇게까진 말씀드릴 수 없습니다."
  "좋아요, 내 나라에 오신 것을 환영합니다."
  "감사합니다, 전하."
  "가만 있자. 총리."
  "예."
  "우리 궁중의 가축들도 상당히 되는 것으로 알고 있는데?"
  "그렇습니다. 고센 근처에 목장이 있습니다."
  "잘됐군. 총리의 가족들 중에서 유능한 사람을 한 사람 뽑아서 그 목장의 책임자로 임명하도록 하시오."
  "황송하옵니다. 전하."
  "어디 가나안의 목장 기술자들 솜씨를 좀 보기로 합시다.
  "이렇게 환대해 주시니 감사합니다. 하나님의 축복이 함께 하시길 빕니다."
  "고맙소. 내 총리를 통하여 그대들의 하나님이라는 신은 잘 알고 있어요. 아주 능력이 큰 신이라고 하더구만. 하하하."

    이집트에 정착하다 
  이집트에서 가장 좋은 땅에 정착하게 된 야곱 일가.
  "저 어르신, 총리 각하의 명령으로 식량을 가져왔습니다."
  "이런, 아직도 양곡이 좀 남았는데."
  "식구수에 따라서 공평하게 배급할 뿐입니다."
  "어쨌든 고맙소."
 그들은 강가의 푸른 녹지에서 넉넉한 가축의 사료와 그리고 요셉의 덕분으로 언제나 많은 식량 배급을 받으며 여유롭게 세월을 보내기 시작한다. 그러나 다른 지역은 여전히 기근의 연속이었다.
  "아이구."
  "왜 그러세요, 어머니?"
  "아유, 눈에 먼지가 들어갔어. 하루도 쉬지 않고 이런 바람이 불어오네."
  "이러니까 이집트에도 심한 기근이 들어 있는 거 아닙니까?"
  "옳아, 그렇지. 우리가 편하니까 이땅에 기근이 들어 있는걸 깜박 잊고 있었네."
  "그러니 자기가 배가 부르면 남의 배고픈 사정을 알지 못한다니까."
 이집트에 몰아닥치고 있는 기근. 그것은 날로 심해져 가기만 했다. 하늘은 메마른 바람만 들어차 있을 뿐 비가 내릴 생각은 하지 않고 있는 것이었다. 요셉은 날마다 정신없이 바빴다. 배급량을 조절하고 재고를 파악하는 일은 날이 새고 저물었다.
  "각하."
  "오, 어서 오시오."
  "명령대로 지금 남아 있는 곡식의 재고를 다시 조사했습니다. 각하의 말씀이 맞았습니다."
  "그럼 어떻게 될 것 같소?"
  "만약 각하의 예상대로 이 기근이 7년간 계속된다면 현재의 양곡으로는 6년밖에 지탱하지 못할 것 같습니다."
  "음, 심각한 일이야. 6년간 지탱해 오다가 마지막 1년에 모든 것이 허물어져 버린다면 이거 처음부터 곡식을 비축할 필요가 없는 것 아니겠소?"
  "네, 그렇습니다. 수요를 예측하지 못해 가지고 그만 한해 동안 흥청망청 먹다 보니까."
  "아, 그런 소린 이제 와서 살 필요가 없고, 대책을 세우도록 합니다."
  "애책이라면 뭐 한 가지밖에 더 있겠습니까? 배급량을 대폭 줄여야 합니다."
  "오호, 그것을 국민들이 납득해야 할 텐데.?"
  "납득을 하든 하지 않든 어쩔수가 없습니다. 우선 줄여야 합니다."
  "좋아요. 이틀에 한 끼를 우선 줄이시오"
  "네, 알겠습니다."
 끊임없이 불어오고 있는 뜨거운 열풍. 아무리 기다려도 비 한방울 내리지 않는 메마른 하늘. 이집트와 가나안 일대에 엄습하고 있는 가뭄은 어제 그칠지 예상할 수도 없었다. 더구나 이집트에 가야 양곡이 있다는 소식이 퍼지면서 몰려드는 사람들도 새로운 문젯거리였다.
  "각하, 바깥을 보십시오."
  "아니, 저게 무슨 사람들이지?"
  "식량이 떨어진 사람들이 모여들어 식량을 달라고 외치고 있습니다."
  "어디서 온 삶들인데?"
  "가나안을 비롯해서 변두리 지방의 이방인들입니다."
  "오, 어떻게 저 많은 사람들을 다 먹여 살릴 수가 있단 말인가?"
  "군대를 풀어서 쫓아내도록 하겠습니다."
  "아, 안 돼. 그러지 마시오. 굶주리 사람을 힘으로 몰아낸다는 것은 처벌을 받을 짓이오. 식량을 내주도록 하시오."
  "아니, 또 내준단 말입니까? 그러면 더 많은 사람들이 몰려올 것 아닙니까?"
  "하는 수없어요. 돈받고 파는 것인데 주지 않을 명목이 없지 않소? 부족한 건 우리 국민들이 좀더 허리를 졸라멜 수밖에."
 곡물 시장의 양곡값은 하루가 다르게 뛰어오른다. 방출량이 줄어들고 내국인에 대한 배급량도 줄어들고 있으니 값이 뛸 것은 당연한 노릇이었다.
  "아니, 여보."
  "네? 왜요?"
  "이게 대체 뭐요?"
  "뭐가 어때서요?"
  "당신 정신이 없구려. 지금 온 국민들이 이틀에 한 끼는 굶는 운동을 벌이고 있다는 것을 모르오?"
  "왜 몰라요. 잘 알죠."
  "그럼 지금 기니는 내오지 말아야 하는 거 아니오?"
  "상황에 따라 다르죠, 여보. 당신은 종일 곡식 때문에 여기 저기 아녀야 하고 배급 현장에도 나가 봐야 하고 이 나라에서 가장 고생하고 있는 사람 아닙니까? 어느 누구보다도 당신의 건강이 중요다고 생각합니다. 이 음식은 개인을 위한 것이 아니라 이 나라의 총리대신을 위한 것이예요."
  "그런 소리 마시오. 무엇보다도 내가 지키지 않는 짓을 가지고 국민들에게 지키라고 할 수가 있단 말이오? 이 사실이 국민들에게 알려져 봐요. 그들이 나를 용서할 수 있을 것 같소? 그리고 우선 내 양심이 이를 허락할 수가 없어요."
  "여보, 우리 가족과 하인들은 모두 굶고 있어요. 이것은 예욉니다."
  "안 왜. 내가도록 하시오. 난 물 한 잔으로 족하오."
 이정도로 심각한 기근이 들고 있었다. 양곡 한 톨을 가지고 사람들이 멱살을 쥐고 싸울 지경이 된 것이었다. 
  "각하, 이틀에 한 끼 안 먹기로는 부족합니다. 계속해서 양곡의 재고가 바닥나고 있습니다."
  "나도 알고 있어. 다음 조처를 취하도록 합시다. 모든 국민들에게 하루에 두 끼만 먹도록 통보합시다."
 이집트 내국인들은 필수 양곡을 배급제로 실시했고, 변두리 지방 사람들에겐 양곡을 팔았다.
  "자, 물러가시오, 물러들 가요."
  "물러갈 수 없어요. 총리를 만납시다. 총리는 나오시오."
 이방인들에 의해 최초의 난동 사건이 터졌다.
  "이거 말이야. 처음에는 곡물 거래소에서 양곡 한 자루에 한 냥씩 팔더니, 지금 이게 뭐야, 다선 냥에도 물건이 없단말야. 대체 총리는 굶어 죽어 가고 있는 사람들한테 장사를 하자는 거야 뭐야. 총리 나와라. "
 아우성을 치며 몰려들고 있는 사람들.
  "아 여러분, 모두 주저앉아요. 이왕 죽을 거 여기서 굶어 죽도록 합시다."
  "모두들 물러나."
  "이판사판이야. 죽일려면 죽이고 알아서 해."
  "모두들 물러나라."
 처음에는 소수 이방인들의 폭동이 있었으나,
  "우리에게 먹을 것을 달라.!"
 곧 이집트 내국인들에게 이 사태는 확산되고 말았다. 삽시간에 걷잡을 수없이 많은 사람들이 요셉의 관저를 에워싸고 있는 것이었다.
  "우리는 사람이 열다섯인데 배급은 열 사람 몫밖에 안 나오고 있어요. 그래서 모자라는 것은 사서 먹었는데 이제 돈도 다 떨어졌다구요"
  "애들, 노인들이 다 쓰러지고 있어요."
  "7년간 기근이 들어도 끄떡없다고 큰소리치더니, 이거 뭐야."
  "요셉은 물러나라! 양곡을 달라!"
 이미 어디를 가도, 어느 부잣집을 가도 사태는 마찬가지였다. 양곡값은 암시장에서 천장부지로 뛰어오르고 있었고, 그나마 돈이 있어도 현물이 없는 것이었다.
  "각하, 저들을 내버려두면 곧 관저를 습격하고 말 것입니다."
  "난 하루에 한 끼밖에 먹고 있지 않소. 국민들에게 귀감이 되고자 해서 그렇게 실천하고 잇지만 우리 온 국민들이 하루 한 끼 먹기 운동을 벌인다면 당분간 참아 낼 수 있을 것 같소마는."
  "각하, 온 국민들이 두 끼 먹기에도 벌써 저렇게 불평들이 많은데 한 끼 먹기를 지시 한다면 전체 국민들이 모두 들고일어날 것입니다."
  "좀더 심한 기근이 온다면 그렇게 할 수밖에 없지 자, 내 조처를 발표하시오. 저들이 나서서 요구한다 해서 양곡 창고를 개방해 버릴수는 없어요. 돈이 없는 자들은 가축이라도 끌고 오라고 하시오. 국가는 절대로 공짜로 배급량을 늘릴 수 없으니까."
  "네, 알겠습니다.각하."
 이미 돈이 떨어져 버린 사람들이 무수하게 가축을 끌고 모여들었다. 그러나 그것도 오래가지는 못했다. 배급량 외에 특별 배급이라고 해서 국가는 양곡을 얼마간 판매하고 있었으나,
  "빌어먹을, 돈이고 가축이고 이제 모두 다 떨어졌어."
  "이 몸뚱이밖에 남은 게 없어요"
 바로 이러한 때에 요셉의 가족들도 요셉을 만나기 위해 대표로 유다를 보낸 것이었다.
  "저, 총리 각하를 좀 만나려고 왔는데요."
  "이 양반이 정신이 없구만. 지금 어떻게 각하를 만난단 말이오? 집에도 못 들어가신 지가 한 달이 넘었는데 말이오"
 고센땅에 장착한 야곱의 가족들. 그들은 한 번도 찾아오지 않는 요셉의 소식이 궁금해서 찾아온 것이었으나,
  "음, 그래. 다녀왔느냐?"
  "예."
  "갔다왔으면 말을 해야지, 왜 아무 말도 않고 있는 거냐?"
  "우리는 영문도 모르고 코빼기도 비치지 않고 있는 요셉을 원망하고 있었지만 가보니 그게 아니예요."
 사실 유다는 날로 줄어들고 있는 배급 양곡에 불만을 품고 특혜를 베풀어 달라고 청원하러 갔던 것이었다.
  "우리만 양곡을 적게 받고 있는 것이 아니었습니다."
 그는 피골이 상접해져 있는 요셉을 본 것이었다. 그리고 식사 때가 되어도 냉수만 마시고 있는 일국의 총리대신을 보았다. 그러나 그는 그렇게 야윈 몸을 해가지고도 잠시도 그대로 가만 있지를 않았다. 각처의 배급 양곡과 장부를 대조하고 양곡을 더 달라고 소리지르는 사람한테 가서 설명을 해주면 그리고 틈이 나기만 하면 엎드려 혼자 기도하고 있는 것이었다.
  "아버지, 요셉에게 찾아가지 않는 것이 도리인 것 같습니다."
  "그렇다면 그렇게 해야지. 가족들이 도와주진 못할망정 괴롭혀서야 되겠느냐?"
  "아무리 배가 고파도 총리의 가족이란 점을 잊어서는 안 된다."
  "그래. 말 한마디 행동 하나에도 사람들의 시선이 쏠리는 것을 잊어서는 안된다."
  "사람들은 우리가 총리 가족이니까 틀리없이 몰래 양곡을 빼돌려서 잘먹고 있을 줄 알 거 아닙니까?"
  "암, 사람들의 심리가 모두 그렇지. 그런 사람이 혹시라도 기웃거리거든 우리가 이렇게 살고 있다는 것을 남김없이 보여줘야 한다. 그래도 우리는 가축이 많아서 젖을 짜먹으니까 이나라에선 지금 가장 잘먹고 사는 사람들 축에 들꺼야."
  "저 아버님, 가축들고 못 먹어서 젖을 많이 짤 수는 없지만 이렇게 하면 어떨까요? 젖을 좀 아껴서 병들어 있는 사람들에게 우리가 갖다 주도록 하지요?"  
  "그거 좋은 생각이다. 아무리 어려워도 그런 속에서라도 주위를 도와줄 줄 알아야 한다. 내 자식들이 오랜만에 흐뭇한 소리들을 하는구나. 그래, 당장 실천에 옮기도록 해야지."
 하루에 두 끼 먹기, 그리고 가축을 가지고 오면 값을 펴서 양곡과 바꿔주는 사행령도 얼마 가지 못해 시들해지고 말았다. 두끼란 것이 말로만 두끼지 사실상 한 끼 양곡이나 다름없었기 때문이었다.
 그해 말이 되자 새로운 현상이 일어나기 시작했다.
  "총리 각하."
  "말씀하십시오. 지금 이나라가 처하고 있는 실상이 궁금하면 얼마든지 상세하게 알려 드리겠습니다."
 모든 것을 숨기지 않고 허심탄회하게 알려 주는 것을 행정의 원칙으로 삼고 있는 요셉. 사람들은 금방이라도 무슨 일을 낼 것처럼 기세등등하게 왔다가 요셉의 설명을 듣고는 한숨을 쉬며 돌아가 버리곤 했다.
  "솔직히 말씀드리겠습니다. 이제는 돈도 다 떨어졌고 가축도 다 떨어졌어요. 남은 것이라곤 이 몸뚱이와 잡초도 자라지 않는 먼지만 나는 밭뿐인데 그런 땅 이젠 아무 소용도 없지 않겠습니까?"
  "아닙니다. 이 난관을 극복해야 합니다."
  "글세, 그러한 충고를 들으려고 온 것이 아니라 그 땅을 받아 주고 대신 양곡을 좀 나눠 주십시오."
  "아, 가축은 받는데 땅은 안 받는다는 건 말이 안 되죠."
  "암요. 우리의 땅을 모두 왕에게 드리고 우린 왕의 노예가 되겠어요"
  "신중하게 생각해 보신 결과입니까?"
  "아 그렇다마다요. 굶어 죽어 가는데 그까짓 먼지 펄펄 날리는 땅만 바라보고 있겠습니까?"
  "얼마를 쳐주던 상관이 없으니까 땅을 받으시고 양곡을 좀 내주세요."
 전국적으로 이러한 기운이 일기 시작한 것이었다. 처음에는 머뭇거리던 사람들이 너도 나도 다투어 양곡 한 자루와 수백 수천평의 땅을 바꾸어 버리는 것이다.
  "아니, 전국토의 땅이 모두 왕실의 소유가 되어가고 있다고?"
  "그렇습니다. 전하. 그것을 거절했다간 틀림없이 폭동이 일어날 것으로 판단돼서 받아들이고는 있으나 사태가 심각해졌습니다."
  "흐흠, 전국토가 내 것이고 모든 국민이 내 노예가 돼간단 말이지?"
  "그렇습니다."
  "어디, 그대는 어떻게 처리했으면 좋겠는가?"
  "어느 나라건 그런 나라는 없습니다."
  "그래. 나도 노예국의 왕이란 소리는 듣기 싫어."
  "토지법을 고쳐야 합니다."
  "어떻게?"
  "기근이 끝나면 그들에게 토지를 돌려주되 종사 수확량의 오분의 일을 국가에 바치게 하면 어떻겠습니까?"
  "음, 그거 좋겠군. 그들도 이의가 없을 것이고 우리도 세금 대신 그렇게 받는 것이 좋겠어."
 이집트의 토지법은 이때 개정돼서 상당기간 시행되었다. 모두 지쳐 버린 사람들. 그리고 지쳐 버린 것은 사람들뿐이 아니라 들판도 마찬가지였고 짐승들도 마찬가지였다.
  "아 여보. 들에서 들짐승이나 날아가는 새들을 본 일이 있소?"
  "없어요. 모두 죽어 버린 것 같아요."
  "음, 나는 때로 이것이야말로 진정한 하나님의 징벌이라는 생각이 드는구려."
  "저도 그래요. 사람들 모두 이러한 혹독한 가뭄이 있으리라고는 생각도 안 해봤을 거예요."
  "음, 그래. 그것을 바로 하나님께서 깨닫게 해주신 거요. 사람들이 결코 교만해지지 않도록 말이오."
  "아마 이번 시련이 끝나면 사람들은 일하고 저축하는 기쁨이 뭔지 절실히 깨닫게 되겠지요."  "하나님, 결코 당신을 원망하는 인간이 되지 않도록 해주옵소서."
 이집트와 가나안 일대에 몰아닥쳤던 이 혹독한 가뭄. 그러한 실제적인 예가 오늘날 바로 이집트 남쪽 이디오피아 일대에서 전개되고 있다. 하루에도 수백 명씩 굶어 죽는 사람들이 발생하며 모든 경작지는 갈라지고 부스러지고 다시 먼지가 되어 사막이 되어가고 있는 것이다. 그러한 참상이 4천 년 전 이집트에서도 7년간이나 계속됏다. 그리고 마치 다시는 비가 내리지 않을 것만 같았던 이 땅에 약속했던 그 긴 세월이 지났다.
  "아니?"
  "여보!"
  "부인. 이리 와봐요."
  "방금 그 소린 뇌성이었죠?"
  "그래요. 저 하늘을 보시오"
  "어머나 세상에 비구름이에요."
  "그래. 먼 옛날에 본 것 같은 생각이 들지만 저건 틀림없이 비구림이오."
  "세상에, 하나님께서 이땅에 다시 비를 보내 주시다니요!"
  "여보"
  "예."
  "꿇어 엎드리시오."
  "네?"
  "오늘이 바로 하나님께서 예언하셨던 그 7년이 끝나는 날이오."
  "여보."
  "하나님, 감사 합니다.하나님, 그 길고 긴 시련 속에서 하나님의 위대하신 능력을 모든 사람들이 절감하게 해주신 것을 감사 드립니다."
요셉의 눈가에 굵은 물줄기가 흘러내린다. 그리고 마치 그 물줄기처럼 쏟아져 내리기 시작하는 비.
  "비가 온다. 비다!"
궁전의 앞뒤는 물론이고 거리마다 집집마다 쏟아져 오는 사람들.
  "오, 비가 온다, 비가 온다."
  "아버지, 이게 뭐예요."
  "얘야, 이것이 바로 비라고 하는 하늘의 축복이란다. 오!"
  "여보, 저기를 좀 봐요."
  "음, 난 시력이 나빠서 안보이질 않소. 거기 뭐가 있소?"
  "아버지, 어디선가 새가 날아 왔어요. 저 새소리 안들리세요?"
  "새? 아 새가 아직 살아 있었어? 모두 죽어 버린 줄 알았던 이 죽음의 땅에 아직 새가 있었다니."
  마침내 7년간의 대흉년이 그친 것이다. 골짜기에는 천천히 싹이 트기 시작했다. 죽어 버린 것만 같았던 산야의 모든 나무들에 생기가 올라오기 시작하는 것이었다.
  "오, 위대한 모습이야. 모든 대지가 한꺼번에 일어나고 있는 것만 같구나."
  "아버지, 이제 됐어요. 이제는 하나님께서 다시 풍년을 약속하실 것입니다."
  "얘야, 그런 소리하면 안 된다."
  "왜요? 또 가뭄이 올까봐서요?"
  "아무리 비가 쏟아진다고 해도 지금까지 우리가 겪어 왔던 것을 하루아침에 잊어버리면 안 돼. 우리는 조금도 변함없이 그 어려웠던 때를 생각하며 검소하고 부지런하게 살아야 한다."
  "알았습니다. 아마 누구든지 모두 그렇게 생각할 섭니다."
  "그래, 다 그러겠지. 그러다가 차츰차츰 다시 잊고 혹독한 재난을 주시고."
살아 오르는 땅의 영광. 그것은 위대한 것이었다. 거대한 물가에서 새떼들이 일제히 날아오르듯 세상은 활기와 생명력 그리고 웃음으로 가득 들어차기 시작했다.
  "자, 양떼들을 위해서 새로운 축사를 짓기로 하자."
  "네."
  "형님, 저 그리고 목축뿐만 아니라 우리도 농사를 짓기로 합시다. 이 고센땅은 아주 넓잖습니까?"
  "좋은 생각이야. 농사를 지으며 목축을 함께 한다면 아무 어려움이 없을 거야. 그렇지 않아도 땅은 기름지고 가축이 많으니 거름이 많이 나올 것이고 농사지을 땅도 얼마든지 있을 테니까."
  "저 아버지, 농사를 지어도 되죠?"
  "물론이다."
  "저, 여보."
  "왜 그러오?"
  "당신 떠나오실 때 뭐라고 하셨어요?"
  "뭐라고 하긴?"
  "기근이 끝나기만 하면 집과 고향으로 돌아가겠노라고 하시지 않았어요?"
  "어허, 참 답답하긴. 어떻게 즉각 돌아갈 수가 있겠는가? 돌아갈 준비를 갖춘 다음에 가도록 해야지."
  "그럼요, 어머니. 아 농사를 지어 돈도 좀 벌고 가축들도 많이 불려 가지고 성공해서 돌아가야 할 거 아닙니까?"
  "가나안땅에도 비는 내리기 시작했을 테니까 거기 가서 농사를 지어야지."
  "아하, 좀 가만 있어요."
  "어휴, 하나님과의 약속을 어기고 있구나."
그렇다. 그들은 이때 떠나지 못하여 커다란 민족적인 재앙을 맞게 되는 것이다.
  "전하."
  "오, 어서 오시오. 총리. 어디 단잠을 좀 잤어요?"
  "예. 아스완 지방 출장을 마치고 종일 달게 잤습니다."
  "하하하하, 그러니 총리의 얼굴에 화색이 감돌고 있구만 그래. 그쪽 농사는 어떻던가요?"
  "예. 전하. 모든 작물이 싱싱하고 건강하게 자라고 있습니다."
  "음. 그동안 황무지로 버려져 있던 땅들이라 좀 걱정스러웠는데."
  "아닙니다. 그 땅들은 지난 7년간 농사를 지을 수가 없어서 땅으로 말하자면 많은 힘들이 축적되어 있었던 것입니다."
  "아, 그 생각 을 하지 않았었구만. 그래, 그러니 있는 힘을 다해서 농사에 보탬이 되어 보자 그렇단 말이지."
  "그렇습니다, 전하."
  "하하하, 그 고마운 일이야."
  "전하, 이제 이 나라는 이런 시련이 다시는 닥치지 않을 것입니다. 그리고 닥친다고 해도 국민들 모두가 스스로 이겨낼수 있는 힘을 비축했다고 보아집니다."
  "바로 그거요. 나는 그것을 가장 가치있는 것으로 생각하오. 아무리 내가 소리친다고 해도 국민들은 자기들이 모르고 있는 것은 쉽사리 따라오지를 않아요."
  "예, 완벽한 7년 흉년의 대책을 세웠다고 했는데도 사실상 그 대책은 실패했습니다."
  "음, 무슨 소리. 만약 총리의 그런 대책이 없었다고 해봐요. 이 나라 사람들의 절반은 아마 죽었을 게요. 이 나라는 총리의 이름을 영원히 잊지 못할 것이요. 나는 총리를 위하여 거대한 기념비를 하나 세우려 하오만."
  "아 아닙니다, 전하. 그것은 절대로 안됩니다."
  "아니, 왜요? 그것을 볼 때마다 백성들은 이때의 기근을 돌이켜 생각하고 깨달을 수도 있는 거 아닙니까?"
  "감사합니다만 그러나 이 난관을 이겨낸 것은 저의 힘이 아니라 어디까지나 하나님을 섭리이시고 전하의 은덕이십니다. 그런데 교만하게도 그것을 저의 공으로 돌리고 기념비를 세운다는 것은 하나님에 대한 반역이 됩니다. "
  "오, 그대는 언제나 그 하나님 하나님 하나님."
얼굴을 찌푸리는 바로왕. 그는 요셉의 모든 것을 다 인정하나 그가 믿는 하나님은 인정하지 않고 있는 것이었다.
  '우리 위대한 민족이 아직 국가라고 부를 수도 없는 조그마한 가나안땅의 몇 사람이 섬기는 하나님을 받아들일 수는 없어.'
왕은 그렇게 생각하고 있지만 그러나 요셉이 뿌린 씨앗은 컸다. 알지 못하는 사이에 요셉을 따라 하나님을 섬기는 사람들이 늘어나고 있는 것이었다. 바로왕은 그 소식을 듣고 이마를 찌푸린다.
  "전하, 백성들 중에는 총리의 인품을 사모하는 사람들이 상당수 하나님이란 신을 섬기고 있다고 들었습니다."
  "그래? 음, 그거 좋지 않은 소식이로구만."
  "그대로 방관하면 우리의 위대한 신들을 제치고 그 하나님이란 신이 득세할 거 같은데요."
  "그건 용납 할 수 없어요. 내 총리를 불러 그것을 다짐해야겠소."
이집트의 바로왕은 말하자면 소문나지 않은 금지령을 내린 것이었다.
  "총리, 나는 당신이 무슨 신을 섬기든 관여하지 않을 거요. 그리고 그 하나님이란 신도 존중합니다."
  "감사합니다. 전하."
  "그러나 이 나라는 엄연히 국가가 인정하는 신이 있어요. 태양신이 있고 또 우리 역대의 선왕들의 혼령을 그대로 신으로 보시고 있지 않소?"
  "잘 알고 있습니다."
  "나는 그대를 우리 태양신의 신전에 엎드려 절하게 하지는 않았어요. 그러니 그대도 이 나라 백성들이 그 하나님이란 신에게 엎드리게 해서는 안 됩니다."
  "무슨 말씀이신지 잘 알겠습니다."
  "영리하고 생각이 깊은 사람이니 더 이상 말을 하지는 않겠소."
인류 문명의 금자탑을 실현하고 있었던 이집트. 거대한 피라미드와 스핑크스를 이미 건설했고, 지금의 아스완댐에 자리잡고 있었던 수많은 걸작 조각품들을 그때 이미 말들어 놓고 있었던 이집트. 그들은 가나안 산간 지방에서 목축업에 종사하고 있던 이 비천한 무리들의 신을 완전히 무시해 버린 것이다. 그러나 사람들의 입에서 입으로 하나님이란 신의 이름은 소리없이 전파되고 있었다.
  "이랴, 이랴."
이집트를 강타했던 7년 가뭄, 그리고 이어지는 대풍년. 야곱의 아들들의 농사도 물론 대풍이었다.
  "이거 온 들판이 황금색이구나."
  "아버님, 정말 기분이 좋군요. 맨땅에 시를 뿌려 이런 황금 들판을 이룰 수 있다니 말입니다."
  "모두 애를 썼으니까 그렇지."
  "첫해라 놔서 이만했지, 다음번에는 이 두 배의 수확을 올릴 수 있을 겁니다."
  "그래, 어디 내년에는 더 힘껏 해보도록 해라."
  "문제없습니다. 내년에는 저 들판 모두가 황금 들판이 되게 할겁니다. 저 끝이 안 보이는 곳까지 말입니다."
  "하하하, 그래 그래서 그 황금 들판을 눈이 시리게 한번 바라보기로 하자."
  "어서 다음 농사철이 왔으면 좋겠네요."
  "음, 욕심많기는. 뭐 돌아가자 어쩌자 해놓고서는."
  "그때하고 지금하고 생각이 어디 같나요?"
  "하하하."
알지 못하는 사이에 그들 가슴속에 자리잡아 가는 탐욕, 재물에 대한 본능적인 욕심. 그런 것들에 그들은 소리없이 물들어 가고 있는 것이었다.
  "아이구, 이거 가나안으로 돌아가야 할텐데."
  "아 앞으로 몇 년간은 대풍년이 든다는데 돌아가도 그 다음에 가야죠."
  "오 그래, 지금 가는 것도 하나님의 뜻을 어기는 것이 되겠지. 앞으로 몇 년간 대풍년을 주시겠다고 했으니까 그것을 거두어들이는 것이 하나님의 뜻에 복종하는 것 아니겠느냐."
그러나 세월이 더 지나도 그들은 돌아가지 않았다, 그리고 야곱은 점점 더 노쇠해져 갔다.
  "여보, 어디 편찮으세요?"
  "아프긴. 날씨가 하도 좋아서 좀 걸었더니 금방 숨이 차는 구만."
  "자, 앉으세요. 물을 좀 드릴까요?"
  "그래, 그러자고. 이제 좀 가라앉는 구만."
먼 강과 초원을 바라보며 추억에 잠기는 야곱.
  "내 젊어선 하룻밤에 100리를 걷고도 거뜬했었어. 양떼들 수백 수천 마리를 몰면서 산을 마구 넘기도 하고 들짐승이 나타나면 그걸 잡으려고 몽둥이를 들고서 뒤쫓아 달리기도 하고." 
야곱의 얼굴에 미소가 떠올랐다.
  "당신, 그땐 멋지셨어요."
  "하하하, 당신 기억하고 있구만."
  "당신은 정말 늠름하고 미남이셨지요."
  "헛헛, 그래."
사람이 나이가 들면 추억이 많아지게 마련이다.
  "사람이 산다는 것이 참으로 하루아침이야. 지난날들이 모두 한나절의 일처럼 여겨진단 말이야."
한쪽 눈이 안 보이고 다리도 한쪽을 잘 쓰지 못하며 그러고 숨소리가 거칠어져 있는 야곱.
  "내가 가나안 산속에서 요셉을 잃어버리고 식음을 전폐하고 울음으로 날을 지새웠던 때가 엊그제 같은데, 그 죽어 버린줄 알았던 요셉이 이집트에서 총리대신이 되어 우리 가족을 모두 살려내다니. 참, 우리 이집트로 온 지가 벌써 몇 년이지?"
  "17년이에요."
  "아,17년.벌써17년이라."
그렇다. 그들은 기근이 끝나기만 하면 다시 가나안으로 돌아가리라 생각했었지만 기근이 끝나고서도 다시10년간이나 이 땅에 머물고있는 것이었다.
  "음, 돌아가야 하는데."
  "여보, 이젠 당신 몸이 쇠약해지시셔서 먼 여행을 할 수가 없어. 여보."
  "아니야, 돌아가야 한다고. 내 이 땅에서 죽을 순 없어. 여보."
  "예."
  "애들을  불러요. 어서."
졸지에 야곱은 자신의 시들어 가는 몸을 돌아보면서 비로소 고향으로 돌아가려 하고 있는 것이다.
야곱의 아들들이 모였다.
  "얘들아, 이젠 우리 고향으로 돌아가야 할 때다. 오늘부터 짐을 꾸리기 시작해라."
그러나 아들들은 묵묵히 야곱을 바라보기만 할뿐 아무런 말을 하지 않았다.
  "내가 여기서 죽는다면 하나님이 용서치 않으실 것이다. 우리는 하나님이 점지해주신 그 땅으로 가야 한다. 가야 한다. 자, 어서 나가서 짐을 꾸려."
밖을 나온 야곱의 아들들.
  "형님, 왜 갑자기 저러시죠?"
  "글쎄, 아무래도 돌아가실 때가 되신 것 같은데."
  "나도 그런 생각이 들어요. 사람이 죽기 전에 꼭 하고 싶은 이루어 보려고 하잖아요."
  "아버지는 고행에서 돌아가시고 싶으신 거지만."
  "전 안 돌아가는 게 좋겠어요."
  "저도 가기 싫어요. 그 험준한 산기슭에 가서 새로 뭘 어떻게 하잔 말입니까? 이곳에서 우리는 많은 땅도 가꿨고 그리고 요셉 덕분에 매사가 편안한데요."
  "글쎄, 누가 생각을 해도 돌아간다는 것은 어리석은 일이야. 좋은 땅을 놔두고 나쁜 곳으로 간다고 하면 웃는 사람이 한둘이 아닐 것이야."
  "자꾸 하나님이 점지를 해주셨으니까 그 땅으로 돌아가야 한다고 그러시지만, 아 가만히 생각을 해보세요. 여기에 산다고 해도 하나님이 반대하실 이유는 없다구요."
  "그래요. 우리 자손이 많이 번성하는 것이 하나님의 큰 목적이라고 생각합니다. 어디서 살든 그것은 그 다음 문제 아니겠어요?"
  "그래. 어디 자리잡을 때가 없으니까 우선 아무도 살지 않는 가나안땅으로 가라 하신 것이지, 우리가 노력해서 더 좋은 곳에 살겠습니다 하면 반대하실 이유가 없을 거야."
이미 그들은 편안한 삶이 무엇인지 몸으로 체득하고 있는 것이었다.
  "가나안 산속에서 풀이 떨어지면 양떼들을 몰고 이리 가고 저리 가고, 아무리 둘러봐도 사람은 없고 산만 이어지는 그런 곳이 무슨 하나님의 땅이겠어요, 가서 살 생각을 하면 지긋지긋 합니다."
  "그래, 가지 않기로 하자."
  "저, 아버지한테 이 사실을 통보합시다."
  "내가 아버님을 설득해 보겠어."
그러나 야곱은 아들들이 그러한 사실을 통보하자마자 그대로 쓰러져 버리고 말았다. 너무 충격을 받은 것이다.
이집트의 총리대신 요셉은 아버지 야곱이 쓰러졌다는 연락을 받자 지체없이 그들이 살고 있는 나일강 삼각지 유역으로 달려온다.
  "형님."
  "오, 오는구나."
  "아버님이 어떻게 되셨어요?"
  "이제 괜찮다. 아침까지만 해도 혼수 상태여서 걱정스러웠는데 이제는 기력을 되찾으셨어."
  "왜 끄러지셨단 말입니까?"
  "그건, 그것이 말이다, 저.....
  "무슨 일이 있었습니까, 형님?"
  "글쎄, 무슨 일이라기보다도."
아버지 야곱이 위독하다는 전갈을 받고 허겁지겁 달려온 요셉. 그 앞에서 우물쭈물 대답을 망설이고 있던 야곱의 큰아들 르우벤.
  "뭐 별일은 아니고, 어제 말이다, 사실은 요즘 아버지가 자꾸 가나안으로 가자고 그러시질 않니?"
  "그래서요?"
  "우리 형제들끼리 그 문제에 대해서 충분히 상의를 해본 결과 그 결론을 어제 아버지께 말씀을 드렸다."
  "그러셨군요. 뭐라고 하셨는데요?"
  "글쎄, 너도 생각을 해보면 같은 결론이겠지만, 아버지는 이제 와서 갑자기 가나안으로 돌아가자고 하시는데 그러면 지금까지 우리가 이집트에 와서 이곳을 새로운 고향으로 알고 땅을 가꾸고 심어 왔는데 그게 모두 허사가 되는 거 아니냐? 가축이야 다시 몰고 가면 된다고 해도 땅을 몰고 갈 수야 없는 거 아니겠지?"  
  "글쎄요. 그건 그렇습니다."
  "그래서 내가 아버님께 말씀을 드렸지. 안 됩니다. 이왕 이땅에 왔으니 여기에 자리를 잡도록 하시지요. 그렇게 말씀을 드렸더니 그만 쓰러지고 마시는 거야."
  "충격을 받으셨군요."
  "그래. 짐을 꾸리라고 소리를 지르시다가 우리들이 엉뚱한 얘기를 꺼내자 그만 화가 치밀어 오르신 것 같아."
야곱은 졸도를 하고 만 것이었다. 아마 혈압이 갑자기 치솟았을 것이다.
  "이 이놈들!"
아직도 완전히 기력을 되찾지 못하고 있는 야곱.
  "안 돼. 가야 한다. 가자, 가야 한다."그는 자리에 누운 채 헛소리처럼 그렇게 되뇌이고 있다.
  "고향으로 가야 한다. 하나님이 주신 땅으로 돌아가야 한다."
  "아버님, 고정하세요, 아무 말씀도 하지 마시라구요."
  "아냐, 가자. 자, 가자."
그는 아제 사람을 분단하지 못한다. 그 모습을 물끄러미 내려다보고 있는 요셉.
  "아버님."
  "가자."
  "아버님."
  "가자."
  "관둬. 아직 몰라보시니까."
요셉은 야곱의 야윈 손을 한 번 꼭 잡아 주고 밖으로 나왔다.
  "전하께 말씀드려 궁중의 의사를 좀 보내겠습니다."
요셉은 형제들에게 에워싸였다.
  "요셉, 너는 어떻게 생각하니?"
  "글쎄 말입니다."
  "어디, 말을 해봐. 네가 가나안으로 돌아가라고 한다면 돌아가겠다."
  "그래. 아버님이 감정적으로 말씀하시는 것이지만 요셉은 그렇지 않을 테니까 어디 한번 판단을 해봐. 우리 모두 그 의견을 따를 테니까."
요셉은 생각에 빠졌다. 그러나 그는 이집트의 총리대신이다. 호락호락 가족들에게 가나안으로 가라고 할 수 없는 것이다. 그것은 곧 자가도 돌아가겠노라는 말과 같기 때문이다. 그리고 무엇보다도 요셉에겐 고향에 대한 회귀 의식 같은 것이 없었다.
그는 하나님과의 언약을 몸소 체험한 바가 없었기 때문에 가나안이란 땅이 왜 그렇게 중요한지 깨닫지 못하고 있는 것이었다.
  "제 생각도 형님들하고 같습니다. 뭐 가봐야 신통한 것이 잇는 것도 아니고, 사실 그 땅은 황무지나 다름없는 곳 아닙니까?"
  "맞아. 내생 각도 바로 그것이야. 아 좋은 땅을 놔두고 나쁜 땅으로 가는 법이 어디 있니? 모르면 할 수 없다고 쳐도 말이야. 알면서도 고생을 사서하는 것이 뭐가 좋아."
  "아 그럼요. 우리가 무슨 죄를 지은 것도 아니잖습니까?"
  "그 땅은요, 아무리 파도 돌밖에 안 나온다구요. 어디 이런 푸른 풀밭이 있단 말입니까?"
  "저도 아직 이 나라를 떠날 수 없는 형편이고, 그리고 일가 친척 하나 없는 몸으로 산다는 것도 지긋지긋합니다. 형님들이 이곳에 머물러 사신다면 오래지 않아 많은 자손이 번창할 거 아닙니까? 우리 스스로 뿌리를 내려야 하는데 그럴려면 이왕에 조금이라도 기반을 닦아 놓은 곳이 유리하지 않겠습니까?"
  "그래. 세살 먹은 애한테 물어도 대답은 그것인데 아버지가 늙으셨어. 저렇게 억지를 쓰시니 말이야."
  "아버님 몸이 좀 회복되시면 제가 다시 와서 잘 말씀드리겠습니다."
  "그래. 꼭 그렇게 좀 해라. 아버지는 네 말이라면 뭐든지 곧이들으실 테니까."
요셉은 돌아가고 그의 특청으로 궁중의 의사가 야곱을 치료했다.
  "아이구, 이제 얼굴에 화색이 돌아오시네."
  "우선 좀더 두고 봅시다만 언제 또 이런 증상이 재발할는지 모른다구요."
  "약을 좀 주고 가세요."
  "하하하, 이거 약이 없습니다. 아 나이든 데 무슨 약이 잇겠습니까?"
  "그럼 가만 내버려두란 말씀인가요?"
  "아 예, 마음을 편안하게 해드리는 것이 첫째요, 잘 주무시고 잘 잡수시고 가끔씩 가벼운 운동을 하게 하세요."
  "그렇게 하겠습니다."
  "음, 지금 연세가 어떻게 되시지요?"
  "백사십칠 센데요."
  "오호, 그럼 뭐........
  "뭐가요?"
  "아, 아닙니다."
약속대로 야곱의 몸이 좀 차도가 잇자 요셉이 찾아왔다.
  "아버님, 이젠 모시고 가려고 해도 아버님 건강 때문에 갈수가 없습니다. 그러니 몸이 회복되시는 것이 먼저 아니겠습니까? 그럼 그 다음에 다시 의논하시죠? 알아들으셨죠?"
  "음, 그럼 내가 몸이 낫기만 하면 고향으로 보내 주겠냐?"
  "예,그럴게요."
  "약속해라."
  "약속합니다."
  " 오 그래, 이제는 안심이다. 벌써 몸이 훨훨 날을 것만 같아."
아들 요셉으로부터 자기 몸이 쾌차하는 대로 가나안 고향으로 보내 주마는 약속을 받은 늙은 야곱은 행복한 표정을 지었다.
  "내 아들은 요셉 하나뿐이야. 요셉이 내 아들이다."
그것을 불만스러운 듯 보고 있는 다른 형제들.
  "아니, 그럼 아버지가 낫는 대로 돌아가라는 거 아닙니까?"
  "아 글쎄, 우리가 뭐 자기 하인들이야. 지 마음대로 이래라 저래라 그러게."
  "우리가 가기 싫다고 말했잖아요. 지가 총리대신이니까 형제고 뭐고 안중에 없다는 거야?"
  "아, 조용히들 해."
  "거 아니꼽잖아요. 아무리 출세를 좀 했기로서니 우리는 지형들 아닙니까?"
  "요셉도 허튼소리로 그렇게 말하진 않을 거다."
  "그래요. 아주 맹세를 하고 가지 않았습니까?"
  "애야, 아버님 연세가 올해 몇이시냐?"
  "백사십칠 세라는 것을 몰라서 물으세요?"
  "그 나이에 그동안 잘 버텨 오셨지만 ."
  "이번에는 어렵다는 말이죠?"
  "조용히 해. 그러니 요셉도 그러지 않았어? 가고 안 가고를 떠나서 가장 종요한 것은 아버지다 다시 일어나시는 거라고."
  "하긴 뭐."
세월은 그렇게 된 것이다. 야곱이 다시는 희생 불능이라는 것을 요셉은 알고 있었다.
  "다른 의원을 데려다 보이면 안 될가요?"
  "아무리 용한 의원이라고 해도 뿌리가 상해 버린 나무를 되살릴 수는 없는 거 아니겠소?"
  "그럼 아버님은 건강의 근본이 상해 버리셨다는 건가요?"
  "무엇보다도 가장 큰 병은 바로 연세야. 그건 어느 누구도 어찌할 수 없는 병이야."
  "당신 집안의 조부모님들 중에는 몇백 살씩 사신분이 계시다고  하셨잖아요."
  "그건 하나님의  은총이셨어. 그런 은총은 언제나 거듭되는 것이 아니야. 이 나라의 왕들을 봐요. 어려서 죽은 왕도 많지 않소?"
  "하긴 아버님 연세만큼 드신 것만 해도 보통 사람들에게는 기적이나 다름없어요."
  "그렇소. 이제 아버님의 여생을 조용히 지켜 보는 수밖에 없어요."
그들의 예감은 맞았다. 야곱은 그해를 넘기지 못했다.
  "아니, 여보."
  "왜 그러오?"
  "이제 기운을 되찾으신 거예요.?"
  "음, 왜 그런 소리를 하는 거요?"
  "아 그렇게 혼자 일어나 앉으시니 말이에요. 안색도 화색이 돌고 음성도 힘이 있어요."
  "허허허, 이제 다 나은 모양이오."
그러나 야곱의 아들들은 두려운 표정으로 그것을 바라보고 있다.
  "형님." 
  "음."
  "난  여러 번 봤어요."
  "뭘 말이냐.?"
  "꺼져 가는 불빛도 마지막으로는 한 번 높이 타오른다구요. 아시죠?"
  "그래, 알고말고. 아버님은 아무래도......
  "마지막으로 하나님이 주시는 그런 용기의 시간이 온 것 같아요. 아무래도 그렇죠?"
  "오, 그런 것 같다."
그렇다. 그날 아침 야곱은 이제 병에서 건강한 몸으로 돌아온 사람처럼 보였다.
  "아버님."
  "오냐. 어서 오너라."
  "하하하, 쾌차 하셨군요."
  "아 그래, 내 하나님에게 간절히 기도했지."
  "낫게 해달라고 말씀입니까?"
음, 아니다. 내 자식들에게 분명하고 올바른 정신으로 유언을 할 수 있게끔 해달라고 말이야."
  "아니,  아버님."
  "그렇게 놀라지 말아라. 죽음은 꼭 슬픈 것만은 아니야. 하나님 곁으로 갈 수 있는 영과의 시간이 될 수도 있는 것 아니냐?"
  "아버님, 그런 약한 말씀하시지 마십시오. 아버님은 곧 건강해지십니다."
  "아니다. 자, 내 아들들아, 내 곁으로 오너라."
임종의 순간이 다가온다. 야곱의 침대를 에워싸고 있는 그의 가족들.
  "무엇보다도 먼저 할말이 있다, 요셉아."
  "네, 아버님."
  "내가 죽으면 이 이집트땅이 아니라 가나안땅에 묻겠다고 맹세해다오."
  "아버님!"
  "맹세해다오."
  "예, 하나님의 이름을 받들어 맹세합니다."
  "오냐, 고맙다. 내 죽은 몸이지만 고향에 갈 수 있다는 건 즐거운 일이야. 너희들은 아직 잘 모를 거다. 고향이 무엇인가를 말이야. 그리고 하나님의 약속이 무엇인가를 너희들은 이제 차츰 알게 될 거야." 
흐릿한 시선으로 야곱은 자식들을 하나씩 하나씩 정답게 바라본다. 
  "저기 저애들은 누구냐?"
  "아버님, 제 자식들입니다."
  "허허, 내 손자들이구나. 벌써 저렇게 크다니."
  "그동안 자주 데리고 와 뵙지 못해서 죄송합니다, 아버님."
  "아니야. 자, 내가 축복을 할 수 있도록 이리 가까이 오너라."
어린 손자들은 두려워하며 야곱 곁으로 다가간다.
  "자, 형은 할아버지의 오른쪽으로 가고 동생은 왼쪽으로 가야 한다."
어린 손자 둘이 야곱의 양옆에 서는데,
  '허, 어디 한 번 할아버지라고 불러봐."
  "할아버지."
  "옳지, 너도."
  "할아버지."
  "어허, 오냐."
임종의 시간을 맞이하고 있는 야곱. 그는 자기 양옆에 나란히 서 있는 요셉의 아들 둘을 물끄러미 바라보더니 천천히 양손을 들어올렸다. 손을 애들의 머리  얹어 축복을 해주려는 것이다. 관례에 따라 오른손은 형의 머리에 왼손은 동생의 머리 위에 올려야 하는데,
  "아 아버님."
  "아버님, 틀리셨습니다. 손을 바꾸셔야 합니다."
야곱은 손을 거꾸로 올린 것이다. 그거도 손을 서로 양옆으로 교차시켜 부자연스러운 모습으로 말이다.
  "아버님."
그러나 야곱은 손을 내리지 않고 그대로 힘주어 다짐을 한다.
  "음, 아니다. 잘못된 것 없어. 일부로 그러는 거야."
  "어머나."
요셉 내외의 표정에 당혹감이 스친다.
  "첫째 애도 물론 세상에서 뛰어난 인간이 될 것이지만 둘째에브라임은 더 위대해져 모든 민족의 뿌리가 될 것이니라."
그는 천천히 하늘을 우러러 기도하기 시작한다.
  "내 할아버지 아브라함과 내 아버지 이삭이 섬기던 하나님, 오늘날까지 평생 나의 목자가 도신 하나님이시여, 너를 모든 환난에서 구해 주신 천사들이여, 이 아이들을 축복하소서. 이들이 나와 내 할아버지 아브라함과 내 아버지 이삭의 이름으로 불려지게 하시고 세상에서 번성하여 많은 자손을 갖게 하소서."
할아버지로부터 축복의 기도를 받은 두 아이는 그것이 무슨 뜻인지도 잘 모르고 다시 바깥으로 나가버렸다.
  "요셉아."
  "예, 아버님."
  "난 죽지만 하나님은 너희와 함께 계셔서 너희를 인도하여 너희 조상의 땅으로 돌아가게 하실 것이다. 그곳에 가면 세겜에 내가 구해 놓은 땅이 있는데 그것을 너에게 주겠다."
   "아버님, 감사합니다."
  "그 땅은 내가 아모리족과 싸워서 얻은 땅이다. 넌 그 땅에 훌륭한 터전을 이룩하도록 해라."
  "예, 꼭 그렇게 하겠습니다."
  "자, 다른 애들도 오너라. 너희들에게 마지막 말을 해주겠다."
큰아들 르우벤부터 차례로 그 앞에 무릎을 끓는다.
  "넌 장자지만 끓는 물 같은 성격이야. 그 점을 고치도록 해라."
  "예, 아버님."
  "그리고 시므온과 레위야."
  "예"
  "예"
  "너희들은 너무도 빨리 손에 칼을 잡았어, 너희는 난폭한 성미 때문에 많은 잔인한 짓을 저질러 왔고 또 정신을 차리지 않으면 앞으로도 그렇게 될 것이야. 얘들아, 생각을 해봐라 .잔인한 성격의 사람은 성공하지 못한다. 그리고 사람들은 너희들의 곁을 떠나버리고 말아. 아무것도 이루지 못하게 되리니 그것을 명심해라."
다음은 넷째 유다.
  "넌 훌륭한 사람이야. 네 형제들을 잘 돌봐라. 네 형제들도 너를 존경하여 절을 할 것이다. 어는 용맹하고 지위가 있으면서 생각이 깊은 사람이다. 너는 속옷을 흰 포도주로 빨고 외투는 붉은 포도주로 빨게 될 거야. 무슨 말인지 알겠느냐?"
  "예, 아버님."
  "항상 겸손하게 살아가도록 해. 너는 큰 인물이 돌 것이다."
야곱은 차례차례로 모든 아들들에게 유언을 남겼다.
  "즈블룬아, 넌 해변에서 살아라. 그것에서 크게 장사를 해서 정직하게 재산을 모으거라."
야곱은 열두 아들들에게 각기 해야 할 일을 당부했다. 바로 이스라엘의 열두 종족은 이때부터 시작된다. 모든 자식들의 성격과 특성을 파악하여 나쁜 성격을 주의시키고 장점을 살리는 방향으로 진로를 제시해 준 것이다.

    야곱의 죽음
  "큰애야."
  "예."
  "아브라함 조부님께서 가나안으로 오셨을 때 헤브론땅에 가족묘지로 쓰시려고 굴을 사놓으신 게 있다."
  "알고  있습니다."
  "거기에 날 묻어 주기 바란다."
그곳에는 아브라함과 아내 사라가 묻혀 있었다. 또 이삭도 아내 리브가와 함께 잠들어 있는 곳이었다.
  "그곳엔 내 아내 레아도 잠들어 있다. 난 그 곁에서 쉬고 싶구나."
야곱이 하란으로 가서 언니 레아와 라헬을 차례로 맞아들였다. 야곱은 평생 레아를 사랑하지 않았으나 이제 모든 것이 흙으로 돌아가는 순간이 오니 세산 에라가 그리워지는 것이었다.
  "난 이제 너희들 걱정은 없다. 위대한 하나님께서 너희들과 함께 계시리라는 것을 믿기 때문이야. 그러나 이것만은 명심해라. 언젠가는 너희도 분명히 고향으로 돌아가야 한다. 분명히."
  "염려 마세요. 아버님. 꼭 돌아가겠습니다. 꼭요."
  "오냐, 예언을 잊어서는 안 된다. 그것은 하나님의 예언이야. 기억해 둬라."
  "아버님."
  "잘 있거라. 잘 있거라, 내 가족들아."
이렇게 하여 야곱은 마침내 백사십칠 세를 일기로 그의 생애를 마치고 만다. 모든 자식들 중에서 가장 애통해 하는 사람은 요셉이었다.
  "요셉, 진정해라."
  "그래, 요셉아. 이러다가 몸이라도 상하면 어떻게 하려고 그러니, 응?"
그러나 요셉은 밤을 새워 자기의 옷과 머리카락을 쥐어뜯으면서 슬피 울어대는 것이었다. 아무도 요셉의 슬픔을 헤아리지 못했다.
  "아버지! 전 이 세상에서 아버지를 가장 사랑했습니다. 이집트로 왔을 때도 아버지다 보고 싶어서 밤새 울었습니다. 아버지만 안 계셨어도 나 죽이려 했던 형들에게 복수를 했을 겁니다. 그러나 언제나 인자하시고 웃음이 가시지 않던 아버지의 얼굴을 떠올리며 저 차마 아버지를 더 이상 괴롭혀 드릴 수 없었어요."
그의 통곡 소리를 듣고 있던 그의 형제들은,
  "형님 , 요셉이 아버지 때문에 우리를 그냥 놔뒀다고 하는구만요."
  "그럼 이제 아버지가 안 계시니까 우리한테 복수을 하겠다는 말인가요?"
  "쓸데없는 소리하지 마라. 이미 모두 끝난 인 아니냐?"
  "허긴 아버지가 그 일을 모르고 돌아가셨으니까 망정이지, 만약 아셨더라면 아마 우리 형제들을 가만 놔두지 않았을 겁니다."
  "그래요. 모르고 돌아가신 것이 아버지한테는 복이셨죠."
형제들은 장례식 준비를  하면서도 요셉의 눈치를 살피기에 급급하다.
  "부르셨습니까, 각하."
  "오, 어서 오시오."
  "아버님의 별세를 진심으로 애도해 나지 않았습니다."
  " 고맙소, 부탁이 있어요."
  "예, 말씀만 하십시요."
  "아버님의 시신을 가나안으로 모시고 가야 합니다."
  "아, 그러습니까?"
  "그럴려면 날짜가 오래 소요돼서 향을 넣어야겠는데."
  "그렇게 하셔야지요. 제가 하겠습니다."
  "부탁하오."
향을 넣는 다는 것은 시신을 미라로 만든다는 것이다. 당시 이집트는 미라를 만드는 기술이 뛰어난 국가였다. 그리고 사회의 유명 인사들이 죽으면 모두 미라로 만들었던 것이었다.
  "모든 과정이 40일  걸립니다만."
  "기다리겠소."
미라가 완성되는 40일 동안은 애도 기간이었다. 그리고 요셉은 바로왕을 만난다.
  "전하, 전 아버님이 운명하는 장소에서 맹세를 했습니다. 그것은 시신을 고향인 가나안에 매장하겠다는 약속이었습니다."
  "오, 그건 당연한 일. 사람은 죽어서 고향으로 가는 것이 도리지."
  "그래서 전하, 제게 가나안에 다녀올 수 있도록 휴가를 주셨으면 합니다." 
  "암, 그래야지. 날짜를 충분히 잡도록 하시오. 예상이라는 것은 항상 뒤바뀌게 마련이니까."
  "두 달만 주셨으면 합니다."
  "날짜는 따로 정하지 않겠어요. 그러므로 그대의 슬픔은 곧 나라의 슬픔이라고 할 수가 있소. 내가 장례식에 따라가지 못하는 것이 유감일 뿐."
  "황공하옵니다."
장례 행렬이 가나안으로 떠나기 전까지 실로 엄청난 조문 행렬이 밀려왔다.
  "아이구, 이젠 조문객 사절이라는 안내를 해야 할 형편입니다. 아, 완전히 지쳤어요."
  "저기 보세요. 이번엔 무슨 장군들이 도착한 모양이네요."
  "아이구, 그렇구나. 장군들이야."
장군들은 요셉에게 통고를 했다.
  "각하, 가나안까지 장례 행렬이 무사히 갈 수 있도록  군대가 호위를 하도록 하겠습니다.'
  "아니오. 그럴 필요까지는 없는데."
  "아닙니다, 각하. 이미 전하의 허가를 받아 놨습니다. 전하께서도 아주 각별한 관심을 기울이고 계십니다."
  "군대와 함께 마차 부대도 동행할 것이면 구슬픈 음악을 연주하기위 하여 악사들도 동행을 할 것입니다."
  "아니, 그렇게까지?"
  "조금도 염려하지 마십시오. 그리고 모든 관리들을 대표해서 대표단은 가나안까지 동행할 것입니다. 저희들도 물론 따라갈 것이구요."
마침내 미라가 완성돼서 장례 행렬이 나일강을 떠나갈 때 이집트 사람들은 깜짝 놀랐다.
  "이거, 왕의 장례 행렬하고 똑같구만 그래."
  "아이고, 누군지 대단한 행렬이네요,"
행렬이 지나가는 주변의 사람들이 새까맣게 구경을 나올 정도로 그 행렬은 어마어마했다.
  "이거 말만 안 그렇지 사실상 국장이나 다름이 없구만."
  "그러네요. 요셉이 이집트에서 이렇게 권세가 높은지 새삼 놀랐습니다."
형제들도 놀랐다.
  "얘야, 셋째야. 가나안에서 아버님이 돌아가셨더라면 우리가족들하고 우리 주변의 목축업자들 몇 사람이 왔을 텐데, 하여튼 우리 아버님은 복이 참 많으신 분이야."
  "저, 형님, 그런 걱정보다는 앞으로 요셉을 조심하도록 합시다."
  "아니, 무슨 말이냐.?"
  "아 요셉의 말 한마디면 이제 우리 모두가 죽고 살고 할 판 아닙니까?"
  "그래요. 아버님도 안 계시겠다. 누구 요셉을 타이를 사람도 없고."
형제들의 새로운 고민이 시작되었다.
   "이러니 죄짓고는 못 산다니까, 응 ? 마음이 불안해서 어디 잠이나 제대로 잘 수가 있겠나 이거."
가나안으로 가고 있는 성대하기 짝이 없는 야곱의 장례 행렬. 그것은 엄청난 행렬이었다. 군대가 앞을 서고 그 다음에 이어지는 구슬픈 음악을 연주하는 악사들의 마차. 그리고 검은 천을 늘어뜨린 야곱의 시신을 실은 마차. 그 뒤에 이어지는 가족들의 마차 행렬. 그리고 각급 조문객들이 또 그 뒤를 이어 따라왔다. 다시 검은 휘장으로 단장한 군인들이 그 뒤에  무거운 북을 치며 천천히 따라오고 있었다.
  "형님, 우리가 이런 어머어마한 행렬로 고행에 돌아갈 줄이야 상상도 못 했던 거 아닙니까?"
  "글쎄 말이야."
  "조용히들 해. 사람들이 지켜 복 있어."
장엄한 장례 행렬은 동쪽으로 가고 또 간다. 산을 넘고 사막을 건넌 다시 북으로 방향을 바꿔 가기 시작했다. 그리고 마침내 지금의 요르단 접경에 도착했다. 
  "여기서 행렬이 쉬어 간다."
  "아니, 왜요?"
  "왜요라니? 장례의 절차도 모르냐? 가나안땅에 마침내 도착을 했으니 여기서부터 순서대로 해야지."
  "통곡 말이죠?"
  "그래. 앞으로 7일간 통곡을 해야 한자."
이곳이 아단이다. 이 장소에서 야곱의 시신을 모시고 온 장례행렬은 7일간 머물면서 밤낮으로 통곡을 고인의 영혼을 달랬다.
  "아니, 저 누구세요? 무슨 사람들이에요?"
  "글쎄, 이집트 사람들인데."
  "이집트 사람이 죽어서 이곳까지 장사를 지내러 온 모양이군요."
   "오라, 그래요. 이곳이 고행인 모양이에요."
그 일대에 살고 있던 가나안 사람들은 눈이 휘둥그래져서 이 일행을 구경한다. 그후 이곳은 이름이 새로 붙게 된다. 어마나 울음소리가 강렬했던지 이름조차도 이집트의 통곡, 즉 아벨미스마임이라고 부르게 고니 것이다.
  "자, 다시 출발합시다."
7일간의 통곡이 끝나고 그들은 다시 느릿느릿 막벨라의 동굴로 향했다. 그리고 엄숙하게 야곱의 시신을 속에 넣었다.
  "허허 참, 그 양반. 백사십칠 세까지 살았고 그리고 이렇게 성대하게 고향으로 돌아왔으니 이거 사람으로 태어난 보람이있구만 ."
  "음, 그러게 말이야. 이거 사람이 백 살을 채우기도 힘이 드는데."
  "그 양반 집안이 그렇게 장수 집안이라고 그러는구만."
  "으음, 그러면 그렇지. 목숨은 하늘이 따로 내리는 업이지. 그 집안을 보고 내렸는지도 모르겠군."
요즘으로는 믿기지 않을 만큼 야곱의 집안은 장수 집안이었다. 조부인 아브라함은 물론이고 할머니인 사라도 그렇고 또 부친도 마찬가지였다. 어떤 학자는 당시의 나이 계산이 지금과 다를 수도 있다고 지적을 한다. 즉 일년이라는 것이 지금의 365일이 아닌 더 짧은 날수 였으리라고 지적한다. 기원전 2000년경 사실 그때의 날수와 햇수 계산이 어떠했는지 오늘날도 정확히 알 수가 없다. 더구나 유대와 다른 나라와의 햇수 계산도 서로 틀렸으리라고 보는 학자도 있는 것이다. 지금의 월력이 제정된 것은 1582년 로마 교황 그레고리우스 13세에 의해서이니, 이것이 비록 로마 원력을 기본으로 한 것이었을망정 그 이전의 연대나 알짜는 거의 불확실한 점이 많다고 주장할수 있는 것이다.
  "저, 어떻게 할까요, 형님?" 
  "글쎄 말이다."
참으로 성대하게 마치 이집트의 국장처럼 야곱의 장례식이 끝났다. 
  "우리는 그냥 여기 주저앉아도 되지 않을까요? 가시 이집트로 돌아가 봤자......."
형제들의 가슴속에 뿌리깊이 남아 있는 불안.
  "그러면 거기 남아 있는 재산을 다 어떻게 하고 말이냐?"
  "글쎄, 그것도 문젭니다만 이거 믿을 사람도 없이 이집트로 돌아갔다가 무슨 일이라도 생기면 어디다 하소연할 데도 없고."
  "너희들의 불안하고 무서워하는 심정도 짐작이 간다만 그러나 일단 우리는 이집트로 돌아가자." 
  "아 글쎄, 공연히 이런 소리를 하는 것이 아니라니까요."
  "그럼 무슨 문제가 생겼단 말이냐?"
  "저, 요셉의 태도가 이집트에서 아버지가 생존해 계실 때와 는 비교도 할 수 없이 달라졌어요."
  "맞아요. 장례식 동안 우리한테 말 한 번 거는 법이 없었다구요."
  "아 그러기만 하면 좋게? 눈치 못채셨어요? 우리하고 시선이 마주치기만 해도 외면을 go 버리니 뭡니까?"
  "요셉의 마누라는 한술 더 떠가지고 우리 식구들이 식사를 하라는 말을  붙여도 상관하지 말아요, 알아서 할 테니까, 그러더라구요. 원 그런 말버릇이 어딨습니까? 그래도 형님의 식구가 말을 하면 예의는 갖추어야 할 것 아닙니까?"
  "저, 그리구 이런 얘기도 하더랍니다. 아버지가 아브라함조부처럼은 오래 못 사셔도 이삭 조부님보다는 더 오래 사실 수 있었는데 형님들이 속을 끓게 해서 제 병을 못 사셨다고요."
  "아니, 그런 소리를 허더란 말이냐?"
  "그럼 뭐 우리들을 원망하고 있다는 분명한 증거로군요."
  "그래, 맞아. 그러니 말이야, 내가 가장 두려워하고 있는 것은 이제 이집트로 돌아가면 아버지를 여의 죄인이라고 상복을 입고 한참 동안 지내면서 날마다 훌쩍거리고 그럴 텐데, 그러던 어느 날 마음이 변해서......."
  "우리 형제들을 모두 잡아 들여라?"
  "글쎄, 그럴 가능성도 있단 말이다. 지나간 잘못을 모두 심판하겠노라. 그러면 이집트에서 누가 감히 요셉의 말을 거역 할 수 있겠어? 모두 나서서 우리를 죽이라고 할 거 아냐?"
  "음, 뻔하다구요. 형님, 이거 빨리 결단을 내립시다. 어서요."
만약 이집트로 돌아갔다가 혹시라도 요셉이 뒤늦게 나마 보복을 하지 않을까 두려워진 요셉의 형제들은 돌아가지 않기로 합의를 보았다. 그리고 이 사실을 어머니에게 귀띔을 했다.
  "무슨 말이냐? 떠날 준비를 하지 않아도 된다니?"
  "글쎄, 우리는 일단 가지 않기로 했습니다. 여기서 아버지의 땅을 다시 가꾸기로 했어요. 짐을 꾸리지 마세요."
  "아니, 거기에는 어린애들도 남아 있고 또 놔두고 온 가축에다가 많은 재산이 있는데?"
  "염려 마시라니까요. 그런 건 우리가 차차 알아서 처리할테니까요."
  "안 된다. 모두 이집트로 돌아가야 해."
  "고집이 아니야. 가야 할 의무가 있어."
  "어머니, 그게 아니라 우리는 요셉 꼴을 더 볼 수가 없어서 안 가는 거라구요."
  "그래요. 우리를 뭐 얻어먹으러 온 거지처럼 취급하는데 굶어도 여기서 굶겠어요. 이제 가뭄도 다 지나갔고, 여기서 일을 해도 굶어 죽지는 않습니다."
  "모두 모르는 사실이 있구나."
  "뭐 말입니까?"
  "글쎄, 그 얘기도 못 들었느냐?"
  "무슨 얘기를요?"
  "하나님께서 아브라함 조부님에게 예언하신 말씀 말이야."
  "그것을 우리가 어떻게 압니까? 그게 어느 시대 얘긴데요."
  "아브라함 조부님 때라면 벌써 몇 백년 전 일 아닙니까?"
  "어디 그게 뭔지 말씀이나 해주세요."
  "나도 그냥 무심결에 하신 말씀을 흘려 듣고 말았지만 이제 와서 되새겨 보니 모든 것이 하나님의 예언대로 돼가고 있어."
  "뭐라고 예언하셨단 말씀이십니까?"
  "아버님도 함부로 말씀을 하시지 않다가 언젠가 몸이 불편 하셔서 마음이 약해지셨는지 가족들 걱정을 하며 그 얘기를 털어 놓으셨어."
 그 예언은 아브라함이 늙도록 자식이 없어서 근심에 빠져 있을 때 하나님께서 들려주셨던 예언이었다.
  "하나님은 그때 그러셨다고 해. 우리 자손들이 겪게 될 어려움에 대해서."
  "아니, 우리들 말입니까?"
  "그래. 하나님께서 말씀하시기를, 너의 자손들을 이집트로 보내 400년간 살게 하겠다고 하셨대."
  "뭐라구요?"
  "아버님도 요셉이 살아 있다고 하니까 이집트로 가셨지만, 사실 언젠가  이집트로 가야 할 것이라고 말씀이십니까?"
  "400년간이나요? 아니, 그럼 우리는 이제 시작이네. 우리 자손들도 계속해서 이집트에 살아야겠네요?"
  "그래. 그러니 불평들 하지 말고 돌아가요."
  "그런데 400년이 지나면 어떻게 된다고 하셨는데요?"
  "다시 고향으로 돌아오게 되리라."
  "400년 뒤에. 그러니까 우리는 그때까지 이집트에 살아야 할 운명이다 그거로군요."
  "그럼 우리가 이집트에서 어떻게 살아야 한다고는 예언하지 않으셨나요?"
  "그건 모르겠어. 그냥 열심히 번창하고 살리라 하셨겠지." 
그녀는 말을 하지 않고 있는 것이었다. 하나님은 예언을 차마 그대로 돌려주지 못하고 있다. 하나님은 이렇게 말씀하셨다. 너의 손자들은 비참한 상황에 처하게 된 것이다. 여행자로서가 아니라 노예로서 그 땅에 살게 된 것이다. 거기에서 너희들은 몸이 부서지도록 노역을 당할 것이다.
  "자 형님들, 돌아갑시다."
 장례가 끝나고 요셉은 당연하다는 듯이 돌아갈 것을 지시한다. 많은 행렬이 떠날 준비를 하고 있는데, 
  "저, 요셉아."
  "왜 그러십니까?"
  "혹시 아브라함은 조부님에 하나님으로부터 들으셨다는 예언에 대해서 알고 있니?"
  "예언요? 아뇨, 모르는 일인데요."
  "아, 그래?"
  "아 알았어. 가자."
  "적지 않게 망설였던 형제들은 하나님의 예언이 그렇다는 말에 포기를 하고 일행에 합류했다.
  "아, 400년이라."
  "염려들 말라니까. 돌아오면 이 땅이 모두 우리의 것이 되고 유프라테스강부터 이집트까지 우리 소유가 되리라고 하셨으니까."
  "그런 예언도 하셨나요?"
  "그렇다니까."
그들의 어머니는 희망찬 얘기만 들려주었다.
  "그럼 뭐 우리는 이집트에서 계속 잘살면서 번창해 가지고 큰 재산을 가지고 온다는 말이네요?"
  "글쎄, 그런 것 같은데. 요셉이 설마 우리를 어떻게 하겠어? 요셉보다는 하나님의 말씀을 믿고 가야지."
  "그렇게 합시다. 하나님이 하시고자 하면 우리가 아무리 안가려고 해도 어떻게 배길 수 있겠어요?"
  "그래, 좋다. 용기를 내어 가자."
장대한 장례행렬은 올 때와 같이 행렬을 지어 다시 이집트로 돌아가기 시작했다.
  "여보, 형님들이 왜 저렇게 자꾸 자기들끼리 수군거리고 계시죠?"
  "글쎄, 나도 그게 몹시 불쾌하구만. 한마디 끝날 때마다 우리 있는 쪽을 힐끔거리면서 말이야."
말을 하지 않아도 사람의 심정은 전달되게 마련이다. 요셉도 뭔가 수상쩍은 것을 눈치챈다.
  "왜 그러세요, 여보."
  "오, 아무것도 아니야."
형제들이 자기를 꺼려하고 뭔가 자기 눈치를 살피고 있다는 것을 깨달은 요셉.
'저들이 왜 저러지? 무슨 일이 있는 거로군. 그래, 무슨 일이 있어. 나에 대한 이 말이야.'
생각해 봐도 알 수 없는 것들이 바로 그런 것들이다.
'혹시 아버지다 나한테 가장 좋은 세겝땅을 물려주신 것을 가지고 저러는 거 아닐까? 아 그래, 당연히 형제에게 돌아가야 항 땅인데 아버지는 그것은 나한테 주셨어. 형들이 기분상하지 않을 리가 없지.'
오해가 발생하기 시작한다.
  '게다가 내 아들들에게 형들보다도 더 특별한 축복을 해주셨는데 그것도 형들의 기분을 상하게 했는지 몰라. 이스라엘 사람들이 축복을 할 때 내 자식들의 이름을 비유하게 될 것이라고 말씀까지 하셨으니, 그건 형들을 모두 무시한 말씀이 아닌가?'
오해는 걱정으로 변했다. 별탈없이 이집트로 돌아왔으나,
  "형, 형."
  "응, 왜 그래?"
  "저기 저 언덕 쪽을 좀 봐요."
  "응? 저게 누구지?"
  "그렇게 찬찬히 쳐다보지 말고 모르는 척 쳐다보시라구요."
  "어떤 녀석이야?" 이쪽을 힐끔거리면서 주저앉아 있는 놈이?"
  "어제는 무심히 봐넘겼어요. 이 근처 사는 사람인가 보다하구요. 아 근데 곁으로 가니까 슬그머니 피해 버리지 않습니까? 얘기를 할 필요가 없다 그거죠."
  "아니, 어째서?"
  "아 만나기 싫다는 것 아닙니까? 그러면서도 계속해서 이 근처를 어슬렁거리고 있구요."
  "그래야 항 이유가 있는 모양이로구만."
  "무슨 말이야?"
  "아직 모르시겠어요? 우리를 감시하고 있단 말입니다."
  "우리를 감시한다고?"
  "그래요. 지켜보고 있어요."
  "그럴 리가 있나? 아니, 누가 뭐 때문에 우리를 감시하지?"
  "세상에서 우리를 감시할 사람은 한 사람밖에 없어요."
  "누구냐? 요셉 말이냐?"
  "그렇죠. 아 요셉 말고 무가 있겠습니까?"
  "오, 요셉이 우리를 감시한다?"
오해가 낳은 결과가 이런 쪽으로 흘러가고 있는 것이다. 그러나 요셉은 요셉대로 충분한 이유가 있었다.
  "아까 우연히 말을 엿들었더니 당신 형님들 있는 곳으로 사람을 보내고 계시더군요. 왜 그래요? 며칠 전부터 계속해서."
  "쓸데없는 소리를 엿들었구려."
  "죄송해요. 우연히 들은 거지만 걱정이 돼요. 뭐 형님들이 무슨 나쁜 일을 저지르기라도 했나요?"
  "당신도 아버님이 임종하시면서 하신 말씀을 잘 들었을 거 아니오? 형님들 한 사람 한 사람에게 당부와 꾸짖음의 말씀을 남기셨지만, 아버님이야말로 형님들을 가장 정확하게 보고 계셨던 거요."
  "그래도 좀 너무하신 말씀이 많으셨어요."
  "아니오. 임종을 맞으시면서 거짓말이나 누구 눈치볼 얘기를 하시진 않았을 거요. 아버님 말씀이 가장 정확한 거요. 큰 형님을 도덕적으로 비난하셨고, 시므온과 레위 형님이 잔인하고 거칠다는 것을 마치 저주하듯이 말씀하시지 않았소?"
  "그건 아버님이 좀 너무하신 거 같아요."
  "한번 쏟아 버린 물이오. 그렇지 않아도 거친 성격들이 이제 아버지마저 안 계시니 무슨 짓을 저지르게 될지 모르잖소."
  "그게 염려스러워서 사람들을 보내 감시하게 하는군요."
  "그렇소. 그 형들은 동생인 나조차도 죽이려고 들었던 사람들인데 무슨 일인들 못 하겠소?"
  "설마."
  "아냐. 그리고 지금의 내 위치는 가나안 산골에서 철없던 시절의 내가 아니잖소? 무슨 일이 생긴다면 그건 이제 모두 내 책임이고 문제가 아주 심각해지게 마련이오."
아직까지 믿을 수 없는 형들. 말하자면 권력자가 친적과 인척을 관리하는 것과 같은 맥락인 것이다.
  "그들 중 어느 누구 한 사람의 사소한 실수라 할지라도 모두 나와 연결되게 마련이니 내 마음이 불편해질 수밖에."
  "당신의 심정을 충분히 이해하겠어요."
쌍방간에 믿지 못하고 서로 불신하는 결과 이렇게 나타난것이다.
  "형님, 저것 봐요. 오늘은 두 놈이라구요."
  "그냥 쫓아가서 멱살을 잡아 끌고 와야겠군. 야, 가서 칼을 가져와."
  "예, 기다리세요. 내 칼도 가져오겠어요."
  "기다려."
  "아 왜요?"
  "지금 저들은 한두 놈이 아니란 말이야. 저 뒤에 또 있어. 한두 놈 없애 봐야 아무 소용이없어."
  "아니, 그럼 이렇게 포위돼서 감시를 받으면 그대로 살자는 말입니까? 저놈들은 없애 보리고 우리 가나안으로 도망을 치자구요."
  "오, 그럴 수밖에 없어."
그들은 날마다 어떻게 할 것인가 대책을 논의한다. 이제 그들은 요셉이 자기들을 없앨 핑계를 잡기 위해 감시하고 있으며, 언젠가는 자기들을 몽땅 잡아들일 것이라고 판단하고 있는것이었다.
  "으음, 이것들 봐."
  "아 왜 바깥에 서 계세요? 뭘 엿들으실려고요?"
  "난 계모이긴 해도 어머니 아닌가? 내 얘기 좀 들어 봐."
  "아니, 어머니가 뭘 아신다고 그러세요?"
  "내 말을 들어 봐. 나도 이제서야 자네들이 그전에 요셉을 그렇게 핍박했다는 걸 비로소 알았어."
할말이 없어지는 요셉의 형제들. 그러나 그들은 이미 지나간 일에 대한 반성은 사라져 버린지 오래다.
  "지금은 우리가 그거 가지고 말하는 게 아니라구요. 요셉이 지난 일은 다잊고 용서해 주겠다 그래 놓고선 속으로는 꽁해가지고 있었단 말입니다."
  "요셉이 제 입으로 그랬나?"
  "말을 꼭 해야 합니까? 하는 짓을 보면 알잖습니까?"
  "아니, 뭘 어떻게 했기에?"
  "사람을 풀어 가지고 이 근처를 포위하고 날마다 우리를 감시하고 있어요. 우리를 체포하는 것은 시간 문제라구요."
한숨을 쉬는 그들의 계모.
  "그런 일이 생겨 가지고 세상 사람들의 웃음거리가 되면 졸겠어?"
  "우리가 그러는 것이 아니라니까요?"
  "내가 요셉의 입장이 한번 돼 볼까?"
  "무슨 입장요?"
  "나도 그 얘길 듣고 하늘이 주저앉은 듯이 놀랐지만, 이 세상에서 가장 충격을 받고 억장이 무너진 사람은 바로 요셉 아니겠나?"
  "아 그거야 모두 지난 일이고, 사내 녀석이 화해를 했으면 되는 거 아닙니까?"
  "화해, 화해 하지만 생각을 좀 해봐. 그 화해가 자네들이 진심으로 뉘우친 끝에 먼저 찾아가서 용서를 빈 거야, 아니면 피해자인 요셉이 먼저 화해를 청한 거야?"
  "그거야 뭐 우리가 요셉을 몰라봤으니까 그리 된 것  아닙니까?"
   "그리고 진정으로 잘못을 뉘우쳤다면 아버님 생전에 모두 고백을 했어야지. 그리고 떳떳하게 용서를 빌었어야지. 아버님은 그런 일도 까맣게 모르시고 돌아가셨잖아."
  "아버님이 그걸 아시면 저희들을 가만 내버려주셨겠어요?아니, 그리고 어떻게 세상에 얼굴을 내밀고 살아갈 수 있겠어요?"
  "그래, 사람은 모두 자기 좋을 대로만 생각하고 있어요. 그게 탈이라니까."
  "그럼, 어떻게 하라는 말이에요?"
  "자네들이 요셉을 못 믿는 거나 요셉이 자네들을 못 믿는 거나 피장파장이지."
  곰곰이 따져 보면 사실 이치가 맞는 말 아닌가.
  "아 그래도 장례식에서부터 그렇게 우리한테 냉랭하게 굴고 또 오자마자 우릴 포위해서 금방이라도 잡아 가둘 것처럼 저 모양이니, 누가 가만 있겠어요?"
  "장례식에서는 나도 보았지만 일부러 요셉이 냉랭했던 게 아니라구."
  "아니, 그럼 뭐예요?"
  "이집트에서 거기까지 따라온 높은 양반들이 많아 가지고 그 사람들과 얘기를 하느라고 식구들을 잠시 제쳐놨던 것뿐이야. 누구라도 그렇게 되게 마련 아닌가?"
  "그것도 있겠지만 상주는 분명히 우리 큰 형님이신데 왜 자기가 상주 노릇을 하느냐 그거예요."
  "자, 이제 와서 이런 소리 해봐야 아무 소용도 없어요. 이렇게들 하게."
  "멀 어떻게 해요?"
  "편지를 써요.'
  "편지요?"
  "진정한 마음의 문을 열어 보이는 편지를 쓰라고, 모두의 이름으로.'
요셉이 형들의 편지를 받았을 때 그는 가슴이 미어지는 듯 한 새로운 감동을 받았음은 당연한 것이다.
  "당신 형제들이 모두 서명을 했군요."
  "그래, 이럴 필요까진 없었는데."
  "아버님이 돌아가시기 전에 형님들이 모두 자백을 했군요. 아버님도 그 잘못을 용서해 주셨군요."
  "그래, 그런 것 같소."
형들이 공동으로 서명해서 보내온 그 한 장의 사죄 편지. 그것은 야곱이 죽기 직전 아들들에게서 그들이 요셉에게 저질렀던 죄악을 자백받고 용서를 허락했으며, 야곱 역시 요셉에게 자비를 베풀 것을 당부했다는 그런 내용이었다.
  "이건 아무래도...."
  요셉의 부인은 이 편지가 거짓이라는 느낌을 받았다. 형들이 요셉에게 겁을 먹고 지어낸 억지 편지 같은 느낌이 든 것이다. 그러나 요셉의 표정을 보자 그녀는 입을 다물어 버렸다. 요셉의 눈에 물기가 고여 있는 것이다.
  '형들은 그동안 날 겁내고 있었어. 이것이 진실을 담은 편진지 아닌지 그것을 판단하기 전에 지나간 일로 형들에게 불안감을 주고 있었다니 내가 몹쓸 짓을 저질렀어.'
  요셉은 가슴에 손을 얹고 생각에 빠져 든다.
  '그래. 난 아버지가 돌아가시면서부터 웬지 모르게 형들에게 증오감이 끓어오르고 있었다. 형들은 그것을 눈치채고 이런 궁색한 편지를 보낸 것 아닌가.'
  그의 가슴이 열리기 시작한다.
  '용서하자. 모든 것을 진심으로 용서해야 한다. 우린 모두 한 핏줄이며 한 아버지의 자손이다. 그리고 언젠가는 내 고행으로 돌아가서 내 나라를 건설해야 할 임무를 가지고 있다. 모두 하나님이 내려 주신 언약에 따르는 것뿐이다.'
그는 무릎을 꿇어 기도에 들어간다.
  "하나님, 우리 형제들이 진심으로 서로 사랑하고 도와 가면서 살아가게 해주소서. 그 사랑 위에 굳건한 가정을 이루고 한 가족이 되게 하여 주옵소서. 그리고 앞으로는 한 식구끼리 다시는 증오하고 미워하는 마음이 생기지 않도록 도와주소서. 반드시 영광 속에 아버지의 땅, 아브라함 조부의 흔적이 있는 땅으로 돌아가게 해주소서." 

    이집트의 바로 왕조
  요셉도 결국 죽었다. 노예로 끌려와 이집트의 총리대신까지 지내면서 무수한 세월을 두고 이스라엘 민족에게는 하나의 전설적인 신화를 전해 준 채 그 역시 사막의 한줌 흙으로 돌아가 이집트의 카이로 주변에 묻혔다. 그는 약 110세까지 살았다. 그러나 모든 기록의 연대는 불확실하다. 요셉이 죽은 연대는 대략 기원전1670년경, 그리고 그때부터 400년쯤이 지나 유명한 이스라엘 민족의 출애굽이 이루어진다. 그러니까 그사이의 공간은 400년이다. 그400년 동안 이스라엘 민족은 이집트에서 무엇을 하며 살았을까. 많은 자손은 퍼뜨렸을 것은 자명한 일 . 그러나 요셉의 자손이라 후광도 얼마 가지 않아 사라지고 그들이 평온무사하게 살아간 것만은 아니었다. 그것은 이집트역사가 그대로 증명해 주고 있다.
  지도에서 보면 알 수 있지만 이집트의 나일강 삼각주를 중심으로 한 지역은 중동 일대에서도 가장 풍요로운 땅의 하나 였다. 그래서 기원전 3000년경부터 피라미드를 세우는 찬란한 문명이 이 땅에서 꽃피어났고 기원전 1800년경부터 북방에서 힉소스족이라는 이민족이 이 땅을 노리고 침입하기 시작한다.
  그 북방 민족은 긴 창과 강력한 활, 그리고 철기 문화가 발달한 곳에서 나오는 여러 가지 신무기를 가지고 끊임없이 이집트의 북방부터 공략을 개시. 요셉이 살았던 시대에도 이미 이집트의 일부를 점령하고 있었으며 요셉의 사후에 더욱 세력을 뻗어 이집트를 사실상 점령한 것으로 되어 있다.
  "바로왕의 시대에는 우리 가나안 사람들이 우대를 받고 살았었다. 그러나 이제 힉소스족들이 지배하게 된 이상 우리가 이 땅에 더 이상 살아야 할 필요가 없어졌어. 떠나야 한다."
  "아닙니다. 지금 떠나면 이 땅에서 아무것도 가지고 가지 못합니다. 좀 기다려 보십시다. 도망갔던 이집트 왕족들이 사막에서 다시 군대를 일으키고 있다는 소문입니다."
  "그게 옳은 것 같아요. 바로왕의 왕손이 나라를 되찾고 나서 우리가 떠나는 게 도리 아닐까요?"
  이방 민족인 가나안족들은 그 전란 속에서도 이집트를 떠나지 못했다. 그리고 그들의 예측대로 바로왕의 왕손들이 다시 힉소스족을 몰아내고 이집트를 되찾게 된다. 그것이 기원전1500년경이다. 그것이 요셉이 죽은 후 200년쯤이 지난 때였다.
  "오, 전능하신 하나님, 우리들의 친구인 이집트 왕실이 다시 이 땅을 지배하게 된 것을 감사드리옵니다. 이 모든 것이 하나님의 권능이옵니다."
  그러나 그토록 기대해 왔던 것과는 정반대의 현상이 일어나기 시작했다.
  거의 200년 만에 힉소스족을 물리치고 다시 이집트를 평정한 바로왕의 후손들. 그들은 무엇보다도 힉소스족의 잔해를 쓸어 없애고 새 도시를 건설하는 일부터 시작했다. 전쟁이 끝나면 승자에 의해 새로운 도시 건설이 시작되는 것은 자명한 이치. 약200년간에 걸쳐 이집트는 새로운 왕조에 의해 거대한 건설 공사가 집중적으로 계속되었다. 그들은 이미 피라미드라는 인류 문명의 불가사의한 건축물을 만들어낸 민족인 것이다. 나일 강변에 온통 새로운 궁전이 즐비하게 늘어서고, 강을 넓혀 운하를 만드는 공사도  곧 시작되었다. 그리고 날마다 노예들이 실려왔다. 그 대열은 끝이 없었다. 고대 문명은 모두 노예 문명이나 다름없다. 귀족들은 호화로운 사치 생활을 만끽했고 하류층과 강제로 끌려온 노예 계급은 평생을 두고 노동에 희생되었던 것이다. 그리고 노예들뿐이 아니라 수많은 노동력이 필요했던 새로운 바로 왕조는 인력을 충당하느라고 전국의 모든 마을을 샅샅이 훑기 시작했다. 
  "아니, 이 마을에서 가장 가난한 사람이 누구인가 그 말이야. 공짜로 일을 시키는 것은 아니잖소. 노예가 아닌 다음에야 규정대로 품삯을 후하게 줄 텐데."
  마을마다 그런 옥신각신이 벌어졌다. 가나안족의 마을도 예외가 아니었다.
  "우리는 아닙니다. 우리는 아시다시피 가나안 사람 아닙니까?"
  "그래요. 요셉 할아버지 이래로 우리는 모두 부지런하게 일해서 그렇게 살림이 어려운 사람이 어려운 사람은 없어요."
  "모두 부자들만 사는 마을이란 말이오?"
  "부자라고 하기보다는 모두 비슷하다 그 말이죠. 일하고 함께 나눠 먹으니까요."
  "내 참, 가난한 사람이 없는 마을이 있는 마을이 있는 줄은 몰랐네. 저 쪽 가나안 사람들이 사는 마을에 가도 같은 소리더니 오나가나 모두 똑같아."
  "그거야 뭐 하나님이 은총을 베풀어 주시니까 그런 거 아닙니까."
  "하나님? 당신네 신 말이오?"
  "그렇습니다."
  "허, 그것도 모두 같은 소리야. 하나님을 섬기기만 하면 모두 잘살게 된다고 하소 있으니."
  상세한 기록은 없다. 그러나 요셉의 후손들은 이집트에서도 경제적으로 안정된 계층이 되어 있었다. 그러나 이집트 사람들의 생각은 달랐다.
  "그게 뭐 자기들이 노력해서 그렇게 된 줄 알아?"
  "그럼 다른 이유가 있습니까?
  "옛사람들 말을 들어 보니 뭐 자기들이 자나서가 아니고 고센땅 있잖아."
  "예, 지금 가나안 사람들이 많이 살고 있는 곳 말씀입니까?"
  "그곳이 이집트에서 가장 좋은 땅인데 그곳을 우리 왕께서 그 자들에게 공짜로 줬다 그거야."
  "공짜로 줬다 그거야."
  "공짜로요?"
  "그렇다니까. 뭐 요셉인가 하는 사람이 공로를 세워 가지고 그 땅을 거저 줬다고 하더구먼. 그 자손들이 그 좋은 땅에 눌러앉게 됐으니, 그 땅이야 씨만 뿌려 놓고 일년내 잠을 자고 있어도 풍년이 드는 땅 아닌가?"
  "아, 그렇군 요. 거기야 뭐 가축들을 그냥 풀어만 놔도 살이 피둥피둥 찌는 곳이죠. 아, 그럼 그때가 지났으면 왕실에서 다시 회수를 하든지 해야지 영원토록 그대로 줘버린단 말입니까?"
  " 뭐, 선조 왕 때 무슨 공로가 있어서 그리 된 것이라 지금도 함부로 말을 못하는 모양이야.
  "그럼 그 자들 아주 조상 덧에 영원히 배두드리며 살게 생겼네."
  "그러게 말이야. 이런 불합리한 일이 어디 있어?"
  그런 사소한 불만들이 이집트 사람들에게서 차츰 터져 나오기 시작하고, 그 불만들은 곧 질서와 적대감으로 변해 가고 만다. 그것이 인간 세상의 자연스러운 흐름이었다.
  그러나 그런 미묘한 흐름이 많은 사람들에게는 잘 나타나지 않는다. 이집트로 가면 잘살 수 있다는 소문이 오래 전부터 퍼져 가나안족은 해마다 이집트땅으로 몰려오고 있는 것이었다. 처음 야곱이 이집트로 올 때는 자기 직계가족만 데라고 왔으나 이제는 모두 이집트로 모여들고 있는 것이었다.
  처음 야곱이 이집트로 올 때는 자기 직계 가족만 데리고 왔으나 이제는 모두 이집트로 모여들고 있는 것이었다.
  "정말 잘 왔어. 한 사람이라도 더 와서 우리 가나안 사람들의 숫자를 늘려야 한다구. 사람이 곧 재산이란 말이야. 어디, 몇 사람이나 왔지?"
  "저기 바깥에 모두 있습니다. 여자들, 아이들까지 해서 50명입니다."
모세가 이집트를 탈출할때 휘하에는 약 60만의 장정이 있었다고 기록하고 있다. 야곱이 이집트로 갈 때 자기 가족 약 70명을 데리고 갔는데 그 70명이 장정 60반, 그리고 여자를 포함한 인구 200만 명으로 늘어난 시기는 고작 430년이다. 이것은 의문의 여지가 많으며 , 현지에서 불어난 자손뿐 아니라 가나안에서도 많은 인구의 유입이 있었음을 의미한다. 
  "어르신, 저는 가나안 사람은 아닙니다만 오늘부터는 하나님을 섬기는 사람이 되겠습니다. 저를 같은 민족으로 취급해 주시겠습니까?"
  "오, 그 뜻이 갸륵하도다. 그러고말고, 하나님을 섬긴다면 모두 우리 민족이나 다름없도다."
  "저도 같은 뜻으로 왔습니다, 어르신."
이집트 일대에는 많은 소수 민족이 있었다. 그 소수 민족이 부유하고 단결력이 강한 가나안족에게 상당 숫자가 동화되었다고 볼 수 있다. 그리고 이집트를 탈출할 때 현지의 다른 노예 출신들, 하층 계급들이 함께 섞이지 않는 한 순수한 가나안사람으로 200만의 인구가 이집트에 있었다는 것은 납득이 가지 않는 부분인 것이다. 
  당시 이집트는 적에게 약탈당했던 200여 년의 기간 동안 많은 사회 변화 가 있었지만 그중 가장 큰 것이 바로 종교의 무질서라고 할 수 있다.
  "모두 닥치는 대로 자기의 신을 섬기고 있다고?"
  "예. 조사를 해본 결과 심지어 소를 신으로 모시고 있는 가정도 있었고, 나무나 바위 그리고 주워 온 이상한 돌조각을 모셔 두고 있는 집안도 있었습니다."
  "음, 우리가 새로운 왕궁을 짓고 신전을 암만 많이 지어도 백성들이 그 지경이라면 아무 소용도 없지. 다시 한 번 왕명으로서 전국의 종교 실태를 조사하도록 하라. 이제 종교의 남발을 바로잡아야 할 때가 왔도다. 국가가 혼란에 처해 있을수록 백성들이 국가의 종교를 굳게 지켜야 하거늘, 힉소스족이 나라 땅을 잠시 점령했기로서니 국가의 종교까지 잊어버리고 있더란 말이냐."
  이집트에서 종교에 대한 일제 조사가 시작되었다. 바로 종교 개혁을 하기 위한 예비 단계인 것이다.
  이집트에 종교가 국도로 문란해진 시기가 찾아왔다. 그리고 종교 실태를 조사한 결과 놀라운 또 하나의 현상이 드러난다. 
  "하나님?"
  "예. 상당한 사람들이 여호와 하나님이라는 신을 섬기고 있었습니다."  
  "그게 가나안 사람들의 신이란 말이지?"
  "그렇습니다. 그들은 물론이고 이집트 사람들 중에서도 그 신을 섬기는 사람이 놀라울 정도로 많습니다."
  "그 이유가 어디 있지?"
  "예, 전하. 지난 선대 왕 시절에 요셉이라는 가나안 사람이 특별한 능력을 발휘한 뒤로 그 신을 섬기는 사람이 급속도로 늘어났다고 합니다."
  "음, 이제 가나안이란 미개한 민족의 종교까지도 이 나라에서 판을 친단 말이지?"
  "전하, 지난 왕조 시절에는 왕이 곧 신이었으면 왕께서 신봉하는 신이 곧 국가의 신이었습니다."
  "음, 나라의 기강이 극도로 문란해졌도다."
  "새로운 신을 제정하여 선포하여야 할 때인가 합니다."
  "음, 곧 모든 대신들을 소집하여 이 문제를 논의할 것이다."
전쟁이 끝나고 새로운 기풍을 진작하기 위한 모든 개혁이 이루어지고 있던 시기. 이집트는 왕을 신으로 신봉하던 구습을 떨치고 새로운 신을 제정하는데..."
  "예, 지당하신 말씀입니다. 태양처럼 중요한 것은 없습니다. 태양이 없다면 모든 땅이 죽어 버리는 것은 물론, 사람도 살 수가 없는 것입니다."
  "그래. 바로 태양이야말로 우리가 받들어야 할 가장 위대한 신이야. 일찍이 우리 왕실에서도 태양신을 섬겨온 바가 있었으니 국가의 신으로 이 태양신을 모시고자 한다."
  "이 사실을 왕명으로서 모든 백성들에게 알리겠습니다."
  왕은 태양신 아돈을 국가신으로 선포했으며 삽시간에 모든 이집트인들은 이 태양신을 경배하지 않으면 안 되었다. 이것 이 이집트의 종교 개혁인 것이다.
  "이제부터 이 나라에 살고 있는 백성으로서 위대하신 태양신을 섬기지 않는 자는 국가의 질서와 권위 및 국민된 도리를 다하지 않을 불순분자로 취급할 것이다."
  이때가 대략 기원전 1370년 경으로 추정된다.
  "어르신, 그럼 우리는 어떻게 하면 되겠습니까. 하나님을 버려야 한단 말입니까?"
  누구보다도 가나안족들은 이 새로운 신을 두고 어쩔 줄을 모르는데,
  "방법은 하나님과 함께 그 태양신을 숭배하는 수밖에 없습니다."
  "뭐라고?"
  "물론 진심으로 숭배하는 것이 아닙니다. 형식적으로 갖추어 놓자는 것입니다."
  "그대는 아브라함 조상의 얘기도 못 들었나? 아브라함 조부께서는 우르 지방에서 하나님을 섬기지 않고 우상을 섬기는 사람들이 날로 늘어나는 것에 분개하여 그 땅을 떠나셨어."
  "알고 있습니다. 그러나 지금 당장 이 나라를 떠날 수고 없는 일 아닙니까. 말하자면 지혜롭게 이 난국을 피하자는 것입니다." 
  이 시기만 해도 하나님의 말씀을 기록해 놓은 아무런 문서도 없던 시기였다. 즉 성서가 존재하지 않던 시기였으며 사람들은 할례를 하고 막연한 의식 절차로 하나님께 풍작과 건강과 무사함을 기원하던 시기였던 것이다.'내 앞에서 우상을 섬기지 말라.' 그러한 말씀이 문서로 전해진 시대 같았으면 아마 가나안 사람들은 본격적으로 이집트의 태양신을 배척했을 것이며, 그러면 이집트의 핍박이 시작되어 가나안 사람들은 보다 더 빨리 이집트를 탈출했을지도 모른다.
  "국가는 모든 것이 달라져야 한다. 지금까지 한 사람의 개인이 제사장과 국가의 장관, 그리고 군대의 지휘자를 겸임하고 있었으나 이제부터는 모든 직무는  서로 다른 사람이 전담해야 한다, 우리의 신도 승리를 보장해 주는 영웅신이 되도록 해야 한다."
  이 시기의 특징 중 또 한 가지는 왕이 전지전능한 신의 역할로부터 떠난 적이었다. 그리하여 왕과 행정 관리, 그리고 제사장, 또 군대 지휘자간에 눈에 보이지 않는 권력 투쟁이 생겨나게 된다.
  "이건 우리 가나안 사람들에게 좋지 않은 징조로군."
  "어째서 말입니까?"
  "지금까지는 왕실의 힘 하나로 우리 가나안 사람들이 은연중 보호를 받을 수 있었지만 이제는 어렵게 되었어. 네 가지 권력 계급 중에서 한쪽에서만 우리를 미워한다고 해도 우리는 꼼짝없이 당할 수밖에 없게 되었다 그 말이야."
  그 말은 맞았다. 400여 년간 요셉의 후광으로 태평성대를 누렸던 가나안족들은 이 종교 문제로 인해 핍박을 받기 시작했다.
  "전하, 가나안 사람들은 아직도 국가가 지정한 태양신에 대한 존엄심은 조금도 가지고 있지 않습니다."
  "음, 고얀것들. 왕명을 거역해? 그들은 이 나라에서 살고 있으면서도 국가의 명령을 거역한단 말이냐?"
   태양신을 유일신으로 바꾸어 국가의 정신력을 집중시키려고 했던 이 왕, 아멘 호텝이라고 불리우는 이 왕은, 
  "그 가나안 사람들이 더 이상 그런 발칙한 행동을 하지 못하도록 조처를 취하도록 하라."
  그러나 이 조처는 처음 단계에서 일단 취소되고 말았다.
  "전하. 아직 가나안 사람들을 해쳐서는 안 됩니다."
  "무슨 이유에서요?"
  "그들이 이 땅에 와서 살게 된 연유를 잊으시면 안 됩니다."
  "선왕 시대에 있었다던 요셉 총리의 일 말이오?"
  "그렇습니다. 당시 분명히 그들은 우리 선왕, 그러니까 전하의 조부님되십니다만, 그분의 허락을 얻고서 공식적으로 이 땅에 뿌리를 내린 것입니다. 그리고 그때부터 그들은 신을 섬겼으나 그것도 선왕이 허가해 준 것이라는 것을 잊어서는 안됩니다."
  "그럼 그들에게 치외법권을 인정하라는 말이오?"
  "그런 뜻은 아닙니다. 천천히 그들을 납득시켜야 합니다.
그 하나님이라는 신은 지나간 날 이 나라에 공을 세운 바가 있는 신이기도 한 것입니다."
  "그럼 이 나라에서 하나님이라는 신을 공식적으로 인정하는 것밖에 안 되잖소."
  "아닙니다. 지금 이 시기에 그들을 그런 구실로 하여 핍박한다는 것은 전하의 조상을 욕되게 하는 것밖에 되지 않는 것이 옵니다. 그리고 또 이 나라는 가까스로 힉소스족의 침입을 막아냈다는데 그 가나안 사람들을 핍팍한다면 그 틈을 이용, 가시 외적이 공격을 가할 서지가 되는 것입니다."
  "외적?"
  "팔레스타인 말입니다."
  "그들은 가나안 사람들과는 상관이 없지 않소."
  "상관이 있습니다. 상당한 팔레스타인 사람들이 이곳으로 와서 가나안 사람들과 함께 어울려 살고 있는 실정입니다."
  팔레스타인. 당시 그 민족은 지금의 이스라엘 해안 쪽 비옥한 땅에 살면서 상당한 군사력을 가지고 있었다. 그들은 일찍 부터 강력한 도성을 건설하고 상당한 수준의 군사력을 지니고 있었다. 
  애초에 팔레스타인은 이집트에 세금을 바치는 변방의 나약한 약소 국가였으나, 이집트가 힉소스족에게 점령을 강하고 있던 그 사이에 상당한 군사력을 길러서  ?호 분쟁을 일으킬만한 힘을 가지게 된 것이었다.
  "좋아요. 어디 당분간 두고 보기로 합시다."
  이집트에서 종교개혁이 일어났는데도 불구하고 가나안 사람들이 그대로 별 지장을 받지 않고 그대로 눌러 살고 있는  것은 이러한 과거에 대한 체면과, 그리고 현실에 대한 위협론이 서로 들어맞았기 때문이라고 볼수 있다. 그러나 이 왕은 허약했다. 그리고 아들이 없었다. 딸이 있었을 뿐이었다. 그리고 그 딸을 사랑하는 청년이 있었다. 왕이 병으로 죽고 그 사위되는 청년이 이집트에 새로운 왕이 된다.
  그리고 그때부터 이집트는 다시 권력의 혼란기로 들어간다. 
  "이거 큰일났구먼, 누가  대체 진짜 이 나라 왕이 된다는 거야?"
  "내가 아나? 이 사람이 되었다가 저 사람이 되었다가...."
  "왕의 혈통이 끊어지고 왕실과는 상관도 없는 사람들이 왕이 되기 시작하니, 이거 이러다가 나라가 망하지."
아들이 없이 죽어 버린 왕 때문에 그 사위가 왕위를 잠시 차지했으나, 다시 먼 친척이 왕권을 차지했다가 이번에는 아무 상관도 없는 장군이 왕위에 오른다. 그리고 쿠데타가 일어났다.
  "나는 이제부터 혼란과 무질서로 가득 찬 이 나라에 강력한 질서와 권위를 다시 찾을 것이다. 반역자는 가차없이 처단하고 아울러 부패한 자, 그리고 혼란을 야기하는 자고 용서하지 않을 것이다"
강력한 왕이 군대의 힘으로 탄생했다.
  이것이 이집트 19대 왕조다. 바로 이스라엘 민족이 이 왕조아래서 말할 수 없는 핍박을 당하고 이집트를 탈출하게 되는 것이다.
  "뭐라고? 가나안에서 온 이민족들이 그들만의 특권을 누리고 있었다고?"
  "그렇습니다. 그들은 신도 자기들의 신을 섬기고 있었으나 지금까지 아무런 제재도 없었습니다. "
  "그런 무법 천지가 있었다니. 당장 오늘 이 시각부터 그들에게 강력한 왕명을 전달하라. 이제부터 그들은 아무런 특혜도 받을  수 없는 똑같은 이 나라 백성들을 뿐이다. 그게 싫은 자들은 이 나라를 떠나도록 만들라."
새 왕이 들어서면서 무엇보다고 먼저 그들은 이스라엘 사람들이 하나님을 모시는 제단을 허물어 버렸다.
  "경고한다, 이 나라에서는 태양신을 제외한 어떠한 신도 섬길 수 없다."
이것이 본격적인 핍박의 시작이었다. 
  "어르신, 누구 찾아가서 그들을 설득시킬 사람이 없을까요?"
  "아무 소용이 없을 것이네. 왜냐하면 과거 왕실에 있었던 사람들은 지금 모두 반역자 취급을 당하고 있잖은가? 지금 이 나라를 휘어잡고 있는 것은 모두 우리를 미워하고 있는 장군 출신들뿐이야."
  "그럼 이대로 당하고만 있어야 한단 말입니까?"
  "지금이 문제가 아니야. 앞으로가 더 걱정이란 말일세."
  이제 앞으로 더 큰 고난이 닥쳐오리라던 이스라엘 사람들의 예측은 맞았다.
  "나는 다시 이 나라에 영광의 시절이 오고 있다는 것을 선포하는 바이다. 모든 이집트 백성들이여, 힘을 모아 함께 나서자."
  강제 권력으로 왕위에 오르게 되면 예나 지금이나를 막론하고 눈에 화려하게 뜨이는 건설에 매달리게 된다. 그것은 불법적으로 권좌에 오른 자신에 대한 보이지 않은 열등 의식 같은 것이다. 은연중 백성들에게 잘 보이려고 하는 심리가 작용하게 되는 것이다.
  "아니, 또 무슨 건설을 시작한다구?"
  "북쪽으로 모든 도시를 옮긴다고 합니다."
  "북쪽?"
  "나일강 삼각주에 있는 라세메스로 수도를 옮긴다고 하는데요."
  "그럼 이곳은?"
  "종교, 행정적인 도시로 남을 것이랍니다."
  "허, 아무 쓸모도 없는 짓을 하는구먼."
  "새 수도를 건설하려면 그 많은 건물을 다 새로 지어야 하는데 정말로 큰일입니다. 세금에다가 사람 동원에다가, 이럴 바에는 차라리 전쟁을 하는 편이 나았을 것 같군요."
  새 수도 건설에는 약 1세기가 소요되었다. 그 사이에 왕도 바뀌게 되는데, 역시 장군 출신이 왕에 오르게 된다. 람세스1세, 그리고 그 아들 세티 1세가 이집트 제19대 왕조를 시작하는 새로운 가문이 되는데, 모두 군대적인 기질로서 밀어붙이는 데 재능이 있는 강권의 제왕들이었다.
  "전하, 저기서부터 팔레스타인의 지역입니다."
  "음, 저 뒤로는 험준한 산악이 많구먼."
  "예, 저런 곳에 은거하며 저들이 자기들의 새로운 도성을 건설하려 들로 있습니다."
  "용납할 수 없어. 우리 나라의 북쪽을 위협하는 어떠한 세력도 남겨 둘 수 없다."
  새로운 수도를 나일강 삼각주 쪽으로 옮기면서 이집트의 장군 출신인 왕 세티 1세는 현재의 수에즈 운하 경계로부터 갈릴리의 산악 지방까지 출동하여 요단 강가에 있는 벳산읍을 점령하고 그리고 팔레스타인 사람들의 근거지를 모두 손아귀에 넣어 버렸다.
  "저 길이 장사꾼들이 내왕하는 길이지?"
  "예, 낙타길이라고 불리웁니다. 전하."
  "저 길을 우리가 점령하게 된다는 것은 팔레스타인과 가나안 사람들을 모두 장악하는 것은 똑같습니다."
  "저 길을 잘 관리함으로써 북쪽 변방의 말썽을 없앨 것이다."
  새로운 제국을 세우려는 야심에 찬 19대 왕조의 세티1세는 수많은 공사를 시작했고, 그리고 국경 쪽에 강력한 성벽을 건설하는 대공사를 벌이기 시작한다. 그와 함께 다시 막대한 노동 인력이 필요해졌다. 그들은 1차적으로 집단 부락을 형성하고 있는 가나안족들을 노렸다.
  "나리, 어서 오십시오."
  "음, 이미 연락을 받았으리라 믿는데."
  "예, 나리. 받았습니다만 아시다시피 우리 마을에는 공사에 나갈 만한 인원이 없습니다."
  "어째서?"
  "아시다시피 우리 가나안 사람들은 농사와 가축을 돌보는 데도 일손이 부족합니다. 공사장에 나가서 품삯을 받아야 할 사람도 사실 이곳에는 없습니다, 나으리,"
  "모두 잘먹고 잘산다는 말이지?"
  "꼭 그런 뜻은 아닙니다만."
  "흠, 안 된다. 지난 시절에는 그럼 변명이 통했으나 이제는 안 돼. 너희들의 마을에서 전체 장정들 중 절반은 이 국가적인 사업에 나서야 한다. 지금은 새로운 제국이 시작되었다는 것을 모르는가?"
  "알고 있습니다만 나리, 저희들은 사실 가나안에서 온 백성들 아닙니까?"
  "그러한 변명이 그동안은 통했었지. 그래서 부역에서도 면제가 되고 세금도 특수하게 매겨졌지 않은가? 그 결과 이 땅은 너희들의 천국이 되었어. 매년 마을이 늘어나고 사람들이 넘치고, 이거 나일강 주변에는 너희 히브리족밖에 없는 것처럼 보인단 말이야. 그쯤 됐으면 이제는 살고 있는 이 나라에서 봉사할 때가 왔다고 생각하지 않아, 응?"
  마침내 가나안 사람들에 대한 노력 동원이 시작되었다. 이집트의 새로운 왕조는 나일강에서 급속도로 늘어나고 있는 가나안 사람들에 대한 일련의 대책을 수립한 것이었다.
  "나는 그 종족에 대한 불안을 지울 수가 없다. 왜 지금까지의 권력자들은 그들에 대한 대책을 하나도 갖고 있지 않았단 말이냐?"
  "전하, 가나안 세력과 팔레스타인 세력이 내통하여 도발해 올지 모른다는 우려에서였습니다."
  "보라. 북쪽 변방에서 나는 그들의 영토를 완전히 평정했다. 그들이 무슨 두려운 존재들이란 말인가? 그들은 모두 하잘것없는 족속들이야."
  "일시적인 동원이 안 되게끔 새로운 법령을 제정하여 근본적으로 그들을 통치하여야 합니다."
  "내 생각이 그것이다. 현재와 같이 가나안족들이 나일강 유역에서 집단적으로 세력을 늘려간다면 언젠가는 그들이 우리 영토에서 자기들의 국가를 세우려 들것이 틀림없다. 그러한 국가적인 재난을 내가 지금 뿌리뽑고 말 것이다."
  그들의 가나안 사람들에 대한 핍박의 원인은 첫째가 새로운 제국을 만들기 위한 건설 현장에 동원할 인력으로서, 그리고 두번째는 무섭게 팽창해 가며 독자적인 신을 신봉하고 있는 이 이방 민족에 대한 두려움이었다.
  "자, 새로운 법령을 선포하겠다. 이제부터 너희 가나안 사람들은 .........."
  "가나안 사람들이라 부르지 말고 이스라엘 사람들이라고 불러 주십시오."
  "뭐? 무슨 이유냐? 아니, 벌써 당신들끼리 이스라엘이라는 나라를 만들었단 말인가?"
  "그게 아닙니다, 우리가 모두 가나안 사람들이긴 합니다만 이스라엘이라 부르라는 하나님의 계시가 오래 전에 있었습니다."
  "우리는 그것을 인정할 수 없어. 그대들은 무조건 가나안사람들이야. 그리고 그 하나님이라는 신을 섬기는 것도 중지하라."
강경책은 그것뿐이 아니었다. 
  "그리고 이제부터 가나안족들은 새로운 마을을 만들어서도 안 된다."
  "아니, 그게 무슨 말입니까? 사람들이 늘어나면 우리가 새로운 땅을 일구어서 이동할 수 있는 것 아닙니까?"
  "지금까지 그래 왔던 것은 모두 불법이었다. 그 땅은 모두 나라의 영토이며, 왕이 허가하지 않는 땅은 일체 이주가 허용되지 않는다."
  "그러면 새로운 밭도 일굴 수 없단 말인가요?"
  "그렇다. 현재의 거주 지역에서 한 발자국도 밖으로 나갈 수 없다."
  "아니, 그럼 이제부터는 자식이 결혼을 해도 다른 곳으로 이사를 할 수고 없고, 그리고 장정의 대부분은 노력 동원에 나가야 된다는 말입니까?"
  "그렇다. 우리 위대한 제국의 건설이 끝날 때까지는."     
요셉이 이집트로 건너왔고 다시 야곱이 가족들을 모두 거느리고 건너와서 번창일로에 있었던 그 후손들은 이제 300여년이 지나면서 비로소 이민족의 고난을 체험하기 시작한 것이다.
  "우리가 그동안 사실 너무나도 안이했었다."
  "그럼 뭘 어떻게 해야 한단 말입니까?"
  "이것은 필연적인 결과야."
  "어떻게 그게 필연적인 결과란 말인가요?"
  "어떤 민족이든지 다른 민족이 자기네 영토에서 살 때는 처음 그 세력이  미미할 때는 거들떠보지도 않게 되는 법이지. 오히려 도와주기도 하고 말이야. 그러나 지금처럼 숫자가 불어나고 세력이 커져 있으면 당연히 경계하고 핍박하게 마련이다. 더구나 지금의 왕조는 싸움을 좋아하고 새로운 도성을 마구 건설하고 있으니 우리 족속들을 가만 내버려둘 수 없는 일."
  "큰일났네요. 그럼 앞으로 우리는 어떻게 하지요?"
  "아마 저들은 지금쯤 새로운 법령으로 우리를 더 꽁꽁 묶에 놓으려고 머리를 싸매고 있을 거야."
  "틀림없어. 지금보다 더 우리를 핍박할 거야. 아마 우리 종족을 모두 노예로 삼고 싶어할지도 몰라."
  "우리는 그럼 영원히 그런 핍박 아래 놓여 있어야 한단 말인가요?"
  "그건 하나님만이 아시는 일."
이 왕 치하에서 이스라엘 사람들이 얼마나 고난을 겪었는지는 구체적으로 이집트의 기록에 그것들이 나와 있다.
  "전하, 바로 저 장소 입니다."
  "음, 저 산에 산성을 세운다?"
  "예, 사면이 모두 험악한 바위 절벽으로 둘러싸여 있을 뿐아니라 접근하는 길도 험준하기 짝이 없습니다. 저런 위치에 산성을 지어 놓는다면 어떠한 적이 난공불락의 요새가 될 것입니다."
  "음, 빼어난 위치야. 그러나 문제는 저런 험준한 곳에 그런 요새를 건축하는 것이 가능한가 하는 건데."
  "그것은 걱정없습니다. 가나안 사람들을 동원하면 됩니다."
  "흠, 그 자들이 일을 잘 해낼까?"
  "잘 해낼 것입니다,"
  "왜 그 자들을 시키려 하지?"
  "저런 곳에서의 작업은 이곳저곳에서 노예나 인부들을 잡동사니로 동원하면 오히려 효과가 떨어집니다. 평상시 서로 잘아는 집단을 단체로 동원하여 그들의 책임 아래 공사를 완료 하도록 하는 것이 효율적이라고 생각합니다."
  "음, 그렇지. 그대는 인력 동원의 법칙을 잘 아는군."
  "두고 보십시오. 이집트에서 지금 저 공사를 해낼 수 있는 종족은 가나안 사람들밖에 없습니다."
  "그래, 그들을 동원할 수 있게끔 법령을 고치라. 그리고 현재 국경에서 요새 작업을 펼치고 있는 가나안 사람을 모두 이곳으로 이동시키라."
  "그들뿐 아니라 대대적인 징벌이 더 필요합니다."
  "얼마든지 더 뒷받침을 해주겠다. 우리의 목표는 가나안 사람들이 아니고 이 산에 강력한 요새를 건설하는 것이니까."
  이집트의 신흥 도시 다니스, 그리고 거대한 산성을 세우는데 가나안 사람들을 대대적으로 동원했다는 곳은 이집트의 기록에도 나와 있는 사실이다. 당시의 모든 공사가 기계적인 도움없이 인력 위주로 했음에 비추어 가나안 사람들이 얼마나 혹독하게 핍박을 당했는지 쉽사리 상상이 갈 수 있다. 가나안 족들의 장정은 모두 강제 노동에 징발되니 그들의 경작지는 얼마 가지 못해 잡초밭이 되어 버리고 만다. 
  "잡초는 저렇게 무성하게 자라고 밭에서는 베어 내지 못한 곡식들이 썩어 들어가는데도 일할 수 있는 남정네들은 모조리 끌어가 보리고 죽지 못해 남아있는 이런 노인들만 살고 있으니. 오, 하나님, 도와주소서."
  사람이 살고 있는 마을이되 이스라엘 사람들의 터전은 점점 황무지가 되어가고 있는 것이다.
  (3권으로 계속)

