        행복
    지은이: 함 정 임
    출판사: 중앙 M&B
  
  
    1. 바람이 불고, 꽃을 보다가
  오늘도 바람이 분다.  조금 전 햇살 아래 서 있을 때만 해도 바람은 불지 않았다.  이상하
게, 베란다 아래, 모여 있는 나무들을 7층에서 내려다볼 때면  거의 언제나, 바람이 불고 있
다.  저렇듯 나무들이 모여 있지 않다면 바람이 부는지 알 수 없을 것이다.  내가 살고 있는 
이 아파트에서는 비가 땅을 적시는 소리도 바람이 나무를 흔들어대는 소리도 들을 수 없다.  
다만 무언가 불안해져서 안절부절못하고 서성일  때, 또 누군가를, 누군가의 전화를  기다릴 
때 베란다 아래에 비가 오고 있는 것을, 바람이 불고 있는 것을 안다.  바람이 불지  않는다
면 모여 있는 나무들은 오랫동안 서로 만나지 못할 것이다.  오직 하늘을 향해서만 고개 들
고 외롭고 쓸쓸하게들 서 있을 것이다. 
  붉은 제라늄 꽃잎 하나가 베란다 바닥에 떨어져 있다.  어젯밤  어디에선가 또 한 여자가 
속울음을 깊이 울었는가 보다, 내가 모를 또 한 생명이  졌는가 보다, 생각한다.  오후가 시
작될 무렵 제라늄을 담은 바구니 밖에는 그 사이에 떨어진 붉은 꽃잎들이 모여 있다.  꽃잎
을 손끝으로 스치면 엉기다 만 피처럼 얼룩이 번진다.  아까  엄마가 걸어내려간 컴컴한 지
하도가 생각난다.  
  엄마를 따라 나도 그 속으로 따라 들어갔어야 했을까.  "다시는 널 안 볼테다.  몹쓸 계집
애." 엄마는 침이라도 퉤 뱉듯이 내게 쏘아붙이고는 아파트  단지 끝 빨간 장미덩굴이 뻗어
올라간 아치를 통과해 역으로 이어지는  근린공원으로 접어들었다.  화단에 봄꽃을  캐내고 
여름꽃을 심던 경비원 아저씨들이 의아한 눈으로 쳐다보았다.  나는 더 이상 엄마를 따라붙
지 못하고 멀뚱히 멀어져가는 엄마의 마음을 돌이켜보려고 뒤따라 나온 게 잘못이었다. 
  기차표만 달랑 주어 보내기가 뭣해서 용돈이라도 주머니에 채워 넣어드리면 그래도  응어
리가 풀리겠거니 해서 뒤따라 나온 것이 되레 서로의 감정만  사납게 덧내었다.  나는 강렬
하게 쏟아지는  아침 햇볕에 눈을 질끈 감고 끝까지 엄마와  맞설 것인가, 내버려둘 것인가 
망설였다.  이렇게 엄마는 엄마대로 나는 나대로 찢어진 가슴으로 남게 되면 그러잖아도 견
디기 힘든 시간이  지옥구덩이가 될 것이었다.   나는 빠른 걸음으로  엄마의 뒤를 쫓았다.   
"엄마, 이렇게 가시면 어떡해요." 겨우 따라붙어서 화해랍시고 뭉툭하게 배가 불룩한 가방을 
들어주려고 하자 엄마는 젊을 적 서릿발 서린 목소리로 매몰차게 쏘아붙였다.  "놔라.  이제
부터 넌 나와 아무 상관도 없는 남이야.  이까짓 기차표 없어도 갈 수 있어."  엄마는  주머
니 속에서 새마을 호 기차표를 꺼내 내 발밑에 내던졌다.
  나는 가슴이 쿵 내려앉았다.  엄마가 이렇게까지  노여워할 까닭이 없었다.  엄마가 우리 
집에 오는 날부터 나는 살얼음판을 걷듯  조심했다.  엄마와 싸우지 않기 위해서, 오랜만에 
생선전에 들러 병어를 사다가 병어찜을 하고, 쑥갓과 상추로 매콤한 샐러드를 만들고,  아욱
을 사다가 뜬물 된장에 으깨서 아욱국도 끊였다.  민서가 가고 나서 처음 제대로 된 밥상을 
차렸다.  
  1년 만이었다.  엄마는 병어의 흰살을 떼어 입에 넣으면서 예전처럼 '뼈까지 먹어도 된다'
고 말했다.  그러나 나는 한번도 뼈까지 먹은 적이 없었다.  아이와 엄마와 나, 밥상에 오붓
하게 앉아 밥을 먹으니 이제 겨우 사는 것 같았다.   그런데 무엇이 어디에서부터 잘못되었
을까.  시간이 없었다.  민서의 1주기 기일을 앞두고 다니던 출판사에 휴직계를 내고 두 달 
동안 난 아무것도 한 것이 없다.  이제는  손을 대야 했다.  아이를 어린이집에 데려다주고 
오면서도 오로지 '행복'을 이어 써야 한다는 생각밖에 없었다.  그렇다고 집에 들어오자마자 
서재로 문을 닫고 들어가는 게 아니었다.  바람에 쾅 닫히는  문소리가 엄마의 해묵은 콤플
렉스를 자극했던 것이다.  엄마는 내가 의자에 앉아 컴퓨터를 켜자마자 기다렸다는 듯이 서
재로 달려와 문을 열어젖혔다.  터질 듯이 화가 나 있었다.  
  눈길 한번 안 주고 서재로  쌩 들어가버렸다고, 그것만 보아도 넌  날 지독하게 미워하고 
있는 거라고 몰아붙였다.  "엄마, 제발 이러지 마세요.  전 그럴 뜻도 기력도 없어요."  엄마
를 따라 독을 뿜어내듯이 소리를  치다가 맥이 풀렸다.  "왜  엄마 맘대로 절 오해하세요."   
엄마는 내 목소리가 한없이 바닥으로 잦아드는데도 한치도 풀이 꺾이지않고 나를  노려보았
다.  일흔을 넘긴 노인의 것이라고는 믿어지지 않을 만큼 매서운  눈빛이 가늘게 떨고 있는 
나의 뇌관을 파열시킬것 같았다.  노인이 뿜어내는 힘에 떼밀려나는 눈을 감았다.  나를 낳
은 어미한테까지 이해받지 못한다면 나는  누구에게 이해받을 수 있을까.  나는  있는 힘을 
대해 엄마와 맞섰다.  
  다시 방으로 들어가면 엄마와 나는 또 다른 벽을 가운데 두고 못을 칠 것이었다.  엄마는 
돋보기 안경으로 하루에 서너 줄씩 내가 쓴 소설책을 읽었다.  그 속에서 '행복'을 읽었던가.  
'병신 손가락'을 읽었던가.  어느 날 엄마는 내게  전화를 걸어와 따졌다.  "그래 갖은 고생 
다해 키워놓으니 니가 고작 하는 게 엄마 흉이나 보는 거냐?"  엄마는 그 소설의  어디에서 
화가 난 것일까.  "그게 아니에요.  그것은  소설일 뿐이에요, 소설이란..."  엄마는 내 말을 
다 듣지도 않고 전화를 끊었다.  툭.  엄마는 늘 그런 식이었다.  상대방의 이야기는 듣지도 
않고 자기 말만 해버렸다.  
  내가 부러 방문을 쾅 닫고 들어가지 않았어도, 엄마는 당신이  나에게 해온 대로 내가 당
신한테 화를 내고 있다고 생각하지 않았을 것이다.  그러나 이미 물은 엎질러졌다.  내 잘못
이 아니라고 해도 잘못은 드러났다.  과연 나는 엄마를 이해시키지  못한 채 처음 생각대로 
'행복'을 완성시킬 수 있을지 의문이었다.  햇볕에 맹렬하게 번지는 현기증을 억누르며 엄마
가 버린 기차표를 주워 가지고 나온 얼마 안 되는 돈과 함께 엄마의 윗저고리 주머니에  쳐
박았다.  그러고는  치를 떨며 지하도로 걸어내려가고  있는 엄마의 등뒤에 대고 소리쳤다.  
"엄마는 정말 모를 거예요.  엄마가 얼마나 딸 가슴에 못을 박는지.  열 번 스무 번 못을 박
는지!"  엄마는 뒤도 안 돌아보고 지하도 속으로 걸어가버렸다.  
  그래 소설이란 무얼까.  엄마한테 나는 무어라고 말하려고 했는가.  지금 이 순간 나는 무
슨 소설을 쓰려고 하는가.  시각시각 거세게 달려드는 암세포에  속수무책으로 육신을 내준 
채 죽어가는 민서를 순간순간 눈에 심으며 백 번 천 번 뇌까린 말이 있다.  다시는 소설 같
은 것은 쓰지 않으리라.  저 사람을 보아라.  이제 겨우 서른넷, 육신이 죽어가는 줄도 모르
고 소설의 구덩이만 파던 저 어리석은 사람을.  소설이 대체  뭐길래 민서는 결리는 옆구리 
통증을 참으며 써나갔을까.  소설의 덫에 걸린 그를 구해내지 못한 것은 내 잘못이다.  베란
다에 나가 바닥에 떨어진 붉은 꽃잎 중 하나를 집어  손바닥에 놓아본다.  문득 '행복'을 이
어 쓰려는 것이 부질없이 느껴진다.  
  짧지만 완성된 형식으로 썼던 이야기 아닌가.  그럼에도 불구하고 나는 왜 '행복'을 더 쓰
려고 하는가.  가슴에 불을 키우듯 한 자리에 오래 앉아  있지 못하고 서성서성 안절부절못
하면서.  오랜만에 찾아온 늙은 엄마와 다시 불화하면서.  잡지 편집자의 끈질긴 독려 때문
에?  지금 무엇을 하고 있는가라는 사람들의  질문을 받으면 나는 단연 앞의  이유를 댄다.  
과연 지난 1년간, 아니 지난 9년간 시답잖은 글들이긴 하지만 소설가라는 이름을 잃지 않고 
계속 글을 쓰게 한 것은 잡지 편집자들이다.  그러나 정말 이 글을 쓰는 이유가 그런가.  제
라늄에 물을 주기 위해  물뿌리개에 물을 가득  담아와 위에서 정면으로  꽃을 내려다본다.  
한 꽃송이에 작은 꽃송이가 서른 개도 넘게 달려 있다.  
  제라늄을 사오기를 잘한 것 같다.  금잔화를 사려고 화원에 갔다가 제라늄까지 샀다.  난 
금잔화를 그다지 좋아하지 않는다.  그러나 엄마가 오신다고 하기에  무언가 엄마를 기쁘게 
해 줄 것을 생각하다가 금잔화를 떠올렸다.  제라늄은 아파트에서 기르기에 적당한 꽃이 아
니다.  꽃에 향기도 없고 어쩌다가 줄기가 찢어지면 그 속에서 고약한 냄새가 새어나오기도 
한다.  게다가 제라늄은 하루정일 햇빛을 잘 받아야 돋보이는 꽃이다.  그러나 갓 들여온 어
리고 싱싱한 제라늄을 보자 탐이 났다.  꽃탐은 특히 삼가야 한다.  멀쩡한 생명을 말라죽인 
것이 한두 번이 아니다.  
  그러면서도 어린 꽃을 보면 갖고 싶어진다.  이번엔 잘 보살필 수 있을 것도 같다.  꽃을 
사오고 며칠은 한껏 신경을 쓴다.  꽃에 물을 주려면 해가 뜨기 전에 주어야 한다.  그러나 
나는 해가 뜨고서도 한참이 지나 꽃잎이 열기에 말리려 할 때서야 물  줄 생각을 한다.  기
억에도 고집이란 게 있다.  어쩌면 내가 이 글을 쓰는 것은 그  여자에 대한 기억의 악착스
런 고집 때문일지도 모른다.  고집스런 기억의 힘이 나를 행복이란 무엇이냐고, 여자의 행복
이란 무엇이냐고 다그쳐 물으며  글쓰기로 내몬다.  제라늄은 조심조심  물을 주어야 한다.  
조금만 건드려도 꽃잎이 우두둑  떨어지기 때문이다.  금잔화는 특별히  손가는 일이 없다.  
예전에 엄마는 아침 햇살보다는 석양에 특별히 빛을 내기  때문에 서광이라고 한다고 했다.  
  금잔화의 다른 이름이 서광인지, 또 서광의 말뜻이  그러한지 알아보지는 않았지만 난 엄
마 말을 믿었다.  엄마가 젊을 적부터 꽃밭에 서광을 키웠는지는  몰라도 내가 기억하는 한 
엄마의 꽃밭에는 서광이 늘 있었다.   가장 오래까지 빛나는 꽃이라 엄마는  서광을 아꼈던 
것일까.  아니면 다른 속뜻이 있는지 알 수는 없었다.  내가 엄마를 여자로 알아보고 엄마의 
일생이 한없이 측은하게 여겨졌을 때 엄마는 벌써 쉰이 넘고  있었다.  금잔화 꽃송이를 손
으로 만져본다.  엄마는 내 마음도 모르고  금잔화에 대해서는 한마디 말도 없이 가버렸다.   
나는 번번이 엄마한테 화해하려는 것을 실패하고 만다.  금잔화와  제라늄의 자리를 바꾸어 
놓아본다.  자리가 바뀌니 어딘지 어색하다.  다시 각자 제자리로 돌려놓는다.  
  제라늄은 아침해로부터 가장 가까운 곳에, 금잔화는 석양으로부터 가장 가까운 곳에.  유
선언니네 집 마당에는 없는 것이 없다.  지금은 붉은 앵두가 제일 볼 만하다.  앵두나무 옆
에는 꽃사과나무가 있고 그 옆으로는 배나무와 살구나무, 자두나무들이 심어져 있다.  허허
벌판이던 새도시가 들어서면서 능곡과 일산 사이에  끼여 새 도시 사람들에게 꽃과  채소를 
공급하는 비닐하우스촌이 되어버렷지만 유선언니네 마당은 봄이 되면 꽃들은 순서대로 피고 
지고, 꽃이 진 다음에는열매들이 커간다.  어제 가지가 늘어질 정도로 다다닥 붙어 있는 앵
두를 엄마와 함께 땄다.  "엄마, 큰엄마  이야기가 나오면 듣기 좋게 말해요.   그래야 듣는 
사람 마음도 편하고, 또 엄마도 더 빛나 보이잖아요."  앵두를 따면서 총고하듯 말하는 나를 
못마땅하다는 투로 흘겨보면서도 엄마는 별 말이 없었다.  "미워하면서들 닮는다고,  큰엄마
처럼 듣기 좋지는 않아요.  그러니 제발 유선이언니 앞에서나 다른 친지들 앞에서..."  엄마
는 어린애 달래듯 하는 내 말을 잠자코 듣고만 있다가 넘칠 듯이 따 담은 앵두 그릇을 네게 
떠넘기고 등을 돌렸다.  
  옥잠화가 탐스럽게 키를 돋우고 있었다.  "만약, 내가 우리 집에 태어나지 않았다면, 채서
방과 결혼하기 전에 벌써 다른 남자와 결혼했을 거예요."   유선언니가 씻어온 앵두를 입에 
넣으며 내가 말했다.  "얘가 채서방을 집에 데려오기 전에  얘한테 결혼하자고 매달려 있던 
사내 녀석이 한둘이 아니었다.  근데 하필, 채서방과 결혼을 해서..."   엄마가 내 말에 장단
을 맞추느라 거든 말이 귀에  거슬렸다.  "엄마, 내가 왜  채서방과 결혼을 했는지 정말 몰
루?"  엄마는 유선언니의 눈치를 찔금 보더니 능숙하게 웃는 낯빛을 지으며 내게 되물었다.  
"그래, 왜 결혼했니?"  엄마는 유선언니네와 함께하기만  하면 어떡하든지 그들보다 잘살고 
있다는 것을 보여주려고 안간임을 썼다.  
  나는 그런 엄마가 마음에 들지 않아 오히려 엄마를 두둔하기보다는 엄마를  누그러뜨리려 
했다.  "사실, 이제 와서 이야기하지만, 난  그 전에 사귄 남자들한테 우리  집 사정을 말할 
수 없었어요.  그걸 뛰어넘을 수 있었다면 난  벌써 다른 사람의 아내가 되어 살고 있겠지.   
그게 별것도 아니라는 것을 알면서도 자존심이 뭔지, 끝내 입이 떨어지지 않더라구요.  채서
방한테까지도."  유선언니는 처음 듣는 이야기처럼 눈을 껌벅이고만 있었다.  나는 내친김에 
그동안 묻어두었던 말도 꺼냈다.  "엄마가 오해 없이 들어주었으면 해요.  전적으로 엄마 잘
못이 아니었으니까.  
  전쟁 끝나고 먹을 것 없고 잠잘 데 마땅찮았던 그 시절은 한 집 걸러들 그랬다고 하니까.  
그러나 호적에 없는 엄마의 딸인 나에겐 그 사실이 뛰어넘을 수 없는 핸디캡이었던 건 사실
이에요.  유선언니는 이런 내 고민과 입장을 생각해보지 않았을 거예요."  엄마는 목을 꼿꼿
이 세운 채 내가 하는 말 한마디 한마디를 새겨듣느라 입에 넣은 앵두를 씹지 않고  있다가 
흥분된 어조로 내 말을 받았다.  "그래, 겨우 키워놓으니까, 이제 내가 잘못했다는구나.  모
두가 내 죄다."  내 말의 진정한 뜻은 그것이 아니었으나 엄마는 엄마식대로  해석해버렸다.  
"그런 게 아니구.  다들 어쩔 수 없는 부분들이 있었다는 말이에요.  그것을 이제는 이야기
할 수 있는 나이가 되었고, 이야기하면서 풀어버려야 한다는 것이지요."  엄마는 이미  귀를 
닫아버린 표정으로 앵돌아져서는 자리를 떴다.  
  금잔화에 석양이 깃들이려면 몇 시간을 기다려야  한다.  엄마는 기차를 탔을까.  지하도 
속으로 사라져버린 지 한 시간이  넘었다.  지하도를 건너면 광장이 나오고  광장보다 낮게 
움푹 파인 곳에 기차역이 있다.  엄마를 돌이킬 수는 없어도 기차역까지는 따라갔어야 했다.  
난 더 이상 엄마와 싸우고 싶지 않다.  엄마와 잘 지내고 싶다.  칠순이 넘은 노인네와 싸운
들 싸움이 되지 않지만, 여전히 나는 엄마와 불화하고 있다.  애정이 없으면 싸움도 증오도 
없을 것이다.  어제 유선언니네에 가지 말았어야 했다.  
  엄마가 분을 아침까지 참은 것이 용하다.  엄마도 이제는 정말 늙었나 보다.  금잔화 옆에
는 베고니아가 있다.  베고니아는 작년에 아이가 유치원에서 가져온 것인데 몸체가 몇 갑절 
불어나 있다.  처음에 아이가 자기 꽃이라며 굳이 물을 준다고 해서 아이 손에 맡겼더니 물
을 너무 많이 줘서 뿌리가 죄 썩어 죽을 뻔했다.  그 후로 아이는  물 주는 것이 어려운 일
인 줄 한다.  특히 아빠꽃에는 더.  아이가 아빠꽃이라 부른 것은 난이다.   그가 난을 키운 
것은 없다.  그는 어떤 식물도 기르지 않았다.  그는 다만 내가 길러서 꽃피운 것을 데겨가 
보여줄 때에만 아, 좋군! 하고 한번 보아줄  뿐이었다.  그뿐이었다.  그가 특별히 식물이나 
꽃을 싫어해서는 아니었다고 생각한다.  그는 그것들을 쏟을 시간이나  정성이 덧없다고 여
겼다.  
  꽃을 사거나, 꽃을 받고 싶어하는 것을  그리 좋게 생각하지 않았다.  생산적이지 않다는 
것이 이유였다.  꽃잎으로 아욱이나 시금치처럼  국을 끓일 수도 없고 그렇다고  오래 두고 
볼 수도 없는 것이라고.  그에게는 생산적이지  않은 것은 미적이지 않았다.  생산적이면서 
미적인 것을 그는 좋아했다.  가령, 가령 하고 예를 들자니  얼핏 떠오르지 않는다.  진달래
나 송화 같은 것이 그럴까.  지천으로 흔하고, 꽃인 데다가 술도 담고, 지짐이도 해 먹을 수 
있고, 더더욱 민족적인 정서를 대변하는 시 속에 활용도도 크고.  난은 두 개인데 하나는 그
가 이태 전 가을 정부에서 주는 '오늘의 젊은 예술가상'을 받았을 때 그가 책을 낸 출판사에
서 보내온 동양란이고 하나는 작년 정초 내가 그의 생일선물로 사준 서양란이다.  동양란은 
작년에도 올해에도 꽃을 피웠는데, 양란은 그의 생일날 이후 꽃을 피우지 않았다.  사올 때
는 꽃봉오리가 탐스러워 눈을 흘리더니, 사흘도 가지 않아 꽃이 후두둑 모두 져버렸다.  
  나는 너무나 빨리 꽃이 시드는 것을 보고 가볍게 상처를 받았다.  왜 이렇게 빨리 져버릴
까.  나는 그의 건강과 그의 문운이 꽃봉오리처럼 피어오르기를 빌며 화원에서 제일 눈부신 
양란을 그의 생일 전날 퇴근길에 찍어놓고  생일 케이크를 자르는 아침시간에 맞춰  배달을 
시켰다.  그때만큼은 양란이 제구실을 했다.  내가 미리 주문한 것도 모르고 그는 가족들에
게 둘러싸여 얼떨떨해 하면서도 분위기에 압도되어 좋아했다.  꽃 보고  싫다 하는 사람 없
었다.  모인 가족들은 그에 대한 나의 섬세한 배려를 부러워하며 꽃 칭찬을 자자하게 했다.   
그래서였을까.  그토록 빨리 꽃잎이 져버린 것이.  그가 나의 상심을 알 턱이 없었다.  그렇
게 생각할 이유가 없었다.  
  나는 내 마음속에 잠시 일었다  사라지는 감정처럼 불길한 예감을 지우려  했다.  그것이 
봄에 닥칠 무시무시한 일의 전조라는 것을 꿈에도 생각하지 못했다.  불길한 예감.  여자의 
직감은 어디까지 정확한 것일까.  민서를 만나 결혼해 사는 과정에 두 번 불길한 예감에 몸
을 떤 적이 있다.  첫 번째는 결혼날을 잡으러 그의 길음동 산동네 집에 갔을 무렵 그의 옛 
여자가 나타났을 때였고, 두 번째는 내가 그의 생일선물로  사준 난꽃들이 어처구니없이 빨
리 져버렸을 때였다.  어쩌면 그  여자가 나타났던 때에 그는  내게서 떠났을 수도 있었다.     
  그의 옛 여자는 필사적으로 나에게서 그를 떼어내려고 했다.   그때 그의 옛 여자가 성공
했다면 오히려 더 잘 된 일이었을 것이다.  그러나 그는 내게 남았다.  그리고 양란의 꽃잎
처럼 눈부시게 피어올라서는 후닥닥 숨을 거두었다.  후에 나에게서 더 오래 떠나려고 처음
에 나에게 남았던 것일까.  요즘은 작은 설렘이나 불길한 어떤 것도 느껴지지 않는다.  무언
가 내 안에서, 아니 내 인생에서 잠시 쉬고 있는 듯하다.  내면의 거울이 있다면, 거울에 비
치는 것이 없다.  내가 없다.  나라고 느끼는 것이 없다.  그것은, 사랑이 없어서일까.
  
    2. 날 사랑하지마, 절대로
  나는 이 글을 아주 천천히 쓰려고  한다.  천천히 그를 만나려 한다.  천천히  숨을 쉬고, 
천천히 기억을 하고, 천천히 그 기억을 옮기려 한다.  잘못하다가는 그를 불러내는 데 실패
할지도 모른다.  그러면 그와 행복했던 순간도 덩달아 없던 일이 되고 만다.  인간의 기억이
란 것도 생명을 가지고 있는 모양이다.  기억은 늘 아름답고 순한 양처럼 보고 싶고 만지고 
싶은 것만을 고분고분하게 품에서 닦아내어주지는 않는다.  기억을 잘못  부렸다가는 한 마
리 커다란 괴물을 키우는 꼴이 된다.  그렇게 되면 기억은 주로 밤에 활동하는 까닭에 양과 
같이 온순한 동물들이 잠들 때를 기다렸다가 면도칼처럼 날카로운 앞니로 목에 상처를 내고 
두 눈마저도 파먹으려 달려든 흡혈 박쥐로 변신하기 십상이다.  
  내가 이 글을 쓰려는 것은 단순히 그 여자에 대한 망집 때문이 아니다.  난 그 여자를 얼
마나 증오했던가.  내 결혼을 처음부터 엉망진창으로 만들어놓은 그 여자, 호시탐탐 목숨을 
노리는 흡혈 박쥐처럼 그에게 바싹  달라붙어서 우리의 행복을 파괴했던 그  여자.  그러나 
나는 안타깝게도 그 여자를 마음껏 저주해보지 못했다.  그것도 자존심이랄 수 있을까.  사
랑이 아니면 증오라 했다.  그러나  나는 그 여자에게 증오의  감정조차 주고 싶지 않았다.   
무심, 그것만이 그 여자를 누르고 그 여자로부터 벗어나는 길이었다.  마음을 다스리는 자가 
세상을 얻는다.  과연 나는 세상을 얻었는가.  그는 그 여자가 원하는 대로 이제 내 곁에 없
고, 나는 그 여자에게 더 이상 무심할 필요를 느끼지 않는다.  그렇다고 새삼 이제 와서  해
묵은 감정을 들추어내 그 여자를 증오하고 싶지도 않다.  
  다만 내 안에 갇혀 떠나지 못하는 그 여자를, 그리고 그 여자를 통해 뒤돌아본 나의 스무 
살에서 서른세 살에 이르는  날들에 대해, 그 날들에  엇갈린 '그'들에 대해 써나갈  것이다.  
쓰면서 나는 더 이상 어두운 내 안에  갇혀서 밖으로 나가지 못하고 둔하게 퍼덕이고 있는 
그 여자와 '그'들을 풀어주고 싶다.  그러면서 나도 그 여자와 '그'들에게 얽매여 부메랑처럼 
안으로만 되돌리려는 어리석은 마음을 밖으로 몰아 그 여자와 '그' 그로부터 자유롭게  풀어
지고 싶다.  그렇게 될 때 비로소 나는 그의 부재를 뛰어넘어 온전히  그와 동행할 수 있을 
것이다.  그리기 위해서는 처음으로 돌아가 그를 내  앞에 불러 세워야 한다.  금요일 저녁 
여섯시.  
  밖에서 조심스럽게 노크 소리가 들렸다.  "네.  들어오세요."  그가  주가실 문을 열고 들
어왔을 때 자리에는 이미 문학평론하는 후배 준이 와 있었다.  준은 그때 막 요절한 시인론
을 내가 만들고 있는 잡지에 발표하면서 평론가로 데뷔한 참이라 시간이 날 때면 나를 찾아
왔다.  "채민서 씨...?"  나는 한눈에 그가 채민서라는 것을 알아보았다.  "네, 현정은 씨죠?"  
그가 꾸벅 절을 했다.  나와 준은 그를 맞기 위해 일어서려다 그가  고개를 90도 각도로 숙
여 깍듯이 절을 하는 바람에 엉거주춤 서서 인사를 받았다.  준이 이렇게 인사를 받아도 되
나 하는 어색한 표정으로 내 얼굴을 바라봤다.  나는 준에게  어깨를 으쓱해 보이고는 민서
를 바라보며 짐짓 명랑한 목소리로 말했다.  "맞아요.  자리에 앉으세요.  같은 서울이긴 하
지만 워낙 외진 구석이라 찾아오시느나 이먹었을텐데."  준이 안쪽으로  한 자리 들어가 앉
고 민서가 준이 앉았던 자리에 앉았다.  
  12월의 저녁이라 시간은 다섯시밖에 되지 않았는데도 실내가  어둑신했다.  "여기는 지난 
호에 우리 잡지에 시인론을 발표한 이준 씨예요.  그리고 채민서 씨는 봄호에 특집 작가 탐
방글을 쓰기로 돼 있어요.  그래서 오늘 한번  들르기로 한 거지요.  이준 씨가 85학번이니 
채민서 씨가 몇해 선배가 되나요?"  키가 훤칠하고 생김생김이 큼직큼직해서인지 준의 옆자
리에 앉은 민서가 오히려 준의  후배처럼 느껴졌다.  민서는 어느 잡지에선가  사진으로 본 
것보다 눈이 참 작아 보였다.  그런데 기묘하게도 저렇게 눈이  작을 수가 있을까 싶은데도 
그 작은 눈은 오기를 담았다거나 고집스럽게  보이지 않고 순진해 보였다.  "자, 어디  가서 
호프라도 한잔 할까요?"  나는 마치  민서를 오래 전에 만나본 것처럼  스스럼없이 말했다.   
  주간이 자리에 없는 날엔 필자들을 접대하는 것은 내  몫이었다.  물론 주간이 저녁 모임
을 주관해도 편집장인 나는 자리를 비울  수 없었다.  나는 정작 봄호에 청탁받은  내 소설 
원고는 시작도 못한 상태였고, 잡지가 나와 한 달 정도는  하루 걸러 찾아오는 필자들과 함
께 술자리에 동석하느라 자정 전에 집에 들어가지 못했다.  나는  다른 작가의 원고를 독촉
하면서 동시에 내 원고를 독촉받는 생활을 이 년째 하고 있었다.  준과 민서를 주간실에 남
겨두고 옆 방의 내 자리로 돌아와 책상을 정리하며 오늘 저녁만은 간단히 호프로 때우고 늦
지 않게 집으로 돌아가리라 마음먹었다.  "임페리얼로 가나요?"   출판사 문을 나서며 준이 
아는 체를 했다.  
  잡지사 건너편 2층에 있는 임페리얼은 한 주간이 주로  가는 카페였고, 겨울호를 내는 동
안 나는 거의 매일 임페리얼에 출근하다시피 저녁이면 드나들었다.   나는 임페리얼을 바라
보며 횡단보도께로 걸어가려는 준의 팔을 잡아끌었다.  "아냐, 오늘은.   새로 생긴 데를 알
아놨어.  채민서 씨도 오고 했으니, 오늘 분위기를 바꿔보자."  맘씨 좋게 생긴 준이 뜻밖이
라는 듯이 나를 내려다보았다.  나는 그애의 살집 좋은 몸과 맺힘 없는 마음씨를 좋아했다.   
특히 조금 전처럼 내 머리 위로 웃자란  그애가 나를 어린 누이처럼 내려다볼 때는 그애가 
너그러운 마음씨를 가진 오빠처럼  느껴지기도 했다.  나는  준이와 민서를 낮에  봐두었던 
"내 마음의 풍차"라는 카페로 데리고 들어갔다.  
  샹송 가수 실비 바르탕의 70년대 노래 제목을  카페 이름으로 붙인 것이 어릴 적 향수를 
불러일으켰다.  "저녁도 먹어야 할 테고, 목도 축여야 할 테니, 여기가 어떨까 했어요.  괜찮
지요?"  둘을 나란히 앞에 앉혀놓고 내 목소리는 한음 정도 올라가  있었다.  준은 내가 원
하는 것이라면 뭐든 다 좋다는 식으로  웃는 얼굴로 나를 바라봤다.  민서는  나와  준이가 
어떤 관계일까를 추측해보는 눈치였다.  "채민서 씨는 평소에도 그렇게 말이 없는 분인가봐
요."  나는 메뉴판에서 무엇을 시킬까 살펴보다가 흘끔 민서를 쳐다보고는 다시 메뉴판으로 
시선을 옮기며 물었다.  민서는 은밀한 생각을 들킨 사람처럼 수줍게 눈을 꿈벅하고는 쑥스
럽게 웃었다.  "아, 아닙니다.  출판사라는 곳을 처음 와봐서요."  나는 샌드위치와 맥주  세 
병, 그리고 아이스크림 하나를 주문하고 준의 눈을 의식하며 민서 앞으로 바짝 얼굴을 들이
밀었다.  
  그의 작은 눈을 잘 들여다보고 싶었다.  여느 필자들하고처럼 술도 못 마시면서 어거지로 
오랜 시간 앉아 있지 않아도 되어서  그런지 나는 해방감 같은 것을 느끼고  있었다.  오늘 
저녁만은 한결 홀가분한 마음으로 그들과 자유롭게 어울릴 수 있을  것 같았다.  그들과 마
주보고 앉았으니 마치 스물두세 살 대학 시절로 되돌아간듯도 했다.  그래서였는지 내 기분
은 12월의 을씨년스런 저녁 분위기와는 달리 마구 위로 상승하고 있었다.  "어쩌다 제가 잡
지 편집자가 됐는데, 사람 만나는 것도 그렇고  술 마시는 것도 그렇고, 영 체질에 안  맞아
요.  꼭 이 샌드위치 같은 신세라고 할까요."  나는 막 나온 샌드위치를 시무룩이 바라보며 
말했다.  
  마석철의 능글능글한 눈빛이 떠올랐다.  그러자 언제 그랬냐는 듯이  발랄한 기분은 사라
지고 며칠 동안 가라앉혔던 분이 끓어오르려 했다.  준이 맥주를 내 잔에 기울이며 펄쩍 뛰
듯이 말했다.  "아니, 우리 현 선배님이 왜 이러시나.  현 선배님 보려고 오는 저 같은 사람
들은 어떡허라구우.  자, 채 선배님도 한잔 받으세요."  민서의 잔이 가득 차는 것을 기다려 
셋은 가볍게 잔을 부딪히고 입에 가져가 마셨다.  나는 입술만 축이고 스푼으로 아이스크림
을 떠먹었다.  민서는 한번에 주욱 잔을 비우고서 준에게 넘겼다.  "마석철 같은 녀석이 둘
만 나왔다간, 나 아예 이 땅을 뜨고 말거라구."  마석철을 입에 올리지 않겠다고 다짐해놓고
서는 나는 또 마석철을 생각하고 있었다.  
  나는 아이스크림 그릇에 맥주를 가득  부어 끝까지 다 마셔버렸다.  그러고는  마치 준이 
마석철이라도 되는 듯이 노려보며 말했다.  "내가 지를 얼마나 후원했는지, 준이 너는 잘 알 
거야.  지가 뭘 좀 써보겠다고 해서 응원차 너랑 삼겹살 사가지고 걔네  집에 간 것이 불과 
한 달 전이야.  그런데, 사람이 어떻게 그럴 수가 있냐? 응?"  나는 민서가 옆에 있는 줄도, 
또 민서가 나를 찾아온 손님이란 것도  잊어버린 채 준에게 따지듯 몰아붙였다.  "난,  이제 
겨우 우리 바닥에 멋진 악마가 한 명 나타난 줄 알았어.  보들레르도, 도스토예프스키도, 카
프카도, 전헤린도, 김수영도 아니 90년대의 악마, 앙팡 테리블.  그런데 그앤 악마가 아니라
고."  민서는 석 잔째 부어주는 맥주를 거뜬히 비우고서도 아무런 표시 없이 잠자코 있었다.  
  나는 술을 많이 마신 것도 아닌데 혀가 말려가는  것을 느꼈다.  "그래도, 준아.  난 악마
가 좋아."  나는 실연당한 여자처럼 서글퍼지려는 감정을 가까스로 끌어올리며 애처로운 눈
길로 준을 바라보았다.  "전, 그런 현 선배님이 좋아요."   준이 너무 직접적으로 대놓고 말
을 해서인지, 준이의 말이 고백같이 들렸다.  나만 그렇게 들리지 않았는지 옆에 앉았던 민
서가 준이와 나를 뜨악하게 쳐다보았다.   "준, 웃기지 마라.  날 좋아하면  안돼.  절대로."  
민서의 눈을 의식해서 그런 것은 아니지만 난 준이 내게로 향하는 마음을 저지하기 위해 부
러 과격하게 말을 놓았다.  준이 사귀고 있는 여자애가 있다는  걸 마석철한테 얼핏 들었던 
것이 생각났다.  
  나는 준과 그 여자애의 관계가 나로 인해 깨지기를 원하지 않았다.  마석철, 마석철, 아무
리 그애의 이름에서 벗어나려고 해도 그애는 내 사고 범주 구석구석에 박혀 있다가 불쑥불
쑥 튀어나왔다.  자못 이상해지려는 기류를 끊고 내가 민서에게 물었다.  "마석철이라고 아
세요?"  민서는 잘은 몰라도 들어보기는 했다는 듯이 고개를 끄덕였다.  "평론하는 친구 아
닙니까?"  "네, 그랬었죠."  나는 두 잔째 맥주를 들이켜다 말고 대뜸 격앙된 어조로 민서에
게 물었다.  "사람들은 왜 글을 쓴다고 생각하세요? 채민서 씨는?"  그는 잠시 영문을 몰라
하다가 생각을 정리하느라 그런지 두 눈에 힘을 모으고 나서는 입을 열었다.  
  "전, 말이죠.  미아리 산동네 단칸방에서 환갑을  넘긴 노모와 저보다 두 살 위인  누이와 
함께 살고 있습니다.  아버지는 북쪽 출신인데, 욱이오가 터지자 북에 육친과 처자를 둔 채 
포로로 잡혀 북으로 넘어가지 못하고 철원에서 제 어머니를 만나게 되었지요.  제가 어렸을 
때 아버지가 풍을 맞는 바람에 이남에서의 생활조차 온전히 꾸릴  수 없게 되었습니다.  북
에 두고 온 혈육에 대한 죄책감과 이남에서 새로 꾸린 살마을 오롯이 챙기지 못하는 무능력
을 독한 담배로 치유하려 했고, 저는 단칸방에서 피워대는 아버지의 담배를 아버지인 양 증
오했습니다.  니코틴은 아버지의 폐를 야금야금 잙아먹었고 아버지는 결국 제가 대학 3학년 
때 폐암으로 돌아가셨습니다.  아버지가 살아 계셨을 때는 아버지와 어머니 그리고 형과 두 
누이, 저 이렇게 여섯이서 한 방에서 생활했습니다.  사춘기를 겪을 무렵부터 저는 오랫동안 
근친상간의 콤플렉스로부터 자유로울 수 없었습니다..."  나는 내가 잘못 물어본 줄  알았다.  
민서가 그렇게 나올 줄은 몰랐다.  
  민서의 말 한마디 한마디는 매우  절박하고 진실되게 들렸다.  나는 내가  악마가 어쩌구 
도스토예프스키가 저쩍구 하며 떠들어댄 것이 민망했다.  민서처럼 단칸방에 노모와 서른을 
넘긴 손위누이와 함께 서른이 되도록 살고 있다는 것을 처음 보는 사람 앞에서 말할 수  있
는 사람이 몇이나 될까.  내가 마석철이 쳐놓은 허명의 늪에  빠져 허우적거리고 있는 것이 
부끄럽게 느껴졌다.  준이도 나도 그가 털어놓은 현실에 대해 아무 말도 못하다가 머쓱해진 
표정으로 자리를 마무리하고 밖으로 나왔다.  "어쩌지요.  민서 씨가 여기까지 왔는데.  2차
도 못하고."  내가 미안한 표정으로 말하자 민서는 혀끝을 입 밖으로 쓱 내밀었다가 들여가
면서 수줍게 웃으며 머리를 긁적였다.  그 모습이 꼭 초등학생같이 순진하고 귀여워 보였다.  
  나는 호스트다운 말투로 손님을 배웅하듯 민서에게 덧붙였다.  "오늘은 길을 익힌 것으로 
하고, 다음에는 좀더 많은 이야기를 나눌 수 있겠네요."  준이 택시를 잡으러 도로로 내려갔
다.  준과 거리가 조금 떨어지자 민서는  작은 소리로 내게 물었다.  "저, 그런데, 어떻게 저 
같은 신출내기에게 청탁을 하게 되었습니까?"  나는 그냥 씩 한번 웃어넘기려다가 "전 잡지 
편집자예요."  라고 짧게 대답했다.  민서는 그래도 내가 자기에게 청탁을 하게된 것이 못내 
궁금하다는 표정이었다.  나는 선심쓰듯 조금 덧붙여 말했다.  "채민서  씨 작품을 읽고, 이 
사람이 이번 특집 작가를 만나면 어떤 글이 나올까 하는 생각을 하게 됐어요.  그뿐이에요."  
민서는 그제서야 듣고 싶은 대답을 들었다는 듯이 고개를 끄덕였다.  
  준이 택시를 잡고서 어서 타라고 손짓을 했다.  택시 안에서  내가 왜 채민서에게 청탁을 
했나 새삼 생각해보았다.  사실 나는 민서의 작품을 한 편도 읽지 않았다.  주말에 한강변에 
살고 계신 문학평론가 전 선생 댁에 갔다가, 선생이 채민서의 데뷔작과 취근작을 가지고 한
참을 말씀하시는 것을 들은 게 다였다.  선생의 말씀을 다 듣고 나니  마치 내가 그의 작품
을 다 읽은 것처럼 익숙하게 생각되었다.  나는 그의 이름을 월간지에서 한두 번 보긴 했으
나 특별히 내 관심을 끌지  않아서 제쳐두었었다.  나와는 다른 글쓰기를  하는 신인작가로 
분류해놓았을 뿐이었다.  그러나 문단에서 까다롭기로 소문이 나 있는 봄호 특집 작가를 만
날 신인 작가를 여러 명 물색하면서 채민서를 떠올렸다.  특집  작가를 그가 만나보면 뭔가 
조금 새로울 것 같았다.  
  한 일간지 신춘문예에 소설이 뽑혔다고  해서 그를 인지하는 사람은 몇  명 되지 않았다.  
일년에도 많은 수의 신인들이 신춘문예나 여러  종류의 잡지를 통해 나왔다가 명멸하는  게 
현실이었다.  등단자들은 일 년 안에 제2의 작품으로 겨우 한두 명 이름을 유지할 뿐이었다.  
편집자 역할 중에 중요한 것은 새로운 글쟁이를 발굴하는 일이다.   나는 매호 필진을 기획
하면서 늘 같은 고민을 했다.  그렇고  그런 이름들이 그렇고 그런 글들을 쓰게  해서는 안 
되었다.  한 작가가 있다.  이 작가를 누가  만나느냐에 따라서 그 작가 특집은 새로워지고 
풍요로워졌다.  그렇다고 내가 잡지를 만들면서 거창하게 문학사까지 생각한 것은 아니었다.  
다만 나는 내 일에 열중할 뿐이었다.  
  제1차 독자인 내가 만족할 수 있으면 더할 나위 없는 일  아니가.  그러기 위해서는 부단
히 새 얼굴을 찾아야 했다.  민서도 그  중에 한 사람이었다.  "멀고 교통이 불편해서 선뜻 
오시라고 하기도 뭣한데, 이렇게 와주셔서 정말 고마웠어요."  택시에서 내려 나는 채민서에
게 손을 내밀었다.  민서와 준은 전철을 타고 나는 지하도를 건너 성남 쪽 버스 정차장에서 
버스를 타고 갈 것이었다.  민서와 준을 바라보며 인사를 나누려는데 준이 잊어버렸다는 듯
이 내 옆으로 바짝 다가와서는  "난 오늘 현 선배님과  같은 쪽에서 차를 타거든요."  하며 
나에게 얄궂게 눈을 찡긋했다.  나도 얼결에 덩달아 준에게 고개를 끄덕했고 민서는 어리벙
벙한 표정으로 준과 나를 쳐다보다가 개찰구로 들어갔다.  
  성남 쪽 방향 출구로 걸어올라가면서 나는 준의 동행을 어디까지 허용할 것인가를 생각하
면서 동시에 조금 전 준과 나를 향해 짓던 민서의 석연찮은 표정을 생각하느라 준이 옆에서 
하는 말이 귀에 들어오지 않았다.  집에 돌아와서 오랜만에 일기를 썼다.  그의 첫인상은 뭐
랄까, 이상하게도 그가 들어오는 순간 눈앞이 환해지는 느낌이었다.  그가 받쳐입고 온 옥색 
셔츠와 운동화는 새것이 아니었는데도 눈이  부시게 하얗고 정갈하게 보였다.   그에게서는 
햇볕에 잘 말려진 옷과  운동화를 마악 차려입고  온 소년처럼 싱그러운  비누냄새가 났다.  
그의 영혼도 틀림없이 그러할 것 같았다.  겨드랑이세서 날개가 돋으려는 듯이 기분이 좋았
다.  쓰고 나서 잠자리에 들면서 마석철이 아닌 새로운 인물을 일기에 적을  수 있게 된 것
이 다행이었다.  
  내가 처음 보는 민서 앞에서  마석철에 대해 흥분하며 떠든 것은  좋지 않은 모습이었다.  
생각할수록 씁쓸한 일이었지만 어쩔 수 없는 일이었다.  채민서는 지금쯤 집에 도착했을까.   
준은 지하도에서 올라와 버스 정차장까지만 나와 동행하기로 해놓고서는 집까지 바래다주고 
싶다고 우겼다.  그를 정차 장에 떼어놓고 혼자 버스에 올라타  손을 흔들면서 그의 여자애
를 생각했다.  조금만 더 준이 나에게 매달렸다면  나는 어쩌지 못할 것이다.  춥기도 하고 
피곤하기도 하고 그애의 어깨에 고개를 누이고도 싶고.  그리고 그애가 초조한 눈빛으로 조
금만 더 함께 있어 달라고 하면 그럴 수도 있을 것이다.  그러나  나는 멀어지는 준의 모습
을 뚫어져라 쳐다보며 마음으로 속삭였다.  '날 좋아하지 마.  절대로.'
  
    3. 떠나기 전에, 그리고 다시 떠나와서
  대학 3학년 늦은 가을이었다.  청춘의 황금기였을 그 시기에도 나는 주로 컴컴한 지하 소
극장을 전전하거나 새로 지은 도서관 건물의 오층 다락방에 처박혀  지냈다.  여름 내내 인
문대학관 앞에 불타오르던 샐비어는 흔적 없이 사라지고 계절을 바꾼 바람은 높게 자란 나
무들 우듬지를 훑고 지나갔다.  어둑어둑해지는  가을날 오후 학관 204호  강의실에서 고전 
비극의 대가 라시느이 '페드로'를 강독했다.  한 남자가 한 여자를 바라본다.  그러나 그 여
자는 다른 남자를 바라본다.  다른 남자는 또 다른 여자를 바라보고 또  다른 여자는 한 남
자를 바라본다.  한 남자가  한 여자를 바라보지  않았다면, 사랑에 빠지지 않았을  것이다.  
한 남자가 한 여자를 바라보았기 때문에, 바라보는 순간, 사랑에 빠졌다.  그러나 한 여자는 
안타깝게도 한 남자를 바라보지 않고, 또 다른 남자를 바라본다.  
  바라본다는 것은 일방적으로 끝나는 수가 많아서 대개 바라보는 대상을 자신에게 끌고 오
지는 못한다.  그래서 세사의 반은 비그으로 채워져 있는 것이다.  비극이든 희극이든 사람
은 누군가를 바라보게끔 되어 있다.  세상은 바라보지 않고서는  아무것도 이루어지지 않기 
때문이다.  누군가를 바라본다는 것.  나는 이제  누구를 바라보는가.  해질녘 다섯 살배기 
사내아이를 앞세우고 아파트 주변을 산책하다가 문득 바라볼 데를 잃어버린 나 자신을 바라
본다.  발은 멋대로 이리저리 흐르고 아이는 누군가 함께 놀 또래 아이를 찾느라 눈길이 바
쁘다.  아이야, 이제  그만 돌아가자.  아이는 어제도 그제도 함께 놀 아이를 기다리다 어둑
어둑해져서야 내 손에 이끌려 텅 빈 집으로 들어왔다.  
  그그저께 저녁 여섯시에서 일곱시 사이 재민이라는 아이와 사귀었는데, 내일 여섯시에 다
시 만나자는 약속을 믿고 그제도 어제도 같은 시간에 같은 놀이터로 나갔다.  나는 혹시 하
는 기대에 내처 달려가는 아이의 뒤를  따르면서 오늘도 재민이는 오지 않을지도  모른다는 
것을 차마 말하지 못한다.  약속이란 그런 것이다.  지키기 위해  있는 것만은 아닌 것이다.  
민서가 나를 처음 보는 순간 사랑했을까.  그렇지는  않을 것이다.  그가 나에게 오기 전에 
이미 그에게는 여자가 있었다.  여자는 사당동에서 친구와 함께 자취를 한다고 했다.  둘은 
결혼할거라고 했다.  나는 그 이야기를 그에게 직접 듣지 않았다.  그에게 물은 적이 없으니 
그가 말할 기회가 없었는지 모른다.  그러나 그는 나를 만나러 두 번 세 번 오면서 내가 묻
지 않는 말을 많이도 했다.  그러나 여자 이야기는 하지 않았다.  그래서 나는 그가 내게 와
서 저녁을 먹고 함께 술을 마시면서도 그의 여자에게 미안해 하지 않아도 되었다.  
  저녁부터 여럿이 술을 마셔 몹시 취한 밤, 그와 나와 다른 여럿은 질주하는 야간 도로 위
에서 저마다의 방향을 외쳐대며 택시를 잡느라 정신이 없었다.  첫 택시가 내게로 다가왔을 
때 어디에 있었는지 의식에도 없던 그가 내 앞으로 쓱 나서서는 자기는 사당동에 친구가 있
어서 그리로 갈 거니까 걱정하지 않아도 될 거라고 묻지도 않는 말을  했다.  내가 그의 밤
길을 걱정했던가.  나는 내 앞에서 수줍게 웃고 있는 그를 맥이 풀려 자꾸 감기려는 눈동자
에 힘을 주고 다시 바라보았다.   "지금 뭐해요?"  파리행 비행기표를 책상  위에 올려놓고 
가방을 꾸리고 있는데 전화벨이 울렸다.  난 민서의 목소리를 금방 알아챘다.  
  그가 전화를 걸어오다니, 그것도 집으로.  뜻밖이었다.  "벌판을 바라보고 있어요."   나는 
약간 그를 후배처럼 아랫사람으로 여기며 느긋하게 대답했다.  그리고 지난번 그개 내 앞으
로 쓱 나서서 활짝, 그러나 수줍게 웃던 모습을 떠올렸다.  "거긴 조용한가요?"  더듬거리는 
것도 아니고 느린 것도 아니데 그의 목소리는 무척 느렸고, 그 느림 때문인지 묻뚝뚝하게까
지 들렸다.  직장에 따라 말투가 달라지는 것은 인간이 절대적으로 환경의 지배를 받는다는 
증거다.  나는 전화 속의 그를 마치 한우리신문사에서는 다 이런  목소리에 이런 말트를 씁
니다, 하는 식으로 이해했다.  "네, 바람소리 빼고는요."  나는 그를 만날 때  받았던 조심스
럽고 수줍어하는 인상과 어긋나게 무뚝뚝하게 던지는 뻣뻣한 말투가 기이하면서도 흥미로워
서 농을 걸 듯 가볍게 대답했다.  "그리고 또 뭐가 있나요?"   그가 전화를 걸어온 것은 전
혀 뜻밖이었다.  
  왜 전화를 걸었는지 궁금했다.  평소 그는 그리 가깝게 지내지 않는 사람에게, 그것도 나
와 같은 여자한테 전화를 걸 정도로  숫기가 있어 보이지 않았다.  그러나 일단  그의 말에 
따라가보기로 했다.  "벌판이오.  벌판 끝에 농장도 있어요.  낮은 산도 있고요."  그는 잠깐 
아무 말도 하지 않고 있다가,  "무릉도원이군요."  하고 나름대로 결론을 짓는 투로 말했다.  
그는 내가 말하고 있는 풍경을 실제로 보고 있는 것처럼  고개를 끄덕이고 있는 것 같았다.  
"무릉도원이오?"  나는 그 다음은 이백이나 두보가 나올 것 같아서 약간 조롱하듯이, "그런
데 도연명은 여기 없어요."  라고 질러 말했다.  그리고,  "어쩐 일이세요...?"  하고 물었다.  
그제서야 그는 예의 수줍어하는 표정을 연상시키며 전화기에 대고 피식 웃었다.  그러고는, 
"시내에는 안 나오나요?"  하고 정말 궁금하다는 듯이 말했다.  
  나는 으외다 싶은 투로, "글쎄요.  나가긴 하는데, 특별한 약속 없이는 안  나가요."  라고 
잘라 대답했다.  그러자 그는 놓칠세라, "그럼, 한가할 때 영화나 한 편 보러 오시죠."  라고 
낮게 찔러넣었다.  나는 그가 전화를 건 게 별 뜻이 없었다는 것을 알고는 나도 별 뜻 없이, 
"그러죠."  하고 전화를 끊으려다가, "얼마 동안  이곳을 떠나 있을 거에요."  라고  말했다.  
그러자 그는 정색을 하며, "떠나다니요?"  하고 따지듯 되물었다.  나는 내가 떠나게 될  곳
이 파리라는 것을 말하지 않고 "다녀와서 만나기로 해요."  라며 전화를 끊었다.  대개 전화
를 걸어오는 그 시절의 남자들과 마찬가지로 기약 없는 약속이었다.  
  내가 없는 동안 민서와 그의 여자 사이에 무슨 일이 있었는지 모른다.  내가 민서를 다시 
만났을 때 민서는 그날로 나만 바라보았다.  여자는 없는 듯했다.  그러나 나중에 나타난 여
자는 여전히 민서를 바라보고 있었다.  "왜 떠났죠?"  내 잔에 청하를 가득 채우고 나서 민
서가 물었다.  오후 늦게 프랑스대사관에서 마련한 "사라지는 입방체"라는 저시회ㅣ 오프닝
전겸 리셉션에 초대받아 외출 준비를 할 때까지도 나는 민서와 밤늦도록 마주앉아 잔을 기
울이리라고는 상상도 못했다.  그것도 단둘이.  민서와 마지막으로 만난 것은 봄호를 낸 삼
월 초였다.  그때로부터 계절이 두 번 바뀌었고 또 한 계절이 시작되려고 하고 있었다.  "글
세, 왜 떠났을까요."  나는 마치 그에게 그동안의 외유를 보고해야 하는 옛 연인처럼 어디에
서부터 이야기를 꺼내야 할지 막막했다.  
  민서가 단도직입적으로 물어오는 데에 딱히 주어다 댈 이유가  없었다.  "저는 조금 멀리 
가나다는 정은 씨의 말에 조요한 시골에 한두 달 글쓰러 가는 줄 알았어요.  그런데 파리에
서 보내온 엽서를 받고는 아연 놀랐죠..."  샐쭉한 표정으로  내가 사실대로 말하지 않고 떠
났던 것을 항의하듯 말하는 민서를 건너다보며 나는 입가에 미소를 지었다.  그에게 엽서를 
보내던 날을 생각하고 있었다.  뤽상부르 공원 뒤편에 있는  한적하고 조그마한 우체국에서 
그의 주소를 적던 지난 여름의 어느 날을.  나는 왜 떠났던가.  아무 아는 사람 없는 이국의 
골목들과 공원묘지들, 납골당 같은 박물관들을 헤매 돌아다녔던가.  마석철 때문에, 라고 하
기에는 좀 모자라는 이유였고, 편집자 생활에  싫증이 났다, 고 하기엔 좀 호사스런  이유였
다.  그러나 내가 비행기를 타도록 등을 떼민 가장 카다란  힘은 마석철로부터 비롯된 것만
은 부인할 수 없는 사실이었다.  
  마석철에 대해서는 어느 정도 이쪽에  귀를 대고 있는 사람이라면 알고도  남았다.  내가 
만들고 있던 '오늘의 작가' 는 91년 가을호부터 '새로운  작가의 얼굴' 에 대한 공고를 냈다.  
이 상은 등단 십 년 이상 된 중진 작가에게 치우쳐 있는 기존의 문학상을 10년 이내의 젊은 
층으로 끌어내려 생계를 위해 어쩔 수 없이 팔아야 하는 매문의 소모적인 글쓰기를 지양하
고 자신만의 독창적인 영역을 확보해 나가도록 후원해준다는 취지에서 발행인인 홍진우  사
장의 배려항 한수호 주간과 내가 의기투합해서 만들게 된 것이었다.  
  기성이나 데뷔하지 않은 무명 할 것 없이 고루 실력을  겨룰 수 있으며, 중단편에 편중된 
상 제도를 보완 해 중단편은 물론 장편까지 수용하기로 했다.   나는 인내심을 가지고 마지
막 장까지 읽었다.  화가 머리끝까지 나있었다.  그동안 들인 정성이 물거품이 되어버린 것 
같았다.  마지막 문장을 읽는 것과 동시에 마석철에게 전화를 걸었다.  나는 그동안 꾹 누르
고 있던 불만을 전화기에 대고 터뜨리려다가 그만 두었다.  그런다고 될 일이 아니었다.  마
석철은 내 말 몇 마디를 들어보다가 잠시 기다리라고 하고는 잡지사로 달려왔다.  마석철을 
테리고 카페로 가서 부분적인 문제점과 전체적인 문제점을 지적했다.  마석철은 내 말을 다 
듣고는 미안하다고 세 번 네 번 거듭 절하고는 고쳐오겠노라며 허둥지둥 차를 잡아타고 집
으로 갔다.  
  사무실로 올라와 자리에 앉아 있으려니  웃음밖에 나오지 않았다.  꼭 무엇에  홀린 것만 
같았다.  "선배님!"  고개를 들어보니 마석철이 어느곁에 내 책상 앞에  와서 있었다.  나에
게서 호되게 얻어맞고 원고를 가지고 간 지 사흘만이었다.  그는  다소 자신감을 되찾은 얼
굴로 내게 프린트 원고를 내밀었다.  한눈에 보아도 사흘 전보다 분량이 늘어난 것을 알 수 
있었다.  나는 봄호 원고들을 처리하랴, '새로운 작가의 얼굴' 의 응모작들을 챙기랴 눈코 뜰 
새 없이 바빴고, 마석철이 그날 이후  다시 원고를 가져오리라고는 생각하지 못했다.  그때 
내가 읽은 바로는 사흘 만에 고쳐서 될 소설이 아니었다.   그런데 마석철이 나타난 것이었
다.  나는 다시 한 번 그에게 흘릴 준비가 되어 있는 사람처럼  전과 다름없이 그를 따뜻하
게 맞았다.  
  마석철이 고쳐온 소설은 처음보다 분량이 두 배나 불어나 있었다.   그의 얼굴은 이루 말
할 수 없이 초췌해져 있었으나 능글능글  웃는 표정이 자신에 차 보였다.  점심을  먹는 둥 
마는 둥 그를 보내놓고 그가 고쳐온 소설을 읽어나갔다.  문장이  거칠고 흐름이 조각나 있
었지만 기묘하게도 그의 글은 읽는 사람으로 하여금 글 속으로 빨아들이는 흡인력이 강렬했
다.  나는 다른 여느 작품들과 함께 그의  작품을 예심에 올렸다.  마석철은 그의 야심대로 
'새로운 작가의 얼굴'의 제 1회 수상자가 되었다.  그 이전에 마석철이 '새로운 작가의 얼굴'
에 응모했다는 사실은 문단을 긴장시켰다.  그가 평론가가 되려고 삼년 동안 도서관에서 고
시공부하듯 했다는 일화는 그를 만난 사람이면 그에게 들어서  모르는 사람이 없었고, 그의 
노력에 걸맞게 그는 동서양의 학문과 이론에 박식했다.  
  다 같이 술을 마시다가도 그는 일찍 가방을 들고 일어나 남들 술 마시는 시간에 책을  보
아야 한다고 아쉬움 없이 가곤 했다.   그런 그를 만나본 사람이면 그를 종애하지  않을 수 
없었다.  그의 작품은 그런 후광을 입어 주로 동문 선배들로 구성된 예심 위원들과 주로 동
향 선배 작가들로 구성된 위원들의 지지를 받아 수상작으로  결정되었다.  나는 마석철에게 
수상 통보를 알리면서 축하를 해주었던가.  예심에서 본심에 올라가기 직전 그와 동문이 아
닌 한 예심 위원한테서 전화가 왔다.  일본 작가 소설의 많은 부분을 표절했다는 것이었다.   
나는 즉시 지명된 소설을 사서 밑줄을 그어 한 주간에게 가져갔다.  
  내가 수상작을 취소해야 한다고 하자 한 주간은 홍 사장과  만나 결정하겠다고 했다.  내
가 표절을 문제삼아 그의 작품을 예심에 올리지 않으려 하자 그 소식을 들은 마석철이 거세
게 항의를 하며 사무실로 집으로 낮과 밤을 가리지 않고 전화를 해 대다가 내가 전화를  받
지 않자 장문의 편지를 보내왔다.  그의 편지를 보자 나는 더욱 분노가 치솟았다.  그는 우
리가 '새로운 작가의 얼굴' 이라는 상을  만든 취지와는 상관없이 오직 그가 습득한  학문과 
지략을 동원해 한판 정치판을 벌일 계획이었던 것이었다.  나는 편지를  무시한 채 한 주간
의 결정만을 기다렸다.  
  홍 사장을 만나고 온 한 주간은 그대로 진행시키라고 했다.  나는 그럴 수 없다고 맞섰다.  
"글을 쓰는 사람에게는 재능보다도 열정보다도 양식이 더  중요하다고 생각합니다.  양식을 
저버린 재능이나 열정은 독이 될 뿐입니다.  지금이라도 늦지 않았습니다."  한 주간은 마석
철의 재능이 어쩌니 열정이 저쩌니 하며 끼고 돌 때는 언제고 이제와서 그러느냐는 식으로 
내 의견을 묵살했다.  제 1회 때부터 좋지 않은 이미지로 이 상을 망칠 수는 없다는 것이었
다.  더욱 본심 심사위원들 체면도 있고, 이 일에 얽혀  있는 사람들이 한둘도 아니고, 돌이
키고 싶어도 구조적으로 불가능하다고 했다.  나는 사퇴할 것을 결심했다.  
  한 주간은 어쨌든 벌어진 일이니 봄호 마무리까지는 하고 후임자를 찾아보라고 했다.  나
는 채민서라면, 잡지를 맡길 수 있으리라는 생각이 문득 들었다.  그러나 채민서에게 연락을 
취할 새도 없이 수상작이 나가자마자 문제가 터지기 시작해서 나는 동료 작가들로부터 같은 
내용의 항의 전화를 받아야 했다.  "본문 ~쪽에서 ~쪽까지는 내 작품에서 고스란히 베껴 썼
어요.  어떻게 해야 하죠?"  그들은 한결같이 나에게 어떤 처방을  내리라는 식으로 따지고 
들었다.  신문은 연일 마석철의 수상작에  대해 표절인가, 혼성모방인가를 놓고 평론가들을 
동원해 설전을 붙였다.  마석철의 수상작은 단숨에 베스트셀러가 되었다.  
  나는 마석철의 변신이 마치 나의 잘못된 마술에서 비롯된 것만 같아 심한 자괴감에 빠져 
헤어나지 못했다.  "무엇이든 지나치면 환을 불러오게  마련인가봐요.  열정을 바친 대상이 
사실은 진짜가 아니라 헛것이었음을 깨달았을 때의 아뜩함이라니..."   나는 마치 열정도 욱
신도 다 늙어빠진 칠팔십 노파의 심정으로 빛바랜 과거를 이야기하듯 민서에게 말문을 열었
다.  
  "특히 자기 안에서 자라난 열정이란 놈은 잘 다루지 않으면 화가 되어 거꾸로 잡아먹히기 
십상이죠.  그걸 깨닫기 위해 떠난 것 같아요.  그때 제 양식으로는 마석철을 도저히 이해할 
수도 용납할 수도 없었어요.   마치 어렵게 지킨 순결을  무자비하게 겁탈당한 기분이었죠.  
어디든 떠나지 않고는 견딜 수 없었어요.  머리 속에 남아 있는 관계도 기억도 모두 깡그리 
지워버리고 싶었죠.  낯선 세상에서 보이는 대로 보고 자고 생각하고.  연일 삼십오륙도하는 
땡볕 아래를 헤매 돌아다니다 보니, 서울에서의 일들은 불과 한 달 전의 일인데도 까마득한 
과을 실감했어요.  그런 중에 불쑥불쑥 생각나는 사람이 있었지요.  눈앞이 깜깜해지도록 쏟
아지거처럼 희미해졌지요.  프로이트의 말이 아니더라도, 인간은 불행한 기억을 본능적으로 
잊으려 한다는 것을 실감했어요.  그런 중에  불쑥불쑥 생각나는 사람이 있었지요.  눈앞이 
깜깜해지도록 쏟아지는 햇볕 속에 하얘진  영상으로 떠오르는 얼굴들.  그 중에  민서 씨가 
있었나봐요.  몇 자 끼적거려 보낸 것을 보년, 훗."  민서는 잠자코 두 잔째 잔을 비우며 길
게 이어지는 내 말에 귀를 기울였다.   
  지나간 날의 열정을 새삼 떠올리려니  바람 빠진 뭉선처럼 기분이  형편없이 위축되었다.  
술기운 때문인지도 몰랐다.  "어쩔 수 없이 외로워졌던 것도 같고."  내 목소리가 떨리고 있
었다.  민서는 까무룩이 내려앉으려는 눈꺼풀에 힘을 주며 술을 한 모금 꼴깍 삼키고는, "정
은 씨, 제가 정은 씨를 좋아하는 것 같아요."  했다.  나는 그를  따라 술을 한 모금 마시려
다가 그만 세레에 들리고 말았다.  그때까지 내가 제일 못  견뎌하는 것이 누군가가 나에게 
사랑 운운, 결혼 운운하며 고백하는 순간이었다.  그 순간을 잘 넘기지 못해 나는 여원히 결
혼을 못할지도 모른다는 생각을 여러 번 했었다.  
  나는 마치 그가 상대를 잘못 보고 카드를 꺼낸 것처럼 그가 무안하지 않도록 어떻게 그의 
말을 되돌려줄 것인가만 생각하느라 정신이 없었다.  그러자 그는 이왕 칼을 빼내었으니 단
판을 짓겠다는 심정으로, "제가 말입니다, 현정은이를 사랑한다 이 말입니다!"  고 선언하듯
이 소리를 높였다.  "동료들이 묻더군요.  도대체 현정은이가 누구냐고요.   제가 술만 취하
면 현정은이, 현정은이 한다고요."  부지불식간에 듣게 된 그의 고백에 온몸에 쥐가  나듯이 
쑤시고 얼굴은 화끈거렸다.  "저는 가난한 놈입니다.  내세울 게 하나도 없어요.  그래도 정
은씨를 감당할 깜냥은 된다고 생각합니다."  나는 이어지는 그의 주절거림을 제지하지 못하
고 화장실에 다녀오겠다며 자리에서 일어났다.  
  화장실 세면대에서 얼굴이며 머리, 목에 물을 축인 후 거울에 얼굴을 비쳐보았다.  채민서
가 나를 바라보고 있었다.  "정은 씨를 사랑합니다."  그의 흥건하게 젖은 목소리가  귓전에 
부딪쳐왔다.  나를 사랑한다고? 그러면 그의 여자는? 나는 도리질을 쳤다.  나는 당연히 그
가 결혼했으리라고 생각했고 그의 구애는 농담같이 들렸다.  그의 전화를 받기 전까지만 해
도 나는 그가 당연히 결혼했을 줄로 알았다.  그런데 그가 전화를 걸어온 것이 의아하게 생
각되면서 결혼 말에 대해 물어보지 못했다.  그런데 만나자마자 이 순간을 기다렸다는 듯이 
고백을 하다니.  어처구니없는 표정으로 거울을 들여다보고 있자니 웃음이 번져나왔다.  웃
다 보니 눈물이 비어져 나왔고 눈물을 의식하자 엄마 생각이 났다.   
  세월의 잔파도가 휩쓸고 지나간 자국처럼 주름진 엄마의 얼굴이 떠오르자 갑자기 가슴 한
쪽이 쓸려나가는 듯 쓸쓸해졌다.  "정은 씨 오늘 집에 들어가지 마요."  호프집에서 나와 골
목을 빠져나올 무렵 그는 내 옷소매를 잡아 끌었다.  나는 내 귀를 의심했다.  시간은 어느
새 자정이 되어가고 있었다.  집에 들어가지 않으면? 나는 풋내기  사내처럼 발그레하게 들
떠 있는 그의 말에 코방귀를 가볍게 날렸다.  "오늘 밤 저와 함께 있어줘요."  응석을  부리
는 어린아이처럼 말하면서도 내 손목을 부여잡는  그의 손에는 사내다운 힘이 들어가  있었
다.  난 아까 사랑한다는 고백도 취기에 한번 그래보는 것이겠거니 웃어넘기려 했는데 그는 
그게 아닌 모양이었다.  초겨울 모퉁이에 숨었던 바람이 옷깃 속으로 파고들었지만 나는 추
위를 느끼지 않았다.  다만 그도 나도 양 이빨을 덜덜 떨고 있었다.  
  그는 나를 골목 어귀에 세워놓고 못 참겠다는 듯이 어둠 속으로 달려들어가 전봇대에 대
고 오줌을 갈겼다.  어둠 속에 하얗게 김이  퍼졌다.  오줌을 누는 동안 내가 가버리기라도 
할까봐 그는 서둘러 일을 보고 바지춤도 제대로 올리지도 않고 달려나와서는, "정은  씨, 왜 
안 되죠?"  하며 내 손목을 우악스럽게 움켜잡고는 애타는 눈길로  나를 노려보았다.  나는 
그의 행동이 우습기도하고 귀엽기도 해서 매정하게  뿌리치지 못한 채 버버거리다가, "내가 
집에 들어가지 않으면 엄마가 슬플 거예요."  라고 타이르듯 말했다.  그때 왜 엄마를 끌어
다 댔는지, 그래 여자들이란 끊임없이 엄마라는  존재로부터 벗어나려고 발버둥치면서도 가
장 만만하게 둘러대는 것이 또한 엄마였다.  
  나는 엄마를 대신해 슬픈 표정을 지어 보였다.  "어머니..."  이심전심이었을까.  엄마라는 
말에 술이 번진 입술을 훔치며 그는 고개를 숙였다.  그 순간 우리는 어머니라는 덫에 걸린 
사람들처럼 잠시 아무 말도 하지 못했다.  침묵 끝에 다시 웃음이 나왔다.  나는 상기된 목
소리로 놀리듯 물었다.  "민서 씨는  벌써 결혼했는 줄 알았는데요?"  장난스럽게  던진 내 
말에 그는 무덤덤한 표정으로 고개를 저었다.  나는  그 이상 묻지 않았다.  서로의 파기된 
사랑들에게 묵념을 했을 뿐이었다.  나도 모르게 또다시 양 이빨이 우두두두 맞부딪쳤고, 나
는 떨지 않으려고 으스스를 쳤다.  "그래도, 오늘 밤 저와 함께 있어줘요."  내가 떨고 있는 
것을 감지한 그는 나에게 어떤 확신을 얻은 듯 물러서지 않았다.  이미 자정이 지나가고 있
었고, 오랫동안 밤 외출을 하지 않은 탓에 불야성을 이룬  신림동 뒷골목이 내게는 무척 낯
설어 보였다.  두 계절을 건너뛰어 내 앞에서 초조하게 함께 있어줄 것을 요구하는 그가 다
른 사람처럼 낯설게 보였다. 
  
    4. 세월을 담은 편지
  바람은 여전히 베란다 아래 모여 있는 나무를 흔들고 있다.  엄마는 어디까지 갔을까.  수
원은 지난 지 오래되었을 것이다.  김천에서 대구 사이? 아니다.  어쩌면 엄마는 기차를 타
지 않았을 수도있다.  머내로 갔을지도 모른다.  이야기를 다시 앞으로  되돌려야 한다.  한 
발짝 떼고 나서 또 한 발짝, 그러다가 뒤로 반 발짝, 다시 한 발짝.  이야기를 몰고 가는 것
은 자동차를 운전하는 것과 같은 점이 많다.  길을 잘 못 들면 같은 길을 돌고 또 돌고, 그
러다가 엉뚱한 길로 접어들기도 하고.  그러는 사이 시간은 흐르고.  그러나 자동차를 운전
하는 것이 이야기를 이끌어가는 것보다 어렵지는 않다.  
  이야기는 희미한 기억의 길을 따라가고 자동차는 표시가 선명한 도로를 따라가기  때문이
다.  부산의 P신문에 시리즈로 나가게 될  '내 소설의 풍경'을 쓰기 위해 서가에  꽂혀 있던 
나의 첫 소설집을 꺼내 뒤적이려는데 그 속에서 툭 떨어지는 게 있다.  푸른색의 내 필체가 
담긴 편지봉투다.  봉투는 이미 개봉되어 있고 안에는 세 개의 페이퍼가 접힌 채 들어 있다.  
그 중 하나가 아래의 것이다.  그것을 써서 팩스기에 밀어넣던 날이 손에 잡힐 듯 떠오른다.  
잘 보여요? 피카소의 "게르니카"인데  수족관의 내부 같죠? 이  그림을 들여다보고 있어요.  
한 장의 전송 사진처럼 무채색의 그림인데  팩스용 감열지 위에서는 그나마 중간색이  먹에 
흡수되어 더욱 극렬한 흑백만 나타났겠지요? 백색의 희화화.  
  지금 내 마음의 풍경은 아닐지-수요일에 원래의 색대로 보아요.  날씨가  맑아서 빈 들에 
투명한 빛이  가득한데 저는  글  한 자  못 쓰고   서성거리고 있어요...오후 잘  견디시기
를...1992.  11. 16. P. M 14 25h  신림동에서 한사코 따라붙는 그를 떨쳐버리지 못하고 그와 
함께 택시를 타기는 했으나 내 수중에는 천 원짜리 지폐 한 장밖에 없었다.  전시회 오프닝 
시간에 꼭 맞춰 외출을 준비하다가 그의 전화를 받는 바람에 약속시간에 늦어져 현금인출기
에 들르려던 것을 깜박 잊어버리고 말았다.   다음날 아침 아홉시경 그에게서 전화가 왔다.   
저녁과 술, 택시비까지 모두 그가 부담한 것이 마음에 걸려 있던 참이었다.  그리고 새벽 한
시가 넘어 미아리까지 잘 돌아갔는지도 궁금하던 차였다.  
  "어디죠?"  나는 인사도 생락한  채 질러 물었다.  "경찰서요?"   그는 태연하게 말했다.  
"뭐라고요? 왜 거기에..."  나는 경찰서라는 말에  놀라 큰 소리로 되물었다.  "정은  씨한테 
있는 돈을 다 털어주고 나니 돌아갈 차비가 없어서 주위를 돌아보니 사거리 모퉁이에 파출
소가 있더라구요.  그래서 거기에서 하룻밤 묵었죠."  그의 말을 들으면서 나는 채민서라는 
인물을 숫기 없는 사내로만 여겼던 생각을 수정하며 흥미롭게  물었다.  "어떻게 그럴 생각
을 했죠?"  그는 그것처럼 쉬운 일이 없다는 듯 "수습 기간 동안 사회부에 있었거든요.  어
느 경찰서건 하룻밤 묵을 방은 있게 마련이거든요.  그때 배운 버릇이죠, 뭐." 라고  말했다.  
  "그럴 수도 있겠군요.  저 같은 숙맥은 경찰서라고 하면 걱정부터 하잖아요.  사정이 여의
치 않으면 경찰서를 이용할 수 있다는 것은 꿈에도 생각 못하고."  나는 괜한 걱정을 한 게 
억울하다는 듯이 말했다.  "그런데, 지금 잠깐 만날 수 있을까요?"  나는 그의 말에  어젯밤 
취중에 했던 그의 고백이 떠올라 선뜻 대답을 못했다.  그렇지  않았다면 집 가까이에 있으
니 나가 해장국이라도 사줄 수도 있었다.  나는 딱히 핑계댈  말을 찾지 못하고 어물대다가 
그만 그와 다음 약속을 하고 말았다.   "오늘은 좀 그렇고, 다음 주중에  한번 보기로 하죠.  
제가 갚을 것도 있고."  여자대학을 다닌 이유로 내 주변의 친구들은 대부분 남자들에게 처
음부터 끝까지 대접받는 것이 불문율처럼 되어 있었다.  
  그것만이 자기를 높이는 행위였고 그렇지 않으면 어디가 모자라거나 비정상적으로 여기기
까지 했다.  그러나 나는 달랐다.  단지 여자라는 이유로 남자에게 고스란히 얻어먹기만 해
도 된다는 것은 내게 해당되지 않았다.  그렇기 때문에 지난밤 민서에게 신세를 진 만큼 그
와 대등한 입장에서 한 끼 식사 정도는 베풀어야  했다.  "그럼, 이번 수요일이 어떻습니까.  
그날은 야근 다음날이라 쉬는데."  수요일이라면 이틀 후였다.   "그렇게 하죠."  나는 갚아
야 할 빚이라면 빨리 갚는 게 낫겠다 싶어 선뜻 대답을 했다.  그날 밤부터 그는 나에게 전
화를 하기 시작했다.  
  나는 급격히 내 생활권 안으로 들어오고 있는 그를 제지하지 못한 채 다음날 아침에도 그
날 밤에도 같은 시각에 걸려오는 그의 전화를 받았다.  그는 대개 전화를 걸어 밥 먹었는지
를 확인한 다음, 무얼 하고 있었는가를 물었다.  그의 묻는 말에 그때그때 대답을 하다가 파
리에서 기차로 스물한 시간 걸려 스페인에 갔던 이야기를 했고, 스페인에 왜 갔느냐는 그의 
물음에 마드리드에 있는 프라도  미술관 이야기를 했고, 프라도  미술관에서 허탕친 피카소 
그림 '게르니카'에 대해 들려주었다.  그 이야기는 그에게만 한  것은 아니었고 그즈음 만나
는 사람에게 한 번씩 들려주곤  했었다.  '게르니카' 이야기를 끝으로 전화를  끊은 그날 밤 
그는 그 꿈을 꾸었는지 다음날  아침 신문사에 출근하자마자 전화를  걸어서는, "정은 씨가 
말한 '게르니카'를 저도 지금 볼 수 있을까요?"  라고 말했다.  
  나는 스페인까지 가서도 보지 못하고 나중에 파리에서 어렵게  구한 가로로 길쭉한 '게르
니카'서를 종이 위에 얹고 르모투로 활자를 박아 그에게 전송했다.  그때 대부분의 작가들은 
르모투를 사용했고 PC를 가지고 있는 작가는 드물었다.  나는 신춘문예 상금으로 르모투를 
샀고, 한 해 뒤에 등단한  그는 역시 나와 마찬가지로 신춘문예  상금으로 르모투보다 뒤에 
나온 르모스리를 샀다.  민서는 내가 그에겍 보낸 것들을 하나도 버리지 않고 내 첫 소설집 
속에 끼워놓았던 모양이다.  그 책은 내 책이되 그와 결혼하기  전에 그에게 서명해준 책이
었다.  책 속에는 그림엽서 한 장과 작은 카드  한 장이 더 끼워져 있다.  그림에는 석양에 
등을 돌린 비너스가 베르사이유 궁 정원의 대리석 위에 앉아 있다.  
  1992. 8. 7. Paris. 민서 씨께, 외지에서의 일 개월이 금세 부스러질 잿더미와 같은 "과거의 
뭉텅이"를 만듭니다.  떠 있는 해와 달을 동시에 바라보며  하루종일 달려온 열차의 바퀴소
리를 듣습니다.  혼자, 겁도없이, 아득히 먼 거리를 가고 옵니다.  머리 속에 있을 법한 생각
이나 그리움이 만져지지 않습니다.  이런 나 자신이 우스꽝스러워,  비웃습니다.  그래도 나
란 존재는 아무런 감각이나 반응이 일지 않습니다.  묘지들과 미술관과 다리들과 공원들, 그
리고 강들.  그 이름들을 쓰다 보면  이 작은 공간이 넘쳐버리지요.  문득, 내가  지금 찾아 
헤매 다니고 있는 흔적들이 죽음 저편에 안착한 영혼들의 몫이라는 것을 깨닫습니다.  비현
실적이면서도 매우 현실적인 것을 재현해보여주는 광기의 현장들에서.  정은.  나는 그에게 
보낸 것들이 내가 쓴 것인지 믿어지지 않는다.  
  세월이 흘러 기억을 뒤적이는 일이 없다면  우리의 생이란 어쩌면 감쪽같이 없었던  일이 
되고 말 것이다.  지금 나에게는 머내에 살던  마지막 시절이 그렇다.  그때 나는 서울이나 
외지의 사람들이, "거기가 어디요?" 하고 전화로 물어오면 나는 "벌판 위요" 라고 말하며 거
실 창문 밖으로 펼쳐진 논과 논이 끝나는 지점에 가로놓인 나지막한 야산과 야산 끝자락과 
맞물려 있는 농장의 나무들을 휘둘러보았다.  민서도 그들 속에 있었다.  벌판의 반대쪽으로 
분당이라는 새 도시가 세워지고 있었고, 새도시와 벌판 사이에는 이차선 도로가 있었다.  이
차선 도로와 평행하게 경부고속도로가 있었다.  내가 벌판으로 가  있는 동안 도로는 2차선
에서 4차선으로 공사중이었다.  
  도로 오른쪽으로 계속 가면 수원이 나왔고, 왼편으로 계속 가면 세곡동을 거쳐 잠실이 나
왔다.  나는 고등학교 때까지는 주로 도로의 오른쪽으로 다녔고, 대학에 들어가서는 주로 도
로의 왼쪽으로 다녔다.  벌판 위의 집에는 늘  바람이 불었다.  어쩌다 바람이 없는 날이면 
딴 데 와 있는 것처럼 낯설게 느껴질 만큼 겨울이나 여름이나 바람이 불었다.  나는 바람소
리에 익숙했고 겨울과 봄과 여름과 가을의 바람소리를 구별해낼 수 있었다.  파리에서 민서
에게 엽서를 보내려고 마음먹은 것은 그에 대해 특별한 감정이 있어서 그런 것은 아니었다.  
떠나올 무렵 그가 벌판으로 걸어온 전화에 대한 나 나름의 그에 대한 예의였다.  그러나 결
과적으로 그는 내가 보내준 베르사유 궁의 비너스 엽서를 내 첫 소설집에 소중히 꽂아두었
다가 내게 돌려준 셈이 되었다.  
  내가 그에게 보낸 것들이 온전히 나에게 돌아오기까지 우리는 한 세월을 함께 산 것이다.  
엽서를 바라보고 있자니 다른 생각이 든다.  그 생각은 이제까지 한번도 해본 적이 없었다.   
혹시 그 엽서가 그와의 새로운 만남의 단서를 품고 있었던 게 아닌가  하는.  가끔 내가 보
낸 엽서를 책상서랍에서 꺼내 보며 그는  나에 대해 생각했을 것이다.  그 여자는  어느 날 
그가 바라보고 있는 엽서의 정체를  의심스럽게 생각했을 수도 있다.  아니  그에게 엽서를 
건넨 건 그 여자였을 수도 있다.  정황으로 따져보면 내가 엽서를 보낼  즈음 그는 그의 여
자와 헤어지고 있었다.  어쩌면 내가 보낸 엽서로 인해 그의 여자는 그에게 확실히 등을 돌
렸는지 모른다.  
  나는 그들이 무슨 일로 헤어졌는지 정확히 알지 못했다.   그에게 물어보지 않아서이기도 
하지만, 물어볼 필요도 없는 일이었다.  내가 알 수 없는 사이에 그 말고도 내 주변의  남자
들이 그의 여자들과 헤어지는 일은  종종 있었다.  내가 어쩌다 왜  헤어졌는가고 물어보면 
내 주변의 남자 중의 하나는 아쉬움과 홀가분함을 동시에 담은 뜻 모를 표정으로 담배를 피
워물고는 말했다.  "시간이 흐르면 이야기해줄게."  담배연기로 가려진 그의 얼굴을  건너다
보면서 나는 내가 무언가 잘못했다는 것을 어렴풋이 느끼곤 했다.   그러나 나는 잘못한 것
이 없었다.  내가 먼저 그들에게 손짓 한번 하지 않았고, 조심하느라 했을뿐이다.  
  나는 내 주변의 남자들이 여자와 사귀고 있을 때는 절대로 그 남자에 대해 사적인 연정을 
품지 않았다.  첫눈에 호감이 가는 사람이 있을 수 있어도, 그 사람에게 연인이 있다는 것을 
알면, 그 사람에게 품은 호감은 마치 카멜레온처럼 다른 빛깔로 전환되었다.  나는 자라면서 
절대로 누군가의 연인을 빼앗는 일은 하지 않겠다고 입술을 깨물며 맹세했다.  엄마처럼 되
지 않겠다고.  벌판에서, 또 파리에서 내가 민서에게 엽서와 팩스 페이퍼 따위를 보내는 동
안 민서는 내게 어떤 것도 보낸 것이 없다.  그 어떤 것을  보내기에는 그것이 잡아먹는 시
간을 그는 참지 못했다.  아참 열시면 어김없이 전화가 오고 주중의 하루, 야근 다음날 비번
날과 주말의 하루를 아침 열시부터 밤 열두시나 한두시까지 함께  보냈다.  다른 모든 연인
들이 그러하듯 우리는 그동안 알았던 곳과 몰랐던 곳을 끝도 없이 돌아다녔다.  
  누군가를 만나고 좋아하게 되면 자기를 알리려고 말이 많아지고, 자기가 자랐던, 그  중에
서도 특히 인상적이거나 추억할 만한 곳을 데려가 보여주고 싶어한다.  민서가 오전 열시면 
대문 앞에 왔기 때문에 내 친구 붕붕이  오토바이를 끌고 올 오후 세시에서 네시쯤이면 난 
집에 없었다.  민서와 결혼하기 전 머내에 살던 마지막 시절, 나는 내 친구 붕붕의 오토바이 
뒤꽁무니에 매달려 마을 안쪽으로 한참 떨어진 곳에 있는  저수지까지 휘돌아다녔다.  재수 
끝에 서울에 있는 대학에 들어가 칠 년째 철학을 공부하는 내 친구 붕붕은 주말이면 머내로 
내려와 짐을 싣는 시골 자전거보다 조금밖에 크지 않은 털털한 오토바이를 끌고 대문에 와
서 나를 태우고 다녔다.  
  바람에 날리는 가늘고 갈색 빛을 띠는 머릿결 때문인지, 내 머리 위로 훌쩍 커버린 키 때
문인지, 내 친구 붕붕은 가끔 이국적으로 보였다.  같은 중학교에 다녔다는 이유로 그 아이
와 내가 어깨를 나란히 하고 걷게 될 줄, 그 아이의  허리를 휘감고 오토바이를 타게 될 줄
은 꿈에도 생각지 못했다.  그 아이의 허리를 휘감고 오토바이를 타게 될 줄은 꿈에도 생각
지 못했다.  그 아이는 내 옆에서  언제나 버들가지처럼 부드럽게 흔들렸고, 허밍으로 낮게 
콧노래를 불렀다.  그 아이의 오토바이 뒤꽁무니에 매달려 머리를 휘날리며 쏘 다니는 것을 
엄마가 본 적은 없었다.  엄마가 보지 못했다는 것은 마을 사람들도 거의 보지 못한 것이나 
같았다.  그 아이 등뒤에 붙어 오토바이를 타고 이 산 구석 저 산 구석 휘젓고 돌다가 저수
지 둑방길에 오토바이를 세워놓고 물빛 가득 잠겨드는 저녁해를 바라보았다.  
  어느날 내 친구 붕붕은 저수지 둑방에 앉아 말했었다.  "시험 때면 네 방에 불이 켜져 있
나 보기 위해 너네 집까지 단숨에 달려가곤 했어.  한밤중도 지나 새벽까지도 네 방에 불이 
꺼진 적은 없었지.  네 방에 불이  켜 있는 한 내 마음의  불도 영원히 꺼지지 않을 거야."   
대문앞에서 그 아이와 헤어지고 나면 일요일 하루는 금방 끝이  났다.  내친구 붕붕네 집은 
벌판의 오른쪽 끝에 있는 산 아래에  있었다.  초록색 기와지붕의 그애의 집 옆에는  키 큰 
은사시나무 세 그루가 서 있었다.  마을 사람들은 그애네를 포도나무집이라 불렀다.  일대의 
땅이 다 그애네 것이라고 엄마한테 들었다.  
  중학교때 그애는 얼굴이 허옇고 배싹 마른 체구로 가녀려 보였다.  그애가 학교에 오가려
면 우리 집 앞을 지나야 했다.  그때 엄마는 고속도로 쪽을 향해 새로 지은 개량주택 1층을 
세내어 미미양품점을 냈고, 그 집의 2층 다락에 나보다 두 살 위인 정진오빠의 공부방을 만
들어주었다.  그애의 형은 아침 일찍 자전거를  끌고 와서 정진오빠를 기다렸다.  그애보다 
강단이 있어 보이고 체구가 컸던 그애의 형은 한동안 정진오빠의 뒤를 쫓아다녔다.  정진오
빠는 키가 크고 풍채가 제법 육중한 사내아이들을 둘셋 거느렸다.  정진오빠가 그 아이들을 
어떻게 휘어잡았는지 알 수 없었으나 이상하게도 그들은 정진오빠를 마치 형처럼 받들었다.  
  그애의 형이 졸업하자 그애가 형의 자전거를 끌고 다녔다.  그애의 형은 정진오빠와 다른 
수원의 고등학교로 배정되면서 우리 집에 오는 일이 없었다.  엄마가  잠깐 자리를 비운 사
이 미미양품점을 지키며 숙제를 하다 보면 그애가 자전거를 끌고  가는 것을 볼 수 있었다.  
내가 미미양품점에 나와 있는 것을 보았는지 그애는 자전거를 밀고 "타고 오는 것이 아니었
다" 오다가도 우리 집 앞을 지날 때면 꼭 그래야 하는 것처럼 자전거에서 내려 고개를 숙이
고 자전거를 끌고 갔다.  그애의 아버지는 내가 중학교에 들어갈때부터 졸업할 때까지 육성
회장 일을 보았다.  그때는 자동차를 가지고 있는 집이 없었고, 그애의 아버지는 읍내에 중
요한 볼일을 보러 나갈 때는 오토바이를 타고 다녔다.  마을의 신작로가 2차선 도로로 포장
이 되고, 난 포장된 길로 버스를 타고 수원에 있는 여고에 다녔다.  
  그애는 어디에서도 통 보이지 않았다.  그애의 집에서 학교까지 한  시간도 되지 않는 통
학거리였으나 길거리에 뿌리는 시간이 아깝다며 그애의 아버지가 학교 가까이 그애를  유학
을 시켰다.  그애의 아버지가 우리 집 앞을 지나갈 때 그애의 아버지가 부럽다는 듯이 정진
오빠가 말해 그 사실을 알았다.  여고를 졸업하고 대학에 입학할  무렵 우연히 버스 정차장
에서 그애를 만났다.  "여어, 너 정은이 아니니?"  나는 버스에서 내리고 있었고, 그애는 그 
버스를 타려고 했다.  그애의 목소리를 그때 처음 들었다.  음색이 높고 떨림이 있는 목소리
였다.  그애는 내가 내린 버스를 타지 않았고 나는 그와 잠깐 마주보고 서 있었다.  그애와 
한번도 이야기를 해본 적이 없던 나는 그애가  아는 체를 하자 그애의 형의 자전거에 대해
서, 그리고 그애의 아버지의 오토바이에 대해서 쩗게 물었다.  
  그애는 형의 자전거도 아버지의 오토바이도 그대로 잘 있다고 했다.  대신 오토바이를 타
는 사람은 이제 자기라고 했다.   아버지는 지난해 이맘쯤 오토바이를 타고  가다가 뺑소닌 
차에 받혀 비명횡사했다, 고 힘겹게 말했다.  그러나 오토바이는 멀쩡하다, 고 그 사실이 이
상하다는 듯이 두 손을 펴 보이며 덧붙였다.  나는 그애의 손을 잡았다.  "너도 끝내 아버지
가 없구나."  그애의 눈을 올려다보면서 그애가 그동안 내 머리 위로 키가 훌쩍 큰 것을 알
았다.  내 나이 스무 살이 되려 하고 있었다.  그날 이후 내 친구 붕붕은 내 삶의 중요한 장
면에는 언제나 등장했다.  
  처음 내가 그것을 인식한 것은 신춘문예 시상식 사진을 보고  나서였다.  나는 그때 그애
가 왜 내 옆에 서 있는지의 의아앟ㄴ 생각이 들었다.  그러나 앨범을 덮고 나서 나는 그 즉
시 그 사실을 잊었다.  그리고 또, 첫 소설집을 내고 이대 후문에 있는 카페에서 조촐한  책
거리를 위한 파티에서도 내 친구 붕붕은 끼여 있었다.  모인 사람들은 프랑스문화원에서 일
하는 마드무아젤 오와 프랑스에서 갓 돌아온 불문학 전공의 선배  셋, 내 친구 붕붕을 포함
해 철학 전공자 둘, 국문학 전공자 둘, 그리고  소설 동업자로는 유일하게 채민서가 있었다.  
그들 중 누군가 내 귀에 대고 물었다.  "이 중에 정은  씨와 결혼할 사람이 있나요?"  나는 
물은 사람의 입김을 털어내기라도 하듯 참석자들을 바라보며 천천히 고개를 저었다.  
  
    5. 그는 어디로
  스물여섯 살이 되는 새해 첫날 아침 잠에서 깨어나면서 나는 내가슴 한켠에 더 이상 기석
이 존재하지 않는다는 사실을 깨달았다.  내가 처음 누군가와의 결혼을 생각한 것은 기석을 
만나던 여고 2학년 말인 열여덟 살  때였다.  수원 시내 고등학교 문예반  학생들로 구성된 
독서회에서 기석을 처음 본 그날부터 스물다섯 살이 될 때까지 7년 동안 난 하루도 그를 생
각하지 않고 보낸날이 없었다.  그런데 그가 내 안에서 흔적없이 빠져나간 것이었다.  신기
한 일이었다.  그와 마지막 만났던 일조차  까마득해서 금방 헤아려지지 않았다.  대학로에 
있는 붉은 벽돌 건물 지하에 있는  소극장에서 '그리고 그들은 죽어갔다' 라는 희랍  비극을 
본 이후 일 년이 되도록 서로 연락  없이 지냈다.  나는 그렇다 치고 그는 어떻게  그럴 수 
있었을까.  나 혼자 해를 넘기도록 나를 내버려두었단 말인가.  알 수 없는 일이었다.  
  그와 헤어지던 마지막 시기를 더듬었다.  "이제 구체적으로 우리의 미래에 대해서 논의해
야 되지 않을까?"  내가 대학을 졸업하던 해 봄 그가 청혼을 했다.  졸업과 함께 나는 광화
문에 있는 월간 '문학' 지에 기자로  입사를 했고 그는 의대 본과 4년이  되었다.  "난 아홉 
형제들 중의 막내야.  형들 중엔 미장이도 있고, 이발사도 있어.  너도 어느 정도 알고 있겠
지만 난 고등학교 때부터 내 학비를 벌어야 했지.  어머니가 동네 사람 빚보증을 잘못 서는 
바람에 그나마 있던 시골집도 날리고, 어머니는 형네를 전전하고 계신다.  나도 마찬가지고.  
지금까지 누구에게도 우리 집 사정을  말한 적이 없어 가장 친한  선민이 녀석한테도.  허! 
그놈의 자존심 때문에 말이야.  너에게는 말을 해야겠다는 생각을 한 지는 오래되었지만, 입
이 떨어지지 않았어.  네가 가버릴까봐..."  가슴에 오래 담고 있던 말을 털어놓아서인지 그
는 홀가분해 보였다.  
  그는 마치 모노극의 배우처럼 자신의 감정에 빠져 말을 했고 나는 그 극의 관객처럼 그의 
연기를 흐트러짐 없이 구경했다.  "그런데, 이젠 자신이 있어.  몇 년만 참으면 잘해나갈 수 
있을 것 같아.  널 행복하게 해줄게."  배우는 마지막 대사를  끝낸 모양이었다.  관객을 향
한 배우의 눈빛이 그럴 수 없이 다정했다.   그의 표정은 그 어느 때보다도 온화해 보였고, 
나를 바라보는 눈길 또한 하염없이 따사로워 보였다.  그 순간  나는 그에게서 보지도 못한 
내 아버지를 느꼈던가.  "넌, 어떠니?"  배우가 이번엔 관객 차례라는 듯 테이블 앞으로  바
짝 다가앉으며 물었다.  나는 환각에서 깨어나듯 깜짝 놀라  고개를 저었다.  "너희 집은..."  
순식간에 위치가 뒤바뀐 나는 기석의 눈을 피할 수 없어 허둥댔다.  
  오 년 넘게 그를 만나는 동안 나는 우리 집에 대해 어떤 것도말한 게 없었다.  넘치는 그
의 사랑의 감정 따위는 아랑곳 않고 나는 아무 말이나 둘러대고는 자리에서 일어나 밖으로 
나왔다.  얼굴은 불이 오른듯 뜨겁고 몸은 벌레가 스멀거리는 듯 역겨웠다.  간절히 집까지 
바래다주고 싶어하는 그를 매정하게 뿌리쳤다.  기석은 갑자기 싸늘하게  돌변한 나를 이해
할 수 없어하는 표정이었다.  그는 끝까지 버티는 나를 꺾지  못해 안타까워하다가 나와 헤
어졌다.  지하철 1호선과 3호선이 갈라지는 종로 3가역에서.  그날 집까지 오는 길은 멀고도 
멀었다.  대문 앞에 이르자 나는 피로감이 몰려와 그 자리에 쓰러질 것 같았다.  이후 나는 
그의 청혼에 대해  언급을 피한채 회사 지하 커피숍으로 이따금 찾아오는 그를 만나 영화를 
보거나 연극을 보았다.  
  그를 만나기는 해도 나는 예전처럼 그에게 그다지 많은 말을  하지 않았다.  그는 다시는 
내 앞에서 결혼 말을 꺼내지 않았다.  가을이 시작될 무렵 새로 개설된 잡지의 해외문학 코
너를 담당하게 된 나는 경복궁 옆 프랑스문화원 2층 도서관에서 최근착 프랑스 문예잡지들
을 검토하느라 오후시간의 대부분을 보냈다.  그가 철원 어딘가에  있는 보건소로 떠난다며 
도서관으로 나를 찾아왔을 때 나는 끝내 찾아가겠다는 말을 하지 않았다.  "내가 무슨 잘못
을 한 거니?"  기다리다 못해 그가 답답하다는 듯이 다그쳐 물었다.  도서관에는 서너 명의 
프랑스인이 열람석에 앉아 있었고, 마드무아젤 오가 도서 분류작업을 하고 있었다.  기석의 
작은 외침에도 프랑스인들은 꿈쩍도 않고 보고 있던 책에서 눈을 떼지 않았고 다만 마드무
아젤 오만이 눈을 똥그랗게 뜨고 나와 기석을 쳐다보았다.  
  나는 흥분하고 있는 기석을 데리고  밖으로 나와 복도에 마련된 전화기  옆 창가로 갔다.  
창 밖에는 노랗게 물들기  시작한 은행나무 잎들이 바람에  흔들리고 있었다.  "말을 해줘.   
내가 어떻게 해야 할지."  기석은 창 밖만 바라보고 있는 내 옆에 잠자코 서 있다가 흥분을 
가라앉힌 차분한 목소리로 다시 물었다.  나는 말없이 고개를 저었다.  "널 지켜주기 위해 5
년 동안 난 많이 참았다.  네가 날 어떻게 생각하고 있었는지  몰라도, 나도 사낸데 그게 쉬
웠을 거라고 생각하니? 나 역시 남들이 하는 것처럼 네 손을  잡고 싶었고, 키스도 하고 싶
었고, 또... 사랑도 하고 싶었다.  
  너도 나를 좋아했잖니?"  나는 고개를 가로젓지도 아래로 숙이지도 못한 채 목석처럼 그 
옆에 서 있다가 입을 열었다.  "좋아했어.  누구보다.  지금도 마찬가지고.  그렇지만 꼭 결
혼을 해야 할까, 우리?"  그는 어이가 없다는 듯이 피식 헛웃음을 웃었다.  "그럼, 지금까지 
우리가 만난 건 왜지?"  나는 애매모호한 표정을 지으며 말했다.  "육친적인 끌림이 아니었
을까? 오누이처럼."  육친적이라는 내 말에  그는 고개를 갸웃하고는 내 몸을  그의 앞으로 
돌려 세웠다.  나는 내친김에 그의 눈을 똑바로 쳐다보며 분명히 말했다.  
  "대학에 들어가자마자 오빠는 나를 전과 다르게 대했지.  나는  오빠의 눈빛이 조금만 달
라져도 소름이 끼쳤어.  그럴 때면 나에게 다가오는 오빠의 발짝소리도 참을 수 없었지.  오
빠와 헤어지고 나면 오빠에게 발작적으로 도지는 내 결벽증을 한탄하면서도 싫고 역겨운 감
정은 어쩔 수 없었어.  그럴 때면 나는 눈을  감고 생각해봤지.  내가 결혼을 한다면? 그건 
백이면 백 오빠하고였지.  그러면서도 난 오빠의 존재를 이성으로 감당할 수가 없었어.  그
러고도 결혼을 할 수 있을까, 나는? 자문하며 절망하기도 했지."  
  그는 코로 숨을 힘껏 들이마신 다음 목소리를 가다듬고  물었다.  "그래서 내가 다가가려
고 하면 도망가기 바빴니?"  나는 고개를 돌려 창 밖을 바라보았다.  "미안해."  내가  간신
히 말을 하고 고개를 돌렸을 때 그는 이미 내 앞에 없었다.  그는 뒤도 돌아보지 않고 빠른 
걸음으로 계단을 내려갔다.  육친적이라는 것, 이성으로 다가오지 않는다는 것, 그와 결혼할 
수 없다는 이유가 그것만은  아니었다.  그것은 어쩌면 말하기  좋은 핑곗거리에 불과했다.  
나는 솔직하지 못한 내 자신을 조롱하고 야유하면서도 그에게 어떠한 몸짓도 하지 않은 채 
그가 없는 가을과 겨울을 그가 걸어내려간 계단을 오르내리면서 보냈다.  1층에서 2층 사이 
공중전화기가 놓여 있는 창가를 지나칠 때면 나도 모르게 한숨이 새어나왔다.  
  기석을 만나는 날부터 오빠라고 불렀지만, 사실은 나는 그와 동갑내기였다.  내가 왜 그가 
알고 있는 것보다 한 살이 많은 그와 같은 나이인지 말할 수 있을 때 나는 그와 결혼할  수 
있을 것이었다.  나는 내 유년기에 대해 별로 아는 게 없다.  "앞만  보고 살아라.  절대 뒤
돌아보지 말고."  엄마는 밥 먹을 때도 잠자리에 들 때에도 틈만 나면 입버릇처럼 되뇌었다.  
과거란 미래로 나아가기 위한 징검다리가 아니라 가슴에 묻어두고 잊어버리기 위해 있는 웅
덩이 같은 것이었다.  나는 가까운 과거나 까마득히 먼 과거의  기억이 불쑥불쑥 고개를 내
밀 때면 웅덩이에 빠지지 않기 위해 얼른 침을 꿀꺽 삼키거나 눈을 질끈 감고 귀를 막았다.  
그러나 언제까지 그럴 수만도 없었다.  
  기석에게 나에 대해 이야기한다면 어디서부터 할 것인가.  아버지는 내가  두 살 때 돌아
가셨다.  식도암에 걸린 지 삼 년만이었고 병원에 입원한 지 일 년 만이었다.  엄마는 전답
을 팔아 병원비와 약값을 대다가 약값으로 얻어 쓴 빚을 몇 해째 갚지 못하고 끝내는  야반
도주했고, 막둥이인 나와 정진오빠는 오갈 데없이 다복동 큰엄마네에 맡겨졌다.  어린아이였
던 나에게는 모든것이 느닷없이 닥친 일이었다.  다음날 책이며  옷가지를 챙기러 큰엄마를 
따라 읍내 집에 갔을 때 집안 살림에 모두 차압이 붙어 있었다.  종이딱지가 붙은 가구들이
며 물건들은 오랫동안 엄마의 손때가 묻은 것들이었지만 내가 범접할 수 없는 위력을 행사
하고 있었다.  
  나는 엄마가 어디로 떠난 것이 아니라 그곳에 함께 붙들려  있는 것이라 생각했다.  그러
자 무섭고 화가 나서 그대로 서 있을 수가 없었다.   정진오빠가 구석에서 키득거리고 있었
고 나는 몸부림을 치며 정진오빠에게 엉켜서 엄마를 불러댔다.  보기 민망하다는 듯이 큰엄
마가 억지로 우리를 달랬다.  몹쓸 년! 큰엄마의 입술 근육이 흉하게 뒤틀렸다.   눈물도 잠
시 나는 정진오빠에게 찰싹 달라붙어 큰엄마의 눈치를 보았다.  나는 1학년 1학기까지 그리
고 정진오빠는 3학년 1학기까지 다니다가 학교를 그만두었다.  큰엄마는  제법 많은 농사를 
지었고 밭에서 나는 채소를 가지고 매일 읍내장에 나가 팔았다.   큰엄마가 장에 나가면 정
진오빠와 나는 해방이었다.  나는 동네  아이들을 따라 들로 산으로 몰려다녔는데  그 중에 
정수오빠도 있었다.  
  정수오빠는 나보다 한 살 많았고 큰엄마의 온기로 귀공자처럼  보였다.  큰엄마가 사십이 
넘어 얻은 늦둥이였던 정수오빠는 까다롭고 욕심이 많기는 했지만 외로움을 잘타는  내성적
인 아이였다.  정진오빠가 주동이 되어 우리는 뱀을 잡아 껍질을  벗켜 나무 위에 매달아놓
기도 하고 허기가 지면 둑에 번진 삐비를 찾아 뽑아 먹기도 했다.  정수오빠가 나와 아버지
가 같다는 사실을, 그리고 그 의미를  나는 다복동을 떠날 때까지 몰랐다.  "여기  바다색은 
왜 이렇게 푸르를까요?"  머리가 훌떡 벗겨진 키다리 교감선생님은 지도를 칠판에 펼쳐놓고 
내게 물었다.  앞에 앉은 아이들이 일제히 나를 돌아다보았다.  김제에서 1학년 1학기만 다
니다가 다음해 용인의 시골 초등학교에 2학년으로 편입되던 날이었다.  
  선머슴처럼 동산을 들뛰어 다니느라 학교생활에 익숙하지 않았던 나는 곧 대답을 하지 못
했다.  엄마가 교실 밖에서 나늘 지켜보고 있었다.  "그것은 저... 너무 깊어서... 알 수  없으
니까요."  엄마는 빙그레 웃었다.  웃는 눈에서 눈물방울이 흘렀다.  엄마의 머리 위에 따가
운 가을 해가 떠 있었다.  엄마가  야반도주를 하고 1년 동안 나와  막둥오라비의 학적부는 
말살되었다.  집 근처에는 수지초등학교라는 꽤 규모가 큰 학교가  있었으나 우리는 집에서 
십리나 떨어진 대지초등학교에 다녔다.  학교는 들을 건너고 산을 넘어야 했고 분교와 다름
없어서 한 학년에 사십여 명에서 오십여 명에 불과했다.  학교  앞에는 빨간 지붕의 교회가 
있었고 교회의 첨탑에 오래된 녹색 철종이 매달려 있었다.  
  대지라는 마을 사람들은 아침이면 교회의  종소리에 순응했고 하루의 대부분을  야트막한 
산과 산 사이에 펼쳐진 논에서 보냈다.  산을 뒤에 이고  집집마다 굴뚝을 올린 대지마을의 
정경은 의지가지할 데 없이 뜨내기로 흘러들어온 우리의 마음을 훈훈하게 해주었다.  "학교
에 오니까 좋쟈?"  엄마가 어떻게 우리를 대지초등학교에 편입시켰는지 알 수 없는 일이었
다.  학교 가는 아이들의 뒤꽁무니를 바라보며 일 년을 보낸  정진오빠와 나는 학교라는 울
타리 안에 환상을 품고 있었다.  환상의 실체에 우리를 들이밀어준  엄마의 힘은 위대해 보
였다.  궁벽진 시골 학교나마 우리의 이름을 울렸다는 안도감으로 엄마는 목이 메었다.  
  유년기란 요술 항아리 같아서 한번 들여다보기 시작하면 고개를 다른 데로 돌릴 수 없게 
만들었다.  나는 밤이면 다복동 큰엄마네 집  마당가에 있던 우물 속으로 내려가기도 하고, 
담벼락 아래 포도나무와 백합이 자라던  머내의 빨간 양철지붕 밑으로  기어들어가곤 했다.  
다시 기석을 만나면 어쩌면 그 속에서 건져올린  이야기를 한둘쯤 해줄 수도 있을 것 같았
다.  그 이야기는 아마 가난하고 외롭고 아프고 아름다운 이야기가 될 것이었다.  온통 회색
이거나 재색 웅덩이로 함몰되어버린 기억을 다시 기억해내 처음의 초록빛이거나 오렌지색으
로 되돌려놓을 수도 있을 것 같았다.  부쩍  우물에 대해 생각하는 일이 많아졌다.  쓴다면 
시보다 긴 형태의 글을 쓸 수 있을 것 같았다.  
  도시의 우물스러운 것들, 예를 들면 거리의 맨홀이나, 인사동에 나와 있는 오래된  항아리
들, 불어의 알파벳 모음 O와 회사의 오퍼레이터의 성인 미스  오의 오, 그리고 임옥상이 그
린 진초록 웅덩이.  겨울 내내 나는 그들에게 사로잡혀 추운 줄도 모르고 밤안개 자욱한 프
랑스문화원에서 광화문 일대의 거리들을 늦도록 배회했다.  어느새 봄이었다.  문화원 앞 경
복궁으로 이어지는 돌담길을 끼고 벚꽃이 바람에 눈처럼 흘러내리는  주말 오후였다.  잡지
에 내보낼 프랑스 현대소설의 흐름이라는 기사를 준비하느라 지나간 프랑스 문예지들을  뒤
적이고 있는데 누가 옆자리에 와 앉았다.  왠지 익숙한 느낌이  들어 고개를 돌려보니 거짓
말처럼 기석이 나를 보고 웃고 있었다.  "반갑다는 말도 안하니?"  그를 보는 순간 내 눈에 
뜨거운 것이 핑 괴었다.  마치 오래 기다리던 사람 앞에  비로소 선 기분이었다.  "그게, 그
렇네."  처음 그와 만났을 때처럼 나는 쑥스러워하며 얼굴을 붉혔다.  
  마침 퇴근시간이라 잡지사에 전화를 넣고는 기석과 함께 문화원을 나서서 한국일보 앞 동
십자로를 거쳐 안국역 쪽으로 걸어갔다.  그와 나란히 걸으면서 오늘은 어쩌면 그에게 나의 
속마음을 털어놓을 수도 있을 것 같았다.  나는 싱그러운 저녁  바람에 얼굴을 내맡기며 이
따금 그를 바라보며 웃어 보였다.  그와 자주 가던 카페 사과나무에 들어가 창가 자리에 앉
았다.  찾아보면 벽면 어딘가에 그가 나에게 써준 사랑의 말이 있을 것이었다.  "내일 지구
가 멸망한다 해도 나는 한 그루의 사과나무를 심을 것이다.  그리고 그 옆에 정은이랑 함께 
살 하얀 집도 지을 것이다."  차를 시켜놓고 그도 나도 모처럼 오랜만에 어두워지는 거리를 
한가한 눈길로 바라보았다.  "나, 운전면허 땄어."  그의 목소리에는  전에 느낄 수 없던 자
신감이 배어 있었다.  
  대학때 그 모르게 간헐적으로 다른 남자애들을 사귈 때 그들에게 받았던 육질적이고도 미
끈덩한 느낌이었다.  그러고 보니 얼굴도 몸도 살이 올라 있었다.  "축하한다는 말도 안해주
니?"  나는 철원에서 어너제 왔냐고 물어보려던 것을 미루고 어색하게 웃기만 했다.  "자동
차를 사면 제일 먼저 널 태우러 올게."  그는 내가 알던  예전의 그가 아닌 것만 같이 낯설
게 느껴졌다.  중년처럼 느글느글해진 육집이며 느긋해진 목소리.  사과나무로 걸어오며 다
짐했던 것이 목구멍 끝까지 올라왔지만 나는 가슴이 콱 메어서 끝내 그에게 털어 놓지 못하
고 그와 헤어졌다.  1호선과 3호선이 엇갈리는 종로3가 역에서.  그날 밤 기석이 전처럼 나
에게 집까지 바래다준다고 우겼다면 그날만은 순순히 그렇게 하라고  했을 것이다.  그러나 
그는 빈말이라도 그렇게 하지 않았다.  
  나를 너무나 잘 알고 있다고 그의  생각이 이번엔 빗사갔다.  그날 밤 만약  그가 집까지 
나를 동행했다면, 나는 사과나무에서 그에게 말하지  못한 것을 말했을지도 몰랐다.  3호선 
전철이 너무나 빨리 와서 나를 태우고 떠나고  그는 내가 보이지 않을 때까지 자리를 뜨지 
않았다.  그리고 후딱 한 계절이 흘렀다.  "나,  소설이라는 것을 쓰고 있어."  내가 새로운 
사실을 고백하듯이 흥분된 목소리로 기석에게 말하자 그는 갓 나온 피자를 썰다 말고 나를 
의외라는 듯이 멀뚱히 쳐다보았다.  일요일 아침 그가 차를 샀다며 전화를 했을 때 나는 낮
에도 해가 잘 들지 않는 다락골방에서 열 손가락에 불이 나도록 마라톤 타자기를 두들겨대
고 있었다.  
  대학로의 약속 장소에 도착할 때까지, 그리고 그와 만나 연극을 보면서도 나는 줄곧 쓰다
가 만 소설 생각만 하고 있었다.  "넌 시를 썼잖아."  그는 마치 내가  "나 소설이라는 사람
과 만나고 있어" 라고 말한 것처럼 뜨악하게 물었다.  나는  그의 기분은 염두에 두지 않고 
열에 들떠서 그동안 내가 흠뻑 빠져 지냈던 소설과 작가에  대해 떠들어댔다.  "그 사람 소
설이란 소설은 발표되는 대로 모조리 찾아 읽었어.  글은 그  사람의 생각, 그 사람의 욕망, 
그 사람의 몸이야.  그 사람 자체야.  글을 읽다  보면 그 사람과 소통하고 있는 나 자시능 
발견하지.  나는 예전에 끼적거리던 것에 만족할 수 없었어.  
  다른 것, 무언가 긴 것을 쓰고 싶었어.  나도 누군가와 소통하고 싶었어.  글을 마치면 그
것이 무엇이 될지는 모르지만 난 글을 쓰면서 사랑에 빠진  여자애처럼 전율하곤 해.  그래 
사랑이란 그런 걸 거야.  마치 공중을 날아오르는 새처럼 알 수 없는 영토에 발을 들여놓는 
공포와 흥분.  내 나이 스물다섯에 난 하나의 놀라운 세상을 발견한 거라구.  난 고통 속에
서도 행복해.  내 기분 이해해?"  앞에 놓인 피자는 먹을 생각도 않고 숨도 안 쉬고 열정적
으로 떠드는 나를 황당하게 바라보고만 있는 그의 눈과  마주치자 나는 머쓱해졌다.  "소설 
그런거 쓰지 않으면 안 되겠니?"  당겨 앉았던 테이불에서 떨어져 의자에 등을 기대며 그가 
걱정스러운 표정을 지으며 조심스럽게 말했다.   그렇게 말을 하긴 했지만 그  말이 얼마나 
공허한가를 그도 나도 모르지 않았다.  
  나는 먹이를 앞에 둔 맹수처럼 도전적으로 눈에 힘을 주며  고개를 저었다.  그는 어떻게 
해도 그의 손에 닿지 않는 곳으로 내가 떠나고 있는  것처럼 망연자실해 보였다.  사랑하는 
여자가 자기와는 다른 세계로 빠져들고 있음을 보면서도 속수무책일 때의 남자의 눈빛이 그
럴까.  겉과 속이 분리되듯 아련히 그가 나에게서 멀어지고 있음을 느끼면서도 나는 오로지 
돌아가서 쓸 소설 생각뿐이었다.  기석을 만난  지 칠 년 만에 처음으로 그와  함께 집까지 
왔다.  그의 운전 솜씨는 초보답지 않게 능숙해 보였다.  
  우리 집 대문이 보이는  골목 오귀에 차를 세우고  내리려 하자 그가 내  팔을 붙잡았다.  
"난 소설 그런 거에 널 빼앗기고 싶지 않아, 정말."  그의 눈은 변심한  연인의 마음을 돌리
려는 듯 애원하고 있었다.  "소설 그런 거?"  나는 그를 바라보지 않은 채 되물었다.  "그게 
뭐라고 생각하는데?"  나는 그가 나를 후원해주기는커녕  몹쓸 병에 전염되기라도 한 듯이 
경원시하는 것이 불쾌했다.  "골치 아픈 거  아니니? 시나 음악처럼 교양 수준이면 몰라도."  
그의 말을 듣고 있자니 나는 심하게 모욕당하고 있는 듯한 기분이었다.  "그동안 내가 오빠
를 잘못 알아왔나봐.  누구보다 오빠는 날 이해해주는 사람이라고 생각했는데."  
  격앙된 내 목소리에 그는 변명하듯 웃으며 넘어가려했다.  "짜식, 난 너를 생각해서 한 말
인데. 그렇게 몰아붙이면 어떡하니?"  나는 손목에 감긴 그의 손을 풀어젖히며 단호하게 말
했다.  "이미 늦었어."  그가 집 앞까지 와서  헤어진 그날 이후 일 년이 되도록 나는  그를 
만나지 못했다.  그는 한 계절에 서너 번 회사로 전활를  걸어왔고 나는 그때마다 외근중이
거나 부재중이어서 그가 떠난 다음에나  그의 메모를 뒤늦게 보았다.  내가  스물여섯 살이 
되는 1990년 1월 1일 조간신문에는 내 생애 최초로 얼굴  사진이 실려 있었고, 그날로 나는 
소설가가 되었다.  신문 위에 박힌 내 이름과 얼굴을 내려다보면서 나는 더 이상 가슴 한켠
에 그가 존재하지 않는 것을 알았다.  그리고 어쩌면 나는 평생 결혼  같은 것은 하지 않을
지도 모른다는 생각을 처음으로 했다.  
  그날 이후 그를 만나지 않고 이 년이 흘렀다.  "나,  결혼한다."  나는 갑자기 내 앞에 나
타난 기석이 믿어지지 않는 만큼 그의 말이 믿어지지 않았다.  나는 가려던 목적지도, 나를 
기다리고 있을 사람들도 잠시  망각한 채 흐트러진  머리 속을 정리하느라  정신이 없었다.  
수원에 있어야 할 그를  번화한 압구정동 뒷골목에서  만날 줄은 꿈에도  생각하지 못했다.  
더군다나 삼 년만의 조우였으면서도 인사도 제대로 나누지 않은 상태에서 결혼한다라는  말
을 듣게 되다니.  그것도 길거리에서.  나는 가슴 가득 안고 있던 꽃다발의 무게가 부담스럽
게 느껴질 정도로 손과 다리가 사정없이 떨려왔다.  "으응, 그래? 그렇게 됐구나."  나는 급
격히 무엇인가 내 안에서 빠져나갔던 자리가 새삼 아프게 저미는 듯했다.  
  내가 없는 사이 그를 둘러싼 세상이 제멋대로 돌아가버린  것만 같았다.  "축하한다는 말
도 안해주니?"  그는 내 가슴 위에 흐드러지게  피어 있는 연보라색 도라지꽃과 내 얼굴을 
번갈아 보며 언젠가 사과나무에서 나에게 했던 말을 그대로 하고 있었다.  "그런데 나, 내일 
떠나.  먼 곳으로."  나는 그에게 축하한다는 말을 먼저 했어야 했다.  그리고 나서 내 일을 
말해도 되었다.  그러나 나는 백미터를 달려온 사람처럼  숨이 찼다.  알 수 없는 무엇엔가 
쫓기며 당황하고 있었다.  "오래... 있을 거니?"   그의 얼굴에 아쉬운 빛이 있었던가? 나는 
순간적으로 그의 표정을 살폈다.  "..."  나는 대답을 하지 못하고 초조하게 시계를 들여다보
다가 뒤를 돌아보다가 했다.  "돌아오면 전화해."  그 사이 그가 두툼한 지갑에서 명함을 꺼
내 나에게 내밀었다.  세란치과.  원장 강기석.   "수원에서 너희집으로 가는 길 입구에  있
어."  물밀 듯 밀어붙이던 초조감이 일순간 풀려나가는 것 같았다.  
  나는 받아든 명함을 한참 들여다보았다.  내가 그를 너무 믿었던 것일까.  나와 마찬가지
로 그도 나 아니면 누구와도 결혼할 수 없을 것이라는 것을.  아니  결혼은 꼭 사랑하는 사
람이 아니고서도 할 수 있다는 사실을 순진하게 나만 몰랐던  것일까.  아니 사랑의 감정은 
한군데 머물지 않고 조그마한 틈새로도 전이된다는 것을, 그러므로 예전의 나를 사랑했듯이 
그가 지금의 누군가를 사랑하고 있는 것 또한 지극히 당연하고 자연스러운 일임을.  다음날 
나는 파리행 비행기에 몸을 실었다.  
  
    6. 첫 선물
  바람이 자는지 나무들은 더 이상 흔들리지 않는다.  우듬지에 있는 두서너 이파리들이 살
랑거리다가 그마저 잠든 듯 움직임 없이 고요하다.  다섯 살 내 아이 팔뚝보다 가녀린 줄기
로 서있는 그들을 잠든 새끼들처럼 가만히 내려다보다가 나는 깜짝 놀란다.  한 그루, 두 그
루, 세 그루... 하루에도 대여섯 번을 내려보며 서성이던 나무들의 대부분이  은사시나무들이
다.  늦은 밤 엘리베이터를 타고 내려가 입구로 나갈 때 밤이슬에 젖어 어둠 속에 젖빛처럼 
흰 줄기로 우뚝우뚝 서 있던 나무들.  지하 주차장을 오가며 수도 없이 옆을 지나치면서 그
들과 더불어 서 있는 한 그루 느티나무는 알아보았으면서, 나는 이곳에 온 지 이 년이 되도
록 왜 한번도 그들을 알아보지 못했을까.  
  내 기억 속의 은사시나무는 내 치구 부우붕네 집 옆에 큰 키로 서서 바람에 흔들리며  무
수히 많은 이파리들을 은비늘처럼 반짝이고 있을 뿐이었다.  안경을  가져와 끼고서 찬찬히 
수를 세어보니 은사시나무는 무려 스물아홉  그루나 된다.  은사시나무를 발견하고서  나는 
뜻밖의 선물을 받은 듯 가슴이 울렁인다.  어린  저들이 자라면 더불어 숲이 될까.  저들이 
없으면 바람이 와 머무는 일도 없을  것이고, 햇살이 얼마나 찬란한지도 알지 못할  것이다.  
민서의 존재가 내게 그러했던 것처럼.   "결혼해주세요.  정은 씨."  매서운 바람이  코끝을 
얼어붙게 만드는 11월 어느 수요일 저녁이었다.  민서는 대공원 광장  끝에 있는 나무 벤치
에 앉아 자기가 한 말을 분명히 하려는 듯 내 눈을 똑바로 응시했다.  
  나는 자동판매기에서 금방 뽑아온 뜨거운 커피를 두 손으로 감싸쥐고 마시다가 그가 기습
적으로 청혼을 해오는 바람에 어리둥절해져서 말문이 막혔다.  지난번  만났을 때 뜬금없이 
사랑을 고백하기는 했어도 이렇게 빨리 청혼을 해올 줄은 몰랐다.  "...?"  나는 잔뜩 긴장하
고 있는 그의 얼굴 표정을 살피며 그와 만난 순간부터 리프트를 타고 공원을 가로질러 미술
관을 느리게 돌아보던 방금 전까지의 그를 떠올려보았다.  무엇가  수상쩍은 전조가 있었던
가를 찾아내려는 듯이.  "이거..."  과천 현대미술관에  가기로 하고 약속 장소에 나갔을 때 
그는 그때 막 나온 겨울호 잡지를 나에게 내밀었다.  "잡지가 벌써 나왔군요.  어쨌든 아이
하고 잡지하고는 어떤 일이 있어도 달이 차면 나오게 되어 있다니까요.  훗."  나는 그가 주
는 책을 받기는 하면서도 왜 그것을 주는지 의아하게 생각했다.  
  그나 나나 누가 주지 않아도 때맞춰 나오는 월간지 계간지를 대충 훑어보는 일은 기본적
인 일이었다. 표지의 소설란 목차에 먼저 눈을 주었다.  '용두각을 찾아서' 라는 그위 단편소
설이 실려 있었다.  "아하, 여기에  발표를 하셨군요."  그는 버스를 기다리면서  마치 그의 
소설을 읽어보라는 듯이 내가 들고 있는 책에 자주 눈길을 주었다.  "한번 읽어보세요."  그
러지 않아도 가져다준 성의를 봐서 안 읽을 수는 없을 거였는데 내가 안 읽을 수도  있다고 
생각했는지 그는 확실하게 다짐을 두듯이 말했다.  "그러죠. 용두각을 찾아서? 무슨  내용이
에요? 저도 이번호 다른 잡지에 한 편 발표했는데. 여기 어디 서점이 있으면 저도 민서씨한
테 줄 수 있을 텐데."  마침 버스 정차장 바로 옆에 서점이 있었다. 
  나는 민서를 정차장에 세워놓고 서점으로 뛰어들어가 내 소설이 실린 잡지를 사가지고 나
왔다.  "자, 받으세요. 이제 서로 빚진 거 없이 공평하게  주고받은 셈이죠?"  그는 내가 그
렇게 즉흥적으로 되받아 나올 줄은 몰랐다는 듯이 얼떨떨한 표정으로 건네는 잡지를 받아들
고는 목차에서 현정은이라는 내 이름과 이름 옆의 '문 밖에서' 라는 제목을 한참 들여다보았
다.  "파리에서 돌아와 쓴 것이 바로 그 소설이예요. 어떤 소리에 이끌려 쓰게 되었죠. 그러
니까 그 소설의 주인공은 소리라고 할 수 있어요."  말을  하면서 나는 소설을 넘기면서 잊
어버렸던 파리의 열기가 새삼 훅 끼쳐오는 것 같았다.  칠팔월의 파리는 바캉스철이라 사람
들은 서둘러 어디론가 낯선 데를 찾아 떠나고 도시는 텅 빈 채 이방인들만이 들끓었다.  
  파리 시내에서도 번화가인 생 미셸, 노트르담 성당의 뾰족한  쌍탑이 건너다보이는 센 강
변에 있는 5층 아파트의 6층 고미 다락방에 스며든 이방의 여자가 어두운 복도에서 끊임없
이 들려오는 열쇠소리에 휘말려 자신의 정체성을 되집어보는 내용이었다.   흠잡을 데 없이 
세련된 반면 누구와도 소통 단절된 현대인의  외로움과 기다림, 절대고독 뭐, 그런 걸  소설 
속에 그리고 싶었다.  나는 민서에게 소설의 내용을 더 말하려다가  버스가 오는 것을 보고 
그만두었다.  둘은 서로의 소설이 실린 잡지를 옆에  끼고 과천행 버스를 탔다.  그가 건넨 
책 속에 무엇이 들었나?  "지금 저에게 뭐라고 하셨죠? 결혼이라고 했나요?"  나는 그에게
서 나와서는 안 될 말이 잘못 터져나온 것처럼 그의 입을 의심했다.  
  시내버스에 올라 나란히 손잡이를 잡고 사당동으로 나오면서 나는 그예 다물었던 입을 열
며 웃음을 터뜨렸다.  광장에서 그가 얼마나 긴장하며 떨고 있었는지 되짚어 생각해보면 내
가 그렇게 웃어서는 안 되었다.  그러나 나느 참을 수 없이 웃음이 나왔고, 웃음 끝에  눈물
까지 나왔다.  "저, 민서 씨 말이에요. 아까 민서 씨가 한 말은 안 들은 것으로 하겠어요. 그
래도 되겠죠?"  나는 민서가 마음 상하지 않도록 부러 농담하듯 가볍게 말했다.  민서의 표
정을 살피려다가 나는 버스가 심하게 흔들리는 바람에 손잡이를 놓칠 뻔했다.  
  민서는 흔들림 없이 손잡이를 움켜쥐고서  내 허리를 힘차게 감쌌다.   "음, 그러니까, 전 
말이에요. 민서 씨가  생각하는 것보다 훨씬  허영심이 많고 사치가  심한 여자예요. 제  말
은..."  나 역시 여는 여자들과  마찬가지로 결혼 문제에는 속물적이었고  내가 자란 환경이 
고달팠다고 생각하는 만큼 결혼으로 보상받고  싶은 본능적인 욕구를 무시할  수는 없었다.  
내 옆에 병정처럼 꼿꼿이 서 있던 민서는 잽싸게 나에게 시선을 꽂은 다음 확신에 찬  목소
리로 또렷이 말했다.  "정은 씨, 전 감당할 수 있습니다."   그가 말은 그렇게 해도 나는 그
를 설득시킬 자신이 있었다.  그를 설득시켜야 했다.  우리는 결혼할 수 없어요, 라고.  그러
면서 시간이 필요했다.  긴 시간도 아니고 한 달 정도면  사랑이니 청혼이니 하는 거북살스
러운 고백을 되돌려 예전의 관계로 돌아갈 수 있을 것이었다.  
  나는 한때의 연정이 빗나간  것으로 인해서 채민서라는  동료 작가를 잃고  싶지 않았다.  
사당동에 나와 저녁을 먹고  그와 함께 세곡동  사거리에 이르도록 나느  그 생각뿐이었다.  
나는 왜 민서와 결혼할 수 없다고 생각했을까?  사흘 후, 광화문에  있는 한 카페에서 만난 
민서는 조심스럽게 나에게 물었다.  "읽어봤어요, 제 소설?"  광화문에 나와보기도 참  오랜
만이었다.  불과 석 달간프랑스에 다녀왔을 뿐인데도 마치 삼 년은  된 것처럼 예전에 다녔
던 길과 건물들이 낯설어 보였다.  "네. 수원에 대해서는  어느 정도 안다고 생각했는데, 소
설에 나온 대로 방화수류정이 용두각이라는 것은 몰랐어요."  나는  그가 내게 듣고자 하는 
대답이 그것이 아니라는 것을 알면서도 부러 슬쩍 핵심에서 빗겨갔다.  
  소설은 모성을 찾아 헤매는 한 사내의 이야기를 담고 있었지만 그가 소설을 통해서 나에
게 전하고 싶었던 뜻은  모성의 거대한 탑에  짓눌려 사귀던 여자와  헤어졌다는 것이었다.  
그가 분명한 의도를 가지고 나에게 책을 주었던  것에 반해 내가 그에게 안겨준 내 소설에 
등장하는 남자는 도시 젊은 남녀의 일탈과  소외를 부각시키기 위한 소설적 장치에  불과했
다.  그러나 그는 그가 나에게 그의  소설을 통해 그의 현재의 상황을 알리려  했던 것처럼 
내 소설에서 역시 나를 읽었다고 믿는 것 같았다.  나는 그의 오해를 지속시키지 않기 위해 
내 뜻을 전해야 했다.  그러나 선뜻  말이 나오지 않았다.  "저, 지난번에  결혼하자고 그랬
죠."  나는 놓치기 싫은 구슬을 물 속으로 쑥 밀어엏듯이 어렵게 말을 놓았다.  민서는 던져
놓은 미끼에 고기가 걸린 것을 감지한 듯 이순 눈빛을 반짝 빛내고는 다음 말을 기다리느라 
내 입을 주시했다.  
  "시간을 좀 주세요. 한 달 정도."  민서는  바로 거절하지 않고 시간을 달라는 것이  마치 
내가 결혼을 승낙하기라도 한 듯 희열의 빛이 감돌며  고개를 끄덕였다.  "그동안 만나지도 
말고, 전화도 말아요."  나는 거리에 오가는 사람들에게 눈길을 빼앗긴 채 민서에게 말했다.  
"전화는 할 수 있잖아요."  그는 한 가지쯤은  어떠냐는 투로 받았다.  나는 재빨리 고개를 
저었다.  "한 달 후, 제가 전화를 할 테니 그동안 민서 씨가 먼저 전화하면 안 돼요?"  나는 
어느 날 갑자기 내 삶 속으로 쳐들어와서는  족새를 채우듯 숨쉴 틈도 주지 않고 조여오는 
그로부터 거리를 두고 생각해볼 필요가 있었다.  "삼 일에 한 번, 아니 일 주일에 한  번 정
도는 괜찮지요?"  이번에는 그가 나를 동생 타이르듯 했다.  
  나는 이번에는 그의 눈을 똑바로 쳐다보며 고개를 저었다.  내 눈에서 그는 내 마음을 읽
었는지 집에 이르는 먼 길 내내 입을 꾹 다물고는 마치 작정한 사람처럼 내 얼굴만을  바라
보았다.  그런 민서를 보자 나는 내심 불한해졌다.  어떻게 하면 그를 상심시키지 않고 예전
처럼 자유로운 관계로 돌아갈 수 있을까, 그것은 내가 아무리 해도 풀 수 없는 난제처럼 보
였다.  "그동안 각자 소설 한 편씩을 쓰기로 해요. 봄호에 나란히 만나게요."  나는 부러 농
담하듯 그에게 말했다.  그래도 그는 내 얼굴만  바라볼 뿐 반응을 보이지 않았다.  차에서 
내릴 무렵 나도 입을 다물고 말았다.  집 앞에 이르러 나는 손을 내밀었다.  
  그는 내 손을 맞잡지 않고 대신, "기다리겠습니다."  라고 말하고는 돌아섰다.  돌아선 그
의 등을 보자 그동안 나에게서 그를 떼밀어내려고 고민한 것이 물거품이 되려느 듯 그를 내 
앞으로 다시 돌이켜 세우고 싶은 것을 간신히 참고 대문 안으로 들어갔다.  그는 매번 대문 
앞에서 어서 돌아가라고 밀쳐내는 나에게 말했었다.  '정은 씨가 들어가면 그때 돌아서 가겠
습니다. 저는 남자라면 여자에게 등을 보여서는 안 된다는  생각을 가지고 있습니다.'  그때
는 그의 말에 웃음이 나왔었다.  그런 민서가 이번엔 내게 등을 보이고 돌아섰다.  나는 그
에게 상처를 주지 않으려고 전전긍긍하다가 도리어 내가 상처를 받은 것처럼 당황했다.  여
자의 마음이란 알다가도 모를 일이었다.  대문을 등지고 서서 나는 멀어지는 그의 발소리가 
들리지 않을 때까지 움직이지 않았다.  
  한 달 동안 민서를 기다리게 해놓고 나는 얼마간은 해방된  기분이었다.  내 친구 붕붕이 
끌고 오는 오토바이를 타고 저수지에서 가장 멀리에 있는 광교산 아래까지 들어가보기도 하
고, 색다른 기분을 내기 위해 그와 오랜만에 복합 상영관에 가서 하루종일 영화를 보고,  예
전에 잘 가던 도심의 피자집에서 피자를  먹고, 연인처럼 그가 바래다주는 대로 집에  왔다.  
내 친구 붕붕은 어제나처럼 내 옆에서 허밍으로 콧노래를  불렀고, 나를 그윽하게 내려다보
기는 했어도 결혼을 요구하지는 않았다.  민서는  일주일째 전화를 하지 않았다.  거리에는 
캐럴이 울려퍼지고 어쩌다 외출하고 돌아오는 날이면  민서가 내 옆에 없는 것이  허전하게 
느껴졌다.  봄호에 내보낼 단편을 쓰면서도 전화벨이 울릴 때마다 가슴이 두근거렸다.  "처
용을 가지고 소설을 쓴다고 했죠?"  한 달을 못 채우고 나는 민서에게 전화를 하고 말았다.  
  전화기속에서도 뛸 듯이 좋아하는 그를 느낄 수  있었다.  "마침 출판사에서 설화책이 나
왔다고 보내온 것을 보다 보니 민서 씨 생각이 나서..."  말을 하는 나는 더듬고  있었고, 대
답을 하는 그는 목소리가 한 옥타브는 올라가 있었다.  "참조가 될 것 같은데, 그때 가면 너
무 늦을 것 같고, 우편으로 보내주려다가..."  그는 내 말을 다 듣지도 않고 약속을 정해버렸
다.  한 시간도 못돼서 그는 잠실역 롯데백화점 지하 분수대 광장으로 달려왔다.  머리를 아
주 짧게 깎아서인지 그가 딴사람 같았다.  "결심이 대단했나 보죠?"   나는 백기를 든 패잔
병이 아니라는 것을 그에게 인식시키기 위해 부러 건들거려보았다.  "까짓거 한 달쯤."   그
는 계속 웃음이 나오는 것을 참으려고 눈을 부라리기도 하고 턱에 한껏 힘을 주기도 하다가 
수컷답게 으스대듯 내 손을 가져가 잡았다.  
  "그래도 아직 확답을 한 것은 아니에요.  일 주일이 남은 것 알죠?"  말은 그렇게 하면서
도 처음으로 나는 그의 손아귀에 잡힌 손을 빼내지 않고  그가 이끄는 대로 따라갔다.  "제
발 옆을 좀 봐."  그래도 민서는 고개를 돌리지 않고 나만 바라봤다.  버스 속의 자리에  앉
은 사람들이 졸다 깨다 했다.   나는 나만 뚫어져라 쳐다보는 그의  시선이 부자유스러워서 
얼굴을 찡그렸다.  옆에 섰던 다른 승객이 민서를 흘끔 쳐다봤다.  "제발 다른 데로 고개를 
돌리라구."  나는 그의 귀에 대고 속삭였다.  민서는 그래도 꿈쩍도  하지 않았다.  그는 헤
어지는 순간 내가 새처럼 어디론가 날아가버리기라도 할 듯 내 얼굴 생김생김을 눈에 새겨
넣으려는 모양이었다.  조가가의 눈이 그럴까.  
  그의 눈은 과연 이 여자가 나와 결혼할 여자인가를 확인하느라 보고 또 보고 있는 것  같
았다.  그렇지만 하염없이 바라만 보여지고 있는 나는 그의  시선이 거북스럽고 간지럽기만 
했다.  매번 나의 간절한 부탁에도  고개를 돌리지 않고 쳐다보는 데에는  그만의 특별함이 
있는 것 같았다.  누구도 아랑곳하지 않고 오로지 한군데만을 쳐다보는 기술 같은 것.  "막
차를 놓치면 안 되는데 어쩌려구?"  세곡동이나 복정동  사거리에 이르면 집은 거의 다 온 
것이나 마찬가지였다.  민서는 발을 동동 구르며 내지르는 내 말을 못 들은척 내 손을 자기 
주머니 속에 끌어다 넣고는 묵묵히 집으로 이어지는 플라타너스 길을 걸어나갔다.  "여기서 
집까지 걸어가려고? 말도 안 돼.  한 시간도 더 걸릴 텐데?"  민서는 마치 가슴에 쇳덩이가 
들어앉은 양 굳은 표정으로 나를 이끌었다.  
  1992년도 다 저물고 사흘 후면 새해가  될 것이었다.  세 정거장째 지나칠 무렵  나는 더 
이상 참지 못하고 민서의 주머니에서 손을 세차게 빼내고는 택시를 잡으려고 했다.  민서가 
내 앞을 가로막았다.  "정은 씨, 오늘은 집에 가지 말라고 하지 않을게요.  대신 한  시간만, 
아니 삼십 분이라도 저와 함께 있어줘요."  민서의 코 언저리가 얼어서 벌게 보였다.  나는 
그의 완강한 힘에 이끌려 걷느라 숨이 차서 추운 줄도 몰랐다.  사람  그림자 하나 없고 차
조차 뜸하게 지나가는 늦은 밤길을 그의 옆에서 걷다 보니  울컥 화가 치밀었다.  민서에게 
화가 난 것은 아니었다.  화의 정체를 나로서도 알 수 없었다.  그것은 어쩌면 서글픔이었는
지도 모른다.  "내가 어떻게 하면 되죠?"  나는 코가 시큰해지려는 것을 훅, 콧부리를  찡그
리며 아무렇게나 내뱉었다.  "조금만 가면 집인데..."  난 집이라고 말하면서 엄마를  걱정했
다.  
  더러운 계집애.  엄마의 입이 씰룩거리는 것이 보는 듯 선명했다.  "제가 어떻게 하면 되
냐구요!"  민서는 불안스레 사나워진 나를 앞에 두고 잠시 어쩔 줄을 몰라하다가 골목 안쪽
을 가리켰다.  "저기로 가요."  나는 그가 가리키는 쪽을  바라보았다.  가로등도 없는 작은 
골목 안쪽에 희미하게 여관이라는 빨간 글자가 눈에 들어왔다.  성지여관.  민서가 맘이 변
할세라 내 손을 움켜쥐고 안으로 성큼 들어섰다.  대문 안은 어두웠다.  그는 불 켜진 쪽을 
기웃거리며 조심스럽게, "아무도 없으세요?"  라고 했다.  나는 그의 목소리가 어두운  마당 
안을 울리자 누군가를 밖에 세워놓고 들어온  사람처럼 초조하게 자꾸 대문 쪽을  바라보았
다.  
  여관은 여느 시골집처럼 둥그런 마당과, 마당가에 붉은 벽돌을 세운 화단이 있었고, 문 안
에 줄기 굵은 목련나무가 있어서 그런지 지붕이 실제보다 더 낮아 보였다.  민서가 다시 한 
번 주인을 부르려 하자 마루 옆방에서 주인인 듯한 아주머니가 방문을 열고 꺼푸스한 머리
를 쓰다듬으며 나왔다.  "저, 오늘 밤 여기에서 묵으려고 하느데요."  아주머니는 민서 옆에
서 고개를 외면한 채 동동이를 치고 있는 나를 힐끗 쳐다보고는 가타부타 말도 없이 목련나
무 옆에 있는 외진 방 쪽으로 걸어가 문을 열어주었다.   민서와 아주머니가 조그맣게 뭐라
뭐라 말하는 사이 나는 얼른 방으로 들어와 문을 닫았다.  
  나를 한번 슬쩍 스쳐갔을 뿐인 아주머니의 눈질이 마치 엄마의 그것이라도 되는 양 겨우 
달래놓은 마음을 헤집어놓았다.  아랫목을 찾아 앉으며 이불을 목까지 올려덮었다.  결국 민
서와 이렇게 되는구나.  민서의 발짝소리가 들려오자 불안도 초조도 아닌 야릇한 기분에 휩
싸여 가슴이 쿵쿵거렸다.  나는  이불을 얼굴까지 덮쓰고 옹송그린  무릎에 얼굴을 묻었다.  
그리고 생각했다.  내가 결혼할 사람은? 민서가 곧바로 튀어나오지 않았다.  나는 다시 눈을 
감았다.  내가 결혼할 사람은? 예전엔 눈을 감고 물으면 기다렸다는  듯이 기석이 튀어나왔
다.  내가 결혼할 사람은? 이번에도 민서는 아니었다.  "떨고  있군요."  민서는 아주머니한
테 받아든 흰 수건을 문께에 가지런히 놓고는 내 옆에 바싹 다가 앚았다.  
  그의 몸에서 늦은 밤의 찬바람 냄새가  났다.  나는 방금 전 마음속으로 묻고  또 물었던 
것을 가슴 깊이 밀어넣으며 슬픈 눈으로 그에게 웃어 보였다.   가늘게 입술을 늘이며 짓는 
내 미소를 보자 그는 견딜 수 없다는 듯이  그의 입술을 내 입술에 얹고는 빠르게 혀를  내 
입 속으로 들이밀었다.  그리고는 숨쉴 틈도 없이 내 입  속을 질주했다.  "불을 꺼요."  나
는 그의 혀에 압도당해 겨우 한마디를 내고는 캄캄한 벼랑  아래로 굴러떨어졌다.  그는 물
고기 같다, 고 벼랑 끝에서 나는 생각했다.   내 몸 속에서 헤엄치는 힘세고 부드러운 물고
기.  "아팠지..."  불을 켜자마자 그는 옆에 가지런히 놓아두었던 흰 수건으로 내 아랫도리를 
쓱 닦아냈다.  수건에 아무것도 묻어나지 않자 그는 마치 빠뜨린  무엇을 찾는 것처럼 얼른 
요 위를 살펴보았다.  
  나는 그런 그를 물끄러미 내려다보면서 옷을 입을 생각도 하지 않고 벽에 등을 기대고 앉
아 있었다.  그제서야 그는 나에게 못 볼 것을 들킨 사람처럼 무안해  하며 내 옆으로 다가
앉으며 어깨를 감싸안았다.  "미안해."  그는 처참해진 표정을 애써 태연한 척하다가 고개를 
떨구었다.  나는 그가 왜 미안하다고 하는지 무엇을 그렇게 아쉬워하는지 묻지 않았다.  다
만 그가 과연 나를 사랑하는가, 가 알고 싶었다.  그러나 나는 아무 말도 하고 싶지 않았다.  
민서가 아팠냐고 물었을 때 나는 정말  아파서 견딜 수가 없었다.  그가 들어오며  낸 상처 
때문이 아니라 가슴이 찢어지는 통증 때문이었다.  나는 그가 전류가  쏠리듯 빠르게 내 입
술 위로 그의 입술을 가져다 포개는 순간만을 기억할 것이었다.  
  내 몸에서 그의 남성을 빼내는 순간을, 그래서 썰물이  급격히 빠져나간 바다처럼 엄습해
오던 참담함을 잊으려 할 것이었다.  그가 다시 요를 판판히 깐 다음 나를 그 위에 뉘었다.  
눈물이 불쑥 솟구쳤다.  불을 끄고 그도 내 옆에 누워 내 머리  밑으로 그의 팔을 끼워넣었
다.  나는 숨소리도 내지 않았다.  "사실은, 오늘이 내 생일이야."  그가 어두운 천장을 바라
보며 말했다.  "알아."  나도 그가 바라보고 있는 어두운  천장을 바라보며 말했다.  사랑을 
하고 나서 그도 나도 더 이상  서로를 높여 말하지 않았다.  밖에서 오랫동안  떨었던 것이 
풀리면서 머리가 아파왔다.  방금 전 아무것도 묻어 있지 않은  요를 안타깝게 쳐다보던 그
의 눈빛이 자꾸 생각났다.  
  "내 몸이 선물이야."  나는 목구멍으로 꾸역꾸역 올라오고  있는 설움을 억누르며 그에게 
말했다.  "내 선물 어때?"  겨우 말을 뱉어내자 눈가에서 주르륵 눈물이 흘렀다.  그의 팔에 
물기가 닿자 그가 꿈틀하며 내 몸을 와락 끌어안았다.  "난 더 바랄 것이 없어."
  
    7. 나를 더 이상 밖에서 떨게 하지마
  의자를 가져와 베란다에 놓고 앉는다.  스물아홉 그루의 은사시나무 무리를 좀더 오래 보
기 위해서다.  길을 가다가 문득 나비를 만나거나 날아가는 새를  보면 그들이 민서의 정령
처럼 여겨져 보이지 않을 때까지  바라본다.  나비와 새와 더불어 나무한테도  그런 마음이 
든다.  나무줄기 속에 내가 아는 한 생명이 돌아가 움트고 있을 거라는.  바람에 떨고 있는 
나뭇잎도 기실은 내가 아는 한 생명의 손짓임을.  내가 은사시나무라 부르는 것은 백양나무
라고도 한다.  
  내가 다닌 수원여고 야외 수업장에도 한 무리의 은사시나무들이 있었다.  "여기는 고등학
교 때 내가 제일 좋아하는 곳이었어.  수업을 받다가도 바람이 불면 이쪽으로 자꾸 눈이 돌
아가곤 했지.  이 은사시 나뭇잎들이 바람에 떨리는 것이 보고 싶어서."  민서와 수원 성곽
을 돌고 난  후 수원여고에 들어가  야외 수업장의  은사시나무들 속에 서서  내가 말했다.  
"백양나무 아닌가? 내가 알기로는..."  민서가 나무 이름을 수정하며 물었다.  내가 백양나무
를 은사시나무라 여기고 있는 것은 여고 시절 음악선생님이  그렇게 부른 이후 계속되었다.  
언젠가 내 친구 붕붕의 오토바이를 타고 그애의 집 쪽을 바라보며 은사시나무에 대해 묻자 
그애는 팔순이 넘은 자기 진할머니는 갈잎나무라고 부른다고 했다.  
  은사시나무, 백양나무, 갈잎나무, 나는 속으로 제각각 간직하고 있는 나무  이름을 되뇐다.  
은사시나무는 나무줄기를 따라 어슷나 약한 바람결에도 은빛으로 떨리는 나뭇잎에서 온  시
적인 이름 같고, 백양나무는  목질과 목피의 성격을 규정해서  지어진 사전적인 이름  같다.  
갈잎나무 역시 은사시나무와 같다.  거기에는 내 친구 붕붕의 할머니가 산 세월만큼의 태양
과 바람과 계절의 흐름이 더불어 느껴진다.  민서도 저 은사시나무를 알아봤을까.  그는 새
벽이면 베란다에 나와 맨손체조를 하곤 했다.  양손을 허리춤에 얹고  매우 진중하게 긴 다
리를 꺾어 앉았다 일어섰다 했다.  
  다리운동을 하고나면 허리운동. 훌라후프를 천천히 돌리듯 살집 없이 매끈한 그의 허리는 
크고 유연하게 돌아갔다.  허리운동이 끝나면 머리운동.  양손은 여전히 허리춤에 얹고 가슴
을 활짝 펴고 길고 가느다란 목을 돌렸다.  목 뒷덜미에 점이 하나 있었고, 점 위에 검은 털
이 한 오라기 나 있었다.  나는 한 달에 한 번 점 위에 돋아난 털을 족집게로 뽑았다.  그는 
뽑아봤자 또 날 거니까 내버려두라고 했지만 나는 그것을 본 이상 뽑지 않고는 배기지 못했
다.  털은 한 번에 뽑힐 때도 있지만 결정적인 순간에 조금만 딴  생각을 해도 털은 족집게 
사이로 미끄러져버렸다.  생각은 검은 점 위에 돋아난 검은 털  위를 향해 족집게를 갖다대
는 찰나에도 딴 데로 빗나간다.  하나 두울 푸우,  하나 두울 푸우.  그는 운동을 계속한다.   
  베란다 아래 모여선 나무들을 바라보며 긴 팔과 긴 다리, 긴 목을 접고 펴고  돌린다.  그
는 발 아래 내려다보이는 나무들이 은사시나무일지 목련나무일지 느티나무일지 상관하지 않
는다.  그것을 상관하다가는 운동을 마치지 못할  것이라고 생각한다.  그는 이것을 하면서 
저것을 할 생각을 하지 않는다.  그는 동시에 두 가지 생각을 하는 것은 비능률적이며 비생
산적이라 생각한다.  다리운동을 할 때에는 다리운동에, 허리운동을  할 때에는 허리운동에, 
그리고 목운동을 할 때에는 목운동에 전념한다.  맨손체조에도 품격이 있다는 것을 그의 고
요하면서도 절도 있는 동작을 보면 알게 된다.  의식을 치르듯  흐트러짐 없는 그의 뒷모습
을 보고 있노라면 도무지 살이라곤 붙이질 않은 그의 강퍅한 육체가 마치 히말라야 산기슭
마다 해괴한 동작으로 앉아 있는 요괴들의 그것처럼 여겨진다.  
  그들은 모두 숭배자드리이다.  그러나 요괴들은 혼을 기리지만 민서는 육체를 기린다.  민
서가 나무들처럼 자신의 육체를 꼿꼿이 세운다.  운동이 끝난 것이다.  그래도 숨쉬기 운동
은 조금 더 한다.  하나 두울 푸우, 하나 두울 푸우.  민서는 땀을 흘리지 않는다.  요괴들처
럼.  그가 베란데에서 거실로 들어온다.  그의  얼굴이, 그의 육체가 유령처럼 거울  속으로 
찌르륵 빨려 들어간다.  그는 있는 듯이 없다.  "유령 같다, 얘."  엄마의 목소리가 귓속에서 
되살아나는 듯하다.  민서는 늘 소리없이 움직였다.  
  내가 아이를 낳고 민서와 함께 엄마 집에 머무는 동안 엄마는 그의 소리없는 발걸음에 소
스라치게 놀라 나에게 달려와 내 옆구리를 꼬집곤 했다.  "어쩌면 남자가 검불 내려앉는 소
리조차 내지 않고 걷니? 그게 어디 사람이니?"  엄마는 미리  알았던 것일까.  민서가 잠시 
지상에 내려왔다 곧 떠나갈 운명이라는 것을.  엄마는 어디에 있는 걸까.  기차를 탔다면 대
구를 지나 경주에 가까워지고 있을 것이고 머내에 갔다면? 십중팔구 송광한의원집 연재네에 
갔을 것이다.  연재네 할머니가 생각난다.  허리가 굽어서 지팡이보다 낮은 키로 집 안 팎을 
바쁘게도 드나들었지.  자정이 넘어 집 앞에서 민서와 헤어질 때면, 어디서 귀신처럼 나타나 
지팡이를 휘두르곤 했다.  
  그 밤들, 꿈틀거니는 사랑을 어쩌지 못해 추운 줄도 모르고 끝없이 헤매 다니던 길들.  미
아리 길음동에 사는 민서가 교통 사정이 별로 좋지 않은 머내의 우리 집 대문 앞까지  나를 
바래다주는 것은 쉬운 일이 아니었다.  걷고 또 걷고.  시내버스와 2호선 순환 전철과 시외
버스를 갈아타고 집에 이르면 열두시에서 한시.  4차선으로 공사중인 주도로와는 달리 집으
로 올라가는 시멘트 길은 곳곳이 패고 조각나 있었다.  나는  난삽하게 파괴된 길과 길가에 
들쭉날쭉 들어선 임시 부동산들과 렌터카 건물들이 내 환부를 드러내는 듯이 그에게 보이기 
싫었다.  새 도시 붐을 타고 머내는 뒷골목으로 전락하느냐, 신상가 지대로 탈바꿈하느냐 기
로에 서 있었다.  
  마을 사람들은 가지고 있는 땅이든 그럭저럭 살아온 삶이든 투기하려고들 조금씩 들떠 있
었다.  그것이 그들의 미래를 어떤 식으로 상승시킬지, 아니면 망가뜨릴지 두고 봐야 알 일
이었지만, 마을을 휩쓸고 있는 바람은  한겨울 맹추위에도 아랑곳 않고 뿌리째  들쑤셔댔다.  
"너 눈 삐었니?"  엄마는 내가 허깨비에 씌기라도  한 듯 내 눈앞으로 손을 올려  훠이훠이 
휘저었다.  집 앞까지 바래다주고 가는 민서를 먼발치에서 본  이후부터 엄마는 어떻게든지 
그에 대한 꼬투리를 잡을 생각밖에 없는 사람 같았다.  "엄마, 그가 어떻다는 거예요? 좀 마
르기는 했지만."  엄마는 내가 그를 두둔하는 듯하자 눈을  하얗게 흘기며 고개를 까딱이며 
혀를 찼다.  "지나갈 바람도 그를 보년 안쓰럽다고 딴 데로 돌아가겠다, 얘.  고르다 고르다 
어쩜 그런 사람을 고르냐.  몸이 넉넉허기르 허냐, 가진 게 넉넉허기를 허냐, 네 원 참. 고생
고생해서 대학 가르친 보답이 겨우 요거냐?"  엄마는 아무리 생각해도 내가 아까워서 그에
게 못 주겠다는 투였다.  이상하게도 엄마는 다른 형제들보다 나에게 집착을 크게 했다.  
  나를 엄마의 분신으로 생각하는 만큼 민서에게 마음을 홀딱 빼앗긴 나를 보는 엄마의 상
실감은 터 컸다.  "겉으로 그래봬두, 그가 얼마나  강단이 있는 줄 알아?  새벽마다 운동도 
얼마나 열심히 한다구.  운동장 열 바퀴는 보통이고 턱걸이 스무 번에 팔굽혀펴기 서른 번."  
나는 엄마의 환심을 사려고 열심히 민서가 내게 늘어놓았던 운동의 종류를 생각해내서 그대
로 들려주었다.  엄마는 민서만 끼고 도는 나를 눈 뜨고 더 못  보겠던지 두눈을 성난 고양
이처럼 날카롭게 돋우고는 사정없이 내  말을 깔아뭉개며 내 가슴을  할퀴었다.  "그러니까 
넌 하나만 알고 둘은 모르는 헛똑똑이 기집애야.  
  쇳덩이도 씹어 녹일 그 나이에 그토록 운동에 집착하는 것을 보면, 그리고 그렇게 운동을 
하고서도 몸이 그렇게 부실헌 것을 보면, 그 건강이 어떻다는 것이 알조 아니냐?"  엄마 말
이 틀린 것은 아니었다.  나는 엄마에게 반박할 거리가 없었다.  건장한 체구에 넉넉한 집안
으로 막내딸을 시집보내고 싶은 엄마의 욕심이 지나친 것은 아니었다.  솔직히 민서와 함께 
있는 중에 내가 아는 누군가와 만난다면 나는 선뜻 그를 내가 결혼할 사람이라고 소개할 엄
두가 나지 않을 것 같았다.  그래서 그와 만나는 동안에는  늘 누군가와 마주칠까봐 조마조
마했던 것도 사실이었다.  누구든지 '그런데, 그 사람 참 말랐어' 라고 근심스럽게 한마디 할 
것 같았다.  운동장 열 바퀴는 기본이구, 턱걸이 스무 번에 팔굽혀펴기 서른번.  
  민서는 자기가 건강하다는 것을 나에게 세뇌시키듯 틈만 나면 눈을 꿈뻑이면서 말하곤 했
다.  그것을 증명이라도 하는 듯이 자기 앞에 놓인 음식은 물론 내 것까지 남김없이 모조리 
먹어치우곤 했다.  그런데도 그는 가끔 위태위태하게 느껴졌다.  나는 그 이유에 대해 깊이 
생각하지 않으려고 했다.  그렇게 해주는 것만이 그가 새벽마다 애를 쓰고 매다리고 다리는 
것을, 그래서 결국은 그가 건강하다는 것을 인정하기라도  하듯.  "절대로 혼인은 안 돼야."  
엄마가 민서에 대해 끔찍하게 싫어하게 된 데에는 연재네 할머니의 잘못이 컸다.  
  그의 집이 가난하다는 것과 그의 직장이 특정한 사람들이나 다니는 한우리신문사라는  점
이 엄마의 눈에는 탐탁지 않게 보였는데, 설상가상으로 연재네  할망구가 퍼뜨린 그의 사주
팔자를 듣고 엄마는 결정적으로 나와 그를 떼어놓으려고 했다.  그  할망구는 내가 마치 자
기 손녀딸이라도 되는 것처럼 엄마에게 찰싹 달라붙어서 민서를 내게서 떼어놓으라고  쏘삭
였다.  "왜요?"  내가 눈을 똑바로 뜨고 엄마한테 대들면 엄마는  멈칫 숨을 거두었다가 할 
수 없이 말해준다는 투로 "단명한댄다" 라고 말했다.  "누가 그래요?"  나는 그래도 아무 상
관 없다는 듯이 시큰둥하게 대꾸했다.  "연재네 할머니가 다니는 절 여자 주지 말야.  뭐 좀 
보시잖니.  용하기로 소문이 나 있구."  
  엄마는 내가 듣는 둥 마는 둥 들고 있던 신문에서 눈을 떼지 않자 신문 옆으로 바짝 다가
앉으며 말을 이었다.  "그 사람 태어난 생년월일시를 드링밀자마자  주지 안색이 싹 변하더
란다.  어떤 일이 있어도 혼인만은 말리라고.  더 구체적으로 말해주랴? 그 사람 생일이 12
월 3일이라고 했지? 합해서 7일 되는 해에는..."  나는 엄마의  말을 다 듣지도 않고 비웃으
며 쏘아붙였다.  "흥, 순 거짓말.  그 할머니 정신이  오락가락한다고 엄마가 말해놓구선 그 
할머니가 전하는 말을 나보고 믿으란 말이에요?"   엄마는 정진오빠 문제로 한참 골머리를 
앓고 있는 중에 나까지 거세게 엇나가자 아예 오만정이 떨어진 표정으로 시무룩이 방바닥만 
눈으로 긋다가 할 수 없다는 듯 말했다.  
  "그러고도 네가 마음을 돌리지 않겠다면  나로서도 어쩔 수 없는  일이다만은, 제발 다시 
좀 생각해봐라.  어떤 엄마가 단명한다는 사람한테 제 딸년을 주겠다든?  연재네 할머니 말
이라고 그렇게 함부로 무시해서 될  일만은 아니다."  엄마는 시늉으로라도  들어주지 않는 
나를 상심한 눈으로 바라보다가는 자리에서 일어나 밖으로 나갔다.   엄마가 연재네 할머니 
말이라면 꺼벅 죽는 데에는 이유가 있었다.  "이제 우리 집은 제가 책임질게요.  엄마는 소
원하시던 대로 걱정 말고 안에서 편안하게 살림이나 하세요."   정진오빠는 엄믈 설득해 미
미양품점을 처분한 돈의 일부를 타내서는 대학을 졸업하느기도 전에 연재네가 한의원  옆에 
새로 지은 빌딩 지하에 사업이랍시고 뮤직 카페를 냈다.  
  제법 큰 규모에 그럴듯하게 실내장식을 하고 간판을 내걸자 서울의 명문대  신문방송학과
에 다니는 학생이 운영한다는 소문과 함께 머내 주변에 있는 공단의 여공들부터 불량배들까
지 카페에 들끓었다.  정진오빠는 마치 작은 뮤직 채널이라도 개설한  듯이 뮤직 박스 안에 
없는 것 없이 다 갖추어놓고 프로그램을 진행했다.  졸업 후 취직 문제는 아예 뒷전으로 하
고 일주일에 두 번 야간 독서모임을 만드는가 하면 불량 청소년들을 위한 상담까지 도맡아 
했다.  항상 손님들로 북적대는데도 뮤직 카페는 돈을 벌어들이기는커녕  늘 적자에 허덕였
다.  적자를 메우는 것은 엄마의 몫이었다.  카페를 찾는 아이들한테는 듬직한 대형으로 불
리면서도 재정적 뒷감당은  못해 정진오빠는 엄마한테  뻔뻔스러울 정도로  손을 내밀었다.    
  이십 년 동안 터잡아 생계를 꾸리던 미미양품점을 넘기고 챙긴 목돈까지 정진오빠의 사업 
밑천으로 다 밀어넣고도 모자라 엄마는 언니의 적금은 물론이고 연재네 할머니한테  사채까
지 끌어다 댔다.  한마디로 정진오빠를 믿고 카페를 맡기는 것은 밑 빠진 독에 물 붓기였다.  
정진오빠가 기습적으로 손을 내미는 것을 견디다 못해 엄마는 가출을 하기 시작했고 엄마가 
더 이상 뒤를 대주지 않자 정진오빠는  처음부터 부족한 자본금으로 시작한 것이  구조적인 
악순환이었다며 결국 손을 들었다.  이 년이 넘도록 카페 문을 닫지 않은 것만 해도 신기한 
일이었다.  
  정진오빠는 카페 일에 매달려 허다하게 밤을 새우고 낮에는 곯아떨어져 잠을 자느라 강의 
빼먹기를 밥 먹듯이 하다가 학사경고까지 받고  겨우 대학 졸업장을 받기는 했으나  세월은 
이 년을 훌쩍 뛰어넘어 그의 대학 동기들은 방송국 에이디다 대기업 카피라이터다 해서 자
리를 잡아가고 있었다.  "그래도 머리가 있는 놈인데.  지금이라도 늦지 않았다.  그동안 네 
허물은 더 이상 들추지 않고 묻어두마.  이 늙은 에미 소원 하나 풀어준다 생각하고 지그시 
앉아 공부해라!" 빚은 빚대로 남고 새삼 취직시험을 준비하자니 엄두가 나지 않았지만 정진
오빠는 엄마의 성화로 한 삼 개월 책상에 앉아 책을 뒤적이다가 시늉삼아 두어 번 기획회사 
시험을 보았다.  결과는 보나마나였다.  
  "대학 들어갈 때까지만 해도 남들 하는  대로 뒷바라지를 맘껏 못해줬어도 속 한번  썩인 
적이 없었는데.  좋은 대학 좋은 과를 나와서 다 늦게 이 무슨 변고라니.  역마살이 끼어도 
유분수지.  어디에 있는지 거처는 알려야 할 게 아니냐, 힝."  정진오빠는 새장에 갇힌 새처
럼 허구한 날 틀어박혀 지내다가 배낭을 짊어지고 집을 나간 뒤  한 달, 어느 때는 두 달이 
되도록 감감 무소식이다가 지리산이다 오대산이다 해서 짧게 전화를 넣고는 일방적으로  끊
었다.  엄마는 이잣날이 돌아오면 꾸어온 돈을 갚지 못해 연재네  할머니 눈치를 보며 기죽
을 펴지 못했다.  연재네 할머니는  '노인네는 밤 사이 안녕이라고 아침이  와봐야 안다' 며 
엄마가 혹시라도 자기 돈을 떼먹지는 않을까 하는 생각에 은근히  빚 독촉을 해왔다.  그도 
그럴 것이 우리 집을 제 집 드나들 듯 하며 사사건건 참견하는 연재할머니 눈에 돈 나올 구
멍이란 눈 씻고 찾아봐도 없어 보이니 의심 많은 노인네 애를 태우는 것이 당연했다.  
  "우리 연재도 인저 장개보내야 할  텐디.  어디 정은이 같은 규수  없을까잉?"  엄마한테 
이잣돈을 받아 침을 퉤 묻혀가며 한 장 한 장 세어서 확인한 다음 연재네 할머니가 슬쩍 엄
마의 눈치를 살피며 말했다.  엄마는 그럭저럭 이잣돈을 마련해 날을  넘기지 않은 데 대해 
한시름 놓는 표정이다가 연재네 할머니의 꿍꿍이속을 넘겨짚고는 어림없다는 듯이 거만하게 
두 눈을 내리깔았다.  그러자 연재네 할머니는 쇠뿔도 당긴 김에  빼랬다고 어디 한번 찔러
나 보자는 식으로 엄마한테 바짝 엉겨들었다.  "정은이만 괜찮다면 연재는 당장이라도 좋다 
할 텐디.  아, 정은이 엄마도 알잖남.   연재가 정은이라면 그림자만 보고도 사죽을  못쓰고 
쫓아댕기던 거."  엄마는 언감생심 누구한테 갖다 대느냐는 듯이 고개를 빳빳이 들고 못 들
은 척 여전히 눈을  내리깔고만 있다가 슬그머니  연재네 할머니 쪽으로  고개를 기울였다.    
  "연재가 쬐금 학벌이 처지기는  하지만... 그렇지만 정은이 엄마도  잘 알 듯기 살다 보면 
그게 다는 아니잖여? 정진오빠이가 하던 카펜지 뭔지 있던 건물 말이여.  그게 연재 앞으로 
되어 있는 줄 알지?"  "이쯤에서 적당히 헤어져요."  송파대로 끝에 있는  복정동 서거리나, 
이호선 전철 잠실역 추구를 빠져나오면서 나는 그를 슬쩍 떠보았다.  아침에 만나 하루해를 
다 보내고 밤 열시가 넘을 즈음부터 집에 갈 일이 걱정이었다.  내가  걱정한 것은 나를 데
려다주고 추운 밤길을 되밟아가야 하는 그였다.  그는 내 말을 못 들은  척 대문 안으로 나
를 들여놓지 않으면 절대로 돌아서지 않았다.  
  보다 못해 내가, "굳이 이렇게 바래다주는 것이 마음에 걸려서 민서 씨  만나기가 꺼려져.  
한번쯤 그냥 헤어져줄 수도 있잖아, 나를 위해.  그게 더 내  마음을 편하게 해준다구.  응? 
왜 안 된다는 거지?"  내가 아무리 조르고 타일러도 그는 묵묵하게 내 옆에서 걷고 차를 타
고 집 앞까지 왔다.  다른 것은 내 마음대로 되지 않았다.  그는 오로지 한 가지 생각만 하
는 사람 같았다.  나를 집까지 안전하게 데려다줌으로써 자신의  사랑과 성실성을 인정받겠
다는.  그러니 그것은 내가 매달리고 타이르고 할 일이 아니었다.  
  그가 세워놓은 '남자란 무릇 여자에게는 이래야 한,  그것도 사랑하는 여자한테는' 이라는 
원칙, 그의 문제였다.  게다가 그는 나와 결혼할 일념밖에 없었으니 더욱 나를 혼자 보낼 수
는 없다, 그런 것이었다.  "미아리까지 언제 갈 거냐고.  벌써 열두시가 다 됐는데.  막차도 
없고.  우리 집으로 들어갈 수도 없고.  이렇게 추운데..."  내가 울상이 되어 그를 물끄러미 
쳐다보고 있으면 그는 기다렸다는 듯이 말했다.  "그러니 빨리 결혼해주면 되잖아요.  나를 
밖에서 떨게 하지 않으려면."  남자가 돌아갈 밤길을 걱정하다가  잠자리에 드는 여자가 있
다면, 그녀는 사랑에 빠진 것이 틀림없다.  사랑에 빠진 여자는 남자가 원하는 것이면 뭐든
지 들어주고 싶어한다.  그런데 나는 무엇을 망설이고 있는가.  민서에게서 결혼이라는 말만 
나오면 나는 아무 말도 할 수 없었다.  기석에게 그랬던 것처럼.  
  기석은 결혼해서 살고 있겠지.  나 아닌 다른 여자와 잘살고 있겠지.  그의 가슴속 어딘가
에 내가 남아 있을까.  기석을  만날 때 그로부터 벗어나려고 발버둥치면서도  나는 주술을 
걸 듯 마음속으로 되뇌곤 했다.  그래봤자  내가 결혼할 사람은 강기석이다, 라고.   그것은 
내 의지와는 상관없이 내  부모에게서 났듯이, 결혼도  그러할 줄 알았다.  그도  말했었다.  
그와 나는 연이 맺어지도록 되어 있다는 것을 선험적으로 느낀다고.   처음 보는 순간 언젠
가 만났음직한, 아니 그런 느낌조차 뛰어넘는 운명적인 존재임을 깨달았다고.  그말을 믿고 
나는 그에게 그렇게 자신만만했는지도 몰랐다.  기석이 결혼한다는 말을  듣고 나는 괴로웠
던가? 꽃다발을 가슴에 안은 채 뒤돌아서 가는 나를 바라보는 그의 심정은 어땟을까? 기석
과 부닥친 문제를 끝내 풀지 못한 채 민서에게 고스란히 옮겨와 있었다.  
  나와 헤어져 육 개월 정도면 민서도 기석처럼  나 아닌 다른 여자를 사랑하게 될 것이었
다.  아니 그보다 더 빨리, 사랑은 가능할지도 몰랐다.  사랑의  감정은 영원하되 대상은 영
원할 수 없다는 것을 나는  누구보다 잘 알고 있었다.  "오늘은  오전부터 일이 있잖아요?"  
나는 수족관 옆에 앉아 기다리고 있는 민서의 앞에 앉으면서 물었다.  금방 샤워를 하고 내
려왔는지 말끔해 보였다.  그는 결국 지난밤 미아리로 돌아가지 못하고 머내와 이웃한 풍덕
천의 한 모텔에서 잠을 자고 아침 일찍 나를 모텔의 지하 다방으로 불러냈다.  "우리 4월에 
결혼해요.  네?"  그는 나에게 듣지 못한 대답을 오늘은 기어이  받아내고야 말겠다는 듯이 
내가 자리에 앉는 것을 기다렸다가 또다시 결혼 말을 꺼냈다.   결혼이 무슨 어린아이 보채
듯 하면 되기라도 하는 양 만나서나 헤어질 때나 결혼 타령이었다.  
  나는 아무 준비도 되어 있지 않은 상태에서, 그것도 미아리 집에는 서른을 넘기고도 시집
을 못간 누이와 칠십을 바라보는 노모가 있는 마당에 결혼만 채근하는 그가 어이없어 물끄
러미 그를 바라보다가 입을 열었다.  "결혼을 한다면, 어디 들어가 살 데라도 있구요?  민서 
씨 한 달 월급이 칠십만 원이면 나 혼자 생활비로 쓰기도 힘들 텐데, 그러고도 저보고 결혼
만 하자면 어떡해요?"  나는 짜증기 섞인 목소리로 쏘아붙이고는 앵돌아지듯이  수족관쪽으
로 돌아앉았다.  그러자 민서는 그  순간을 기다렸다는 듯이 나를 잠시  응시하고는 준비된 
서류를 읽듯이 침착하게 말하기 시작했다.  
  "저번에 말했듯이 소형이기는 하지만 작년 여름에 분양받은 일산 새 도시  아파트가 있잖
습니까.  23평이면 신혼 생활하기에는 부족함이 없다고  생각합니다.  정은 씨는 제 기분이 
잘 이해가 가지 않는 것 같은데, 솔직히 저는 이제 겨우  나이 서른인 놈이 자기 명의의 집
을 갖게 되었다는 것에 대해 큰 의미를 부여하고 있습니다.   유산으로 물려받지 않은 다음
에야 나이 서른에 집 장마을 한다는 것은 대한민국 현실에  쉬운 일이 아닙니다.  중도금을 
치러야 하긴 하지만 그것도 대충 짜맞추어놓았고, 일 년 반만 있으면 입주할것인데..."  민서
는 아파트 분양받은 것이 마치 커다란 신분  상승이라도 되는 것처럼 목에 힘을 주고 말했
다.  그는 입을 다물고 있을 때는 그가 함께 있는지조차  모르다가도 입을 열면 놀라우리만
치 달변이었다.  조리정연한 설명에도 내가 시큰둥한 채 별 반응을  보이지 않자 그는 잠시 
말을 멈추고 탁자 위의 주스잔을 내려다보았다.  
  그는 잔으로 탁자 위에 삼각구도를 반복해 짓다가 다시 목소리에 힘을 주고 말했다.  "혹 
정은 씨가 제 어머니 문제로 망설인다면, 미리 말해두는데 어머니는 올 가을에 형네 집으로 
들어가시기로 되어 있습니다.  제가 한우리신문사에  다니는 이상은 많은 돈을  가져다주지 
못할 겁니다.  그렇지만 그 대신 제가  돈을 쓰지 않으면 되잖습니까, 그러면 되잖습니까?"   
나는 제스처를 섞어가며 나를 설득하려는 민서의  노력도 아랑곳 않고 비좁은 수족관  안을 
느리게 오가는 덩치 큰 두 마리의 물고기만을 바라보았다.  이미  계절은 긴 겨울에서 벗어
나 봄으로 가는 길목에 있었다.  
 
    8. 그래도 봄날은 가고
  전화벨이 울린날.  나는 순간적으로 긴장한다.  조금 전까지만해도 쨍쨍하던 해는 어디로 
갔는지 밖이 어둡다.  바야흐로  장마철인 것이다.  컴퓨터  위에 놓인 시계를 올려다본다.   
벨이 울리면 시계를 보는 것은 오래된 습관이다.  마치 그때의  시간이 전화를 걸어오는 사
람의 정체를 알려주기라도 하듯.  오후 4시 30분.  원고를 청탁하거나 독촉하는 편집자의 전
화라면 대개 아침 아홉시 반에서 열시 반 사이에 온다.  어쩌다가 잡지나 신문을 통해 나간 
나에 관한 기사를 읽은 옛 동창이나 친구의 전화는 점심시간이 지나고 두시에서 세시 사이
에, 그리고 내가 결혼한 직후 독일로  떠난 내 친구 붕붕의 전화는 밤  아홉시 반에서 열시 
반 사이에 온다.  
  그도 저도 아닌 생판 모르는 낯선 사람의 전화는 오전 오후 밤을 가리지 않고 간헐적으로 
온다.  그 여자의 전화는 도무지 감이 잡히지 않는 우후 네시에서 다섯시 사이에 걸려왔다.   
"나야."  전화기 선에서 뜻밖에도 엄마의 목소리가 튀어나왔다.  나는 잠시 머리 속의  회로
가 두엉킨 것처럼 금방 대답하지 못하고 "으응?"  되묻는다.  이제 너와 나는 남이야,  라며 
뒤도 돌아보지 않고 걸어내려가던 엄마가 한나절도 지나지 않아 전화를 걸어오다니 모를 일
이다.  오전 내내 그리고 오후가 시작된 후에도 엄마가 후벼놓고  간 속은 여간해서 진정되
지 않고 일은 일대로 잡히지 않아  베란다에 나와 한참이나 창가를 서성이며  애면글면하던 
내가 무색할 정도로 엄마는 내 뒤통수를 친다.  
  "여기 금강이다."  엄마의 목소리는 전에 없이 우호적이다.  "그래?"  나도 아무  일이 없
었던 것처럼 대답한다.  "서울역으로 해서 수원으로 해서 버스를 탔다."  엄마는 묻지도  않
는 말을 늘어놓기에 바쁘다.  "그래, 그래."  나는 엄마가  다른 생각을 하지 않은 것만으로
도 고마운 생각이 든다.  솔직히 나는 베란다를 서성이면서 엄마가 다른 생각을 한다면? 그
래서 오늘 밤이나 내일 아침 걸려와서는  안 될 전화가 걸려온다면? 하고 조바심을  치기도 
했다.  유선언니네에서 앵두를 씹으며, '내가 우리 집에 태어나지 않았다면, 내가 엄마 딸이 
아니었다면', 하고 가정한 말이 불화살이  되어 엄마의 심장에 깊숙이  박혀 있을 것이었다.   
  칠순을 넘긴 엄마가 내가 함부로 쏜  화살을 견디지 못하고 다른 생각을 하면 그  결과를 
놓고 나는 영원히 구원받지 못할 삶을 시지푸스의 지처럼  짊어지고 살아가야 할 것이었다.  
생각만으로도 머리칼이 쭈뼛 곤두섰다.  내가 어렸을 적부터 엄마는 틈만 나면 얼마든지 엄
마가 다른 생각을 할 수 있다는 것을  인지시켰다.  다른 생각의 종류는 크게 두 가지였다.   
하는 생을 끝내는 것이고, 다른 하나는 생을 바꾸는 것이었다.  쉰이 되기 전까지 엄마의 다
른 생각은 주로 후자에 속했다.  엄마는 왜 수원에 갈 생각을 했을까.  머내도 아니고 고향
인 보령도 아니고, 하필이면 엄마와 아는 사람 하나 없는 수원에.  
  머내에 살 때에 엄마는 나와 형제들에게  협박삼아 가출을 연기할 때면 하루이틀  연락을 
끊다가는 당신이 못 참고 "여기 보령이다" 라며 전화를 걸어왔다.  그런데 이번엔 수원이다.  
수원이라는 단어가 귓 속에 들어오는 순간 내 머리 속에는 하나 아닌 많은 장면이 동시다발
적으로 떠오른다.  수원역 광장에서 왼쪽으로 꺾어들어 역 주변 어디에나 있는 홍등가를 지
나면 수원여고로 이르는 어둡고 인적 드문 플라타너스 길이  나오고, 오른쪽 지하도를 건너 
상가를 따라 주욱 걸어올라가면 낯선 목적지 팻말을 즐비하게 앞세우고 육중한 버스들이 쉴
새없이 들고나는 고속버스 터미널이 나온다.  그래 고속버스 터미널이다.  
  수원역 광장으로부터 기억할 만한 수많은 장면들이 스크린처럼 스쳐 고속버스 터미널  앞
에 이르자 화면은 일시 정지한다.  엄마는 수원에 간 것이 아니라 수원역 앞에 있는 고속버
스 터미널에 간 것이라는 것을 나는 뒤늦게 깨닫는다.  엄마의  마음에 꽃을 달아준 그분을 
만나 서울의 남산이나 고궁으로 나들이 가기 위해 약속했던 장소.  엄마에게는 나와 형제들
말고 누군가가 필요했다.  나만 빼고 내 형제들은  그것을 알고 있었다.  그 사실을 알았을 
때 나는 용납할 수 없었다.  정진오빠는 엄마의 행복을 위해서라고 말했다.  그리고 우리의 
행복을 위해서... 그 말을 들은 이후 나는 학교에서 공부를 하다가도,밖에 나가 놀다가도  내
가 없는 사이 누가 엄마를 데려가지는 않았나 걱정이 되어 안절부절못했다.  
  삼학년으로 올라가던 해 봄이었던가.  학교에서 돌아와보니 자그마한 체구의 잘생긴 중년 
신사가 엄마와 마주앉아 있었다.  문 틈으로 엿본 엄마의 말투와 행동은 매우 부드러웠으나 
절제 있어 보였고 언뜻언뜻 수줍은 듯 한쪽 볼에 보조개가  패면서 붉어지기도 했다.  나는 
처음 보는 엄마의 모습 앞에서 야릇한 기분이 들었고 어리둥절했다.   엄마는 어느 틈에 나
를 발견하고는 어정쩡하게 서 있는 나를 붙잡아 들이면서 평소 엄마답지 않게 호들갑스럽게 
말했다.  "인사드려라.  너희들을 학교에 다니도록 도와주신 교장선생님이셔.  바로 다른 학
교로 전근을 가셨단다."  나는 어색하고 껄끄러운 기분이 계속  이어지고 있었지만 꾸벅 절
을 했다.  
  나의 황망한 인사에 교장선생님은 흡족해 하는 듯했다.  김제에서  1학년 1학기를 다니다
가 일 년을 쉬고 2학년 1학기로 편입을 했기 때문에 나는 다른 동급생 아이들보다 한  살이 
더 많았다.  막둥오라비 정진오빠도 마찬가지였다.  정진오빠는 학교를 마칠 때까지 귀엽고 
모범적인 학생이었고 나는 활달하고 공부에 욕심이 많은 좀 당돌한 학생이었다.  언젠가 엄
마는 매달 내게 용돈을 보내주고 있는 고마운 분이 있다고 말한 적이 있었다.  그분이 바로 
교장선생님이라고 밝히면서 엄마는 그분을 실망시켜서는  안 된다고 다짐을 박았다.   그날 
저녁 교장선생님은 엄마와 우리 남매에게 외식을 시켜주었다.  감청색  한복을 곱게 차려입
고 흰 레이스 숄을 어깨에 두른 엄마의 모습은 그 어느 때보다 젊고 청초해 보였다.  
  나는 엄마의 고운 자태가 자랑스러우면서도  마음 하구석은 다시 불안  싹트기 시작했다.  
금방이라도 엄마를 교장선생님한테 빼앗길 것  같았다.  교장선생님은 택시로 수원  성곽을 
한 바퀴 빙 돌고는 팔달문 근처에 있는 중국집으로 우리를  데리고 갔다.  깐풍기니 팔보채
니 이름만 들어도 이색적이고 화려한 중국요리가 빙글빙글 돌아가는 원탁 테이블 위로 줄줄
이 이어져 나왔다.  중국집에 가지 전에 무엇을 먹을 거냐는  교장선생님의 질문에 나는 단
연 자장면을 떠올렸다.  교장선생님의 목소리는  부드러웠지만 표정 어딘가 그늘져 보였다.   
"교장선생님은 아이가 없으시대.  그러니 조신하게  행동하거라."  엄마는 정진오빠와 내가 
처음 보는 음식들을 보고 입을 벌리고 감탄을 하자 귀엣말로 주의를 주었다.  
  어떻게 먹어야 할지 휘둥그레진 눈으로 침만 꼴깍거리고 있는 나를 보고 교장선생님은 인
자하게 미소를 지었다.  셀 수 없이 나오는 요리에 자장면까지  포식을 하고 돌아오는 밤길
은 멀었지만 꿈결처럼 아늑하고 풍요로웠다.  덜컹이는 시외버스 속에서도 엄마는 무엇엔가 
들뜬 소녀처럼 얼굴에 홍조를 띠고 있었다.  전화기를 내려놓으면서 나는 기어이 그 여자를 
다시 생각하고만다.  먹구름이 몰려와 금세라도 장대비를  쏟아부을 것 같다.  베란다 아래 
은사시나무 무리를 내려다본다.  누가 머리채를 잡아 흔들어대기라도 하듯 사정없이 바람에 
몸을 뒤채고 있다.  그 여자의 전화를  받고 난 이후부터 어두운 오후 전화벨이  울릴 때면 
가슴이 쿵쿵 뛰곤 한다.  
  벨이 울리는 동안 드넓은 바다 밑을 지나던 거대한 고래가 검푸른 등을 살짝 표면 밖으로 
드러내는 것처럼 아찔하게 단 한 번 본 그 여자의 얼굴이 떠오른다.  한숨 대신 담배연기를 
푸우, 하며 내뱉으며 자신이 누구인가를 말하던 그 여자.  그 여자의 연기 섞인 목소리.  결
혼날을 잡으러 산동네 민서의 집에 간 날이었다.  "아휴, 이를 어째.  정은이 왔어? 어서 들
어와."  구멍가게 유리문을 민서가 힘차게  밀치고 들어가자 육중한 풍채의  그의 어머니가 
기다렸다는 듯이 미닫이 방문을 열고 나왔다.  길음역에서 한 이십여 분 숨바꼭질하듯 민서
의 뒤를 따라 좁고 구불구불하고 가파른 골목길을 걸어올라가자 그가 놀라지 말라는 뜻으로 
누차 미리 말한 대로 영점 칠 평짜리 구멍가게가 나왔다.   구멍가게가 보이자 그는 나보다 
두서너 발짝을 성큼성큼 올라가서는 유리문 앞에 서서 '바로 여기야!'  라는 듯이 나를 기다
렸다.  
  나는 그가 서 있는 구멍가게까지 겨우  걸어올라가 턱까지 차오른 숨을 고르느라  헐떡였
다.  서울시 성북구 길음2동 1269-222번지.  구멍가게 유리문  위에 붙은 주소가 눈에 들어
왔다.  그것을 보자 불현듯 아침에 집을 나설 때 인사도 받지 않고 말없이 벌판만을 바라보
던 엄마의 그늘진 얼굴이 떠올랐다.  엄마는 홀연히 뒤따라와서  '여기가 바로 늬 시댁이다, 
똑똑히 보아라' 라고 말하고 있는 것 같았다.  가파른 골목길을 걸어올라오며 몇 차례 경미
하게 일었던 현기증이 한꺼번에 몰려오면서 머리 속이 복잡해졌다.  "이런 데라고는 생각도 
못했지? 집 같지도 않고, 누추하기만 한데.   그래도 편히 앉아."  그 집에 함께  살고 있는 
작은누이 민희가 비키니장과 서랍장 그리고 과자상자들을 비뚤빼뚤 쌓아올린 비좁고 옹색한 
방 안을 창피스럽다는 듯이 둘러보며 내 앞에 꽃무늬 방석을 내놓았다.  
  "얘, 달동네 살림살이가 다 그렇지.  정은이 눈에는 애들 소꿉놀이같이 보일지 몰라도  여
기서 얘들이 다 컸어."  그가 소설에서 철원네라 불렀던  그의 어머니는 어디서도 들어보지 
못한 낯선 악센트를 말마다 섞어가며 자랑 반 부끄러움 반 미묘한 표정으로 민희를 살짝 흘
려보다가 내 쪽으로 시선을 옮겼다.  "절 받으세요."  내가 말을 하고 절을 올리려 하자  그
의 어머니는 육중한 체구와 어울리지 않게 서너 살 먹은 여자애 낯가림하듯 어깨를 옹송거
리며 얼굴을 붉히며 얼른 부엌 쪽으로 돌렸다.  그리고 보니 왼쪽 눈과 빰에 그늘이 있었다.  
"절은 무슨.  아휴, 이를 어째."  그의 어머니는 말마다 '아휴, 이를 어째'를 붙이며 민망해서 
어쩔 줄을 몰라했다.  
  그의 누이들은 과일을 내온다.  커피를 끊여온다 방과 부엌 사이를 오갔는데, 두세 걸음이
면 족할 방과 부엌 사이를 오가느라 부산해 보이기까지 했다.  나는 방 안 살림살이를 둘러
볼 엄두도 내지 못하고 민서의 숨소리를 놓치지 않을 만큼 바짝 긴장하고 있었다.  그의 누
이들이나 그의 어머니는 나에게 무언가를 빚진 사람들처럼 미안해서 쩔쩔매는 기색이  역력
했다.  새사람을 맞으면서 지나치게 쩔쩔매는 것은 지나치게 착한  그들의 품성 때문이라고 
나는 좋게 해석했다.  나 역시  그의 누이들이나 그의 어머니가 쩔쩔매는  것과 마찬가지로 
어떻게 해야 할지 정신이 없었다.  "엄마 그림책 안 봐?"  민서가 잊어버린 중요한 것을 깨
우치듯 구멍가게로 무엇인가 가지러 나가려는 그의 어머니를 불러 앉혔다.  
  "아휴 내 정신 좀 봐.  얘 민희야 그거 좀 꺼내오렴."  그의 어머니는 두터운 돋보기 안경
을 코밑에 걸치고는 민희가 가져온 크라운  판형의 낡은 그림책을 방바닥에 펼쳐놓고  침을 
퉤 묻혀가며 책장을 넘겼다.  그의 어머니는 일일이 당사주 그림책을 짚어가며 우리의 사주
와 궁합을 보아주었다.  그의 어머니가 내민 그의 사주는 아무리 훑어보아도 그가 단명한다
는 구절은 찾아볼 수가 없었다.  그와 나의 궁합은 그럭저럭 좋았다.  그가 그림책이라고 부
른 것을 한 장 한 장  넘기자니 마치 화투에서 봄직한 촌스러운 원색  구성은 그렇다 치고, 
그것에 얽매여 사람의 팔자와 운명을 노하고, 또 그것을 움직일  수 없는 진리처럼 꼭 그러
안고 사는 사람들이 우스꽝스럽게 여겨졌다.  
  그림책에 나와 있는 이러저러한 장면들을 재미삼아 넘겨보다가 남편과 아내가 등을  돌리
고 있는 장면이 눈에 띄었다.  내가 그 장면을 유심히 들여다보는 듯하자 그의 어머니가 직
업정신을 발휘해 제법 그럴듯하게 풀이를 해줬다.  "으응, 그거?  얘밖에 누가 있다는 거야.  
남자에게 누구는 누구겠어? 여자지.  그것  땜에 속을 썩을 수  있으니 조심하라는 뜻이야.  
꼭 그렇다는 것은 아니고, 그렇지만 그 정도는 누구든지 나와.  더 심한 게 많지."  한때 그 
그림책을 돈벌이삼아 이 집 저 집 보따리점을 보아주며 생계를 꾸리기도 했다는 그의 말이 
생각났다.  
  음양오행을 따져서 결혼날을 잡았다.  "음력으로는 4월 17일, 양력으로는  6월 6일.  현충
일이긴 하지만 그래도 이날이 그러저러해.  특별히 나쁘지도 않고 또 너무 좋지도 않고.  모
두들 길일 길일 따져쌓는데, 너무 좋은 것도 좋지 않아.  오히려 해가  되는 수가 있어.  이
날로 할 테면 하고."  민서는 내 결정에 달렸다는 듯이 고갯짓으로 그의 어머니가 손가락으
로 짚은 달력 위의 날짜를 가리켰다.  6월 6일이면  두 달 남짓 시간이 있었다.  나는 나를 
바라보고 있는 민서에게 고개를 끄덕였다.  "이날로 하겠대요.  모두 알았지?"  그가 큰 소
리로 씩씩하게 말하자 그의 어머니가 달력에 붉은 색연필로 동그라미를 쳤고 그의 누이들은 
그날을 확인하기라도 하듯 그의 어머니 곁에 바짝 당겨앉아서 달력을 내려다보았다.  
  민서가 내 손을 꼭 잡았다.  그때 전화벨이 울렸다.  "여보세요오?"  활달해 보이는 그의 
큰누이 민숙이 전화기를 들자마자 목소리를 가다듬어 간드러지게 받았다.  민숙의 코맹맹이 
소리가 이전 분위가와 판이하게 달라진 것이 어색해서 나는 그와 엎드려서 들춰보던 당사주 
책에서 눈을 떼고 민숙의 입을  바라보았다.  그나 그의 어머니나 민희는  민숙의 코맹맹이 
목소리의 내력을 잘 아는 사람들이라 그런지 아무도 전화를 받는 쪽으로 눈질을 주지 않았
다.  "보험회사에 취직해서 훈련받은 후로 전화만  받으면 저래."  민서가 고개는 돌리지도 
않고 내게 작고 짧게 말했다.   전화를 건 상대에게 너무 간드러지게  물어서인지 저쪽에서 
잠시 침묵이 흘렀다.  
  다시 당사주 책으로 눈을 옮기려다가 나는 민숙의 얼굴이 납처럼 굳어지는 것을 보고 말
았다.  민숙은 저쪽에 기다리라는 말도  하지 않고 흉측한 물건을 넘겨주기라도  하듯 얼른 
그에게 전화를 건네주었다.  전화기를 귀에 댄 그는 금방 씩씩하게 말하던 것과는 백팔십도
로 다르게 완전히 풀이 죽어서 모기만한 목소리로 간간이 대답을  이어갔다.  그런 그가 이
상하게 보였다.  이상하게 느껴지는 순간 나는 무엇인가 엉키고 있다는 불길한 예감으로 몸
을 떨었다.  그의 가슴이 뛰고 있는 것이 느껴지리만큼 내 손이 흔들리고 있었다.  흔들림을 
억누르면서 나는 알 수 없는 치욕감으로 눈을 감았다.  그는  머내 집까지 바래다주면서 평
소처럼 나를 끈질기게 쳐다보지도 말을 많이 하지도 않았다.   "왜 하필이면 소설쓰는 여자
랑 하냐?"  민서의 대학 동창이며 역시 소설쓰는 최석주가 내가 뒤에 있는 줄도 모르고  민
서에게 핀잔하듯 말했다.  
  결혼날을 잡고 처음으로 민서와 선배 시인의 결혼식에 참석했던 나는 무안해져서 그들 모
르게 얼른 자리를 피해 신부대기실 쪽으로 걸음을 옮겼다.  결혼식에  가기 전에 나는 그와 
함께 사람들 앞에 나설 것인가를 놓고  실랑이를 했었다.  그가 청혼한 지 한  달이 지나고 
해를 넘기면서 그는 그가 아는 사람들한테 내가 그와 결혼할 사람이라는 것을 알리고 싶어
했다.  나는 만의 하나 파혼이 될 경우를 대비해 극구 그를 말렸다.  그는 만에 하나 파혼의 
경우를 맞지 않기 위해서라도 더욱  우리가 결혼한다는 사실을 알려야 한다고  했다.  나는 
그를 만나 사랑을 하고 결혼을 약속했으면서도 왠지 그와 나란히 서는 것이 어딘지 허전하
고 창피하게 여겨졌다.  
  안쓰러울 정도로 마른 그의 체구와 그의 남루한 옷차림이 단둘이 있을 때는 견딜 만해도 
남 앞에서는 나에게 어울리지 않는 옷처럼 거북스럽게 느껴졌다.   "왜 하필 소설쓰는 여자
랑 결혼하죠?"  나는 결혼식장을 빠져나오면서 민서에게 따지듯  물었다.  민서는 최석주의 
말을 되풀이하는 나를 뜨악하게 쳐다보다가 후미진 골목에 이르자 내 손을 잡아 자기 주머
니에 넣고는 며칠 전 그의 집에 다녀올 때처럼 아무 말 없이 걷기만 했다.  나는 얼마간 그
의 발걸음에 맞추어 걷다가 우뚝 멈춰 서서 그의 손을 뿌리쳤다.  
  나는 싸울 기세로 화가 나서 씩씩거리며 그 앞에 서서 그를 노려보았다.  민서는 내가 미
아리 집에 갔던 날 걸려온 전화에 대해  해명을 했어야 했다.  그는 내 눈을 피한  채 잠시 
내 기분이 누그러지는 것을 기다리다가 아무 일도 아니라는 듯이 다시 내 손을 붙잡고 전철
역 쪽으로 걸어갔다.  송곳처럼 뾰족해 있는 나처럼 그도 편안해 보이지는 않았다.  그러나 
그의 손에 이끌려 걸어내려가면서 나는 결혼날을 잡고 난 후 내가 너무 과민해져 있는 것은 
아닌가, 하는 생각이 복잡한 머리 속을 훑고 지나갔다.   "아까, 하 무슨 영이라는 여자한테
서 전화가 왔었다."  엄마는 집에 들어서단짝 뚱한 얼굴로 처박히듯 소파에 몸을 던지는 내 
눈치를 보며 말했다.  "하 무슨 영?"  나는 툭 치면  금세라도 터질 폭발물처럼 예민해져서 
되물었다.  
  결혼이고 뭐고 그만두고 어디론가 훌쩍 떠나고 싶은 마음뿐이었다.   최석주의 말이 자꾸 
생각나 마음을 헤집어놓기도 했지만, 선배 시인의 늦은 결혼식을  보고 있자니 서글픈 생각
이 들었다.  겹으로 칠한 신부 화장은 위장술을 배반이라도 하듯 들떠서 번들거리고, 순결의 
상징인 하얀 웨딩드레스는 발에 걸려 거추장스럽기 짝이 없어 보였다.  "글세, 기억력  하나
만으로도 늬들 밥 굶기지 않던 내  비상한 머리도 이제 다 됐나부다.  그때  아니면 까맣게 
잊어버리고 도통 생각이 나지 않으니, 원."  엄마는 끝내 하 뭐 영의 가운데 자를  기억하지 
못했다.  "하수영?"  조글조글 주름살이 퍼진 엄마의 눈가에 눈이 닿자  나는 그만 이유 없
이 엄마에게 표독스러워진 것이 미안해 내가 아는  이름을 말했다.  '수'는 아닌 것 같은데.   
가만, 그런 것도 같고."  
  엄마는 여전히 확신이 없어 고개를 갸웃했다.  "맞아.  내가 아는 사람은 하수영밖에 없는
걸?"  나는 단정짓듯 엄마에게 말했다.  "근데 그 친구는 지난  2월에 독일에 가 있는데 웬
일이지?"  말하자면 생각이 다시 들었다.  방에 들어와서 요 근래  극도로 불안정해진 마음
을 누그러뜨리면서도 하 뭔지 하는  여자가 누굴까 하는 궁금증이 고개를  들었다.  결혼을 
앞두고 누구든지 한번쯤 모든 것을 뒤엎고 어디론가 도망하고 싶은 심정일까.  오후가 끝날 
무렵 한 여자에게서 전화가 걸려왔다.  엄마가 하 뭐 영이라고  말했던 바로 그 주인공이었
다.  전화기 옆에 놓인 시계를 보니 4시 55분이었다.  밖을 보니 봄날 같지 않게 진눈깨비가 
내리고 있었다.  
  하미영.  여자는 그가 쓴 단편 속에 나오는 주인공 여자라고 자신을 밝혔다.  전화를 걸면
서 담배를 피우고 있는 모양이었다.  나는 며칠 전 민서의 미아리 집에서처럼 손발 끝이 미
세하게 떨려왔다.  나는 그날의 전화를  떠올리며 가슴속에 고인 숨을  입 안 가득 몰았다.   
담배연기를 푸우, 하고 내뱉는 여자의 모습이 눈에 잡혔다.  "나는 그쪽에 아무 할 말이  없
는데요."  나는 가까스로 숨을 조금씩 입 밖으로 풀어주며 침착하게 말했다.  전화를 걸어오
기는 했지만 냉담한 내 반응에 그 여자는 잠시 말문이 막힌 듯했다.  "저도 그쪽에 뭐가 있
는 것은 아니에요.  다만 그와 사귀었었다는 얘기죠."  여자는 일순 목소리에 시비조로 날을 
세우다가 제풀에 꺾이며 다시 담배연기를 푸우, 하고 내뱉었다.  "알고 있어요."  나는 무심
하게 받아넘겼다.  
  처음 전화를 거는 사람한테 담배를 꼬나물고 있는  그 여자의 예의 수준을 안 보아도 알 
만했다.  "그를, 다시, 만났어요..."  그 여자의 목소리가 촉촉하게 젖어 들었다.  나는 더 이
상 여자를 따돌릴 수가 없었다.  "그래서요?"  나는 극도로 미세하게 떨리는 목소리를 팽팽
하게 놀리며 그 여자에게 신경질적으로 되물었다.  "그쪽을 만나고 싶어요."  그 여자는  한 
숨을 쉬었다.  그에 대한 실망감과 환멸감이 한꺼번에 피로감을 몰고 왔다.  
  나는 그만 전화를 끊고 싶었다.  그러나  여자는 좀처럼 나를 놓아주지 않았다.  "그쪽이 
원해서 헤어진 걸로 알고 있는데 이제 와서  왜..."나는 부질없는 짓이라 생각하면서도 여자
를 설득하려 하고 있었다.  "그땐, 그랬죠."  여자는 체념조로 빈정거렸다.  그러더니 정곡을 
찌르는 검도선수처럼 날카롭게 물었다.  "결혼이 가능할까요?"  나는 사정없이 밀려오는 현
기증을 이를 악물고 몰아내며 고개를 저었다.  "물론이죠!"  너무나 단호한 내 말투에 여자
는 침묵했다.  모멸감에서 벗어나려고 그렇게 말은 했지만 내 마음은  걷잡을 수 없이 곤두
박질쳤다.  여자를 수화기 밖으로 밀어내고 내리는 진눈깨비를 망연히  바라보다가 나는 전
화기를 들었다.  민서의 번호를 꾹꾹 누르면서 나는 그의 집에서  싹터서 터질 듯이 증폭된 
도피의 이유가 결국은 이렇게 오는구나 깨달으며 입술을 깨물었다.  
  민서는 집 앞 카페로 한달음에 달려왔다.   "이런 경우..."  짓이겨진 자존심 때문에 나는 
눈을 뜰 수가 없었다.  "제가 어떻게 해야 하죠?"  싸늘하게 묻는 나를 그는 극도로 경계하
고 있을 뿐 입을 꾹 다물고 있었다.  "지금 제 심정이 어떤지 아세요?"  마음 같지 않게 나
는 끝이라는 말을  입에 올리기가 힘겨웠다.   나는 그에게 끝까지  예의를 지키고 싶었다.   
"우리는 결혼해야 합니다!"  무거운 분위기를 단칼에 끊으며 그가 큰 소리로 말했다.  주위
의 사람들이 우리를 흘끔흘끔 쳐다보았다.  "어떤 일이 있어도!"  그의 눈동자는 어느 때보
다도 흔들림 없이 날카롭게 빛나고 있었다.  굵은 뿔안경테 너머로  보이는 그의 눈을 나는 
믿고 싶었다.  "여자는 어디에서 일하고 있나요?"  나는 마치 거리가  그와 그 여자의 관계
를 깨끗이 소멸시켜주기라도 하듯 처음으로 여자의 현재에 대해 물었다.  "같은 신문사에..."  
민서는 내가 그 사실을 전혀 몰랐었다는 것이 오히려 이상하다는 듯한 표정으로 말끝을 흐
렸다.  
  나는 고개를 저으며 혀를 깨물뻔했다.  그러고 보니 나는 그와  그 여자에 대해 현실적으
로 아는게 없었다.  한동안 사귀다가 일 년 전에 헤어졌다는 것 이외에는.  그것도 그가 건
넨 소설을 통해서.  그리고 소설은 어디까지나 소설이 아닌가.  "어떻게 그럴 수가..."  나는 
그 여자가 그와 같은 직장에서 일하고 있다는 그의 고백을 듣는 순간 회오리쳐오는 현기증
에 온몸의 맥이 풀리고 말았다.  산넘어 산이었다.  나는 그래 이왕 여기까지 나왔으니 끝까
지 가보자하는 심정으로 그에게 물었다.   "설마 같은 부서에 있는 것은  아니겠죠?"  그는 
더없이 순한 눈망울로 나를 바라보다가 천천히 고개를 끄덕였다.  그의 고개가 아래로 위로 
움직이는 순간 나는 눈을 감아버렸다.  더 볼 것이 없었다.  
  아침 저녁으로 나에게 안부 전화를 하고 일 주일에 두세 번 나를 만나면서 매일 그  여자
와 얼굴을 마주한 채 일을 했단 말인가.  심지어 새벽까지 야근을 했단 말인가.  나는 그 사
실을 도저히 받아들일 수 없었다.  돌아설 곳 없이 궁지에 몰린 쥐처럼 내 처지가 안타깝기
만 했다.  파혼을 한다면? 생각만으로도 눈앞이 핑  돌았다.  엄마도 엄마려니와 나를 아는 
주위 사람들의 눈동자들이 일제히 나를 향해 따갑게 쏠려오는 것 같았다.  '혼자 결벽한 듯
이 유난을 떨어대더니  겨우 그 수준이냐?'  어렵게 쌓아올린 공든  탑이 무너지고  있었다.  
"도대체 날더러 어떻게 하라고..."  새카맣게 타들어가는 입 속으로 마른침을 삼키며 울상이 
되어 민서를 원망하듯 쳐다보았다.  
  매를 기다리는 아이처럼 흐트러짐 없이 꼿꼿하게  앉아 있기만 한 민서가 애처로워  보였
다.  "이제 어떻게 할 건가요? 앞으로도 계속 하루의 대부분을 그 여자와 얼굴 맞대고 있을 
건가요?"  내가 어쩔 수 없이 눈앞에 벌어진 현실을 인정하는 듯하자 그제서야 민서도 긴장
을 조금 풀면서 목소리에 힘을 실어 말했다.  "사귀기 시작할 때 전제하기를 헤어지게 되면 
둘 중 하나가 회사를 그만두기로 했습니다."  나는 잠자코 그의 다음 말을 기다렸다.  "그런
데 그것은 현실적으로 불가능하죠.  결혼을 앞두고서는 더욱."  나는 민서의 생각에 동의할 
수 없었다.  
  "차라리 굶는 한이 있더라도 그 여자가  있는 한 같은 직장에 다닐  수는 없어요."  나는 
단호했다.  "그렇지 않습니다.  이미 끝난 일입니다."  민서는 고개를  저었다.  "어쨌든 난, 
싫어요.  생각만 해도 불쾌하고 불결해요."  나는 재수없는 꿈에 걸려든 것처럼 어서 이 일
에서 벗어나고 싶었다.  결혼이 이루어지기 위해서는 그가 직장을 그만두어야 했다.  "내일
이라도 당장 그만두세요.  그렇지 않으면..."  민서는 내 입에서 나올 다음 말이 무엇인지 안 
들어도 알겠다는 듯이 고개를  숙였다.  그리고 낭패스러운 목소리로  입을 열었다.  "정은 
씨, 저에게 시간을 좀 주세요.  저라고 왜 그만두고 싶지  않겠습니까.  하지만 낭만적인 생
각으로 일을 처리해서는 안 된다고 생각합니다.  
  대여섯 살 때부터 가장인 아버지가 쓰러져 자리보전한 비정상적인 집에서 자란 놈이 접니
다.  제 꿈은 더도 덜도 아닌 정상적인 가정을 꾸리는 것입니다.  그러려면 직장이 필요합니
다.  게다가 한우리신문사는 제가..."  그는 한우리신문사를 떠나서는 다른 어느 직장도 생각
할 수 없는 사람이라는 것을 나  역시 잘 알았다.  그러나 그의 소원대로  정상적인 가정을 
꾸리려면, 그래서 인정받는 가장이 되려면 꼭 한우리신문사가 아니어도  그는 일할 수 있어
야 했다.  그러나 나는 더 이상  윽박지르지 못하고 한 발짝 뒤로 물러섰다.  "당장 내일은 
아니더라도, 옮길 자리를 함께 찾아보기로 해요."  내가 말은 그렇게 해도 앞날은  불투명해 
보였다.  답답한 가슴으로 힘없이 쳐다보는 나를 보다 못해 그는 내 옆으로 와 어깨를 감싸
안았다.  아무것도 해결되지 않은 상태에서 그 여자의 흐느낌을 가슴에 묻고 우리는 예정대
로 결혼식을 올렸다.  
  
    9. 추운 사랑
  언제부터 내가 엄마한테 적대감을 가지기 시작했는지 확실하지 않다.   그 시기는 정확히 
몰라도 민서를 만나면서 터질 듯이 극대화되었다가 그와 결혼하면서 사그라들었다.  엄마는 
내 결혼식날 땅바닥에 엎어져 엉엉 울었다.  나는 그것을 보지 말았어야 했다.  오빠들은 엄
마가 우는 것을 보고서 있는 나를 안심시키느라 계단을  헛디뎌 넘어져서 저러신다고 했다.  
나는 속아주었다.  그러나 어쨌든 내가 그 광경을 본 것은 오빠들의 불찰이었다.  엄마는 결
혼식 전날 밤 그가 지고 온 함을 열어보고는 기가 막힌 듯이 입을 다물지 못했다.  
  함을 싼 보자기부터 속까지 안에 든 내용이 빈약하기 짝이 없었다.  "가난한 것을 탓하지
는 않는다.  그러나 남의 집 귀한 자식을 데려갈 때에는 그만한 정성과 예의를 차려야 하는 
것 아니냐? 안사돈이 일자 무식도  아니라면서 배우신 양반이 어떻게  이럴 수가 있냐 응? 
홑껍데기도 유분수지."  엄마가 함 속의 내용을 가지고 까탈을  부리는 것이 아니라는 것을 
나는 모르지 않았다.  엄마 마음에는 온갖 금은보화가 담긴  패물단지가 아니더라도 막내며
느리를 맞는 시어머니의 섬섬옥수가  깃들인 것들이 시늉으로라도 들어  있어야 했는데, 함 
속은 엄마가 지어서 민서편에 보내준 신부용 한복과 양복만이 달랑 들어 있을 뿐 애처롭게
도 휑하게 금방 바닥을 내보였다.  
  오빠들 강가보낼 때 일일이 함단지의 내용물을 되새기며 소중히 챙겨 보내던 엄마를 곁에
서 지켜보면서 나는 엄마의 정성에 감동했었다.  그렇기에 말은 못해도 함 속을 들여다보는 
내 마음도 몹시 언짢았다.  엄마는 눈에 넣어도 아깝지 않을 막내딸을 불알 두 쪽이 전부인 
놈에게 거저 주는 것도 애가 끊어지는데 우리 집을 무시해도 한참 무시한 처사라고 치를 떨
며 노여워했다.  함 주위에 모여앉은 형제들이 너스레를 떨면서 엄마의 기분을 달래주려 해
도 엄마는 끝내 화를 풀지 않고 잠자리에 누웠다.  
  나는 엄마가 통곡하는 것을 보자 그때까지 가슴속에 눙쳐 있던 응어리가 풀어져나가는 것 
같았다.  나를 누가 대신 울어주는 것 같았다.   결혼식 내내 엄마는 생뚱맞은 얼굴로 부어 
있었다.  오빠들은 미리부터 그것을 알아보고 일찌감치 엄마를 집으로 모시고 갔어야 했다.   
그러나 어쩌면 잘 된 일인지도 몰랐다.   나는 엄마가 그토록 서러버게 우는 것을  본 적이 
없었다.  자식을 잃었을 때나 남편을 잃었을 때 그렇게 울까.  글쎄, 내가  두 살 먹어 아버
지가 돌아가셨으니, 지아비 잃은 여자의 서러운 곡소리를 다시 듣는 일은 없었다.  만약 그
때 나도 웨딩드레스 자락에 발부리가  걸려 넘어졌다면 엄마처럼 서럽게  곡하듯 울었을까.  
엄마의 통곡을 뒤로하고 우리는 신혼여행을 떠났다.  
  우리가 신혼여행을 떠날 때 통곡을 한 것은 엄마 혼자가  아니었다.  보이지 않는 곳에서 
그 여자도 통곡을 하고 있었다.  엄마는 내 인생에 도박을 걸었고, 나는 민서를 선택함으로
써 보기좋게 판을 깨었다.  그 여자는 자신이 원해서 그에게서 떠났어도, 그가 그렇게 일찍 
다른 여자와 결혼할 줄은 몰랐을 것이다.  옛 연인의 행복을 그 여자는  눈뜨고 볼 수 없었
다.  엄마의 통곡 속에 그 여자의 통곡이 겹쳐 들렸다.  겉으로 아무 일이 없는 것 같았지만 
우리의 신혼생활은 복병처럼 엎드린 그 여자의 그림자에 편안하지가 않았다.  그 여자는 우
리가 신혼여행에서 돌아오자마자 전화를 걸어오기 시작했다.  
  내가 전화를 받으면 그 여자는 다짜고짜 신경질적으로 말을 뱉어버렸다.  "채민서, 바꿔줘
요."  너무도 당당히 그를 찾는 그 여자의 전화에 나는 당혹스러움과 불쾌감으로 입을 다문 
채 그에게 전화기를 건네주고 자리를 피했다.  그 여자와 그가 전화선으로라도 연결되어 있
는 것이 참을 수 없이  불쾌했다.  자칫하다가 나는 영락없이  속좁은 여자가 될 뿐이었다.   
그게 싫어서 나는 복도로 나가 태연한 척 복도 벽을 가득 채운 책꽂이에서 아무 책이나  뽑
아서 들출 수밖에 없었다.  책을 들추기는 했지만  글자가 눈에 들어올 리가 없었다.  바늘 
끝처럼 예민해진 신경이 그에게로 쏠렸다.  그는 아무 말 없이 그 여자에게 귀를 내주고 있
다가 역시 아무 말 없이 끊었다.  그리고는 복도로 나 머쓱해진 얼굴로 역시 탱연한척 책꽂
이의 책들을 눈으로 훑었다가,  "하루 이틀 그러다 말 거야."  고 나를 위로했다.  "그럴까?"  
나는 슬픈 목소리로 자문하듯 말했다.  나도 그의 말을 믿고 싶었다.  그런데 전화는 하루도 
거르지 않고 계속해서 걸려왔다.  
  나는 끊이지 않는 전화벨 소리에 신경쇠약에 걸릴 지경이었고 그는 미안함으로  의기소침
했다.  대개 사귀던 사람이 다른 사람과 결혼하게 되면 사연이야 어떻든 상대방을 놓아주게 
마련이었다.  그러나 그 여자는 나보다 먼저 그와 사귀었다는 이유로 밤이면 밤마다 빚쟁이
처럼 그를 요구했다.  "그와 뭔가 일이 더 남았으면 회사에서 하면 될 것이지 왜 심야에 전
화질이에요? 하미영 씨 수준이 그 정도밖에 안 돼요?"  나는 잠자리에서 일어나 부르르 떨
면서 참다 못해 언성을 높였다.  "회사에서 시간을 내줘야 보든지  하죠?"  그 여자도 지지 
않으려고 신경질적으로 쏘아붙였다.  술을 마셨는지 여자의 목소리는 매번 선병질적으로 갈
라져 들렸다.  가관이었다.  같은 회사, 같은  부서에서 일하면서 틈만 나면 먹이를  노리듯   
  그에게 따라붙는 그 여자로 인해 민서가  얼마큼 시달리고 있는지 안 보아도 알 것  같았
다.  "제발, 저 여자 목소리를 듣지 않게 해줘."  나는 여자의 목소리가 연결되어 있는 전화
기가 흉물스런 벌레라도 되는 양 바닥에 떨어뜨린 채 방을  나갔다.  그는 전화기를 조용히 
제자리에 놓았다.  그러자 또다시 전화벨이 울렸다.  그는 잠든척 꼼짝 않고 이불 속에 누워 
있기만 했다.  전화벨은 끈질기게 울렸다.  받지 않으면 밤새도록이라도 아니 내일까지라도 
계속해서 울릴 것 같았다.  
  치솟는 분노에 몸서리를 치며 나는 여자의 목덜미를 움켜잡듯  전화기를 붙잡았다.  심장 
깊은 곳에 처박혀 있던 살의가 그  여자를 향해 맹렬히 뚜쳐나왔다.  나는 지레  놀라 멈칫 
전화기를 제자리에 내려놓았다.  그리고 한껏 증폭된 살의를 억누르며  한참 동안을 전화기
를 노려보았다.  내 마음을 읽었는지 그동안 벨이 울리지 않았다.  살의를 품은 욕망만으로
도 큰 죄를 지은 죄인처럼 나는 떨리는 손으로 전화기를  살짝 들어올려 귀에 가져다 댔다.  
그 순간 나는 불에 데인 것처럼 깜짝 놀라 나도 모르게 손에서 전화기를 떨어뜨렸다.  전화
는 벨만 안 울렸다뿐이지 끊어지지  않고 있었던 것이다.  여자가 한을  품으면 오뉴월에도 
서리가 내린다는 말이 떠올랐다.  
  민서는 그 여자에게 무엇을 얼마나 잘못했을까.  "서로 깨끗이 정리된 지가 일 년이 넘은 
지금에 와서 새삼스럽게 덤벼드는 데에야..."  그로서도 어찌할 수 없는 일이라 했다.  일회
용 쓰레기처럼 이미 지나간 과거를 몽땅 내다 버릴 수도 없는 노릇이고 나도 그에게 어찌할 
수 없는 일이었다.  끊임없이 걸려오는 여자의 심야 전화를 견디기  위해 나는 술을 마시기 
시작했다.  취기가 오를수록 이상하게도 엄마가 보고 싶어졌다.  나와 정진오빠를 다복동에 
떼어놓고 언제 올지 모를 밤길을 떠났던 엄마가 사무치게  그리워졌다. 아침이면 긴 머리를 
정성스레 따주고, 밤이면 버스 정차장에  마중나와 학교에서 돌아오는 나를 기다리던  엄마.  
엄마의 통곡 소리를 비수처럼 아프게 가슴에 꽂고 신혼여행을 떠나면서 나는 입술을 깨물었
다.  
  어떤 일이 있어도 민서와 잘살아볼 거라고.  그런데 지금의 나는 어떤가.  신혼의 단꿈에 
젖어 있어야 할 하루하루를 어떻게 보내고  있는가.  술에 기대지 않으면 잠을 잘  수 없는 
처참한 지경에 빠진 나를 보면 엄마는 뭐라 할 것인가.  밤이면 독처럼 퍼지는 술기운에 의
지해 그의 가슴에 무수히 많은 손톱 자국을 내며 어수선한 조각꿈으로 이어지는 잠 속으로 
떨어졌다.  뒷동산의 나무들이 황혼빛에 물들어 취한 듯 휘청거렸다.  엄마의 젖가슴처럼 봉
긋봉긋 솟아 있던 무덤들도 윤곽이  이지러져 촛농처럼 흘러내렸다.  '어디로  가는 거예요.  
큰엄마.' 여섯 살 단발머리 나는 큰엄마의 손에 이끌려 다복동 뒷산을 넘어가고 있었다.  큰
엄마는 따라가지 않으려는 조무래기 계집애의 발버둥 따윈 아랑곳하지 않고 빠르게  산길을 
내려갔다.  '제발 놓아주세요.  큰엄마...' 나는 큰엄마에게 애원하다시피 하며 매달렸다.  
  내가 아무리 거세게 몸태질을 해대도 큰엄마는 억척스럽게 입을 악다물고 앞으로  나아갈 
뿐 절대로 뒤를 돌아보지 않았다.  큰엄마의 완강하게 돌아선 등짝이 내가 가야 할 길과 가
서는 안 될 길을 갈라놓고 있는 절벽처럼 위협적이었다.  개처럼  질질 끌려가면서 나는 날 
구원해줄 누군가가 거기 갇혀 있기라도 하듯 멀어지는 집 쪽을 돌아다보았다.  언뜻언뜻 내
려다보이는 동산 아래의 마을은 부드러운 구름으로 띠를 두른 꿈의 장면처럼 아늑하고 평화
로웠다.  거기엔 막둥오라비가 있었고 조금만 기다리면 온다던 엄마의 사진이 있었다.  사진 
속의 엄마는 환하게 웃으며 금방이라도 막내야! 하고  걸어나올 것처럼 생생했다.  혹 이것
이 꿈이라면.  기나긴 악몽을 한순간에 거두어가는 낮꿈이라면.  옷에 오줌을 싸고 잠시 문
밖에 쫓겨날지라도 이것으로 끝이었으면.  '복녀야!' 꿈이 아닌가 보았다.  아니 꿈은 끝나지 
않으려나 보았다.  평소 가시가 돋친 듯이 듣기 거북한 큰엄마의  목소리가 어쩐 일인지 다
정하게 들려왔다.  나는 본능적으로 몸을 움츠렸다.  
  큰엄마가 저렇듯 부드럽게 나올 때는 조심해야 했다.  엄마는  큰엄마를 믿으라고 속삭였
지만 나는 큰엄마의 눈에서 뿜어져 나오는 증오의 독기를 읽고 있었다.  나는 두려우면서도 
큰엄마의 눈을 똑바로 응시했다.  큰엄마는 내 눈을 외면한 채 내 머리  위 허공에 눈을 두
었다.  어린 마음에도 죄의식이란 게 있을까.  엄마와 큰엄마 사이에 놓여서 나는 알 수 없
는 슬픔으로 막막해졌다.  나가 처음 깨달은 세상이란 곧 큰엄마이고, 내가 처음 접한 타인 
역시 큰엄마였다.  
  타인의 세계란 내가 들어갈 틈이 없이 차갑고 매몰차 보였다.   '곧 데리러 올 거야, 아가
야.' 엄마는 포근한 품으로 꼭  껴안아준 뒤 큰엄마에게 나와  막둥오라비를 맡기고 떠났다.  
'어서 가자, 복녀야!' 잠시 긴장을 풀 새도 없이 이내 큰엄마의 목소리는 옹골차게 돌변했다.  
나는 큰엄마를 따라가서는 안 될  것 같았다.  잡아끄는 완력이 세질수록  나는 큰엄마에게 
매달려 울부짖었다.  '제발 절 놓아주세요.' 동산의 나무들이 어둠을 물고 거꾸로 서 있었다.  
"정은아!"  땀으로 후줄근해진 몸을 민서가 흔들었다 시계를 보니 여섯시였다.  어둑어둑했
다.  아침인지 밤인지 분간할 수 없는 착잡한 시각이었다.  깨어나서도 한참을 혼몽한 상태
로 꿈의 꼬리를 쫓고 있었다.  
  방금 빠져나온 전생을 들여다보듯 어느 대목인지  몰라도 꿈의 한 자락이 선명하게  눈에 
잡혔다.  비디오를 보다가 잠이 든 모양이었다.  돌아보니 제멋대로 벗어던진 옷들이 어지럽
게 눈에 띄었다.  민서도 나도 알몸으로 이불 속에 있었다.  "꿈을 꾸었어?"  그가 리모컨에 
손을 뻗치며 돌아누웠다.  벌거벗은 그의 등을 보자 견딜 수 없는 막막함이 엄습해왔다.  나
는 그의 등에 얼굴을 가져다대었다.  그가 가버릴 것 같은  위기감이 뜬금없이 솟구친 것이
었다.  "그래 꿈이었어."  그가 다시 돌아누우며 달래듯이 내  어깨를 감싸안았다.  나는 계
속되고 있는 꿈의 아슬아슬한 기분을 떨쳐버리고 그의 팔 안에서  잠시 행복을 느꼈다.  영
화 중간에 그가 돌연 내 몸을 탐해왔기 때문에 중간 이후부터는 보지 못했다.  
  그의 살냄새를 맡으며 기억을 더듬어 옛날에 본 영화를 꿰맞추었다.  영화의 마지막 장면
이 선명히 떠올랐다.  호숫가에 신발 두 짝이  가지런히 놓여 있었다.  호수의 물은 흔들림 
없이 고요했고 호수를 둘러싼 숲은 어느 때보다도 아름다웠다.  목수의 젊은 아내는 신발만 
남기고 사라졌다.  화창한 봄날 여자는 아이와 남편과 함께 호숫가로 소풍을 갔다.  여자는 
호수의 물 속을 그윽하게 바라보았고 숲 속에서 지저귀는 새소리를 들었다.  여자의 얼굴은 
더할 수 없이 평온해 보였다.  시원한 나무그늘 아래 아이들이 잠이 들고 여자도 남편과 함
께 낮잠을 잤다.  여러차례 새들이 우짖고 싱그런 바람이 지나간 후 남편이 깨어났을 때 여
자의 자취는 보이지 않았다.  
  여자가 사라진 호수에는 잔잔한 물그림자만 어른거리고  있었다.  티브이에서 방영해주는 
명화극장을 통해 '행복'이란 영화를 보았던 때가 중학교에 다닐 무렵이었으니 십 년을  넘기
고도 오륙 년은 되었을 것이었다.  그 당시 영화 내용을  내가 제대로 이해했는지 의문이었
다.  그러나 가끔 길을 걷다가든지 새벽잠의 끝말미에서 영화 속의  여자가 기억 속에 홀연
히 되살아나곤 했다.  몇 년을 벼른 끝에 어렵게 비디오를 손에 넣고 그와 나란히 누웠을때 
야릇한 기분이 들었다.  "행복이라..."  그는 프랑스 영화에는 벌써부터 고개를 내젓고  있었
고 그가 끝까지 본 것은 극히 드물었다.  그는 비디오 영화에서 성감대를 자극할 때는 물론
이고 그 영화를 계속 볼 이유가 없을 때는 내 몸을 탐했고 곧바로 섹스에 돌입했다.  
  그도 나도 섹스 후엔 단잠을 잤다.  그렇게  짧고 깊게 든 잠에는 꿈이 깃들이지 않았다.   
"도대체 무슨 꿈이야?"  어렸을 적 꿈 해몽책을 줄줄 외웠다는 민서의 말을 들은 이후로 나
는 꿈을 꾸면 즉시 그에게 말해야 한다는 원칙 같은 게 생겼다.  "별거 아냐.  어릴 적 개꿈 
같은거, 있잖아 왜.  깨어나면서 다 날아가버리는... 휴-."  나는 나도 모르게 한숨을 내쉬며 
슬그머니 그의 팔에서 몸을 빼내었다.  가슴이  여전히 두근거렸다.  그의 겨드랑이 밑으로 
얼굴을 바짝 들이밀었다.  조금 안심이 되었다.  "으응?  별거 아니라면서 한숨은 왜 쉬어? 
청승맞게."  겨드랑이 밑으로 끼쳐오는 콧김이  간지러웠던지 그는 내 얼굴을  자기의 얼굴 
앞으로 바짝 돌이켜 세웠다.  
  가볍게 흘겨보는 그의 눈동자가 어린 사내아이의 그것처럼 순진해 보였다.  나는 그의 입
술에 내 입술을 살짝 가져다대었다.   입술의 감촉이 되살아나자 그는 코끝으로  내 코끝을 
가볍게 애무하고는 내 입 속으로  그의 혀를 천천히 디밀었다.   '복녀야!' 키스가 계속되는 
중에도 귓가에서는 큰엄마의 목소리가 힘없이 메아리치고 있었다.  커튼을  두르지 않은 창
문 틈새로 바람소리가 들렸다.  겨울이 깊어지고 있었다.  방안은 비디오 화면만 퍼렇게 눈
을 뜨고 있을 뿐 어두웠다.  초등학교에 들어갈 때까지 나는 복녀라고 불리기도 했다.  특히 
다복동 큰엄마네 집에 머무는 동안에는 줄곧 나는 복녀였다.  
  우리 식구 중에 아무도 나를 복녀라고 부르는 사람은 없었다.   큰엄마는 장에 갔다가 돌
아올 때면 대문 밖 길에서부터 '복녀야!' 하고 큰 소리로 나를 불렀다.  그와 동시에 정진오
빠와 나는 한껏 기가 죽어 부엌으로 뛰어들어가야 했다.  설거지도 청소거리도 쌓아놓은 채 
동산에서 선머슴아들하고 해가 목 넘어가도록  실컷 뛰놀다 들어왔으니 큰엄마의  지청구가 
한 바가지는 쏟아질 것이었다.  "새끼들은 내처질러 앰헌 나헌티 부려놓구선 온다간다 찍소
리 읍대냐.  화녕년 같으니!"  큰엄마는 어디에서  주워담아왔는지 입술 언저리를 잘근잘근 
짓씹으며 잘 들어보지도 못한 험한 욕들을 뱉어내기에 바빴다.   정진오빠나 나는 큰엄마가 
피도 눈물도 없이 당장 나가라면 읍내  여자상업고등학교 사택에서 급사 노릇을 하고  있는 
언니나 먼 바닷가 도시에 있는 사관학교에 다니는 큰오빠를 찾아갈 수도 없고 오갈 데 없는 
천애 고아 신세가 될 판이었다.  
  정진오빠와 나는 불을 때는 등 물을 긷는 등 아궁이와 우물을 들락날락거리며 눈가가 찢
어지도록 큰엄마의 눈치만 살폈다.  "애저녁에 내 그년을 들이는 것이 아늰디.  그년 아니면 
약 먹고 죽네사네 하니 안 들일 수도 없었잖남.  지 목구녕에 밥풀때기 처넣기도 힘든 판국
에, 시앗은 무슨 시앗.  그려놓구서는 먼저 떠나지던감.  어이구, 박복한 내 팔자여."  "걸리
적거려서 걸어두었어."  이틀 전 퇴근해서 늦게 집에 돌아와보니  건넌방 책상 윗벽에 다트
가 붙어 있었다.  당신에게 행운을, 타깃은  1번에서 20번까지 지그재그로 돌아가는 숫자의 
안쪽 끝에 맞물려 있었다.  골목 입구 '천국' 비디오점의 여주인이 대여 실적이 좋다며 서비
스 상품을 고르라고 했을 때 나는 다트를 찍었다.  여주인이  주는 대로 받아오기는 했지만 
두어 달이 지나도록 다트는 책상 구석만 차지하고 쓸모가 없었다.  
  다트를 집은 건 딱히 잡히는 물건이 없어서였을 뿐 평소 나는 화살촉에 대한 두려움을 가
지고 있었다.  "팔운동도 할 겸 집중력 훈련도 될 거야."  내가 방에서 보고 쪽으로  나가려
고 민서가 한번 쏘아보라는 듯이 다트를 가리키며 말했다.  내가  들어오기 전에 이미 그는 
훈련을 끝냈는지 다트 중앙에는 여섯 개의 화살이 살 박히듯이  힘차게 꽂혀 있었다.  화살
이 꽂힌 각도가 일정하게 고른 편이었고  타깃을 중심으로 박힌 화살들의 정연한  질서에서 
그의 집중된 정신의 힘을 느낄 수 있었다.  "한번 힘차게 쏘아봐!"  그는 내게 붉은색 화살
촉을 건네주었다.  스탠드 불만 책상 위에 원을 그리고 있을 뿐 부엌으로 이어진 실내는 어
둠에 잠겨 있었다.  
  나는 타깃을 노려보면서 차가운 금속  촉에 손끝의 힘을 모았다.  공교롭게도  붉은 촉은 
한 번에 중앙에 꽂혔다.  "우와!"  그는  손뼉을 쳤다.  그러나 다시 화살촉을 던졌을  때는 
번번이 타깃 근처에도 못 가서 힘없이 아래로  떨어졌다.  이번엔 그가 나섰다.  여섯 개가 
쪽을 고르게 타깃을 향해 날아갔다.  "우와!"  이번엔 내가 손뼉을 쳤다.  그는 끊임없이 꿈
벅이고 있는 커서를 바라보고는 급하게 마무리지을 것이 있다는 듯이 컴퓨터 화면 앞에 앉
았다.  나는 그의 등을 앞에 두고 다트를 향해 화살촉을 날렸다.  
  그는 날쌔고 위협적인 화살촉 운동에 아랑곳하지 않고 컴퓨터 화면에 열중했고 나는 붉은 
화살촉이 타깃에 꽂힐 때마다  위험물을 가까이 할  때 느끼는 야릇한  쾌감에 사로잡혔다.  
"목수의 젊은 아내는 어떻게 된 거야?"   화살촉을 날리려는 찰나에 그가 화면에서  얼굴을 
떼고 나를 보고 돌아앉았다.  나는 급격하게 앞으로 고꾸라질 뻔했다.  그가 아직도 '행복'을 
기억하다니 의외였다.  "사라졌지."   나는 짧게  말하고 몸을  곧추세우고 다시 겨냥했다.   
"사라졌다는 것은?"  그의 눈빛이 쨍하고 빛났다.  "죽었지만 여운을 남기는 거지.  살아 있
다는.  아니 살아 있지만 죽었다는.  아니 그  경계에 사는..."  그가 다시 돌아앉았다.  "산 
것도 죽은 것도 아닌 게 뭐야?"  그는 고개를 갸우뚱했다.  
  그는 항상 논리적인 것과 현실적인 것을 좋아했다.  이것도 저것도 아닌 것은 받아들이지 
않았다.  그는 생각의 끈을 놓치지 않으려는 듯이 빠르게 자판을 두들겼다.  글자가 쌓이는 
문장 어디엔가에 나의 부분들에 해당되는  것들이 있을 것이다.  언젠가 그  여자의 것들을 
토해놓았듯이.  이런저런 상념에 사로잡혀 나는 겨냥만 하고 있을 뿐 화살을 던지지 못하고 
있었다.  그의 뒤통수가 두드러지게 눈에 들어와서 타깃과의 거리 조절이 잘 이루어지지 않
았다.  그는 자판에 손을 얹은 채 돌아보지 않고 물었다.  "그런데 왜 사라진 거지?"   젊은 
목수는 예쁜 아내를 보기 위해 서둘러 일을 마치고 휘파람을 불며 자전거를 타고 집으로 돌
아왔었다.  
  금발머리 아내는 재단사였고 남편은 늘  소리없이 들어와 아내의 허리를  감싸안곤 했다.  
그날도 아내는 부드럽고 힘있는 남편의 포옹을 기대하며 형형색색의 천으로 옷을 만들었다.  
따스한 키스와 애무.  하나가 된 그들의 몸이 움직일 때마다 나무껍질과 헝겊조각들이 떨어
져 나갔다.  언제나 같은 시간.  홍혼이 내릴 무렵.  아내는 여느 때와  같이 남편의 발짝소
리를 기다리며 다름질을 서둘렀다.  일이 많은 걸까.  다림질을 끝내고 옷이 완성될 때까지 
남편은 돌아오지 않았다.  "여자가  생겼어."  그날 밤  목수는 웃으면서 아내에게  말했다.  
"우체국에 다니는 여자인데..."  아내는 오디처럼 검고  순진하기 그지없어 보이는 눈망울로 
남편을 바라보았다.  남편이 자전거를 타고 집으로 돌아올 때면 그  여자는 늘 유리창 속에
서 미소를 보냈다.  "당신도 사랑하고 그 여자도 사랑해."  아내는 말없이 고개를 끄덕였다.  
아내의 얼굴은 변함없이 아름답고 평온해 보였다.  획! 화살이 심장에 박혔다.  
  오래 겨냥해서 던진 결단이었다.  그는 꿈쩍도 하지 않았다.  화살이 날아가 꽂히면서 내
는 금속성 소리가 눅지근하게 뭉쳐 있던 속을 후련하게 헤집어주었다.  그가 끝내기 단추를 
표나게 세게 눌렀다.  컴퓨터의 화면이 명멸하면서 그의 등을 비추던 스탠드 불빛이 흔들렸
다.  어둡고 밝은 벽면에 호수의 물그림자가 어른거리는 듯했다.  그날 밤 우리는 화살촉 던
지기로 오른 흥분에 휘말려 곧바로 섹스에 몰입했다.  섹스는 언제나  빨리 끝났고 밤은 스
러지는 불꽃의 그림자처럼 허무의 늪을 깊게 파놓고 기다리고 있었다.  나는 치올라오는 메
스꺼움과 가벼움에 몸을 뒤척이며 화살촉의 감촉을 더듬어보려 했다.  그의 남성이 축 늘어
진 애벌레처럼 측은하게 잠들고 있었다.  다음날부터 나는 맹렬하게  다트에 집중하기 시작
했다.  심장을 향해 화살촉을 겨눌 때면 검은 테두리 안의 심장 한가운데에 그 여자의 얼굴
이 박혀 있었다.  나는 공정하게 게임을 하고 싶었다.  
  화살촉을 거두어 여자의 얼굴이 사라질 때까지 기다렸다가 다시  겨누었다.  심장 주위가 
집중적으로 파이기 시작했다.  가끔 그  여자의 얼굴을 밀어젖히고 엄마의 얼굴이  심장 한 
가운데에 어른거리기도 했다.  엄마의 얼굴은 하나가 아니었다.  다복동 시절의 엄마와 그분
을 만나던 미미양품점 시절의 엄마, 그리고 민서를 탐탁지 않은 눈으로 흘겨보던 머내 시절
의 엄마... 그리고 가끔은 그분의 얼굴도 심장 한복판에서 되살아났다.  
  엄마는 그렇다 치고 그분은 왜? 나는 번갈아가며 심장에 달라붙는 그 여자와 엄마와 그분
의 환영을 쫓아내느라 그 모르게 안간힘을 썼다.  내가 가장 어렸을 때 기억하는 엄마의 얼
굴은 다복동에 우리를 떼어놓고 밤도망을 치던 얼굴이었다.  그날 밤 호롱불에 비친 엄마의 
얼굴은 언젠가 읍내를 지나며 보았던 영화관  간판에 그려진 여배우처럼 젊고 예쁘기만  했
다.  "화냥년 같으니라구."  큰엄마가 툭하면 내지르던 뜻 모를 말이 귀 언저리에  달라붙어 
있다가 뒷동산 솔숲에서 소쩍새 구슬프게 우짖는 밤이면 귀신의 꼬드김처럼 되살아나  어린 
잠을 쫓았다.  내일이면 엄마가 올까 하고 잠을 청하지만, 내일은 한번도 온 적이 없는 것처
럼 엄마는 오지 않았다.  
  "갸 엄마가 올까요?"  할아버지 제삿날에 큰엄마 눈치를 보며 탄동리 숙모가 말하던 것이 
가시가 되어 가슴에 박혔다.  탄동리 숙모는 엄마가 있을 적에는 엄마에게 찰싹 달라붙어서 
'행님, 행님' 하며 갖은 아양을 다 떨더니 엄마가 없어지자마자 행님소리는 쑥 들어가버리고 
남 말하듯 소원한 체 말했다.  "긍게 시방 벌어먹일 내 새끼덜도 솔찮헌디 고것들까지 얹혀
질 판이랑게.  설마 고것이 명지털도 벗지 않은 뱅아리 같은 지 새끼덜  떼놓고 저 혼자 팔
자 고칠 생각일랑 안허겄지이.  쯧."  탄동리 숙모는 큰엄마를 한번 떠본다고 한 말이었지만 
큰엄마는 믿는 구석이 있는 사람처럼 초연했다.  "인쟈, 큰엄니라고 하지 말고 엄마라고  불
러."  내가 부엌으로 들어가지도 나가지도 못하고 문지방에 매달려  있자 탄동리 숙모가 우
물로 나가면서 내  귀에 대고 큰엄마가  들릴 등  말등 작은 소리로  미얄박스럽게 말했다.     
  "복녀는 어여 와 아궁이에 불때지 않고 뭣헌당게!"  탄동리  숙모가 얄미워 부엌 벽과 연
결된 대청마루 구석에 쪼그리고 앉아 눈물을 쑥 빼치고 있는데 큰엄마의 옹니 박인 목소리
가 꼭뒤를 질렀다.  "석 달하고 열흘이 지나도록 꿩 궈먹은 소식이더니 이제사 오남."  큰엄
마의 궁시렁거리는 소리에 꿈인가 눈을 떠보니 거짓말처럼 엄마가 내 눈앞에 있었다.  잠든 
나의 얼굴을 내려다보고 있던 진짜 내 엄마의 눈.  나는 깊고 깊은  그 눈의 신비에 이끌려 
그만 꿈에도 그리던 엄마! 소리를 입밖에 내지도 못하고 눈물만 글썽이다가 엄마 품에 와락 
안겼다.  엄마 냄새를 맡으며 꿈은 아니라는 것을 믿을 수 있었다.  엄마는 품에서 나를 떼
어놓고는 큼지막한 가방을 열어 새 운동화를 꺼내 보여주었다.  "내일 서울 갈  때 신거라."  
내일이 있기는 있는 모양이었다.  
  나는 엄마의 실체를 꼭 그러잡고 밤을 새울 작정이었다.  다시는 엄마를 잃어버리지 않기 
위해.  "어서 자야지, 우리 아기.  기차 타고  머얼리 가려면."  엄마는 잠잘 생각은 하지도 
않고 눈빛만 초롱초롱 빛내고 있는 나를 품에 꼭 껴안아  궁둥이를 토닥이며 말했다.  정진
오빠와 나는 호롱불 아래 운동화를 가지런히 놓고는 엄마를 가운데 두고 손을 하나씩 붙잡
고서 잠을 잤다.  내일이 오면...  "내일 일찍 서울에 갈  텐데, 어서 자야지?"  양품점 불을 
끄고 방으로 들어오면서 엄마는 자정이 다 되도록 잠을 자지 않고 동화책을 끼고 있는 나를 
힐끔 쳐다보면서 말했다.  "서울 어디?"  나는 경대를  가져다놓고 얼굴에 하얗게 콜드크림
을 바르고 있는 엄마곁으로 바짝 다가앉았다.  "응, 고궁에."  엄마는 둘째 손가락과 가운뎃
손가락을 곧게 펴서는 얼굴 근육이 밀리도록 힘을 주어  구석구석 크림을 문질렀다.  "우리
만?" 나는 엄마의 능숙한 손놀림을 열심히 눈으로 쫓았다.  
  엄마의 손가락이 경쾌하게 지나갈 때마다 하얀 콜드크림은 살 속으로 스며들어 얼굴은 비
닐을 쓴 것처럼 번들거렸다.  "아아니."  엄마는 있는 대로 힘을 주어 눈을 위로 치켜뜨고는 
양손의 가운뎃손가락으로 둥글게 등글게  원을 그리며 양눈을  마사지해나갔다.  "그분이랑 
함께 가지? 교장선생님."  거울 속의 엄마 눈이 나와 마주쳤다.   눈 다음은 코였다.  "그런
데, 막내야."  그러자 엄마는 가운뎃손가락에 검지손가락을 덧붙여 콧대를 힘껏  밀어올리다 
말고 나에게 돌아앉았다.  
  "언니, 오빠들한테는 말하지 마.  알았지?"  엄마의 얼굴은 잠든 정진오빠 쪽을 슬쩍 돌아
다보고는 다시 경대 속으로 들어갔다.  코 다음은 이마였다.  "왜?"  나는 태연하게 되물었
다.  "그냥.  아무튼 엄마 말대로 해야해.  알았지? 그렇지 않으면  다음부터는 너도 떼어놓
고 갈 테니까."  나는 혹 나를 데리고 가지 않을까봐 시무룩이 고개를 끄덕였다.  엄마는 어
느새 이마에서 볼로 내려와 있었다.   엄마의 볼은 언제 봐도  발그레한 게 복숭아 같았다.   
"자, 이제 자야지?"  나는 깊은  우물처럼 거머게 반짝이는 엄마의  눈동자를 올려다보다가 
잠이 들었다.  한계절에 두세 번 엄마는 교장선생님을 만났다.  나는 어리다는 이유로 엄마
를 따라 교장선생님을 만나러 나가곤 했다.  
  엄마가 외출을 준비할 때면 내 마음이 먼저 설레었다.  엄마를  그분에게 빼앗길 것 같은 
위기감과 그분에게서만 느낄 수 있는 아버지다운  온화함에 대한 갈망이 동시에 내  마음을 
오락가락하게 했다.  "아휴, 내 정신 좀 봐.  멀미약을 먹인다는  게, 그만 깜빡했네."  머내
를 출발한 버스가 비포장도로를 터덜거리며 풍덕천 사거리에 이를 때쯤 엄마는 벌써 하얗게 
질려가고 있는 내 안색을 사피며 근심스런  얼굴이 되었다.  "인제 삼십 분이면 되는데,  갈 
수 있겠니?"  나는 입을 꾹 다문 채 고개를 끄덕였다.  나 때문에 엄마의 기분을 망치고 싶
지 않았다.  나는 버스가 달리는 동안에는 눈을 감고 있다가 정차할 때만 눈을 떴다.  엄마
가 다 왔다고 말하기만을 기다리며 정차한 정류장 수를 머리 속에 헤아렸다.  
  섬말, 독바위. 산의실, 이의리, 그리고 바라보기만 해도 섬뜩한 공동묘지 기슭을 지나 수원
의 북쪽 입구인 동문에 들어서자 엄마는 숨을 한번 크게 들이마시고는 가슴에 손을 얹어 지
그시 눌렀다.  "저기!"  나는 목구멍까지 차오른 멀미증을 가까스로 참으며 잡고 있던 엄마
의 치마끈을 놓고는 오른쪽으로 사방이  툭 트인 연무대를 가리켰다.  풀잔디가  넓게 깔린 
연무대에는 과녁 두 개가 멀찍이 거리를 두고 풀밭 위에 서 있었다.  흰색 바탕의 나무판에 
'으' 자를 거꾸로 놓은 듯 검은 막대기  아래 검은 테두리가 쳐진 붉은 원의 핵심이  유난히 
핏빛을 띠며 자극적으로 눈에 들어왔다.  "저쪽 높은 데서 활을  쏘면 화살이 거기에 가 박
혀."  활을 쏘는 사람은 보이지 않았다.  엄마는 매일 밤 라디오 사극 '장희빈' 이 나올 시간
이면 양품점에 나가 앉아 있다가도 방으로 들어와 주파수를 확인했다.  
  "밤마다 여기에 화살을 던지십시오.  틀림없이 소원성취할 겁니다요, 네."  드라마는 늙은 
여자의 간살맞은 목소리 뒤에 기분 나쁜 불협화음을 불어넣으며  끝났다.  드라마를 듣다가 
잠든 밤이면 나는 어린아이를 향해 화살촉을  던지는 쪽찐 여인의 끈질긴 추격에  시달리곤 
했다.  쪽찐 여자의 얼굴은 한번도 정면으로 드러나지 않았고  뒷모습만으로 나를 따라다녔
는데, 아침에 일어나면서 어쩌면 쪽찐 여자는 다복동 큰엄마였을지도 모른다는 생각이 들었
다.  "버스가 흔들리지 않으니 이제 좀 괜찮지?"  나는 꿈  속의 큰엄마가 귓불을 잡아당기
기라도 하듯 화들짝 놀라 퀭한 눈으로 옆을 돌아다보았다.  엄마가  다정하게 웃으며 내 이
마와 콧부리에 송글송글 맺힌 식은땀을 손수건으로 꾹꾹 눌러 닦아주었다.  
  버스는 북문을 돌아 장안공원을 지나고  있었다.  북문에서 장안공원을 거쳐  팔달산으로 
이어지는 성곽을 눈으로 에둘러보며 엄마는 들뜬 목소리로 말했다.  "곧 시외버스 터미널에 
도착할 거야."  두분은 시외버스 터미널  맞은편에 있는 학다방에서 만나  윤정희 신성일의 
얼굴이 내걸린 극장에 가거나 남산 또는 창경원이나 경복궁 같은 옛 궁궐들을 구경하기 위
해 시외버스 터미널에서 서울행 직행버슬 탔다.  "그분이 아니면  머내 같은 촌구석에서 어
디 창경원 동물원이며 남산 식물원 같은 데를 엄두나 내겠니?"  엄마는 언니 오빠들한테 입
막음을 단단히 해둘 요량으로 그분이 잠시 자리를  비우는 새를 틈타 내게 다짐을 두곤 했
다.  엄마는 집에서와는 눈에 띄게 다르게 몸가짐이며 말씨가 조심스럽고 다소곳했다.  
  나는 엄마가 다른 사람처럼 서먹서먹하게 느껴졌지만 엄마의 행동에 방해가 되지  않도록 
그림자처럼 조용히 움직였다.  "정은이가 어리내답지  않게 조리도 깊고 절도가  있어 보기 
좋습니다."  그분은 눈치껏 알아서 뒤따라  다니기만 하는 내가 마음에  들었는지 엄마에게 
좋게 말했다.  "저도 이런 데 오니  좋은가 보지요, 뭐."  엄마는 두  갈래로 허리까지 길게 
땋아내린 까맣고 윤기있는 내 머릿결이 자랑스러운 듯 나를 바라보며 은은하게 웃음을 머금
고 말했다.  두 분은 버스 안에서나 궁궐을 산책할 때나  조그마한 목소리로 이야기를 나누
었다.  경회루 연못을 바라보며 벤치에  앉아 나누는 대화 사이사이 엄마도  그분도 행복해 
보였다.  
  교장선생님은 엄마의 이야기중에 가끔 큰 소리로  껄걸 웃기도 했고 엄마는 화들짝  놀라 
내가 들어서 곤란하다는 식으로 나를 의식하고는 일본말로 속삭였다.   나는 그들만의 언어 
밖을 배회하며 버드나무 가지가 길게 늘어진 연못에 하염없이 나뭇잎새를 띄웠다.  물에 어
른거리는 두 분의 모습 위에 가늘게  흐르는 속삭임.  그것이 당신들의 사랑의 밀어였을까.   
엄마와 교장선생님과의 인연은 내가 대학에 들어가는 해에 끝이  났다.  교장선생님의 사모
님이 폐암으로 돌아가셨다고 했다.  나는 교장선생님이 아내가 있는  사람이었다는 데에 가
볍게 충격을 받았다.  엄마는 밤이면 두터운 돋보기 안경을 코에 걸치고 교장선생님께 편지
를 썼다.  편지가 온전히 씌어졌는지 그 내용이 무엇인지 알 길이 없었으나 교장선생님과의 
연락은 완전히 끊기 것 같았다.  
  엄마가 편지를 쓴 이후 가끔 신문의 전근 발령자 명단에서 교장선생님의 이름 석 자를 더
듬어불 뿐 엄마는 그분의 이야기를 입에 올린 적이 없었다.  내가 대학을 졸업하던 날 중국
음식점에서 엄마는 딱 한 번 교장선생님을 그리워했을 뿐이었다.  엄마는 가끔 깊은 연륜이 
느껴지는 그분의 눈매가 생각나곤 했으나  입밖에 꺼낼 수 없었다.  엄마의  거센 반대에도 
불구하고 민서를 데리고 집에 갔을 때  엄마는 민서와 맞닥뜨리자 적잖이 놀하는  기색이었
다.  엄마는 그를 앞에 앉혀놓고도 똑바로 바라보지 못하고 곁눈질로 흘끔흘끔 그의 면모를 
뜯어 살폈다.  나는 속으로 그의  전화를 받을 때마다 불퉁스럽게 대했던  것이 면구스러워 
저러시는가 싶었다.  그런데 엄마의  속뜻은 다른 데  있었다.  "그분의 눈매를  닮았구나."  
그가 돌아간 뒤 엄마는 나직이 해묵은  한숨을 쉬었다.  나는 뒤통수를 한 방  얻어맞은 것 
같았다.  거의 매일 그를 만나다시피 하면서도 나는 그 사실을 까맣게 모르고 있었다.  
  그날로 엄마는 강 건너 불 구경하듯 멀찍이 외면하고 있던 내 결환에 호의를 보이기 시작
했다.  그러나 엄마의 생각과는 달리 내가 그와 결혼한 이유는 따로 있었다.  그에 대한 죄
의식 때문이었다고 하면 진실과 얼마만한 거리가 있을까.  결혼 전  나는 기어이 그 여자를 
만나고 말았다.  끌려들어가고 싶지  않은 일일수록 생각대로 되는  것은 없는 모양이었다.  
그 여자를 만나서 어떻게 해보겠다거나 하는 생각 따위 없었다.   만나기로 약속을 한 것은 
순전히 그 여자가 원해서였다.  "초판을 보고 나가야  하니까,여덟시쯤 만나기로 하죠."  여
자의 목소리는 처음 전화를 걸어올 때와는 달리 마치 중대한 비밀 문건이라도 공개할 것이 
있는 사람처럼 어딘지 들떠 있었다.  
  민서는 비번날이라 신문사에  없었고, 집에서 원고를  마무리하느라 정신이 없을  터였다.  
"이제 얼추 초판을 끝내가니까, 슬슬  일어나야조.  8시에 분수대 광장에서  만나요."  그는 
초판 교정이 끝나면 나에게 전화를 하곤 했었다.  그런데 민서가 하고 있는 일을 그 여자가 
똑같이 하면서 내게 전화를 걸고 있는 것이었다.  어느 날  난데없이 하늘에서 해괴한 괴물
이 나에게 뚝 떨어진 양 나에게 닥친  현실이 사실이 아닌 듯 우스꽝스럽고 황당하기만 했
다.  "난 어디든 괜찮으니 약속장소도 그쪽이 편한 곳으로 정해요."  
  나는 가능한 한 말을 적게  하면서 통과제의처럼 나에게 닥친 이  일을 처리하고 싶었다.  
"사당역 네거리에서 과천 방향 버스 정류장 부근에 보면 '공간'이라는 카페가 있어요.  거기
에서 만나죠."  나는 그 여작 알려주는 대로 약속 장소를  머리에 심으며 마지막으로 그 여
자의 이야기를 들어 주는 것으로 그 여자와의 관계를  끝낼 생각뿐이었다.  "여섯시에 전에 
만났던 호수로 나와줄 수 있어?"  그 여자와 여덟시에 사당역 근처에서 만나기로 해놓고 나
는 마침 전화를 걸어 온 준이한테 잠깐 시간을 내달라고  부탁했다.  준은 이유를 묻지않고 
선뜻 그러마고 했다.  파리에 가기 전 몇 번이니가 준이와 만나 오랜  시간을 함께 보낸 적
이 있었다.  잠실 롯데월드 아이스링크밖에서 스케이트 타는 사람들을 구경하기도 하고, 민
서와 그랬던것처럼 사당역에서 버스를 타고 서울랜드로 가 여러 가지 놀이기구들을 타는 사
람들을 건너다보기도 했다.  
  주로 이야기를 하는 쪽은 준이였고 나는 그의 이야기를 들었다.   그는 앞으로 얼마나 해
야 될지 모를 고달픈 강사생활고 삼대 독자이자 장손인 자신을 바라보는 젊은 어머니에 대
해 말했다.  준이가 사귀던 여자애와 헤어졌다는 말을 그에게 들었을 때 나는 한번도 본 적
이 없는 그의 여자애에 대해 연민을 느꼈다.  "왜, 헤어졌는지 말해줄 수 있어?"  파리로 떠
나기 전 준이와 마지막으로 만나 그때 막 개봉한 영화 '연인'을 보고 나오면서 내가 물었다.  
"다음에요.  선배님한테 이야기 하려면 시간이 좀 필요해요."  준이는 연인과 헤어진 사람답
지 않게 서글서글한 눈으로 나를 내려다보며 웃기만 했다.  
  나는 그의 큰 눈을 올려다보며 '설마 나 때문은 아니겠지?' 라고 물을 뻔하다가  그만두고 
혼잣말하듯 쓸쓸하게 말했다.  "그러든지."  밖은  어둠이 내리고 있었다.  "좀  걸을까요?"  
영화관에 들어갈 때와 사뭇 달라진 바람을 온몸으로 맞으며 준이와 나란히 광화문 대로까지 
걸었다.  "선배님이 돌아올 때쯤이면 전 여기에  없을지도 몰라요."  세종문화회관 앞 버스 
정차장에 이르자 그는 걷느라 상기된 얼굴로 대로를 질주하는 차들을 바라보며 말했다.  나
는 걸음을 멈추고 그를 올려다보았다.  "어디... 가?"  나는 가쁜 숨을 몰아쉬며 물었다.  그
는 윗주머니에서 담배를 꺼내려다 말고 나를 바라보며 "군대요.   안 갈 수 없잖아요" 라며 
순하게 웃었다.  "그, 그렇지.  군대에 갈 일이 남아 있었지."  
  나는 그의 마음을 받아들일 수는 없다해도 언제나 그가 내 곁에 있어주기를 바랐다.  "돌
아와서 다시 볼 수 있겠지, 뭐.  그래봤자 같은 하늘 아랠 텐데.  안 그래?"  그는 확인하듯 
다그쳐 묻는 나를 달래듯이 싱겁게 씩 웃고는 두어 번 고개를 끄덕였다.  "집까지 바래다드
릴게요.  오늘은 그렇게 하는 거예요?"  버스 노선표를 올려다보는 나에게  그가 애절한 목
소리로 말했다.  나는 그가 듣고 싶은 대답을 미룬 채 버스가 오는 쪽으로 고개를 빼들고서 
딴 설명을 했다.  "83-1을 타면 남산순환도로를 거쳐 양재역까지 갈 수 있어.  해방촌을 발 
아래 두고, 한강도 보이고 관악산도 보여.  남산을 에돌면서 함께 고래뱃속 같은 서울 시내
를 내려다보자구.  뭐라고 설명해야 할지.  기분이 희한할 거야.  그 광경을 보려고 어느 때
는 일부러 딴 데 있다가도 꼭  여기까지 와서 집으로 돌아갈 때도 있어."   그는 내 말에는 
아랑곳 않고 대답을 들어야 하겠다는 듯이 재차 물었다.  "그렇게 하는 거죠?"  
  나는 끝내 대답을 하지 않고 서서히 다가오고 있는 83-1번  버스를 가리켰다.  "세곡동까
지 함께 가줘.  그러면 거의 다 간 거나 다름없어."  준이는 어이없어하는 눈으로 나를 바라
보다가 허겁지겁 내 뒤를 따라 버스에 올랐다.   "준이는 저쪽에서 차를 타면 돼."  세곡동 
사거리에서 그를 돌려보내려 하자 그는 아무 말도 않고 서 있다가 주섬주섬 주머니에서 무
엇인가를 꺼내 내게 주었다.  내가 선뜻 받아들지 못하자 그는 별거 아니라는 듯이 내 손에 
쥐어주며 말했다.  "어디 가든 잊지 마요.  선배님이 글쓰는  사람이라는 사실을."  나는 그
가 보는 앞에서 포장지 속의 케이를 열었다.  
  푸른 빛이 도는 가느다란 쉐퍼 만년필이었다.  나는 내 손  안에 쏙 들어오도록 앙증맞은 
그것을 받아들면서도 애써 그의 진심을 외면하려고 애를 썼다.  "그 여자를 만날 자신이 없
어..."  나에게 뜻밖의 고백을 들은 준은 선뜻 입을 열지  못했다.  "미안해, 이런 일로 불러
내서."  나는 며칠째 가슴속에 담고 있던 것을 그에게 털어놓자 참담하기만 했던 심정이 어
느 정도 평정이 되는 것 같았다.  "그 여자를 만나기전에 객관적으로 나의 상황을 이야기해
줄 수 있는 사람이 필요했어.  그때 마침 준이가 전화를 해줬고, 이기적이라는 생각을 하면
서도 어쩔 수 없었어."  내 생각만으로 준이를  불러낸 게 미안하기도 했다.  "이런 상태로 
그와 결혼할 수 있을까."  나는 준이가 심판관이라도 되는 듯이  준이가 하라는 대로 할 것 
같았다.  
  민서와 결혼한다는 소문이 사람들 입에 오르내리게 될 즈음 군대에 가는 대신 태릉에 있
는 사관학교에서 교양국어를 가르치고 있던 준이는  내게 전화를 걸어 지금 사람들  사이에 
떠도는 말이 사실이냐고 물었다.  나는 그렇다고 시인했다.  그러자  준이가 말했다.  "그냥 
놀란 것이 아니라, 깜짝 놀랐어요.  둘이 그렇게 만날 수도 있다는 사실이 믿어지지 않을 만
큼요."  그는 과장 하나 없이  그가 받은 느낌 그대로를 말하고  있다는 것을 주지시키느라 
평소보다 말마디에 힘이 들어가 있었다.  "우리가 결혼한다는  것이 그렇게도 이상해?"  나
는 그의 놀라운 반응이 오히려 재미있어 장난스럽게 되물었다.   "아, 아뇨.  막연한 느낌이
었지만 선배님은 채민서 씨와는 다른 계열의 사람과 결혼을 할 줄 알았어요."  
  나는 점점 더 준이의 다음 말이 궁금해 코로 훅 소리를 내며 물었다.  "어떤 계열?" 그러
자 준이는 잠시 말할까 말까 망설이는 듯하닥, "이를테면, 해외유학파..."  준이는 나를 몰라
도 너무 몰랐다.  "내 얼굴 어디에 그런 것이 씌어 있기라도  해?"  나는 그를 통해 사람들 
눈에 내가 어떻게 비치고 있는가를 알고 싶은 충동이 솟았다.  "딱히 그렇다기보다,  선배님
을 만나면서 어느 순간 정 약한  사람이 있을 거라는 생각을 했어요.  지나해에  파리에 간 
것도 그와 관련이 있으리라는 추측을 제 나름으로 해봤었구요."   나는 얼굴에 웃음을 담은 
채 고개를 저었다.  "그렇지 않아.  오랫동안 내겐 아무도 없었는걸."  팔 년이란 세월 동안 
가슴속에 담아왔던 기석이 생각나 잠시  씁쓸해졌다.  "선배님은 내 말만 들어줬지,  한번도 
선배님 마음을 열어놓지 않았잖아요.  
  내가 몇 번 이야기하도록 유도해봤는데 꿈쩍도 하지 않아서 선배님에게 확실히 누군가 있
구나 생각했죠."  준은 반쯤 태우던 담배를 비벼끄고는 새 담배를 꺼내 불을 붙였다.  어둠
이 내릴수록 호수 표면은 네온사인으로  불야성을 이루었다.  "선배님이 채민서  씨를 정말 
사랑한다면, 결혼하세요!"  준이는 오래 생각한 끝에  결단을 내린 사람처럼 단호하게 말했
다.  "단 채민서 씨 마음만 확실하다면..."  준이 말대로 나는 그의 마음을 확실하게  파악하
고 있는가.  확실한 것은 없었다.  결혼하는 순간까지도.  나는 그렇게  생각하며 그를 만났
다.  결혼날을 잡고 결혼식장을 예약하면서도  나는 어쩌면 모든 것을 무로  돌리고 결혼을 
하지 않을 수도 있다는 생각을 했다.  결혼을 앞둔 모든 여자들의 심리가 그런 걸까.  아니
면 나만 그런가.  
  솔직히 그 여자가 나타나기전까지 나는 민서에게 너무 방심했었다.  내가 어떻게 해도 그
는 나로부터 벗어나지 못할 것이라는 착각을 굳게 했었다.  사람 마음이란 마술보다도 해괴
한 그 어떤 힘을 가지고  있는 모양이었다.  마음먹으면 그쪽으로 혹은  정반대쪽으로 일이 
진행되어나가버렸다.  그에 대한 나의 오만하고 방만한 마음이 어디서도  보지 못한 해괴한 
변종을 시험삼아 내 앞에 떨궈놓듯이 그 여자를 등장시킨 것 같았다.  "그 여자가 나타나기 
전까지는 난 내가 그를 얼마나 사랑하는지 잘 알지 못했어.  
  다만 그에게 매정하게 대할 수가 없어서 그가 하는 대로  끌려갈 뿐이었지. 준이도 잘 알 
거야.  왜 처음 민서 씨가 나를 찾아왔을 때 우리 셋이서 함께 맥주 마셨잖아."  준이도  그
때를 생각하고 있는 모양이었다.  "소년처럼 수줍어하며 말없이 앉아 있다가 갔지.  그를 처
음 본 사람들은 모두 내가 받은 느낌을 가지고 그를 생각할 거야."  준이도 내 말에 고개를 
끄덕였다.  "그를 사랑한다기보다 그에게는 어떻게도 할 수 없어.  그의 마음을 아프게 해서
는 안 될 것 같아.  차라리 연민이라고 해야  할까."  카페 '공간'의 문을 밀치기 전에 옷과 
머리를 매만지며 심호흡을 했다.  
  호수에서 준과의 이야기가 길어지는 바람에  그 여자와의 약속시간에서 이십  분 늦었다.  
안으로 들어가면서 침착하려고 애쓰며 어둠침침한 실내를 천천히 둘러보았다.  그 여자처럼 
보이는 여자는 없었다.  기다리다 못해 간 모양이었다.  의도적으로 늦은 것은 아니지만 그 
여자가 보이지 않자 나는 잔뜩 긴장했던 마음이 다소 누그러졌다.  지금이라도 여자를 피할 
수만 있다면 피하고 싶었다.  계단을 되밟아 내려가는데 작은 키에 구럭같이 큰외투와 역시 
몸에 비해 큼직한 가방을 어깨에 걸친 여자가 이마에 사납게  힘을 주며 올라왔다.  여자와 
어슷하게 마주서면서, 설마 저 여자가 그 여자는 아니겠지, 라고 생각하는 순간, 바로 그 여
자일 수도 있겠다는 느낌이 왔다.  그러자 그 여자도 기다렸다는 듯이, "현정은 씨 아녜요?" 
하고 송곳으로 찌르는 듯 쨍하는 목소리로 물었다.  
  "미안해요.  제가 조금 늦었어요."  나는 예의를 갖추어서 여자에게 사과했다.  "요 앞 제
과점 입구에서 한참 기다렸어요.  안 오는 줄 알고 그냥 갈까 하다가  다시 한 번 올라가보
려는 거였어요."  여자는 기다리느라 예민해진 신경을 그대로 노출시키며 사람을 불러 주문
을 했다.  나는 커피를 그 여자는 홍차를 시켰다.  "둘 다 나이가 웬만큼 든 상태였기  때문
에 처음부터 결혼을 전제로 하고 만났죠."  여자는 홍차 티백을 매단 실을 잡아당기며 입을 
열었다.  나는 처음부터 여자의 이야기를 들어주러 나왔음을 스스로  환기시키며 잠자코 여
자를 바라보았다.  사실 여자의 전화를 받고 선뜻 내키지 않으면서도 내심으로는 민서가 사
귀었다는 여자가 어떻게 생겼는지 궁금하기도 했다.  전화를 걸어온  것으로 보아서는 기대
할 만한 상대는 아닐 듯했지만 그래도 나는 전화로 받은 느낌보다 여자의 외모나 인상이 근
사했으면 했다.  그러나 계단에서 여자와 눈이 마주치는 찰나 나는  다른 데로 눈을 돌리고
만 싶었다.  
  손질이 안 된 거친 커트 머리에다 동그랗고 떼꾼한 눈, 작고 왜소한 몸에 구럭 같은 외투.  
순간적으로 대학 시절 늦은 오후 강의를 받으러 학관 지하 강의실로 내려가던 중 복도 구석
에서 불쑥 뛰쳐 나와 불안정하게 두  눈을 휘번득거리며 최루가스 뿌염한 밖으로  사라지던 
인숙이라는 철학과 여자애가 떠올랐다.  1학년 여름방학때 여고 선배의 소개로 인문대 언더 
서클에 한두 번 나갔다가 적응을 못해 그만두려고 하자 인숙은 한 학기 내내 내 뒤를  쫓아
다녔다.  학년이 몇 번 바뀌는  동안 학교 후문 지하 카페에서,  거리에서, 광장에서 인숙과 
마주칠 때마다 나는 가슴이 뜨끔해져서 고개를 들지 못하고 모르는  척 지나치곤 했다.  인
숙이 싫었다기보다 그녀가 거느린 조직의 그림자에 일찌감치 기가 질려버린 것이었다.  
  인숙을 피해다니는 동안 내 가슴속에는  모종의 죄의식이 싹텄고, 학교를 졸업할  때까지, 
아니 학교를 졸업하고도 몇 해가 지나도록 나는 어쩌다 인숙과 비슷한 사람을 스치면서 그
녀를 떠올리기만 해도 잠재되어 있던 죄의식이 고개를 들고  올라와 괴롭혔다.  "산동네 그 
집에도 갔었어요."  여자는 그 집에 갔던 것이 치욕스러웠다는 투로 비웃음인지 허탈함인지 
알 수 없는 웃음을 흘리며 말했다.  나는 처음부터 부드러운 시선으로 잠자코 그 여자의 말
을 들었다.  이상한 인연으로 마주앉게 되긴 했지만 난 그 여자에게 좋은 인상을 남기고 싶
었다.  "그 어머니도 만났고요."  그 여자는 주근주근 잡아당기던 실을 코앞까지 가져가서는 
물에 불은 티백을 밖으로 꺼내놓았다.  
  "그런데 왜..."  나는 여자의 이야기만 듣고 일어서겠다는 마음속에 세워놓은 원칙을 어기
고 인숙에게 말을 걸 듯 여자에게 물었다.  "마지막에 가서는 사사건건 싸웠죠.  그는 한마
디로 우리 사이에 깨소금과 참기름을  걷어내야 한다는 것이었죠.  예를 들면  내가 택시를 
타자고 하면 그는 두세 정거장이면 걸어가도 되는 거리라고  우기고, 그는 담배를 끊으라고 
하고 나는 담배를 포기할 수 없다 하고..."  여자가  티격태격 그와 싸우던 과거를 회상하는 
듯하다가 스스로 정서가 불안정해져서 눈빛을 돋우며 나를 쏘아보았다.  "그를 이대로 가게 
할 수 없어요."  여자는 절대로 안 된다는 듯이 입술을 깨물었다.  "냉전이 길어지기는 했지
만 그가 내게서 떠나가리라고는 상상도 못했어요."  
  나는 도대체 어디까지 여자의 이야기를 들어야 하는가 착잡해지기 시작했다.  "지난번 그
와 만나서 날새도록 도피론 폈죠."  여자가 지금 무슨말을 하려는 것인가 내가 의아해 하는 
표정을 짓자 여자는 궁지에 몰린 쥐를 쫓는 고양이처럼 자신만만하게 몰아붙였다.  "전화로
는 말을 못했지만, 그와 잤어요."  나는 꾸며서 하는 말처럼 여자의 말을 믿을 수가 없었다.  
나는 얼굴에 불을 끼얹은 것처럼 후끈  달아올랐다.  좋은 얼굴로 여자 앞에 더  이상 앉아 
있을 수가 없었다.  그 여자가 그토록 당당하게 나를 보자고 한 이유를 알 것 같았다.   "그
는 철저히 현실주의자죠.  난 변한 것이 없으니 돌아오라고 하자 그는 현실을 저버릴 수 없
다고 했어요.  그래서 댁과 결혼해야 한다고요.  저는 장시간 도피론을  폈죠.  내가 어디로 
간 것이 아니고 예전 그대로  있는데 현실이 뒤바뀌었다.  현실이 예전대로  돌아올 때까지 
지금 현실이라고 벌어진 상황에서 잠시 벗어나 도피해 있자고요.  결국  그도 내 말에 동의
했어요.  그래놓고서는..."  
  나는 앞에 앉아 있는 여자보다도 민서에 대한 분노가 목구멍 끝까지 치솟아 올라오는 것
을 간신히 참고 여자를 노려보았다.   "그래서요?"  나는 이 상황에서 모든  것을 포기하고 
싶었다.  여자를 위해서도 민서를 위해서도 아닌, 나를  위해서.  "그래놓고서는 다음날부터 
나를 피하기만 하고 만나주지를 않는 거예요."  자신만만하고 호전적이던 여자의 말투는 극
도로 불안정하게 떨렸다.  나는 할 말 못할 말 가리지 않고 앞뒤  두서없이 내키는 대로 지
껄이는 여자가 측은하게 여겨졌다.  한꺼번에 눈으로 몰렸던 힘이  빠지면서 나는 지독하게 
피곤을 느꼈다.  
  "그렇더라도 댁한테는 미안한 일이지만, 당신과 행복한  그를 두고 볼 수 없어요."   내가 
의자 등받이에 등을 기대고 탁자 아래를 쳐다보고 있는 동안 그 여자는 침착성을 되찾으며 
전화로 말했던 것을 되풀이했다.  "내가 그와 결혼을 하지 않는다면 그쪽으로 돌아갈까요?"  
나는 등받이에서 등을 거두어 곧추 세우며 억지에 가까운 그 여자의 말을 가로막고 단도직
입적으로 물었다.  "돌아오지는, 않을 거예요..."  그  여자는 느리게 그리고 작게 대답했다.   
"그럼 게임은 끝난 것이 아닌가요?"  나는  그 여자에게 자신을 소모시키지 말라고  덧붙였
다.  "아니?" 그 여자는 거칠게 고개를 내젓고는 담배를 피워 물었다.   "그를 파멸시키고야 
말겠어요.  어떻게든."  
  이마 위로 내려와 있는 조명에 그 여자의 눈동자가 불쾌하게 번득였다.  이때의 불쾌감이
란 어떤 사악함 같은 것이, 보고 싶지도 보아서도 안 되는 그 사람의 내면의 추악함이 일순 
드러난 것을 내가 보고 말았다는 것에서 비롯되었다.  누가 되었든  그것을 보는 일은 씁쓸
한 일이었다.  여자의 입에서 서슴없이 나오는 파멸이라는 말이 마치 음해용 폭발물처럼 불
미스럽게 들렸다.  더 마주앉아 있다가는 서로에게 상처만 입힐 것이었다.  
  "당신도 한때 그를 사랑했던 사람이 아닌가요? 지금도 그런 마음이 아예 없는 것도  아닐 
테고.  그런데 어떻게 그런 마음을 품을 수가 있죠.  그가 그토록 당신한테 몹쓸 짓을 했나
요?"  나는 되도록이면 좋은 얼굴로 그 여자와 헤어지고 싶었다.  여자는 내 마지막 물음에 
말이 없었다.  "저는 그의 양식을 믿어요.   이후에 일일랑은 그와 해결하세요.  저는  그의 
의견에 따르겠어요.  그럼, 저 먼저 일어나겠어요."  나는 계산을 하고 밖으로 나왔다.  계단
을 밟고 내려오는데 다리가 후들거려 고꾸라질 것만 같았다.  
  여자에게 한 말이 가시처럼 가슴에 걸렸다.  나는 민서의 양식을 맏는다고?  "한 시간 내
로 갈 테니 그 자리에 꼼짝 말고 있어요."  그 여자와 만나고 돌아가는 길에 잠실역에서 민
서에게 전화를 했다.  전화기를 들며 나는 다 끝난 일이라고 마음먹었다.  그는 소설을 마무
리하다가 허겁지겁 택시를 잡아타고 달려왔다.  그 여자와 잤다고? 나는  여자의 말을 믿을 
수가 없었다.  그렇다고 민서에게 그것이 사실인지 확인하기는 죽기보다 싫었다.  거침없이 
그를 파멸시키고야 말겠다고 말하며 벼르던 그 여작 그로부터 나를 떼어놓기 위해 무슨 말
은 못하겠는가.  나를 이 지경에 빠뜨린 민서가  밉고 야속했다.  그가 어떻게 그런 여자를 
좋아하고 사귀었는지 도무지 믿어지지 않았다.  사람과 사람 사이에는 예의라는 게있다.  
  연인이나 친구, 부부 사이, 심지어 부모 자식 사이에도  그것은 지켜져야 한다.  최소한의 
인간에 대한 예의. 어려운 상황일수록 더욱 더.  그 여자는 나에게 최소한의 예의조차 갖추
지 않았다.  지난번 그 여자로부터 전화를 받던 날 성지여관에서 민서는 내 귀에 대고 말했
었다.  "양심도 있고 양식이 있는 여자니까, 더 이상 어떻게 하지 않을거야."  민서는 그 여
자를 나쁘게 말하지 않았다.  나는 그때 민서의 태도가 여자에 대한 애정이라기보다 예의라
고 생각했다.  여자가 순간적으로 이성을 잃고 사람이 변한 것인가.   아무리 이해하려고 해
도 여자의 태도를 납득할 수가  없었다.  민서와 여기서 헤어진다해도 여자를  만나본 이상 
그 여자에게 그를 돌려보낼 수는 없었다.  
  나 또한 그 여자처럼 이성을 잃은 것인가.  준과 만났던 호수 근처  카페에 앉아 물 위에 
어른거리는 색색의 네온을 바라보고 있자니 돌이킬 수 없는 함정에 빠져버린 내가 비참하게
만 생각되었다.  여자의 목소리가 귓전에 울릴 때마다 민서로부터  달아나려는 마음이 커지
면 커질수록 두 여자 사이에서 벌거숭이 겨울 나무처럼 무진 애를 쓰며 버티고 있는 민서가 
측은해지면서 그에게로 향하는 마음 또한 맹렬하게 커졌다.  '채민서 씨를 정말 사랑한다면, 
결혼하세요!' 준이의 말이 메아리처럼 물결에 실려 넘실거렸다.   관자놀이께를 지그시 누르
고 네온사인이 불러일으킨 환들이 표류하는 어지러운 호수 표면을 바라보고 있는데  어두운 
호숫길을 달려오는 그의 모습이 옆눈으로 보였다.  
  다 끝난 일이라고 마음을 다잡았으면서도 문을 벌컥 열고 뛰어들어오는 그를 보자 알 수 
없는 연민으로 마음이 사정없이 흔들렸다.  내가 그토록 눈을 감고 내가 결혼할 사람은? 하
고 되뇌던 대답이 그제서야 오롯이 내 가슴속에 울려퍼지는 것  같았다.  마치 이제서야 그
를 사랑하고 있었던 사실을 깨달은 여자처럼.  "결혼이  가능하다고 생각하나요?"  나는 가
슴에 메아리치는 울림을 지그시 누르며 절망적으로 물었다.  그는 건드리면 터질 것은 폭발
물처럼 극도로 긴장하고 있었다.  "저는 끝까지  결혼을 원합니다.  이번 일로 우리 사이가 
파탄의 지경까지 갔다고는 생각하지 않습니다." 그는 한마디  한마디 또렷하게 힘주어 말했
다.  '그를 파멸시키고 말겠어요.'  그 여자의 그림자에서 벗어나지 못할 것 같이었다.  
  생각만으로도 불결하고 비참해지는 기분이었다.  "거짓말 같지만 여기서  끝내기로 하죠."  
나는 마음의 소리를 무시하고 서둘러 자리를 차고 일어났다.  그는 쏜살같이 걸어나가는 내 
뒤를 완강히 따라붙었다.  집 앞에 이르도록 그는  두세 발짝 거리를 두고 내 뒤를 쫓았다.   
"정은 씨!"  대문에 들어서려는 나를 그가 가로막았다.  우리는 한동안 서로의 눈을 쏘아보
았다.  나는 그의 눈을 오래 쳐다볼 수가 없었다.  그때 우스운 생각이  들었다.  그에게 나
를 마지막으로 내주고 싶어졌다.  "그래요.  민서 씨 하자는 대로 할게요.  절 어떻게 할 거
죠?"  나는 여자의 말투를 흉내내듯이 되는 대로 지껄였다.  
  그는 내 손을 잡아 자기 주머니 속에  넣고는 처음 그와 사랑을 했던 성지여관으로 나를 
이끌었다.  나는 조금도 거스르지 않고 그가 하는 대로 따랐다.  마지막을 위하여.  그는 사
시나무 떨듯 하는 차가운 내 몸을 끌어안았다.  진정 나는 이것으로 그와 헤어질 수 있는가.  
눈물이 빰 위로 흘러내렸다.  나는 도리질을 쳤다.  무엇을 위해 이렇듯 추운 사랑을 견디는 
것인가.  "축하합니다.  임신입니다."  창구에 앉아 있는 간호사가 기계적으로 말했다.  그때 
나는 놀랐던가.  깊은 잠에 빠졌다가 깨어나보니 오른쪽 팔에 링거액이 매달려 있었다.  "정
신이 좀 드니?"  정진오빠의 얼굴이 희미하게 떠올랐다.  나는 본능적으로  두 팔로 몸뚱이
를 감쌌다.  내 몸에서 무슨 일인가 일어났다가 지나간 뒤였다.  
  마취에서 깨어나면서 어렴풋이 아침에 정진오빠의 차를 타고 병원으로 갔던 것이  생각났
다.  그게 불과 네댓 시간 전이었는데도 마치 시간의 깊은 우물 속에 잠겼다 나온 사람처럼 
까마득하기만 했다.  오대산에서 하산해 집에  머물고 있던 정진오빠에게 가타부타  설명도 
없이 산부인과로 데려다달라고 말했을 때 충격 때문에 금방 말이 안 나왔던지 그는 자동차
를 대문 밖에 대기시켜놓고 내가 나오기를 기다렸다.   내가 차에  오르자 정진오빠는 내가 
덧붙일 말이 더 있나 잠자코 앉아서 기다리다가 내가 아무 말이 없자 그때서야 시동을 걸었
다.  만약 그 여자의 출현을 정진오빠에게 털어놓는다면 일은 내가  원치 않는 방향으로 복
잡하게 확대될 것이었다.  정진오빠는 민서와 나의 결혼 문제에 유일하게 호의를 보였던 사
람이었다.  
  나는 언젠가 준이가 나에게 말했던 것처럼 나중에 시간이 흐른 다음에 정진오빠에게 털어
놓으리라 생각했다.  "산다는 게 왜 이렇지? 매번..." 나는 눈물이 번져나와 눈을 뜰 수가 없
었다.  "몹쓸 자식!"  정진오빠는 주먹을 부르쥐었다.  자세한 내막을 알  수 없어도 민서로 
인해 내가 고통받고 있다는 사실  하나만으로도 분이 치솟는 모양이었다.   "그에게 말하지 
말아줘.  부탁이야.  나 혼자 처리하고 싶었어.  그를 정리하려면 어쩔 수 없잖아."  정진오
빠는 분을 못 참고 주먹으로 벽을 쳤다.  그의 아이를 갖게 될 줄은 미처 몰랐다.  모두 내 
실수였다.  실수를 인정하면서 나는 누군가 그와 헤어지기로 결심한 나를 좀더 모질게 시험
하려고 아이를 뱃속에 심어준 것 같았다.  "이해할 수 없겠지만.   내가 초래한 일이야.  그
를 미워하지 마 오빠."  정진오빠는  링거병을 매단 채 종잇장처럼 창백하게  누워 있는 내 
꼴이 보고 싶지 않다는 듯이 방문을 열고 나가버렸다.  그래 이것으로 끝이야.  
  자위삼아 나는 혼잣말을 했다.  그러자 봇물이 터진 둑처럼 눈에서 쉴새없이 눈물이 흘러
나왔다.  뱃속에 앉을 사이도 없이 사라진 아이에게 큰 죄를  지었다는 사실이 괴로움에 죄
의식을 얹어주었다.  곧 잊어버릴 거야.  정진오빠는 찬물에 사정없이 얼굴에 끼얹었는지 머
리에 물기를 머금은 채  들어와서는 수척해진 내  몰골이 안쓰러운 듯  옷깃을 여며주었다.  
집으로 돌아오는 길 내내 정진오빠는 말이 없었다.  나는 차창  밖으로 줄지어 지나가는 겨
울 나무들을 바라보며 아이 생각을 하고 있었다.  겨울 내내 그 길을 따라 집까지 동행했던 
그도 그 속에 있었다.  
  아이를  지우고 나서 보름 동안  자리에 앓아누웠다.  아무것도 모르는 엄마는  허약해진 
내 건강을 걱정하며 한약을 달였다.  "결혼이 어디 예삿일이냐? 큰일  앞에 병이 났으니 망
정이지.  다음에야 어디 엄마 손이  그리 쉽게 얻어지겠냐?"  엄마의 궁시렁거리는  소리를 
귀에 묻고 나는 소리죽여 울었다.  엄마는 모든 것을 헤아리고  있으면서도 모르는 척 내가 
결혼에 대한 부담감으로 시달리는 것으로 돌리고 있는 것이었다.  나는 아프다는 핑계로 민
서를 만나지 않았고 그는 아침 저녁으로 집 주위를 배회했다.  민서를 따돌리려고 마음먹으
면 먹을수록 아이에 대한 죄책감이 그에게로 옮아갔다.  
  두 주가 지나고 자리에서 일어나자 그를 포함한  현실은 한 꺼풀 허물을 벗은 듯 새롭게 
다가왔다.  문 밖에 서 있는 그를 엄마가 데리고 들어왔을 때 반가운 생각마저 들었다.  "미
안해요."  나는 그의 가슴에 얼굴을 묻었다.  그 말을 뱉고 나자 비로서 죄의식의 둥지에서 
벗어난 홀가분한 기분이었다.  그는 내 말뜻을 알지 못한 채 깊게 안도의 숨을 내쉬며 등을 
토닥여주었다.  오랜만에 그의 눈을 들여다보니 마음의 평화를 되찾은 듯했다.  영화 '행복' 
속의 그 여자는 어디로 간 것일까.  호수에 꽃같이 아름다운 몸을 던졌을까? 아니면... 어딘
가 다른 곳에서 새로운 생을 찾았을까.  한 달째  그 여자의 전화가 없었다.  나는 끝날 것 
같지 않은 악몽에서 깨어난 것 같았다.  전화벨이 울릴 때마다  조심스럽게 그 여자를 생각
하면서 잠잠해진 그 여자가 궁금해지기도 했다.  
  그 여자는 어디로도 가지 않았고 여전히 그와 같은 공간  내에, 그것도 그의 가까운 곁에 
있었다.  그러나 그 여자의 전화가 끊기고부터 그 여자는 더 이상 이 세상에 존재하지 않는 
것 같았다.  그동안 우리는 하루하루 유예된 평화를 탐하듯이 보냈다.  우리는 합법적인 부
부였으나 이상하게도 나는 그 여자에게 쫓기는 기분이었다.  그 여자가 전화를 계속하는 한 
그와 나는 공범자적인 유대감으로 더욱 긴밀하게 서로에게 달라붙었다.  "축하합니다.  임신
입니다."  여자의 전화에 시달리는 동안 내 뱃속에는 새로운 생명이 만들어지고 있었다.  산
부인과 병원문을 나서는 민서의 얼굴은 조금 착잡해 보였다.  나는  그의 표정에 조금 실망
했고 짧은 사이 머리 속에서 여러 가지 생각이 엇갈렸다.  
  밤이면 물귀신처럼 달라붙는 여자의 목소리를 지우려고 독한 술을 마셔댔던 것이 막 들어
선 새 생명을 병들게 했을까봐 불안했다.  "고마워."  그는 집으로 돌아오는 차 안에서 쥐었
던 내 손을 더욱 꼭 쥐었다.  그의 목소리는 떨리고 있었다.  "남자들의 표정이란 종잡을 수
가 없어.  기쁜 건지 착잡한 건지..."  나는 속았다는 기분으로 그에게 투덜거렸다.  "자기의 
2세가 태어난다는데 언 놈이 기쁘지 않겠어."  그는 차 안의 다른 사람들이 모두 우리를 돌
아볼 정도로 크게 말하고는 이를 드러내고 활짝 웃었다.  나는 오랜만에 얼굴 가득 활짝 핀 
그의 웃음을 보면서도 가슴 한편으로는 한없이 위축되고 쓸쓸해지는 것은 어쩔 도리가 없었
다.  먼저 떠나보낸 아이에게 구원받을 수 있는 길이란 내겐 없을 것 같았다.  입덧이 심해
지고 집에 머무는 시간이 많아지면서 나는 문득문득 목수의 젊은 아내를 생각했다.  아이를 
가지면서 화살 던지기는 더 이상 하지 않았다.  
  아침에 창가에 와 지저귀던 새들은 오후가 되면 뒷산 수풀 속으로 찾아들어가면서 서글프
게 울었다.  새소리에 이끌려 바라본 창 밖은  완연한 봄이었다.  막 겨울을 이겨낸 뒷산의 
나무들이 봄바람에 몸을 푸느라  웅웅거리고 있었다.  그 여자에겐  그 방식밖에 없었을까.  
새들의 울음소리를 들으며 나는 방과 방을  잇는 어두운 복도를 서성이며 스스로에게  묻곤 
했다.  그의 옛 여자 생각도 했다.  환경이 조금 변했을 뿐 처음이나 지금이나 내가 그 여자
에게 할 수 있는 말은 없었다.  다만 그 여자가 다시 전화를 걸어온다면 한마디쯤 할 수 있
을 것도 같았다.  그냥 그렇게 거기서 견디라고.  누구도 오래 행복할 수는 없고 아주 잠시 
행복한 순간만이 스쳐 지나갈 뿐이라고.
  
    10. 지금, 누군가 행복하다면...
  날이 어둡다.  시계를 보니 아이를 데리러 갈 시간이 지나 있다.  아직 시계를 볼 줄 모르
는 아이는 날이 어두우면 나를 더  기다린다.  혹 지 에미가 저를 거기에  내버려두고 영영 
찾으러 오지 않을까, 하는 생각을 하는지도 모른다.  그 아이의 내가 엄마한테 그랬던 것처
럼.  아이는 헤어지기 전에 인사나 다짐의  말 혹은 안심시키는 말 따위의 것들을  다 하고 
나서도 돌아서는 나를 다시 불러서는 내 귀에 입을 가져다 대고는 확인한다.  "그런데 엄마 
오늘은 무슨 일이 없겠지?"  그가 없고 나서 아이는 어늘 날부턴가 그 말을 하기  시작해서 
하루도 빼놓지 않고 내 귓구멍에 밀어넣고 있다.  
  아이들이 지껄이는 말을 그대로 가슴에 담아두어서도 안 되지만,  그렇다고 그냥 한 귀로 
듣고 흘려버리기에는 아프고 시린 무엇이 있다.   나는 애써 태연하게 "그럼, 아무 일도  없
지" 하고 아이의 엉덩이를 툭 쳐준 다음 유치원 안으로 들여보내지만  그래도 미심쩍어하는 
아이의 뒷모습을 지우지 못하고 집으로 돌아온다.  '그래  오늘은 아무 일도 없겠지.'  나도 
모르게 아이의 말을 되받아 중얼거리며.  사람은 평생 몇 개의 가슴에 품고 살아간다.  우리
가 일일이 기억하지 못하는 유년기에 주워들은 말이든, 사춘기  시절 골방에 뒹구는 오래된 
서적 속에서 주워섬긴 말이든, 몇 개의 단어, 혹은 몇 개의 기억에 의해 결정된다. 유년기까
지 통틀어 내가 기억하는 가장 올래된 말은 '메똥' 이라는 것이다.  평소 내가 그 말을 가슴
에 품고 다니면서 끄집어내어본 적은 없다.  
  얼마 전 내가 태어난 고향 부근의 말씨를 쓰는 이와 하루를 함께 보내면서 나는 자연스럽
게 '메똥' 이라는 말을 기억해냈다.  전라도 김제 어름에서는 무덤을 메똥이라고 불렀다.  고
향 부근의 말씨를 쓰는  이와 헤어져 돌아오면서  나는 기럭의 가장  밑바닥까지 내려갔다.  
"네 아버지는 어디 계시니?"  누군가  다섯 살 혹은 여섯  살의 나에게 묻는다.  "메똥에."   
내 대답은 언제나 분명하고 짧다.  민서를 만날 때까지도 나는  한번도 아무에게도 내 아버
지가 죽, 었, 다, 고 말한 적이 없다.  내가 단 한번이라도 살아 있는 아버지를 보았거나, 죽
어가는 아버지를 보았다면 그렇게 말했을 수도 있다.  그러나 내게  아버지는 내 삶에 없는 
다른 어떤 것과 마찬가지로 내게는 없는 존재일 뿐이었다.  
  기억도 그리움도 만들지 않는 완벽하게 부재한 존재.  죽음을 말하는 것.  그것은 내가 외
면하고 가장 멀리 해야 하는 일종의 금기였다.  그러나 나는 글을 쓰면서 늘 죽음을 생각한
다.  나는 죽지 않기 위해 쓴다는 생각.  그러니까 메똥이라는 내 기억 속의 첫말을 가지고 
다시 생각해 보면 내 인생의 최초이자 주 언어는 죽음인 셈이다.  민서와 만나면서, 그리고 
어는 날 그 여자가 내 생의 한가운데로 돌출해 들어와 '그의 행복을 두고 볼 수  없어요' 라
고 선언하면서, '메똥' 의 자리에 '행복' 이  놓여졌다.  그날 이후 행복은 내가 풀어가야 할 
하나의 화두(話頭)가 되었다.  그 여자가 떨궈준 행복이라는 말이 내 생의 한가운데로 밀쳐 
들어오면서 나는 어쩔 수 없이 한 번도 한 남자의 유일한 여자로 살았던 적이 없는, 여자로
서는 가장 불행한 삶을 산 재 엄마를 생각했다.  
  그 여자와 나와 나의 엄마의 엇나간 관계를 들여다보면서 나는 행복이란, 그것도 한 여자
의 일생에 행복이란 무엇인가라는 의문에서  한시도 자유로울 수 없었다.  그  행복에 대해 
처연해질 즈음 돌연 민서가 내  곁에서 떠나버렸다.  그러자 내가 붙잡혀  있던 행복이라는 
화두는 한순간에 깨져버렸다.  산산이 부서진 행복의 자리 저편에 그  여자도 내 엄마도 바
람 인형처럼 힘을 잃고 떠돌았다.  행복이 깨진 자리에는 다시 메똥이 들어섰다.  메똥을 가
슴에 품고 나는 하루하루 아이와 시간을 보내면서 죽음이라는 말 대신 메똥이라는 말로 그
가 이 세상에서 탈바꿈한 존재의 전이를 알려줄 수 있는 때를 기다린다.  
  메똥은 이제 나에게 고향 이상이다.  그리움 없이 고향은 존재하지 않는다.  고향이 있어
도 아무런 그리움을 일이키지 않는다면 그것은 더 이상 고향이  아니다.  내 아이에게 고향
은 무엇인가.  지금 다섯 살인 내 아이도 십 년 이십 년이  흘러 오늘을 되돌앙본다면 기억
할 수 있는 것은 어쩌면 나와 자주 가는 그의 '메똥' 일 것이다.  네 살까지 자기를 무동 태
우고 다니던 그의 단단한 어깨도 잠든  얼굴을 오래오래 들여다보던 깊은 눈동자도  까맣게 
잊고 단지 봉분 위에 난 풀을 뽑고 물을 주던 어느 여름날 따가운 정오의 햇볕만을  기억할
지도 모른다.  
  나에게 '메똥' 이라는 오래된 말을 상기시켜준 이는 삼십  년이 넘게 연극을 해오고 있다.  
그이가 나와 헤어지며 해준 말이 머리속에서 지워지지 않는다.  "그렇더라도, 정은 씨는  행
복한 여자라고 생각해요.  채민서 씨와 사 년을 살았지만 오직 사랑만을 주고 받았으니까요.  
우리네 삶이라는 게 사십  년을 살면서 사랑  말고 미움만을 주고받는  경우가 더 많은데."  
그이의 말대로 정말 나는 행복한  여자인가.  수원 시외버스 터미널에서 엄마가  구한 것은 
무엇일까.  금강이라고 전화를 걸어왔을 때 엄마의 목소리에 술기운이 배어 있지는 않았다.   
칠순을 넘겼다는 이유로 나는 엄마를 나와 같이 감정 기복이  심한 한 여자로, 한 인간으로 
생각하지 않은 지 오래다.  
  칠순이 넘으면 그 순간 오욕에 시달리는 인간계에서 모든 망혹을 버리고 견성성불의 경지
인 성인계로 한 차원을 옮겨가기라도 하는 양 간절한 그리움도 불타는 욕망도 더 이상 가져
서는 안 되는 것으로 여기고 있었다.  고희가 아니라 미수에 이르더라도 엄마 역시 나와 같
이 나약하기 짝이 없는 한 여자이며  인간인 것을 망각한 채.  엄마는 그분과  만나지 않은 
뒤로 눈에 띄게 늙어갔다.  엄마는 늙어가는데 기억 속의 그분은 언제나 마지막 본 모습 그
대로였다.  내가 마흔이 되고 쉰을 넘고 예순도 지나 엄마 나이에 들도록 민서는 영원히 서
른다섯 살 청년으로 남을 것이다.  다섯 살 아이가 그의  나이를 지나 머리가 희끗희끗해져
도 아이의 아버지는 아이보다 더 젊은 얼굴로 변함없이 아이에게 미소지을 것이다.  
  우리가 희구하는 영원이란 어쩌면 생명이 멈추는 지점에 붙박혀 있는지 모른다.  그럴 수 
없이 선한 미소로 나를 바라보고 있는 사진 속의 민서를 바라보고 있으면 그런 생각은 뒤집
을 수 없는 진실 같다.  평소 나보다 걸음이 두 배나 빨랐던 그는 하늘나라에도 먼저 가 나
를 기다리고 있을 것만 같다.  "그렇게라도 하면 좀 나아지니? 쯧."  민서가 앉아 글을 쓰던 
등받이 의자에 앉아 언제까지고 그의 사진을 들여다보고 있으면 엄마는 서재 밖에서 들어오
지도 못하고 말했었다.  엄마가 서재로 들어오는 일은 없었다.  밤이면 서재는 불이 꺼진 채 
문이 닫혀 있다.  엄마는 새벽녘 서재 쪽과 가까운 화장실에 가야 할  때면 마치 어렸을 적 
후미진 뒤란가에 있는 뒷간에 가기를 꺼려하는 아이처럼 끝까지 볼일을 미룬 다음 할 수 없
이 가곤 했다.  내 앞에서 내색을 하지 않았지만 엄마는 서재를 지나올 때 오금이 저려하는 
것 같았다.  "이제 내 새끼처럼 귀여워지기 시작했는데."  그를 땅에 묻고 아이를 데리고 경
주로 내려가자 엄마는 이제 겨우 민서에게 정을 쏟으려 하니 떠났다고 울먹였다.  
  다 지난 일이라고 위로를 해도 엄마는 결혼 무렵 끔찍이도 그를 박대했던 것이 가책이 들
어 그의 손때가 묻은 것들조차 선뜻 만지지 못했다.  늦은 밤 어쩌다  서재의 문이 열려 있
기라도 하면 엄마는 얼른 나를 떼밀어 문을 닫게 했다.  "애아범이 앉아 있는 것이 눈에 밟
혀서..."  서재에는 민서에 관한 모든 것이 모여 있다.  그래서 그런지 아이는 서재를 아빠방
이라 부른다.  그와 함께 나도 서재에서 글을 쓰거나 책을  읽거나 했는데도 아이는 그렇게 
분류를 해놓고 지금도 그렇게 부른다.  
  거기에는 그의 이름이 새겨져 있는 열 권에 이르는 그의 책들과 80년대 초부터 마지막까
지 그가 읽었던 그의 서명이 있는  책들, 네댓 살 어릴 적 모습을  담은 사진에서부터 그의 
숨이 끊어지고 나서 그를 대신한 영정까지 그대로 남아 있다.  그리고 그가 벗어 내게 맡겨
놓고 간 금테 안경까지.  가끔 케이스에서 그의 안경을 꺼내 눈에 대본다.  그의 얼굴 사이
즈를 더듬어보고 그의 시력을 가늠해본다.  사십구재를 지내고 그의 무덤에 갔을 때 누군가
가 그의 안경을 그의 곁에 묻어주자고했다.   그때의 나는 누가 무슨 말을 하면  자주 귀가 
얇아져서 그쪽으로 마음이 기울었다.  그럴 수도 있겠다 싶었다.  그러나 나는 안경을 그에
게 묻어주지 않고 가방에 넣어 집으로 가지고 왔다.  
  그가 간 곳이 어디인지  몰라도 거기까지 가서 무거운  안경을 써서는 안 될  것 같았다.  
안경을 벗고 부디 편히 쉬기를.  서재에 들어갈 때마다 민서가  마지막 시기에 쓰기 시작한 
노트북을 쳐다보게 된다.  그를 땅에 묻고 돌아와 한참 동안 노트북을 만지지 못했다.  그는 
미완성 원고들을 노트북 속에 남겨 놓았다.  회사에 나가거나 여행을 할 때 나는 그가 앉았
던 자동차 조수석에 노트북을 태우고 다녔다.  무거워도 낑낑대며  노트북을 사무실로 집으
로 낯선 호텔로 옮겨 날랐다.  샤워를 하다가 노트북끈이 짓누른 어깨 위의 붉은 자국을 발
견하곤 했다.  사무실 계단을 오르며 아파트 엘리베이터를 그의  어깨를 짓눌렀던 노트북의 
무게를 느껴보곤 했다.  그러면서 자문했다.  왜 나는 이 노트북을 이리 애지중지 섬기고 있
는가.  
  회사에도 나가지 않고 먼 거리의 여행도 하지 않고 집 안에만 틀어박힌 뒤 노트북은 책상 
한 귀퉁이에 자리를 차지한 채 꼼짝 않고 있다.  그것이 눈에 들어올  때면 그가 처음 뚜껑
을 열고 두 손으로 키보드를 두드려보던 그의 모습이 생각난다.  "어서 이리 와봐.  작동법
을 가르쳐줄게."  그는 거실에 노트북을 부려놓고 서재에 있는 나를 불러냈다.  "난 쓰던 피
시를 쓰면 되니까, 천천히 배울게.  그걸로  민서 씨나 열심히 써."  그는  노트북으로 적극 
나서지 않는 나를 굳이 끌어다가 옆에  앉히며 마치 피아노 연주가의 시연처럼  마음가짐은 
경건하게 그리고 손놀림은 경쾌하게 키보드를 주욱 훑었다.   "벌써 타음부터 다르지?"  민
서는 별르던 장난감을 손에 넣은 아이처럼 흐뭇하고 자랑스러운 모양이었다.  "어떤 경우에
도 깨지거나 손상되지 않는대.  
  지금까지 나온 것 중에는 세계에서 가장 작고 가장 튼튼하고."  그는 명성대로 어떻게 그
렇게 강한가를 직접 눈으로 확인하겠다는 듯이 노트북을 이리저리  뜯어보았다.  그의 빛나
는 눈동자와는 달리 안색은 퇴락한 겨울 낙엽처럼 어두웠다.  민서가 병원에 입원하기 전인 
지난해 이월에서 삼월 사이 길건너 쪽에 있는 출판사에서 퇴근해 오는 나를 기다리던 어두
운 길가의 그를 상기한다. "왜 이렇게 늦었어?"  조수석으로 쓱 들어오는 그의 얼굴이 유난
히 어둡고 초췌해 보였다.  평소 화는 물론이고 짜증도 잘 내지 않던 그였다.  노트북을 어
깨에서 떼어 내리면서 그의 몸이 휘청했던 것이 마음에 걸려 맞짜증이 나려는 것을 누그러
뜨리며 그의 안색을 살폈다.  불과 사거리 하나를 가운데 놓고 있을 뿐인데, 교통량이 많은 
퇴근시간에는 사거리를 지나 그에게 가는 데에도 십여 분 이상이 걸렸다.  
  그는 한우리신문사를 그만둔 후 대학 선배와 친구들이 만든 출판사 한켠에 책상을 마련해 
소설을 쓰다가 내 퇴근시간에 맞춰 전화를 걸곤 했다.  그의  전화에 '지금 나가' 하고 달려
나가 자동차에 시동을 걸고  액셀러레이터를 누르면 마음은  벌써 그에게로 가  있곤 했다.  
그가 기다리기 시작했다는 사실이 자동차보다 더 빨리 내 마음을 그가 있는 쪽으로 부추기
는 것이었다.  그는 기다리고 나는 그에게로 향하고.   그가 내게 연정을 품은 그 순간부터 
그는 나를 기다리게끔 운명지어진 사람 같았다.  '기다릴게요' 하고 말하고 나면 그는 한 시
간이고 두 시간이고 내가 나타날 때까지 약속 장소에서 꼼짝하지 않았다.  
  나는 늦어도 늦은 것에 대한 미안함이나 변명 같은 것을 한 적이 없었다.  그는 기다리는 
일과 걷는 일만은 누구에게도 뒤지지 않았다.  그런 그가 십  분도 못 기다리고 괴로워하고 
있었다.  "병원에 가봐야 하는 것 아냐?"  그는 내 말에 잠든  듯 눈을 감고 아무런 반응도 
보이지 않았다.  "난 요즘 회사에서 일을 하다가도 민서 씨만 생각하면 가슴이 조마조마해."  
가슴속에 눙치고 있던 불안감이 목구멍 밖으로 파열되어 오면서 내 목소리는 심하게 떨리고 
있었다.  "괜찮아질거야.  내 몸은 의사보다 내가 더 잘 알아.  보나마나 위염이라고 할텐데, 
뭐.  병원이란 데가 번거롭기만 하지.  이번 원고나 끝내놓고 집에서 푹 쉬면 나아질 거야."  
  그는 눈을 감은 채 손을 뻗어 기어  위에 놓인 내 손을 잡았다.  그는 자기 자신에  대해, 
자신의 몸에 대해 지나치게 잘 알고 있다고 확신했다.  대학 3학년 때와 한우리신문사 시절 
폭음으로 인해 두 번 위염을 앓은  적이 있었다.  처음에 위염에 걸린 것은  그의 아버지가 
폐암으로 돌아가신 직후였고, 두번째 위염에 걸린  것은 그 여자와 헤어지면서였다.  둘 다 
폭음때문이었다.  그때마다 그는 동네 내과에서 내시경 검사를 받은 후 지어준 열흘치 약을 
먹고 나았다고 했다.  그때의 경험을 가지고 그는 위염일 것이라고  백 퍼센트 확신하고 있
었다.  그런 연유로 그는 내세울 자랑거리도 아닌 위염을 앓은  경력을 가지고 위염에 있어
서만은 누구보다도 전문가급이라고 단언하기도 했다.  
  그것도 호기롭게 농담을 하며 주위 친구들을 웃겨줄 때  나오던 이야기였고, 지금은 단순
한 의사 표시를 하기에도 그는 몹시 힘겨워했다.  "난 결혼하면 좀 편안해질 줄 알았어.  그
런데 편안해지기는커녕 발 뻗고 누울 자리가 내겐 없어.  왜 그렇지?"  나도 모르게 눈물이 
주르륵 흘렀다.  "민서 씨, 다른 것은 말고 제발 건강한 모습을 보여줘."  내 목소리는 어느 
때보다도 애절했고 그는 내 손을 잡은 채 눈을 감고 누운 듯이  앉아 있었다.  숨을 거두기 
직전까지 그는 내 손을 잡고 놓지 않았다.  민서가 사표를 내던 날 오후가 떠오른다.  그날
도 오늘처럼 바람 불고 시간보다 날이 어두웠다.  
  마지막 기사를 넘기고 부장한테 사표를 제출한 뒤 그는 곧바로 내게 전화를 걸었다.  "정
은아, 지금 들어갈게."  날씨만큼 민서의 목소리도 낮게 젖어 있었다.  "그래, 잘했어.  얼른 
와."  몇 달 동안 숙고하고 내린 결정이었는데도 그의 전화를 받자 마음이 숙연해져서 눈물
이 쏟아지려 했다.  전날 밤  만취상태에서 내게 허물어지며 안기던 그의  모습이 안쓰럽게 
눈에 밟혔다.  "정은아, 미안해.  하지만 내가 너 아니면 누가 있겠니."  한번도  가장으로서 
나에게 약한 모습을 보이지 않았던 그였다.  "민서 씨,  다 잘 될 거야.  난 걱정하지 않아.   
다 잘 될 거야."  나는 그를 꼭 껴안고는 잠들 때까지 다독여주었다.  그가 입사해서 동기들
과 뼈를 묻겠노라고 다짐했던 신문사였다.  마지막으로 책상을 정리하고  나오는 그의 심정
이 어떠했을까.  
  나는 막 돌을 지난 아이를 들쳐업고 백마역으로 그를 마중나갔다.  둥지를 잃은 아이처럼 
뒤가 허전해서 돌아올 그를 따뜻하게 맞아주어야 할 것 같았다.  읍습한 유월 더위 속에 뒤
숭숭하게 바람이 불고 먹장구름은 바람에 이리저리 몰려다니며 그를 마중나가는 내  발걸음 
재촉했다.  아파트를 나서서 역으로 이여 자전거 길로 가기 위해 횡단보도를 건너자 꿈결처
럼 기적소리가 들렸다.  나는 마음이 바빠졌다.  그가 기차에서 내리기 전에 역에 도착해야 
했다.  기차가 떠나고 그 혼자 기차역을 나오게  할 수는 없었다.  개찰구에 붙어서서 그가 
나를 발견하도록 하고 싶었다.  먼 길을 다녀온 사람을 맞이하듯이.  반가운 얼굴로 그를 맞
이하고 싶었다.  
  사람들 틈에 끼여 자신을 기다리는 나와 아이를 보면 어쩌면 그는 오 년간 몸담았던 신문
사를 그만두고 돌아오는 아쉽고 안타까운  마음을 조금이나마 털어버릴 수  있을 것이었다.  
광장을 백여 미터 남긴 거리에서 그를 실은 문산행 기차가 내 옆을 지나갔다.  하늘과 땅을 
울렁울렁 뒤흔들며 지나가는 기차를 보자 아이는 등에서 좋아라 펄쩍펄쩍 뛰었다.  나는 뒤
로 돌린 두 손으로 아이를 꼭 붙잡고 발걸음을 빨리하며 기차에 완전히 고개를 돌린 채  칸
칸이 들어선 얼굴들에서 그의 얼굴을 찾느라 여념이 없었다.  "정은아!"  광장에 막 도착하
려는데 그가 불쑥 광장으로 올라오며 나를 향해 손을 번쩍 들었다.  
  나를 향해 성큼성큼 걸어오는 그를 보자 반가움 때문인지 안타까움 때문인지 울컥 눈물이 
솟구쳤다.  바람을 타고 흩뿌리는 비에 젖어 그의 얼굴은 미처 눈물을 닦지 않은 것처럼 번
들거렸다.  풀썩 주저앉은 머리카락과 젖어드는 어깨를 보자 가슴이 미어질 것 같았다.  나
는 얼른 등에서 아이를 추켜 그에게 보여주며 미소를 지었다.  "그동안 힘들었지...?"   쓰고 
왔던 우산을 들려주며 와락 그의 팔을 잡았다.  그 말을 하며 나는 어쩔 수 없이 그 여자를 
떠올렸다.  그와 그 여자를 말하지 않은지는 오래되었다.  내가 아이를 갖고부터 이상하게도 
그 여자는 전화를 뚝 끊었다.  그 여자 때문에 신문사에 사표를 내야  한다는 말을 서로 하
지 않은 지도 오래되었다.  
  아이가 태어나면서 그 여자의 존재는 그와 같은 회사, 같은 부서, 아니 그의 곁에 없는 듯
했다.  그러나 그 여자는 그가 신문사를 나온 이후로도 오랫동안  내가슴 깊이 지워지지 않
는 상처로 남아 있었다.  "힘들기는.  그만한데도 없었는걸."  담담하게  말을 하며 그는 홀
가분하다는 듯 씨익 웃었다.  그의 웃음을 보자  내 마음도 한결 가벼워졌다.  언제고 그의 
무덤에 가보면 봉분 위에 흰 국화 한 송이가 놓여 있을 때가 있다.  다 마시지 못하고 비석 
옆에 기대놓은 이홉들이 진로 소주병과  함께.  누가 혼자 왔다갔나 보다  생각하다가 혹시 
그 여자가 아닐까 생각한다.  그 여자가 소주로 가슴을 달래며 바라보았을 산야를 둘러보며 
이제는 희미해질 대로 희미해진 그 여자의 눈망울을 떠올린다.  '그의 행복을 두고 볼 수 없
어요.  파멸시키고 말겠어요.' 그 여자는 지금 어떻게 살아가고 있읅가.  행복할까.
