                                                                                            
    음모의 계절                                                                                 

김  상 돈 作

      차  례
      
      
                   1. 몰래 카메라
                   2. 음모는 함정을 낳고
                   3. 침묵하는 현장
                   4. 게임의 주도권은 어디로
                   5. 불안한 평온
                   6. 게임의 법칙 그리고 전략
                   7. 탈락하는 선수들
                   8. 보이지 않는 게임의 조종자
                   9 . 중간 점검
                  10. 게임은 원점으로
                  11. 죽은 자는 말이 없다
                  12. 평범했던 용의자

1. 몰래 카메라


김 성범은 의자에 깊숙히 몸을 파묻으며 담배 연기를 길게 내품었다. 그는 길게 뻗어 나가는 담
배 연기를 물끄러미 바라보면서, 어제 있었던 일을 차근차근 반추하였다. 장면 하나 하나에 포함
된 의미를 되새겨 보고, 전체 진행 상황을 음미하면서 혹시 사소한 문제라도 없었는지 생각해 보
았다. 마침내 그는 어제 일에 대해 하나의 일관된 상황 인식을 할 수 있었다. 마지막 한 모금의 
담배 연기를 내뿜는 그의 입가에 미미하게 만족스러운 미소가 스쳤다. 사실 그는 어제 일을 여러 
번 되새겨 보면서, 상황 인식이 확고해졌을 뿐만 아니라, 어제 일이 자신에게 불리하게 전개되지 
않을 거라는 믿음이 들었다. 그는 몸을 일으켜, 천천히 방안을 걷기 시작하였다. 이것은 그가 깊
은 생각을 하기 시작했다는 표시였다. 그는 깊은 생각에 빠져들 때에는 자기도 모르게 일어나서, 
천천히 걷는 습관이 있었다. 어떤 문제를 이해하려고 생각에 잠길 때에는 편한 자세로도 할 수 
있지만, 어떤 문제를 해결하려고 생각에 잠길 때에는 일어서서 걸어야만 여러 가지 아이디어가 
조직적으로 연결이 되는 것이었다. 그는 앞으로 전개될 상황에서 어떻게 상황을 다루어야 할 지 
복잡한 생각을 정리하면서, 중요한 포인트를 메모해 두어야겠다고 생각하였다. 

그 때, 손님이 왔다는 비서의 음성이 인터폰에서 들려 왔다. 그는 비서에게 퉁명스럽게 대답하였
다.
 오늘은 특별한 일이 아니면 방해하지 말라 그랬잖아! 
퉁명스러운 김 성범의 목소리에 비서는 무슨 죄를 지은 것처럼 쩔쩔매며 간신히 대답했다.
 시경 강력반에서 최 기훈 형사란 분이 오셨는데, 사장님을 꼭 만나 봐야 한다고 하길래 ....  
  ....  
 안 계신다고 할까요? 
 아니야, 들어오시라 그래 
비서의 안내를 받으며 들어선 사내는 삼십대 중반으로 보였으나, 다부진 몸매와 예리한 눈빛으로 
인해 나이보다 훨씬 젊어 보이는 타입이었다. 강력반 형사라고 해서 어느 정도 거칠고 다듬어지
지 않은 외모를 예상했던 김 성범은 예상외로 깔끔한 인상의 최 기훈에게 묘한 호기심이 일어나
는 것을 느꼈다. 최 기훈의 분위기는 확실히 강력반 형사와는 거리가 있었다. 그는 말쑥한 정장 
차림이었을 뿐만 아니라 타이나 정장의 칼라도 매우 세련되어 마치 고급 화이트 칼라 전문 직업
인 같아 보였다. 또한 그의 얼굴에서 풍기는 인상은 억셈과 긴장보다는 부드러움과 여유 쪽이었
으며, 상대방으로 하여금 호감을 쉽게 갖게 하는 그런 타입이었다.
 저런 인물이 시경 강력반에 있었다니.... 내가 왜 여태 몰랐을까? 하여튼 이상하군. 도저히 강력반
에는 어울리지 않는 캐릭턴데.... 여자나 후리면 딱 맞을 외모로 어떻게 강력 범죄를 다룬단 말인
가? 하여튼 호기심이 나는 인물이군. 
김 성범은 이런 생각을 하며 짧은 시간이었지만 탐색하는 눈초리로 최 기훈을 훑어 보았다. 그러
한 김 성범의 눈초리를 의식하는지 아니면 모르는지 최 기훈은 아랑곳하지 않고 김 성범 쪽으로 
자연스럽게 천천히 걸어 왔다. 다가오는 최 기훈을 무슨 일이냐는 듯한 얼굴로 보고 있던 김 성
범은 최 기훈이 가까이 다가오자 소파에 자리를 권하며 인사를 건넸다.
 어서 오십시오. 이쪽으로 앉으시지요. 
 아 네, 감사합니다. 
최 기훈은 예의 바르게 대답하고는 김 성범이 권하는 자리에 앉았다. 김 성범은 최 기훈이 앉기
를 기다려 물었다.
 차는 어떤 걸로.... ? 
 네, 커피로 하겠습니다. 
최 기훈의 대답을 듣고 김 성범은 비서에게 커피를 부탁한 다음 최 기훈의 맞은편에 앉았다. 김 
성범이 자리에 앉기를 기다리고 있던 최 기훈은 김 성범이 자리에 앉아 무슨 일이냐는 듯한 얼굴
로 자신을 바라보자 천천히 입을 열었다.
 김 성범 사장님이십니까? 
김 성범은 짧은 순간이었지만 자신의 신원을 확인하는 질문을 받자 왠지 긴장됨을 느꼈다. 자신
이 스스로 긴장됨을 보고 김 성범은 속으로 실소를 금할 수 없었다.
 이 바닥에서 뼈가 굵어진 내가 애송이 앞에서 긴장하다니 .... 그런데 이 자식은 나이는 별로 안 
들어 보이는데 꽤 여유를 부리는군. 아니야, 나이는 보이는 것보다 많이 먹었을지도 몰라. 내 앞
에서 위축되지 않는 걸 보면 의외로 경험이 많은 베테랑인지도 모르지. 아무튼 조심하는 것이 좋
겠군. 
 내가 김 성범입니다. 무슨 일로 .... ? 
 시경 강력반의 최 기훈입니다. 신분증을 보시겠습니까? 
 아니, 됐습니다. 그런데 무슨 일로 ... ? 
 용건은 별 것 아닙니다. 김 사장님을 시경에 모시고 가기만 하면 됩니다. 이왕 커피를 시켜 놓았
으니 커피나 마시고 출발하시지요. 김 사장님은 소란 피울 것 같아 보이지는 않군요. 
  ....  
김 성범은 그의 천연덕스러운 말투에 갑자기 말문이 막혔다. 그러나 그의 머릿속은 더욱 빨리 회
전하기 시작하였다.
 이 자식이 시경 강력반 형사라면 내가 누구인지 모를 리가 없을텐데 어째서 나를 평범한 사람 
대하듯 하는 걸까? 나에 대한 진짜 용건은 무엇일까? 혹시 내 반응을 통해 뭔가 단서를 찾는 것
일지도 모르지. 아무튼 뭔가 확실한 걸 알기 전까지는 섣부른 행동을 삼가야겠군. 
그가 이런 저런 생각을 하고 있을 때, 예의 그 천연덕스러운 목소리가 들려 왔다.
 참 멋진 사무실이군요. 이렇게 멋진 펜트하우스를 사무실로 쓰시다니 부럽습니다. 
 아니 뭘요. 원래 제 사무실로 만든 게 아니고, ....  
김 성범은 비서가 커피를 가지고 들어오자 말을 멈췄다가 비서가 나가자 최 기훈에게 커피를 권
하면서 다시 이어 말하였다.
 이 호텔의 펜트하우스에 원래 귀빈용 스위트를 두 개 만들었지요. 그런데 두 개가 동시에 나가
는 경우는 없더군요. 그래서 그중 하나를 제 사무실로 쓰게 되었습니다. 
 아, 그렇군요 
최 기훈은 고개를 끄덕이며, 사무실을 둘러 보았다. 사무실은 한쪽 면에 아주 큰 창을 내었는데 
사무실이 고층이기도 했지만 창이 커서 사무실 안은 햇살과 청공광으로 아주 밝고 쾌적했다. 세
련된 인테리어를 감상하듯이 죽 훑어보던 최 기훈은 창 밖으로 눈길을 돌렸다. 창 밖으로는 봄 
기운이 일기 시작하는 산을 멀리 두고 훤히 열려 있어서 아주 멋진 전망이 펼쳐지고 있었다. 최 
기훈의 눈길이 다시 김 성범에게로 되돌아오며, 최 기훈이 입을 열었다.
 정말 멋진 사무실입니다. 여기 있으니 기분이 좋아져서 계속 있고 싶군요. 
  ....  
최 기훈은 김 성범을 찾아 온 이유를 잊어버린 듯, 의아해하는 김 성범을 앞에 두고 딴짓을 계속
하고 있었다. 김 성범이 조심스럽게 입을 열었다.
 시경 강력반이라면, ... 제가 아는 분들이 몇 분 있지요. 고 용석 반장님은 잘 계시지요? 
 고 반장님은 사정이 생겨 갑자기 그만 두었습니다. 그리고 그 자리를 제가 맡게 되었습니다. 
 아, 그러세요. 제가 실수를 했군요. 최 반장님. 
김 성범은 당황해하며, 자신이 최 기훈을 못 알아 모신 것을 사과하느라 굽신거리며 반장님을 힘
주어 발음했다. 그리고는 삼가는 듯한 포즈로 고쳐 앉았다.
 아니, 강력반 형사라 해도 전혀 어울리지 않는 녀석이 강력반 반장이라고? 강력반의 반장이라면 
장난은 절대 아닌데.... 그렇다면 이 자식이 보기와는 달리 뭐가 있는 놈이겠군. 조심해야지. 일단
은 깍듯이 모셔야겠군. 그런데 자식이 반장이면 반장답게 좀 거드럭 거려야지 내가 눈치를 챘을 
것 아니야? 
김 성범이 이런 생각을 하고 있을 때, 아무렇지도 않다는 듯한 최 기훈의 목소리가 들려 왔다.
 아니, 실수라니요. 무슨 말씀을 .... 그건 그렇고 이 커피도 아주 훌륭하군요. 앞으로도 커피 마시
러 가끔 와도 되겠죠? 
 그러믄요. 언제라도 오십시오 
김 성범은 마치 최 기훈이 자신에게 뭘 원하는 게 있다는 것 자체가 영광이라는 듯이 얼른 대답
했다.  최 기훈은 화제를 돌리려는 듯한 어조로 다시 입을 열었다.
 호텔 경영은 잘 됩니까? 
 신경 쓸 일이 많아서 힘은 들지만 그럭저럭 해 나가고 있습니다. 다른 건 다 일반 호텔들이 하
는 거니까 별건 아닌데.... 저희 호텔의 카지노가 아주 규모가 큽니다. 거기에 신경 쓸 일이 아주 
많아요. 그건 그렇고....  
김 성범이 말꼬리를 흐리면서 최 기훈의 눈치를 살피더니 다시 말을 이었다.
 아까 시경에 같이 가 달라고 한 것 같은데, 협조를 하려해도 내용을 알아야 ....  
김 성범의 말이 끝나자 최 기훈이 아무것도 아니라는 듯이 말했다.
 당신네 보스 이 문형 회장이 어제 자기 사무실에서 피살됐습니다. 당신을 이 사건의 유력한 용
의자로 체포합니다.. 
  ....  
 당신의 커피에 대한 보답으로 커피를 다 마실 때까지 변호사나 기타 연락할 곳에 연락할 시간을 
드리겠습니다. 실은 곧바로 일을 봐야 하지만 사무실이 너무 맘에 들어 잠시 더 머무르고 싶군
요.. 
  ....  
김 성범은 말없이 가만 있다가 주머니에서 담배갑을 꺼내 최 기훈에게 권하며 생각했다. 
 지금 이 자가 나를 떠 보는 것이 아닐까? 나의 반응은 어떤 것이든 단서가 될 것이다. 나는 보스
의 피살 소식을 듣고도 놀라지 않음으로써 보스의 피살을 이미 알고 있었다는 것을 드러내고 말
았다. 그러나 이런 것들은 심증일 뿐, 결정적 단서는 되지 못한다. 결정적 실수는 말에서 나온다. 
말은 아끼고 조심하며, 아까 궁리한 대로 사건 개요를 잘 정리, 설정하여 실수하지 말자. 
최 기훈이 사양하며 말하였다.
 전 담배를 피우지 않습니다. 
  ....  
김 성범은 최 기훈의 말에 조용히 담배갑을 거두며, 담배 한 개비를 꺼내 물었다. 김 성범은 깊은 
생각에 잠긴 얼굴로 한 곳만을 응시하다가 천천히 담배불을 붙이며, 최 기훈의 눈치를 흘깃 살폈
다
 이 자식은 뭐가 그리 자신이 있어 이렇게 여유 만만하단 말인가? 이 자식에게 쉽게 대했다가는 
낭패보기 쉽겠군. 그러나 저러나 이렇게 어찌 해야 좋을지 모르는 애매한 상황에서는 담배로 때
우기가 참 좋단 말씀이야. 
김 성범은 담배를 한 모금 깊게 빨아 길게 뿜어 내고는 마치 큰 충격을 진정시키려 애를 쓰는 목
소리로 말을 꺼냈다.
 최 반장님, 이 문형 회장이 어제 살해되었다니 놀라운 일이군요. 그런데 어떻게 사건 하룻만에 
내가 유력한 용의자라고 판단할 수가 있단 말입니까? 
 김 사장님, 자세한 것은 시경에 가서 서로 묻기로 하고, 나는 이 체포 영장을 집행해야겠습니다. 
 체포 영장? 
최 기훈이 내미는 영장을 망연히 바라보는 김 성범의 귓가에 아득하게 최 기훈의 말이 들려 왔
다.
 김 사장님 체면을 생각해서 엘리베이터까지는 수갑을 채우지 않겠습니다. 얌전히 동행해 주기 
바라며, 앞으로 조사에 잘 협조해 주기 바랍니다. 

심문실은 어둡고 조용했다. 그러나 그것보다는 방에 창이 없다는 것이 김 성범에게는 자신이 고
립되고, 격리되었다는 생각을 더 강하게 불러 일으켰다. 심문실 안은 아무것도 없이 책상 하나와 
의자 두 개만이 놓여 있었다. 외부로부터는 아무 빛이나 소리가 들어오지 않았으며, 그래서 시간
이 흐름에 따라 생리적 느낌이 마비되어 갔고, 시간 감각같은 것도 희미해지기 시작했다. 무엇보
다 김 성범을 힘들게 하는 것은 자신을 이 심문실에 벌써 한시간이나 혼자 내버려 두고 있다는 
것이었다. 김 성범은 최 기훈에게 연행되어 오는 차안에서 많은 생각을 했다. 그 때는 시간이 아
까워 최대한 생각을 빨리 정리하려고 조바심 속에 애를 썼다. 그런데 막상 시경에 도착해서는 의
외로 혼자 심문실에 내버려져, 벌써 한 시간이나 지난 것이었다. 처음에는 의아했으나 차츰 불안
하고 답답해짐을 느꼈다. 김 성범은 어두운 한 쪽 구석을 응시하며, 생각을 다시 한 번 정리하기 
시작했다.
 이 자식들이 나를 이렇게 혼자 내버려 두는 것은 필시 무슨 이유가 있겠지.  내 기를 꺾어 고분
고분하게 만들려는 것일까? 아니야, 그건 아닐꺼야. 이 자식들도 내가 누군지 알텐데 이런 정도로 
내가 고분고분해질 거라곤 믿지 않을 거야. 그래, 그리고 어차피 시간이 가면 기야 꺾일텐데 이렇
게 쓸데 없이 시간을 낭비할 이유가 없지. 어쨌든 괜히 뻗댕길 필요야 없겠지 
그는 계속해서 한곳을 응시하며, 생각했다.
 지금도 어디선가 나를 관찰하며, 녹화하고 있겠지. 초조하거나 당황하지 않고, 차분한 모습을 보
여 줘야지. 그러나 내가 무엇인가 생각하는 모습은 이미 보았겠지.....  아, 그렇군. 
그는 머리가 끄덕여졌다.
 이 자식들이 나에게 일부러 생각할 시간을 준거야. 이 문형 회장 살인 사건 같은 큰 사건에 이렇
게 시간을 허비할 여유가 있을 리 없지. 나에게 일부러 생각할 시간을 준 이유는 내가 나름대로 
사건을 조작하게 하고 나서, 내 조작의 틈새를 파고 들려는 속셈이야. 조작하는 중에 예기치 않은 
단서를 흘릴 수가 있거든. 흠, 그렇다면 이들이 나에게 갖고 있는 증거나 단서는 아직 완벽한 수
준은 아니라는 셈이군. 하지만 체포 영장이 발부됐다는 것은 매우 강력한 증거가 확보되었다는 
얘긴데, ...  어떻게 사건 하루만에 그런 것을 확보할 수 있었을까? 
그는 계속해서 생기는 의문을 해결할 수가 없었다.
 보통 수사상 단서라는 것은 과학적으로 검증이 되어야 증거가 되고, 논리적으로 전체 사건 개요
와 일관되게 부합되어야 결정적 증거가 되는 것이 아닌가? 그런데 어떻게 하루만에 결정적 증거
를 확보할 수 있단 말인가? 아무튼 그 증거가 무엇인지 알기 전에는 어떤 말도 섣불리 해서는 안
되겠군. 최 반장이라는 놈, 역시 만만한 놈이 아니야. 내가 사건을 조작하도록 유도하다니.... 이  
자식들이 나를 지금도 관찰하고 있겠지. 그렇다면 내가 더 이상 생각하지 않는 것처럼 보인다면 
심문을 시작하겠군. 
그는 한곳을 응시하던 눈길을 거두고 천천히 그리고 크게 기지개를 켰다. 그리고는 천천히 두리
번거리면서 지루해 하는 모습을 보이기 시작했다. 문이 열리면서 한 사람이 들어선 것은 김 성범
이 기지개를 켠지 채 이분이 안돼서였다. 김 성범은 속으로  역시 그랬었군  하고 생각하며, 들어
서는 인물을 바라보았다. 그는 김 성범이 잘 아는 하 용수 형사였다.
 김 사장님, 오랫만입니다. 그 동안 잘 지내셨죠? 
하 용수가 김 성범과 마주 앉으며 말을 건넸다. 하 용수를 본 김 성범은 반가운 기색이 역력했다.  
그러나 그는 그 마음을 애써 억누르며, 조심스럽게 말을 건넸다.
 네, 덕분에. 하 형사님도 잘 지내셨겠죠? 
김 성범은 짧은 순간 하 용수의 표정을 살폈다. 그런 김 성범을 보며 하 용수는 김 성범에게 마
음을 놓으라는 듯이 부드럽게 말했다.
 네, 저도 별 일 없었습니다. 제가 사장님하고 약간 친분이 있다는 걸 여기 내부에서도 알고 있습
니다. 그러니 부담 갖지 말고 편하게 대하십시오. 
일순 긴장하고 있던 김 성범의 머리 속으로 한 생각이 스쳐 지나갔다.
 나에게 친분이 있는 형사에게 나를 심문하도록 하는 것은 나에게서 단서가 될 만한 말이 쉽게 
튀어 나오도록 하려는 것이다. 
 그럴 수야 있습니까? 밖에서라면 몰라도.... 특히 여기에서의 모든 일은 다 녹화될텐데 나중에 괘
씸죄라도 받게 되면 어떡합니까?
 괜찮습니다. 새로 오신 반장님은 권위적이거나 정치적이지 않구요.... 오히려 과업 완수를 더 강
조하십니다. 프로가 되란 얘기죠. 일만 다 잘하면 다른 건 큰 문제만 아니면 문제삼지 않겠다는 
거예요. 또한 사장님께서 조직에 몸담고 계시기는 하지만 강력 범죄에는 별로 연루되지 않은 걸 
잘 알고 있으며, 사장님께 좋은 인상을 갖고 있습니다. 저에게 예우를 갖추라고까지 말했습니다. 
  .....  
김 성범은 진행되는 상황이 뭔가 조금씩 편안치 않았다. 이런 상황에선 무엇이든 상식적이고 단
순한 것이 편한 것이다. 그런데 뭔가 아주 조금씩이긴 하지만 상황이 그의 예상을 빗나가고 있는 
느낌이었다. 그는 자신이 상황을 완전히 파악하기 전까지는 긴장을 늦출 수 없다고 생각했다.
 그래, 굳이 상황을 거스려 반응할 필요는 없는 거야. 그럴수록 나만 피곤하지. 적어도 최 반장의 
진짜 의도가 무엇인지, 그리고 그가 알고 있는 것이 무엇인지 그걸 알아내는 것이 급선무겠군. 하 
형사, 이 친구가 필요한 정보를 줄 수 있을까? 
 하 형사님, 정말 고마운 말씀이군요. 담배를 좀 피워도 될까요? 여기 있으니 왠지 답답하고 마음
이 가라앉질 않는군요. 
 물론입니다. 재떨이를 갖다 드리지요. 
하 용수가 재떨이를 갖고 왔을 때, 김 성범은 이미 담배불을 붙여, 연기를 길게 내뿜고 있었다. 
김 성범이 재떨이에 재를 한 번 털고 나서 천천히 입을 열었다.
 고 반장은 왜 갑자기 그만 두게 된거요? 
 내부에서 좀 불미스런 일이 있었습니다. 그러나 강력반이란 곳이 그런 게 문제되는 곳은 아니잖
습니까? 그건 핑계고, 근래 고 반장의 사건 해결 능력에 상층부에서 불만이 있었던 것 같습니다. 
그러던 차에 지금 최 반장님이 미국에서 돌아오시게 되어, 갑자기 교체된 것이지요. 
 그렇다면 지금 최 반장에 대한 상층부의 신임은 대단한 것 같군요. 
 저도 잘은 모릅니다. 그러나 오년 전 미국으로 떠날 때까지 중대 사건들을 많이 해결했으며, 미
국 경찰 학교 연수 성적도 매우 훌륭했다고 합니다. 경찰 학교에서 이년간 연수후에 FBI에서 삼
년간 파견 근무를 했는데, 근무 평점이 아주 좋아 우리 경찰에게 FBI측이 요원 교환 근무를 정기
적으로 하고 규모도 좀 늘리자고 제안했다더군요. 
 흠, 대단한 실력의 인물인가 보군요. 
 김 사장님, 그건 그렇고 우선 제가 맡은 조사를 해야겠습니다. 어제 이 문형 회장 사무실에서 이 
회장을 만났지요? 
 그렇습니다. 원래 세시에 만나자는 이 회장의 요청이 있어서 그 때로 약속을 했었지요. 세시 오
분전쯤 이 회장 사무실에 도착해서 정 재동 사장을 본 후, 곧 이 회장을 만났습니다. 
 이 회장을 만나서 있었던 일을 소상히 말해 주십시오. 
  ....  
 김 사장님은 이 회장을 세시에 만났습니다. 그 때 무슨 일이 있었습니까? 
  ....  
 김 사장님, 지금 묵비권을 행사하시는 겁니까? 수사에 협조를 해 주십시오. 
  ....  
 김 사장님! 
하 용수가 타이르듯이 말을 이었다.
 김 사장님이 문제가 없다면 솔직하고 자세하게 모든 일을 밝히는 게 우리가 사건을 파악하는데 
도움이 되고 김 사장님께 대한 오해가 빨리 해소되지 않겠습니까? 그리고 김 사장님께 문제가 있
다면 우리가 내용을 알아야 선처할 길을 검토해 볼 수 있지 않겠습니까? 지금 제가 드리는 말씀
은 이 사건에 대해 제가 아는 범위내에서 김 사장님을 위해서 해 드리는 겁니다. 지금 상황에선 
묵비권이 전혀 도움이 안됩니다. 
  ....  
  ....  
두 사람 사이에 약간의 침묵이 흐른 후에 김 성범이 입을 열었다.
 하 형사님, 저는 지금 묵비권을 행사할 생각이 전혀 없습니다. 다만 나 자신이 처한 상황에 대해 
스스로 이해할 수 없기 때문에 섣불리 얘기를 할 수가 없습니다. 
  ....  
  ....  
 김 사장님, 제가 어떡하면 좋겠습니까? 김 사장님이 처한 상황을 저보고 설명이라도 해 달라는 
뜻입니까? 
  ....  
  ....  
두사람 사이에 다시 긴 침묵이 흘렀다. 김 성범은 길게 한숨을 쉬고 나서 입을 열었다.
 하 형사님, 하 형사님을 힘들게 하고 싶지는 않습니다. 변호사와 상의한 후에 자초지종을 다 말
씀 드리지요. 
그의 말이 채 끝나기도 전에 문이 열리며, 최 기훈이 들어 왔다. 그는 성큼 성큼 걸어와 두 사람 
사이에 서더니 김 성범을 향해서 입을 열었다.
 김 사장님, 제 앞에서 잔머리 굴릴 생각은 하지 마십시오. 지금 당신에게 가장 유리한 길은 나에
게 모든 걸 솔직하게 다 털어놓는 겁니다. 당신은 지금 오리발을 내미는 게 좋을지, 살인은 인정
하고 정당 방위를 주장하는 게 좋을지 저울질하고 있을 겁니다. 그런 건 변호사가 가르쳐 줄 수
가 없어요. 오히려 내가 이 사건에 대해 뭘 알고 있으며, 앞으로 뭘 알아 낼 수 있을까 라는 걸 
당신이 안다면 참고가 되겠지요. 시간을 아끼기 위해 내가 뭘 알고 있는지 말해 드리겠습니다.. 
최 기훈은 잠깐 말을 멈추더니, 김 성범을 빤히 쳐다보았다. 마치 고양이가 잡아 논 쥐를 갖고 장
난놀 듯이 잠깐 여유를 즐기는 듯 하다가 다시 말을 이었다.
 이 살인 사건을 내가 어떻게 알게 되었는지 궁금하지 않습니까? 
  ....  
 당신도 정 재동 사장을 잘 알지요? 이 회장의 최측근 심복이지요. 조직내 서열은 다소 밀리지만 
이 회장의 분신으로 알려져 있을 만큼 이 회장의 신임을 받아 당신같은 계파 보스들도 함부로 대
하지는 못하지요. 그가 어제 내게 와서 이 문형 회장이 피살되었다고 신고를 했습니다. 그런데 그
가 뭘 가져 왔는지 아십니까? 
  ....  
최 기훈은 들고 온 커피를 한 모금 마시더니 상당히 재미있다는 표정으로 말을 이었다.
 비디오 테이프를 하나 가져 왔어요. 그 비디오 테이프에는 이 회장이 자기 사무실에 보안용으로 
설치한 카메라에 잡힌 것이 녹화되어 있었는데 한편의 재미있는 영화가 찍혀 있었습니다. 물론 
등장 인물은 당신과 이 회장이고 ......  
김 성범은 그제야 비로소 최 기훈이 왜 그렇게 여유 만만했는지 알 수 있었다. 그는 크게 낙담하
는 시늉을 하며, 번개같이 생각을 굴렸다.
 아, 그랬었구나. 비디오 테이프를 확보해서 그렇게 여유가 있었구나.... 으음, 이렇게 된 이상 정당 
방위를 주장할 수밖에 없겠군. 그러나 저러나 이 친구 뭐를 얼마나 알고 있는거야? 정당 방위를 
주장하더라도 이 친구 아는 바를 모두 듣고 난 후에 하는 게 좋겠어. 그 때까지는 충격을 받은 
척하며, 시간을 끌어야지. 
 그 사무실에 카메라가 있었다니 ....  
망연해하는 김 성범을 향해 최 기훈의 말이 이어졌다.
 자, 이제 당신이 뭔가 말할 차례 아니겠소? 
  ....  
김 성범은 채근하는 최 기훈의 말에는 아랑곳하지 않고, 물끄러미 최 기훈이 들고 있는 커피 머
그잔을 바라보며, 계속 생각을 정리하였다.
 으음, 내가 서둘러 얘기해서 좋을 게 하나 없지. 언제라도 나는 진술하고자 하면 할 수 있을테니
까. 그런데 이 친구가 이 사건에 대해 뭘 얼마나 알고 있고, 그것들을 어떻게 판단하고 있는지 알
아 보는 게 급선무야. 
 최 반장님, 정 재동 사장이 비디오 테이프를 들고 와 신고를 했다니, 저로서는 더 이상 할 말이 
없군요. 제 생각에는 제가 무슨 함정에 빠진 것 같습니다. 그 때 무슨 일이 있었는지는 그 테이프
를 보면, 다 알 수 있을텐데 저에게서 뭐를 더 알아 내려 하십니까? 저에게서 자백을 원하신다면 
저는 아직 할 준비가 안 되어 있습니다. 이 문제에 대한 진술은 변호사와 상의한 후에 하겠습니
다. 
김 성범의 완강한 고집에 부딪힌 최 기훈은 하 용수를 바라보며 말했다.
 자네 말대로 뭘 좀 아는 친군가 했는데, 이제 보니 겁먹은 강아지군. 
최 기훈이 다시 김 성범을 바라 보면서 말을 이었다.
 김 사장님, 진술을 하던 말던 당신이 알아서 하십시오. 하지만 당신에게 불리한 비디오 테이프에 
대해 당신이 적극적인 방어나, 변호를 하지 않는다면 나로선 당신에게 불리한 현재의 상황을 그
대로 인정할 수밖에 없습니다.  
최 기훈의 말이 끝나자마자 하 용수가 거들고 나왔다.
 김 사장님, 김 사장님께서 어떻게 생각하실지는 몰라도 다 김 사장님을 위해서 드리는 말씀입니
다. 참고로 말씀드리는데 저희 반장님께서는 김 사장님의 살인 혐의에 대해 내부에서 가장 우호
적이십니다. 김 사장님께서 이렇게 나오시면 김 사장님만 더욱 불리하게 됩니다. 
  ....  
잠자코 아래로 눈길을 깔고 있는 김 성범에게 최 기훈의 단호한 말이 던져졌다.
 당신이 지금 진술을 거부한다면, 이후 당신이 어떤 진술을 한다해도 나는 별로 그것을 믿지 않
을 작정입니다. 
최 기훈이 말을 마치고 막 몸을 돌리려는 순간 김 성범이 다급하게 입을 열었다.
 알겠소. 내 다 얘기하겠소. 


2. 음모는 함정을 낳고

내리 깔고 있던 눈길을 천천히 들어 올리며, 김 성범이 입을 열었다.
 최 반장님, 어제 일은 저로서도 예기치 못한 일입니다. 어느 정도는 황당하기까지 한 일입니다. 
뭘 어떻게 진술해야 할지 잘 모르겠습니다. 반장님께서 우선 궁금하신 점이 있으면 먼저 물어봐 
주십시오. 
하 용수 옆에서 의자를 약간 삐딱하게 돌려 놓고, 몸을 뒤로 제끼고 앉아 김 성범의 진술을 기다
리고 있던 최 기훈은 김 성범의 말에 약간 짜증이 났으나 내색하지 않고 생각을 굴렸다.
 음, 예상보다는 끈질긴 놈이군. 이제까지 몇 차례 무너진 것 같았는데.... 이 자식, 이 국면에 이르
러서도 포기하지 않고 내가 이 사건에 대해 무슨 단서를 갖고 있고, 이 사건을 어떻게 이해하고 
있는지 알려고 들다니.... 이제까지 나에게 보인 반응들도 계산된 연기인지도 모르겠군. 역시 만만
치 않은 놈이야. 여기서 내가 짜증을 내 봐야 나만 피곤하겠군. 어차피 이 친구의 진술을 듣는 게 
내 목적이니....  
 김 사장님, 제가 이 사건에 대해 알고 있는 것은 차츰 기회가 될 때마다 말씀드리지요. 지금은 
먼저 김 사장님이 알고 있는 바를 제가 듣고 싶군요. 그것도 하나도 빠짐없이. 
최 기훈은 가능한 한 부드러운 말투로 대답했다. 
  ....  
  ....  
김 성범은 묵묵히 무엇인가를 생각하는 표정으로 눈길을 한곳에 고정시키고 있었다. 최 기훈은 
그러한 김 성범을 채근하지 않고 기다리면서 그를 이리 저리 뜯어보고 있었다. 약간의 침묵이 흐
른 뒤에 김 성범이 입을 열었다.
 최 반장님, 말씀은 잘 알겠습니다. 그러나 어떻게 뭘 말해야 할지, 혹 실수로 잘못 말할지 걱정
이 듭니다. 그래서 혹시 그 비디오 테이프를 먼저 보고 했으면....  
 김 사장님, 저는 김 사장님이 이 사건에 대해 알고 있는 바를 어떤 여과도 없이 알고 싶을 뿐입
니다. 또 그래야 김 사장님의 진술을 좀 더 비중있게 다룰 수 있구요. 무엇보다도 김 사장님께서 
결백하다고 생각하신다면 김 사장님이 행동하고 본 걸 있는 그대로 그냥 털어 놓으시면 됩니다. 
혹시 착오로 잘못 말한 게 있을지라도 그건 나중에 다 걸러지니 걱정하지 마십시오. 
최 기훈의 긴 설명을 들은 김 성범은 할 수 없다는 듯이 길게 한숨을 내 쉬고는 입을 열었다.
 알겠습니다. 최 반장님, 다 말씀 드리죠. 
  ....  
 며칠 전, 아마 지난 주 금요일이었을 겁니다. 이 문형 회장이 나를 좀 보자고 하더군요. 그래서 
어제로 약속을 했습니다. 원래 주말 지나고 보자고 하는걸 내가 화요일에 보자고 하루 연기했지
요. 월요일에 선약이 있다고 핑계를 댔습니다. 사실 이 문형 회장과의 만남이 저로서는 그다지 달
갑지 않기도 했지만. 무엇보다 왜 보자는 건지 알아볼 시간이 필요했거든요. 
 그래서요? 
 우리 조직에 대해 이 정도는 알거라 생각해서 말하는 건데, 아시다시피 저는 여섯 명의 계파 보
스들중의 하나지요. 저는 이 회장을 가끔 볼 뿐입니다. 그것도 다른 계파 보스들과 함께 회의에서 
말입니다. 단독으로 제가 이 회장을 만나는 일은 거의 없었습니다. 왜냐하면 저는 다른 계파 보스
들과는 달리 비교적 합법적인 사업만 하고 있어서 조직내 행동 대원들의 활동에는 별로 관여하지 
않고 있었습니다. 따라서 나에게 상의할 일이라고는 내가 관장하는 사업에 관한 일일텐데 예감이 
좋질 않았어요. 
  ....  
 새 사업 확장같은 문제라면 전체 계파 보스 회의에서 논의할 것이고.... 나를 개인적으로 볼 이유
는 내가 관장하는 사업과 관련해서 나를 문책할 일이 있다는 뜻이지요. 그래서 이 회장의 측근이
며, 이 회장 직속 행동 대장인 정 재동 사장에게 무슨 일인지 알아 보았지요. 정 사장은 사업은 
맡고 있지 않아 계파 보스에도 끼지 못하고 서열도 낮지만 이 회장의 분신이라고 불릴 만큼 이 
회장의 신임을 많이 받고 있어 사장으로 불러 주고 있습니다. 물론 함부로 대하지도 못 하지요. 
 그렇군요. 
최 기훈은 맞장구를 치면서 생각했다.
 대개 사건에 대해 진술하라고 하면 우선 사건 자체를 설명하는 게 상식적이지 않은가. 본론 이전
에 이렇게 배경을 장황하게 설명하다니.... 이는 필시 나름대로 사건을 일관되게 각색했다는 반증
이겠지. 사실이라고 확인되지 않은 것은 무턱대고 믿을 수 없겠군. 어떤 각색을 했다면 거기에는 
무슨 의도가 있겠지. 그 의도를 캐보는 것도 재미있겠군. 역시 예상대로 만만한 자는 아니야. 
최 기훈은 이런 생각을 하며, 김 성범의 얘기를 진지하게 듣는 시늉을 했다. 김 성범의 이야기는 
계속 이어졌다.
 정 재동 사장은 자기는 이 회장이 하는 일에는 관여하지 않아 잘 모르겠다고 하더군요. 하지만 
정 사장이 모른다는 건 말도 안됩니다. 왜냐하면 이 회장에게 어떤 정보가 들어 갈 때는 반드시 
정 사장을 거치게 되어 있지요. 심지어 계파 보스들조차도 이 회장에게 직접 보고한 것을 정 사
장에게 귀띰을 해 주는 정도니까요. 저는 정 사장이 전혀 모른다는 말을 듣고, 정 사장이 나를 속
이고 있구나 그리고 뭔가 안 좋은 일이 있다는 것을 확실히 느낄 수 있었습니다. 하지만 어쩔 도
리가 없어 약속한대로 어제 이 회장을 만나러 갔지요. 
김 성범의 이야기는 계속 이어졌다.

김 성범이 이 문형 회장의 사무실에 도착한 것은 약속 시간인 세시를 오분쯤 남겨둔 때였다. 이 
문형의 사무실 건물은 시 외곽에 있었으나 시내에서 차로 오래 걸리는 지역은 아니었다. 그 건물
은 일종의 별장 타입의 건물이었는데, 건물 주위에 잘 가꾸어진 넓은 정원을 갖고 있어, 도로에서
는 나무들 뒤에 이런 건물이 있는지 알 수가 없도록 되어 있었다. 그곳은 연결된 두 채의 건물과 
연결되지 않은 별도의 건물하나로 구성되어 있었다. 따로 떨어져 있는 건물은 이 문형의 주거 공
간이었고, 연결되어 있는 두 채의 건물은 업무 공간으로, 하나는 이 문형의 사무실이 있는 본관이
었고, 다른 하나는 직원들이 업무를 보는 부속실이었다. 본관 건물은 이층 양옥이었는데 사무실이
나 회의실 응접실같은 이 문형을 위한 업무 공간은 이층에 있었고, 일층은 주차장이나 경비 센터 
같은 건물 유지를 위한 기능 시설과 수행 비서들을 위한 공간으로 구성되어 있었다. 이미 연락을 
받았는지 그가 일층 주차장에 차를 세우고 들어 갈 때까지 아무도 그를 제지하는 사람은 없었다. 
그 일층의 주차장은 이 문형과 계파 보스들만이 이용할 수 있었다. 이 문형 회장 사무실 건물에
는 항상 정예 요원 십여명이 있었으나, 그들은 평소에는 별로 눈에 띠지 않았다. 이 회장은 평소
에 정계나 재계 인사들을 많이 만나기 때문이었다. 김 성범은 곧바로 정 재동 사장의 사무실로 
향했다. 정 사장의 사무실은 이 회장의 사무실로 가는 길목인 이층 계단을 올라서면 바로 옆에 
있었다. 김 성범을 본 정 재동이 먼저 인사를 건넸다.
 어서 오십시오. 김 사장님. 그간 별일 없었지요? 
 덕분에 잘 지내고 있네. 회장님도 안녕하시겠지? 
 네, 요즘 건강은 많이 좋아지셨습니다. 저의 임무상.... 이해하시겠죠? 
정 재동이 김 성범의 몸을 수색하며 양해를 구했다. 이 문형은 원래 이 바닥에서 큰 세력을 이끌
면서 다른 조직을 정복하여, 지금의 위치에 오른 게 아니었다. 그는 뛰어난 머리로 그보다 강한 
반대파들을 제압했으며, 그 때 그의 머리를 물리적으로 뒷받침해준 것이 바로 정 재동이었다. 그
래서 여섯명의 계파 보스들을 모두 휘하에 넣고 있는 지금도 계파 보스들의 충성을 믿지 못하고, 
그들의 배신이나 반대의 가능성을 항상 염려하였다. 그는 그가 많이 보아온 암살에 대해 특히 겁
이 많았는데 이는 큰 배포로 최고의 위치에 오른 다른 우두머리들과는 다른 점이었다. 그래서 그
는 그가 만나는 조직내 모든 사람의 몸수색을 그가 절대적으로 신임하는 정 재동에게 맡기고 있
었다.
  ....  
김 성범은 정 재동의 손길에 몸을 내맡긴 채 잠자코 있었다. 몸수색을 당한다는 것 자체도 별로 
유쾌한 일이 아닐 뿐 아니라, 이 문형과의 만남에 신경을 쓰느라 정 재동의 말은 귀에 들어오지 
않았다.
 됐습니다. 김 사장님. 이제 들어가 보시죠. 
정 재동이 깍듯이 예의를 갖추며 말했다. 김 성범은 옷 매무새를 바로 고치며 말을 던졌다.
 알겠네. 그런데 정 사장, 요즈음 회장님 심기가 좀 불편하지는 않은가? 
 뭐 특별히 나쁜 것 같지는 않습니다만.... 근자에 조직의 결속력이 좀 떨어지는 것 같다고 걱정하
시는.... 저야 뭐 그런 일에는 일부러 신경을 끄고 지내기 때문에....  
 그래. 그건 그렇고, 근래에 회장님이 따로 불러서 만나본 사람이 나 말고 또 있었나? 
  ....  
  ....  
김 성범은 빤히 정 재동의 눈을 바라보며, 그의 대답을 기다렸다.
 신 건혁 사장님이 지난 금요일에 왔었습니다. 이제 시간이 다 됐습니다. 그만 가보시죠, 김 사장
님. 
 그래, 고맙네. 자네가 나를 위해 애써 준다면 나 또한 그걸 몰라라 할 사람은 아니지. 자네도 이
것저것 생각을 많이 하는 것 같은데, 생각은 가장 잘하지 못할 바에야 아예 안하는 게 낫네. 
  ....  
김 성범은 묵묵히 서 있는 정 재동을 뒤로 한 채, 이 문형의 사무실로 향했다.

 어서 오시오, 김 사장. 오랫만이오. 
들어서는 김 성범을 향해 이 문형이 먼저 아는 체를 했다. 이 문형은 육십을 갓넘은 나이에 어울
리지 않게 화려한 옷차림을 좋아했다. 그는 특히 원색의 쟈켓을 즐겨 입었는데, 지금 입고 있는 
붉은 색 쟈켓은 그의 하얗게 샌 머리와 함께 대조적으로 눈에 띄었다. 이 문형의 이러한 옷차림
은 과시욕에서 비롯된 것이었으며, 특히 그가 많이 어울리는 권력 고위층 사람들에 대한 일종의 
열등감의 표출이였다. 그는 머리는 좋았으나 정신적으로는 취약했다. 그러나 좋은 머리를 이용하
여 그 정신적 취약을 극복할 수 있었고, 그래서 오늘날의 위치까지 오를 수가 있었다. 그래서 그
의 행동거지는 거의 모두 이성적으로 통제되어 연출되었기 때문에 좀 부자연스러웠으며, 옷차림
과 같이 특이한 방향으로 나타나기도 했다. 그의 가식적인 거물연하는 거동에 김 성범은 속으로 
역겨웠으나 내색치 않고 인사를 건넸다.
 안녕하셨습니까? 
 바쁜데 오라가라해서 미안하오. 내 김 사장한테 꼭 물어 볼 게 있어서.... 아 참, 뭐 마실거라도 
한잔 하겠소? 
 아니오. 괜찮습니다. 
 그래요? 나는 와인을 한잔 하겠소. 와인이 심장에 좋다니 나에겐 가장 기쁜 소식이라오. 아, 그
렇게 서 있지 말고 그 의자에 앉아요. 
이 문형은 의자를 권하며, 테이블 옆에 있는 장식장에서 와인을 꺼내 한잔 따라 가지고 다시 자
기 자리로 가 앉았다.
 그래, 요즘 호텔 경기가 좀 어떻소? 
 회장님께서 잘 지켜 주신 덕분에 안정적으로 좋아지고 있습니다. 특히 신 사장이 이 쪽 구역을 
맡은 이후로는 시끄러운 일도 전혀 생기지 않고....  
 일이 잘 된다니 참 다행이오. 잘 알다시피 이제는 옛날처럼 주먹 휘둘러서는 큰 돈을 벌지 못해
요. 김 사장같이 유능한 사람이 사업을 잘 이끌어야 합니다. 우리들은 뒤에서 김 사장이 흔들리지 
않게 지켜만 드리면....  
  ....  
 이제 조직의 주 수입원은 김 사장 사업이오. 잘 부탁하오. 
 잘 알겠습니다. 그런데 절 보자고 하신 이유는....  
 아, 그거. 
이 문형은 잠깐 말을 끊고 와인을 한 모금 마시더니 말을 이었다.
 얼마 전부터 나에게 좀 이상한 소리가 들려오고 있어요. 당신이 도박장 수입의 일부를 빼돌리고 
있다는 거요. 나야 당신을 믿고 싶지만, 알다시피 도박장 수입이라는 것이 어떻게 확인할 수가 있
어야지. 
  ....  
 도박장 수입은 꾸준히 증가해 왔소. 당신의 관리 능력은 아주 훌륭하다고 우리 모두는 인정하고 
있소. 그런데 어째서 도박장 수입이 호텔이나 기타 부대 사업 수준으로밖에 오르지 않는지 그게 
이상하단 말이오. 다른 수입이야 근거가 있으니 당연히 믿을 만하고.... 내 상식으로는 도박장 수
입은 그 증가세가 좀 더 커야 한다고 생각하는데 그 점을 좀 알아 듣게 설명을 해 주시오. 
  ....  
 말이 없는 걸 보니 돈을 빼돌린 건 인정하는 걸로 알겠소. 그래, 그 돈을 다시 채워 놓겠소? 
 회장님, 돈을 좀 빼돌린 건 인정합니다. 이 문제는 제가 어떻게든 해결하겠습니다. 시간을 좀 주
십시오. 
  ....  
 제가 여태까지 크게 잘못한 건 없지 않습니까? 한번만 봐 주십시오. 
  ....  
이 문형은 대답대신 천천히 서랍을 열더니 권총을 꺼내 김 성범을 겨누며 말하였다.
 김 사장, 나는 당신이 잘 알다시피 사람 죽이는걸 좋아하지는 않네. 하지만 필요한 건 반드시 하
고 말지.... 나는 부하들의 충성을 겁을 줘서 얻으려고 애쓰지는 않네. 나를 속이려 들든 아니든 
나는 한수 위에서 내가 원하는 바를 얻을 수 있으니까.  자네가 날 속이는 것 따위는 나에게 아
무것도 아니야. 그런데 내가 이렇게 할 수밖에 없는 이유를 자네는 스스로 잘 알고 있겠지. 
  ....  
 섣부른 행동은 안했으면 좋겠네. 이 방의 카페트를 버리기는 싫으니까. 
 회장님, 뭔가 잘못 아시는 거 아닙니까? 제가 뭘 알고 있단 말입니까? 
  ....  
이 문형은 대답대신 권총을 김 성범에게 겨눈 채 김 성범에게로 다가왔다. 이 문형은 권총을 김 
성범의 목에 대고 그의 눈을 똑바로 응시했다. 김 성범의 눈빛이 겁을 먹고 흔들리자 이 문형은 
천천히 입을 열었다.
 김 사장, 그 빼낸 돈으로 뭘 했지? 일주일쯤 전에 누군가에게 전달한 것 같더군. 누구에게 보낸
건지 나에게 얘기해 줄 수 있겠나? 
  ....  
 내 짐작으로는 살인 청부 업자인 것 같네. 아무리 생각해도 자네가 돈을 줄 이유가 있는 사람이 
없어. 
  ....  
 그래서 자네가 누군가 죽이고 싶다면 그게 누굴까 하고 생각해 보았지. 그런데 말이야, 아무리 
생각해도 그럴만한 사람이 생각나질 않는거야. 그래서 나는 이렇게 결론을 내렸지. 자네가 무슨 
음모를 꾸미고 있다고. 그리고 그 음모의 대상은 당연히 내가 될 수밖에 없다고. 
  ....  
 그 음모가 무엇이든간에 이제 게임은 끝났어. 천천히 일어서게. 카페트를 더럽히지 않게 화장실
에서 일을 끝내야겠어. 
긴장한 얼굴로 일어서는 김 성범에게 화장실쪽을 가리키며 이 문형은 권총을 겨눈 채 약간 물러
섰다.
 저를 정말 죽일 겁니까? 회장님께서 살인 혐의를 받게 될텐데요. 
 내 걱정은 말게. 다 수가 있으...  
뒤로 물러서던 이 문형이 말을 다 마치기도 전에 발이 무엇인가에 걸려 비틀거렸다. 그 순간 때
를 놓치지 않고 김 성범이 이 문형의 팔을 쳐 권총을 떨어뜨린 후, 비틀거리는 이 문형의 옆구리
를 무릎으로 가격하였다. 이 문형이 쓰러지자 김 성범은 이 문형의 권총을 집어 들고 이마의 땀
을 훔치며 말했다.
 여기서 당신을 죽일 생각은 없다. 그러나 일이 이렇게 된 김에 당신한테 선물이나 하나 받아가
야겠군. 
  ....  
 그만 엄살 부리고 일어나 당신 자리로 가 앉으시오. 
김 성범이 쓰러져 있는 이 문형에게 말을 던지고는 자기가 원래 앉았던 의자에 가서 앉았다. 이 
문형은 천천히 몸을 일으킨 후 충격이 심한 듯 테이블을 짚으며, 자기 자리에 가서 털썩 주저앉
았다. 김 성범이 입을 열었다.
 당신이 나에게 총을 겨눈 이상 당신과 나는 더 이상 공존할 수 없소. 나는 계파 보스들 중에 유
일하게 행동 대원이 없소. 그러나 나에겐 물리력이 없는 대신 당신네들처럼 전과도 없지. 경찰이 
아무리 털어 봐야 먼지하나 날게 없지. 
이 문형이 김 성범을 쏘아보며 말했다.
 음, 자네 말은 잘 알겠네. 그래, 내게서 선물을 받겠다는데 원하는 게 뭔가? 
 우리 조직의 활동 기록이오. 당신이 잘 기록해 두고 있으리라 믿소. 우리 조직의 범행 일지 말이
오. 
  ....  
 내 언젠가 내 안전을 보장받기 위해 그걸 확보하고 싶었소. 오늘 우연히 그 기회가 왔군. 
김 성범은 말을 마치고 주머니에서 뭔가를 꺼내다가 의자밑으로 떨어뜨렸다. 의자밑에서 주운 것
은 호출기였다. 호출기를 본 김 성범은 다시 이 문형을 향해 입을 열었다.
 이제 나도 가 봐야 되겠소. 빨리 그 일지를 주시오. 
 알겠네, 그 일지가 공개된다면 자네도 무사하지 못할 거라는 건 알겠지? 
이 문형이 말을 마치고 천천히 손을 서랍속으로 넣었다. 그러나 꺼낸 것은 일지가 아니고 한자루
의 권총이었다. 번개같이 꺼낸 권총을 김 성범에게 겨누는 순간 김 성범의 반응은 더욱 빨랐다. 
김 성범의 총구에서 두발의 총성이 울렸고 이 문형은 가슴을 두손으로 감싸 안으며 바닥으로 쓰
러졌다.

이야기를 다 들은 최 기훈은 고개를 끄덕였다. 비디오 테이프로 본 내용과 완벽하게 일치하였기 
때문이었다. 그러나 너무 완벽했다. 그는 말을 마친 김 성범을 가만히 바라보며, 잠자코 아무 말 
없이 생각하기 시작했다.
 김 사장의 진술은 너무 완벽하다. 물론 비디오 테이프의 내용으로도 정당 방위를 주장할 만한 상
황이다. 그러나 지금 김 사장의 진술로는 완벽한 정당 방위다. 너무 완벽해서 이상할 정도다. 대
개 상황을 진술할 때는 어느 정도 틀리기도 하고, 헛점도 보이는 것이 상식적이지 않은가? 이 친
구는 사건에 대해 완벽한 해석을 하고, 자기 나름대로 재구성을 했군. 그러나 저러나 비디오 테이
프와 일치하니 일단은 이 진술을 믿어야 하겠군. 
최 기훈은 약간 맥이 풀렸다. 대개의 심문 과정은 진술의 헛점을 파고 들면서 그 헛점에 섞여 있
는 피의자의 생각이나 의도를 찾아 내면서 사건의 실상을 명확히 하는 것인데 김 성범의 진술은 
틀리기는커녕 사건의 시간적 순서까지도 한치의 빈틈없이 완벽하게 사건을 묘사해 내었다.
최 기훈은 쓴 입맛을 다시며 입을 열었다.
 말씀 잘 들었습니다. 그래서 김 사장님 말씀은 정당 방위라 이거죠? 
 그렇습니다. 제가 한 말은 모두 진실입니다. 혹시 의문나는 점이라도....  
  ....  
최 기훈은 다시 생각에 잠겼다.
 이 친구 얘기는 사실같다. 그런데 뭔가 찜찜해. 무엇보다 한편의 소설처럼 완벽하게 묘사되고 하
나의 신문 기사처럼 전말과 배경이 자세하니 그게 오히려 이상해. 무엇보다 비디오 테이프를 본 
적이 없을텐데 어떻게 비디오 테이프의 끝을 알고 있었던 것처럼 딱 거기까지만 진술을 하는걸
까? 이걸 우연의 일치라고 볼 수 있을까? 진술에 헛점이 없는 것까지는 몰라도, 진술 내용과 비
디오 테이프의 끝이 일치한다는 것은 그냥 넘길 일이 아니다. 역시 이 친구는 만만히 봐서는 안
되겠어. 
최 기훈은 이런 생각을 하며, 다시 입을 열었다.
 몇 가지 의문점들이 있습니다. 여태까지처럼 성심 성의껏 자세히 말씀해 주시기 바랍니다. 
잠시 말을 멈춘 최 기훈이 다시 입을 열었다.
 이 회장이 죽은 다음에 어떻게 됐습니까? 
 어떻게 되다니오? 
 이 회장 시체를 어떻게 했냔 말이오. 
 아, 예, 그 시체 말입니까? 그게 그러니까....  
김 성범이 갑자기 머뭇거리며, 말을 더듬었다. 최 기훈은 예상치 못한 김 성범의 반응에 본능적으
로 뭔가 문제가 있음을 느꼈다.
 그러니까, 그 시체를 어, 어떡했냔 말이죠? 
 그래요. 계속 말씀하세요. 
 유기했습니다. 시체는 유기했지요. 
 어떻게 유기했냐 이말입니다. 
최 기훈은 말을 하던 중 갑자기 아차하는 생각이 들었다.
 아차, 내가 실수를 했군. 이 자식이 시체에 대해서는 어떻게 말할지 아직 결정하지 못하고 있었
는데.... 내가 유도 심문에 걸려 시체가 현장에 없었다는 걸 암시하고 말았군. 그렇다면 시체를 유
기했다는 이 자식의 진술은 믿을 수가 없겠군. 그러나 저러나 이 회장이 죽은 이후의 상황은 비
디오 테이프에도 나와 있지 않은데 그걸 알아 내려면 골치께나 썩이겠군. 
최 기훈이 이런 생각을 하고 있을 때, 다시 아무 일도 없었던 것처럼 자연스러워진 김 성범의 목
소리가 들려 왔다.
 저는 직감적으로 시체를 어떻게 해야 한다고 생각했지요. 그 때 갑자기 비상 통로가 생각이 났
어요. 
  ....  
 이 문형 회장은 평소 자신의 신변 안전에 대해 치밀한 준비를 해 두고 있었습니다. 그 비상 통
로도 그 중 하나지요. 그 비상 통로는 화장실 안에서 비상 계단을 통해 일층 주차장으로 바로 연
결됩니다. 
 그래서요? 
 시체를 거길 통해 차에 싣고 바로 빠져 나왔습니다. 
 그래서요? 
 그래서라뇨? 
 그래서 어떻게 했냔 말입니다. 아직도 당신 차안에 시체가 있다는 겁니까? 
 아, 아닙니다. 그러니까 제 별장이 있는 청평으로 가서 청평호에 버렸습니다. 
 그렇군요. 당신 말대로라면 사건은 우발적으로 일어났는데 사후 처리는 상당히 계획적이군요. 시
체 유기 부분은 앞으로 확인을 해 봐야 알겠군요. 
최 기훈의 말투는 어느새 약간 비꼬는 투가 되어 있었다.
 전 다만 묻는대로 대답했을 뿐입니다. 
 아, 그래요? 그렇다면 총에 맞은 시체에서 피가 흘렀을텐데 당신 차에 그 흔적이 있겠군요? 
 아, 아니요. 흔적은 전혀 없을 겁니다. 왜냐하면 시체는 비닐 백에 넣어 밀폐했었거든요. 
 비닐 백에 시체를 넣었다구요? 설마 이 회장을 죽이게 될 걸 예상해서 미리 가지고 간 건 아니
겠지요?
 아닙니다. 저도 시체를 유기할 생각은 원래 없었어요. 그런데 이 회장을 쏜 후 시체앞으로 다가
가니 이 회장의 테이블위에 비닐 백이 하나 있는 게 눈에 띄었어요. 그 때 시체를 담아 비상 통
로로 가지고 나갈 생각을 했습니다. 
김 성범은 머뭇거림 없이 곧바로 설명해 나갔다. 최 기훈은 약간 혼란스러워지기 시작했다.
 이 자식 봐라. 시체를 어떻게 했냐고 물었을 때는 당황하는 기색이 역력했는데 지금은 청산 유수
로 떠들어 대는군. 그렇다면 그 짧은 시간에 시체 유기 부분을 조작해냈다는 말인가? 테이블 위
에 비닐 백이 있었다는 진술은 비디오 테이프를 다시 보면 확인이 될 거고....  살해 장면까지는 
완벽하게 상황이 아구가 맞는데 시체 유기 부분부터는 억지로 꿰어 맞춘 흔적이 너무 많아. 나중
에 확인해 봐야겠어. 비디오 테이프가 없더라도 수사를 해 보면 알아 낼 수 있을거야. 그런데 이 
자식 입장에서는 살해 후 장면도 비디오 테이프에 녹화되어 있다고 가정할 수 밖에 없는데,.... 그
렇다면 시체 유기를 거짓으로 꾸며 낼 생각은 엄두도 못 낼텐데,.... 이 자식의 태도는 시종 일관 
이해 안되는 부분이 너무 많아. 성급한 단정을 해서는 안되겠어. 
 거 참, 우연치고는 기묘하군요. 이 회장이 자기가 죽을 걸 알고 수의를 준비한 셈이군요. 그건 
그렇고, 당신이 이 회장을 쏠 때 총소리는 안나던가요? 
 아니요, 났습니다. 
 그런데 아무도 방에 뛰어 들어온 사람은 없었나요? 
 아뇨, 없었습니다. 
 이상한 일이군요. 총소리를 듣고도 그 건물에 있는 사람들이 아무도 뛰어 들지 않다니....  
 지금 생각해 보니 정말 이상한 일이군요. 
김 성범의 말투는 장황하게 설명하던 아까와는 백팔십도 바뀌어 있었다. 필요한 말만 최대한 짤
막하게 대답하는 그는 심문에 더 이상 적극적으로 협조할 생각이 없어 보였다. 최 기훈은 달라지
는 김 성범의 태도를 보고 생각대로 일이 풀려 나가고 있지 않다는 느낌이 들었다.
 이 자식 얘기는 정말 종잡을 수가 없군. 태도가 이렇게 자주 변하니 어느 것이 진실인지 알 수가 
있나. 아니 모두가 다 거짓일 수도 있어. 모두 다 치밀한 계산에 따라 연기를 한 건지도 몰라. 하
지만 연기를 했다면 무슨 이유로 했을까? 이 자식의 의도는 정말 애매하군. 이 사건은 내 일생 
일대의 최대 난제가 될 것같은 예감이 드는군. 아직 내가 이해하지 못한 부분이 너무 많아. 그러
나 나는 해결할 수 있어. 누구도 나의 수사를 벗어나진 못해. 
최 기훈은 여유로운 표정으로 다시 입을 열었다.
 총은 어떻게 했습니까? 
 시체와 같이 비닐 백에 넣었습니다. 
 김 사장님, 시체를 들고 비상 통로를 갈 때에도 아무도 만나지 않은 모양이죠? 
 예, 아무도 만나지 않았습니다. 
 참, 억세게 운이 좋으십니다. 그런데 일이 끝난 후에 말입니다. 조직의 추궁이 염려되지는 않았
습니까 
 염려는 됐지만, 그렇다고 뭘 어떻게 할 수가 없어서....  
 그래요? 갑자기 대답이 무성의해지는군요. 벌써 지치신 겁니까? 
  ....  
 오늘은 이만 하지요. 앞으로도 시간은 많이 있으니까. 김 사장님, 오늘 진술한 내용은 물론 확인
해 보겠지만 헛점이 좀 많은 것 같군요. 당신이 뭔가 감추고 있던지, 조작한 부분이 있겠지요.  
초조해 하진 마십시오. 내가 차차 알켜 줄테니까. 
  ....  
말을 잠깐 끊은 최 기훈이 다시 말을 이었다.
 아, 참. 아까 변호사에게 보석을 부탁하는 거 같던데, 여기 그냥 있는 게 안전할 겁니다. 지금쯤 
당신이 이 회장을 죽였다는 사실이 다 알려졌을테니까. 
  ....  
 어떻습니까?, 보석 신청을 취소하시겠습니까? 
 아니요. 밖에 나가 무슨 일이 생기더라도 여기보단 밖이 나아요, 
 오, 그래요. 당신의 행동은 정말 흥미롭군요. 보복을 두려워하지 않다니....  
최 기훈이 몸을 돌려 나가며, 하 형사에게 말했다.
 하 형사, 오늘은 이만 하세. 앞으로 전개될 상황이 기대 되는군. 


3. 침묵하는 현장

최 기훈은 창밖을 물끄러미 바라보며 지나가는 풍경들에게 무심한 눈길을 던지고 있었다. 그의 
머리속은 실타래처럼 엉켜, 정리해 내기가 어려웠다. 여러 가지 추리를 세워 보았지만 그 추리들
은 아직 의문점 투성이었다.
 흠, 만만치 않군. 그러나 단서를 좀더 찾아내 꿰어 맞추다 보면 실체가 드러나겠지. 김 성범이 그 
자식, 사건 진술은 일견 완벽한 정당 방위 살인인데, 왜 그렇게 수상한 냄새를 풍기는 걸까? 일부
러 그럴리는 없고,.... 그러나 저러나 정 재동이 이 자식도 석연치 않은 점이 한 둘이 아니야. 어디 
오늘도 잘 빠져 나가는지 두고 보아야지. 
최 기훈은 이렇게 생각하며, 그가 갖고 있는 의문점들을 다시 한번 정리해 보았다. 그리고는 정 
재동에게 던질 질문의 방향과, 예상 답변에 대한 대비책들을 점검하였다. 그는 현 시점에서는 김 
성범에게 추가 단서를 구하는 것보다는 정 재동 쪽에서 사건에 접근하는 게 좋겠다고 생각했다. 
정 재동과의 약속은 열시였으나 최 기훈은 하 용수와 좀 일찍 출발하였다. 왜냐하면 최 기훈은 
차 안에서 여유를 갖고 생각하고 싶었으며, 무엇보다 급히 서두르는 것이 질색이었다. 최 기훈이  
운전을 하고 있던 하 용수에게 불쑥 말을 던졌다.
 자넨 김 성범이를 어떻게 생각하나? 
 어떻게 생각하다니요? 뭘 말입니까? 
운전을 하고 있던 하 용수는 불쑥 튀어나온 최 기훈의 질문을 받고는 그게 무슨 소리냐 하는 표
정으로 반문하였다. 사실 하 용수는 최 기훈과 같이 일하는 것이 싫지는 않았지만, 같이 다니는 
것은 별로 내키지 않았다. 왜냐 하면 전임자였던 고 용석 반장과는 달리 최 기훈은 모든 면에서 
하 용수와 스타일이 달랐다. 우선 옷차림만 해도 하 용수는 타이를 매긴 했으나, 쟈켓을 입기 보
다는 활동하기 편한 점퍼를 많이 입었다. 또한 최 기훈은 일을 처리하는데 완벽을 추구하여, 이를 
따라가기 힘든 하 용수를 번번히 열등감에 빠지게 하였다. 특히 두 사람이 같이 다니는 경우,  만
나는 사람들은 거의 대부분 하 용수의 존재를 의식하지 못할 정도로 하 용수는 철저히 무시되었
기 때문에 하 용수는 최 기훈이 자신에게 뭘 잘못하지는 않았지만, 실제로 잘못하는 경우보다도 
같이 있기가 싫었던 것이다. 더군다나 최 기훈은 틈틈히 자신이 미처 생각지 못하고 있는 문제를 
꺼내어 자신의 무능력을 드러나게 하였으며 하 용수에게는 특히 지금과 같은 질문이 가장 곤혹스
러웠다. 그러나 하 용수는 실제로는 보통 수사관 이상의 능력을 갖고 있었으며, 성격도 원만한 편
이어서 주위에서 나오는 그에 대한 평판은 아주 좋았다. 그래서 그런지 최 기훈은 강력반에 다른 
형사들도 많이 있었으나, 주위 평판이 좋은 하 용수를 주로 조수로 삼아 일을 하는 편이었다. 하 
용수의 반문에 최 기훈은 다시 말을 바꿔 물었다.
 김 성범이가 이 문형이를 정말 죽였을까? 그리고 죽였다면 그의 진술대로 정당 방위였을까? 
 글쎄요.... 저는 확실히는 모르겠지만....  
 아, 운전은 천천히 하게. 약속 시간은 열시야. 시간은 많이 남았어. 
 몇 가지 이상한 점은 있어도 현재로선 김 성범이 가장 유력한 용의자가 아닐까요? 비디오 테이
프라는 결정적 증거도 있고....  
 맞아, 나도 그렇게 생각하네. 그 비디오 테이프뿐만 아니라 그의 진술때문이지. 그의 진술은 비
디오 테이프와 완벽하게 일치했어. 그건 그가 그 비디오 테이프를 보았던지 아니면, 그 내용대로 
그가 실제로 행동했다는 것을 의미하지. 그런데 우리가 그 비디오 테이프를 입수한 이후에 그가 
그 비디오 테이프를 볼 기회가 있었을까? 불가능하지. 그렇다면 그 비디오 테이프 내용이 사실이
든지 아니면, 김 성범이 무엇인가를 공모한 공모자인 셈이지. 어쩄든 김 성범이는 용의자일 수밖
에 없어. 그런데 말이야, 난 김 성범의 진술이 맘에 안들어. 뭔가 조작하는 냄새가 난단 말이야. 
그래서 난 뭔가 음모가 있다고 생각하고 있네. 그걸 밝혀 내야지. 
 반장님께선 또 다른 공모자가 정 재동이라고 생각하십니까? 
 그럴 가능성이 많이 있지만 아직 단정할 수는 없네. 
 그럼, 반장님께선 어떻게 생각하십니까? 
 글쎄, 아직 누구라고 꼭 집을 수는 없지만, 김 성범의 주위 인물들을 점검해 볼 작정이네. 방향
은 두가진데.... 하나는 김 성범의 진술중에 있는 의문점을 김 성범과 공유하는 인물들을 점검해 
볼 작정이고, 또 하나는 이 사건 이후 김 성범과 이해 상관이 같은 인물들을 점검해 봐야겠지. 이 
두가지 방향에서 겹치는 인물이 있다면, 그가 유력한 공모자가 될 것이고, 김 성범이의 정당 방위 
조작도 깨지게 되겠지. 
 아, 녜. 그렇군요. 그럼, 반장님께선 정 재동이를 어떻게 생각하십니까?  
 정 재동이는 김 성범의 진술중에 있는 의문점들을 상당히 많이 김 성범과 공유하고 있네. 이따 
만나서 그 부분을 확인해 볼 생각이네. 김 성범이와 이해 상관 문제는 아직은 드러난 게 없네. 앞
으로 드러날 수도 있겠지. 
 김 성범이 조직의 보복을 두려워하지 않고 보석을 신청한 사실은 정 재동이 손을 쓰지 않을 거
라고 생각한 것이고. 이것도 하나의 단서가 되지 않을까요? 
 그렇게 생각할 수도 있네. 그래서 내가 어제 김 성범이를 심문할 때, 한번 떠 봤는데, 일단은 나
가고 싶다고만 설명을 하더군. 진심이든 아니든 의심은 해 볼만한 대목이야. 하지만 확실하게 믿
을 만한 증거라고 보기는 아직 어렵지. 
  ....  
잠자코 최 기훈의 설명을 들으면서 침묵으로 수긍하는 하 용수를 돌아 보며 최 기훈은 갑자기 뭔
가 생각난 듯 물었다.
 아, 참, 정 사장의 행적은 좀 알아 봤나? 사건 전 일주일 정도의 행적을 조사해 보라고 했었지? 
 예, 알아 봤는데요. 이상한 점은 없었습니다. 실제로 뭘 했는지는 몰라도 사건 전 일주일간 정 
사장의 행적은 다 파악이 됐고, 모두 평상시와 같았습니다.  
 흠, 그래? 다른 계파 보스들은? 
 모두들 별 의문점은 없었습니다. 그런데 김 성범 사장과 신 건혁 사장의 행적이 확실히 파악이 
안 된 부분이 있습니다. 김 사장은 지난 토요일 저녁과 일요일 저녁에 어디에 있었는지 아는 사
람이 없더군요. 어딘가에 비밀리에 갔다는 얘기죠. 그리고 신 사장은 지난 일요일 저녁의 행적이 
나오지 않았습니다. 
 그래? 그것 참 흥미롭군. 그 둘이 비밀리에 만난 건 아닐까? 
 그럴지도 모르겠군요. 
 일요일 저녁은 그렇다 치고, .... 토요일 저넉 김 성범은 어디서 뭘 한거지? 이것도 흥미있는 대
목이구만. 

차는 어느새 정 재동의 사무실에 다다르고 있었다. 정 재동의 사무실은 이 문형의 사무실 건물 
안에 있었는데 이 문형이 없는 지금 그 건물에는 정 재동이 주인 역할을 하고 있었다. 일층에서 
부하로 보이는 사람과 얘기를 나누고 있던 정 재동은 최 기훈과 하 용수를 보자 얼른 그 사람을 
보내고 두사람을 맞았다. 정 재동은 검은 색 싱글 차림이었는데 잘 다듬어진 몸매와 더불어 잘 
어울렸다. 그는 일찍부터 이 세계에서 활동을 했으나 그의 능력에 비해서는 빛을 못 보고 있었다. 
왜냐 하면 그는 주위 사람 특히 윗 사람으로부터 호감을 사지 못했다. 그런 그가 지금의 위치에 
오르게 된 것은 이 문형을 만나 이 문형이 전 계파를 장악하도록 도와서 그를 패밀리의 회장으로 
만드는데 힘을 보탠 것이 결정적인 계기였다. 주위 사람으로부터 인정을 못 받던 그는 이 문형에
게 발탁된 후 이 문형에게 헌신적으로 충성했으며, 그의 빠른 두뇌 회전과 승부욕으로 이 회장의 
여러 계파 장악 음모를 차질 없이 수행하여 지금은 예전에 그를 무시했던 사람들에게 군림하는 
위치에 서게 되었다. 계파 보스들 조차도 그와 가능하면 거리를 두려고 했는데, 그 이유는 그가 
이 문형의 신임을 받고 있다는 사실 외에도 그의 능력에 대해 약간은 두려워하기 때문이었다. 그
는 사람들이 자신을 경원시한다는 사실을 아는지 모르는지 상관하지 않았으며, 그러한 면은 이 
문형의 성격과 비슷하였다. 그래서 두 사람은 서로에게 강한 연대감을 공유하고 있었으며, 두 사
람 모두 다른 사람들로부터 마음에서 우러나는 존경과 신뢰는 받지 못하고 있다는 점에서, 더 정
확히 말하면 그런 것들을 기대조차 하지 않으면서 그런 것들의 가치를 무시하고 있다는 점에서 
혈연 이상의 수준으로 강한 연대감을 서로에게 느끼고 있었다.
 어서 오십시오. 오시라 해서 죄송합니다. 아시다시피 현 상황에서는 자리를 비우기가 어려워서 
....  
 아니, 괜찮습니다. 사후 수습하랴 바쁘실텐데....  
최 기훈은 날카롭게 반짝이는 정 재동의 눈빛에 부담감을 느끼며 왠지 속으로 마음이 불편해졌
다.
 이 친구, 나이는 얼마 안된 것 같은데 되게 거드럭거리는군. 사람을 있는 그대로 자연스럽게 대
하면 될텐데.... 어딘지 형식적인 냄새를 많이 풍기는군. 이러면 누가 마음을 열고 호감을 갖겠는
가? 
이런 생각을 하고 있는 최 기훈에게 정 재동이 안쪽으로 안내하는 자세를 취하며 말했다. 
 네, 좀 일이 많습니다. 우선 안으로 좀 드시지요. 이층의 제 사무실이 조용해서 말씀 나누기가 
좋을 겁니다. 
 네, 그러지요. 
세사람은 층계를 말없이 올라 정 재동의 사무실에 들어섰다. 정 재동의 사무실은 별다른 특징이 
없었다. 오히려 아무 특징이 없이 단순하다는 것이 특징일 정도로 내부가 간결했다. 집기라야 조
그만 책장과 업무용 테이블, 그리고 손님용 소파가 다였다. 내부 공간을 꾸미는 장식물도 거의 없
었으며, 그 방에서 가장 맘에 드는 것은 정원이 바라다 보이는 창문 뿐이었다. 정 재동은 두 사람
을 소파로 안내하며 물었다.
 뭐 마실 거라도 한잔 하시겠습니까? 
정 재동이 최 기훈과 하 용수를 바라 보며 물었다.
 네, 커피로 좀 부탁할까요?: 
 네, 저도 커피로....  
최 기훈과 하용수가 커피를 주문하자 정 재동은 자기 것도 함께 커피 세 잔을 비서에게 부탁하고
는 두 사람에게 자리를 권했다. 그리고는 상석을 비워놓고, 두 사람의 맞은편 자리에 가 앉았다. 
먼저 정 재동이 말을 꺼냈다.
 제가 사건을 신고할 때는 저 자신도 사건에 대해 아무 생각이 없었던 때였습니다. 다만 이 회장
이 김 성범이 왔다 간 이후 실종되었으며, 그래서 나중에 이 회장이 계속 나타나지 않자 이상하
게 생각하고 그 비디오 테이프를 보게 되었던 것입니다. 그 비디오 테이프를 보고 그때서야 무슨 
일이 일어났는지 알고 곧 바로 반장님께 달려 간 것입니다. 그 때, 자세한 말씀을 드리지 못한 것
은 그 때 말씀 드린 대로 비디오 케이프 내용 말고는 제가 따로 알고 있는 내용이 없고, 그래서 
반장님께서 비디오 테이프만 보면 충분하리라고 생각했기 때문입니다. 혹시 그 비디오 테이프를 
보면서 이상한 점이라도 없었는지요? 
 그 테이프는 잘 보았습니다. 내용은 잘 이해되더군요. 그 때 주변 상황에 대해서 몇 가지 확인하
고 싶은 것이 있어서 오늘 들렀습니다. 
 예, 뭐든지 물어 보십시오. 
그 때 비서가 커피를 갖고 들어 왔다. 최 기훈은 정 재동의 반응에 속으로 쓴웃음이 나왔다.
 그래, 역시 예상대로군. 신고할 때 아무 얘기 안한 것에 대해 뭐라 하지도 않았는데 자청해서 장
황하게 설명을 하다니.... 이는 이 자식도 오늘 나와의 대화에 대해 오만가지 짱구를 굴렸다는 증
거지. 어디, 자신있게 물어 보라고 하는데 얼마나 짱구를 잘 굴렸는지 볼까? 
최 기훈은 잠자코 커피를 젓다가 천천히 입을 얼었다.
 그저께 김 성범이 왔을 때, 김 성범의 태도에 뭔가 수상한 점은 없었습니까? 
 별로 특별한 것은.... 뭔가 좀 초조해 하는 눈치였습니다. 이 회장이 자기를 왜 불렀는지 아느냐
고 묻더군요. 그래서 모른다고 했더니 뭔가 생각하는 눈치였습니다. 제가 약속시간이 되었다고 하
니까 마지못해 이 회장에게 갔습니다. 
 이 회장이 김 성범을 부른 이유를 정말 모르십니까? 
 제가 그걸 어떻게 알겠습니까? 
 그럼 이 회장이 김 성범이를 부른 사실은 알고 있었죠? 
 그럼요. 그래서 그날 두시 반부터 사무실에 올라와 있었지요. 
 이 회장이 김 성범을 부른 사실은 어떻게 알았죠? 
 지난 주 금요일에 이 회장이 다음 주 화요일 오후 세시에 김 성범이 오기로 약속이 됐다고 하더
군요. 회장님의 약속은 제가 사전에 다 알아야 합니다. 왜냐 하면 제가 회장님의 경호를 책임지고 
있거든요. 
 제 얘기는 김 성범과의 약속이 이 회장이 김 성범을 불러서 생긴건지, 김 성범이가 먼저 오겠다
고 해서 생긴건지 그걸 어떻게 아느냐 하는거요. 
  ....  
정 재동은 최 기훈의 예기치 못한 질문에 갑자기 말을 멈췄다. 그러나 최 기훈은 웬일인지 당황
해하는 정 재동을 더 몰아 세우지 않고 말을 돌렸다.
 김 성범이는 이 회장이 불러서 왔다고 하는데 일단 확인은 안되는거죠? 
 그, 그렇습니다. 제가 그렇게 생각한 이유는 김 성범이 저에게 그렇게 얘기해서 그런 것 같습니
다. 김 성범이 거짓말을 했을 수도 있겠지요. 
정 재동은 최 기훈이 대충 넘어 가는 투로 말하자 구세주를 만난 듯이 얼른 대답했다. 그런 정 
재동의 모습을 보면서 최 기훈은 이 문형이 김 성범을 부른 이유를 정 재동이 알고 있었다고 확
신하였다. 그는 화제를 돌리는 듯한 어조로 말을 이어 갔다.
 일단 이회장이 김 성범을 부른 걸로 합시다. 
최 기훈은 잠시 말을 끊었다.
 이 자식, 벌써부터 냄새가 풍기는군. 이 자식의 대답을 많이 끌어내고, 또 실수를 많이 찾으려면, 
이 자식의 사건 구성대로 이 회장이 김 성범을 부른 걸로 하고 얘기를 진행하는 게 좋겠지. 
 당신은 이 회장이 김 성범을 부른 이유를 몰랐단 말이지요? 
 예, 몰랐습니다. 
 이 회장이 김 성범을 만나고 있을 때, 당신은 어디에 있었습니까? 
 아래층에 내려가 외곽 경비 시스템을 점검하고 있었습니다. 
 혼자서 말입니까? 
 예 
 그 때 누구 만난 사람이라도....  
 바깥을 둘러 볼 때에 부하 한 두명 본 기억이 납니다. 바깥을 둘러 본 후에 안으로 들어 와서는  
아무도 본 사람이 없습니다. 
 안으로 들어 와서는 어디에 있었습니까? 
 일층 주차장에 있었습니다. 일층 주차장 옆에 외곽 경비 시스템의 중심부가 있거든요. 외곽 경비 
시스템이 최근 오동작하는 경우가 있어서 꼼꼼히 살펴보고 있었지요. 
 그렇군요. 그런데 정 사장님이 주차장에 있을 때, 혹시 총 소리를 듣지는 못했습니까? 
 아니요, 별로 특별한 소리는....  
 그건 좀 이상하군요. 정 사장님도 비디오 테이프를 봐서 알겠습니다만 김 성범이는 총을 분명히 
쏘았습니다. 김 성범이는 두방이나 쏘았다고 하더군요. 정 사장님이 주차장에 계실 때였던 것 같
은데 안 들렸다면 오히려 이상한 것 아닙니까? 
 아, 그건.... 아마 제가 아직 주차장에 들어오지 않았을 때였나 봅니다. 그래서 못 들었겠죠. 
 그래요? 그런데 말입니다. 우리 하 형사가 이곳에 근무하는 직원 몇사람에게 총소리에 대해서 
물어 보았답니다. 
  ....  
 여러 사람이 총소리같은 걸 들었다더군요. 그런데 이상한 것은 조 규택이란 자의 진술인데....  
  ....  
 조 규택이란 자를 아시죠? 
 제 밑에 있는 부합니다. 
 그자 말이 총소리를 듣자마자 당신에게 총소리같은 게 이층에서 났다고 보고를 했다더군요. 그
런데 당신은 아무일도 아니니 수선피지 말고 하던 일이나 계속하라고 했다면서요? 뭐가 좀 이상
하지 않습니까? 일단 무슨일이 있는가 알아봐야죠. 
 아, 그거 말입니까? 그 얘긴 내가 주차장에 있을 때 들었던 것 같습니다. 무슨 큰 소리가 나는 
것 같았는데 총소리라고는 생각치 못해 그런 말을 했었지요. 그게 제 불찰이었습니다. 
 그래요? 그래서 계속 주차장에 있었습니까? 
 아니요, 조금 있다가 이층으로 올라갔습니다. 장비 점검은 오래 걸리지 않았거든요. 별 이상이 
없어 보여서 감시 카메라와 화상 처리 시스템을 좀더 해상도가 높은 것으로 교체해야겠다고 생각
하고는 이층으로 올라 갔던 겁니다. 이층으로 올라가서는 아까 무슨 소리가 난 것이 맘에 걸려, 
이 회장님 사무실로 갔었습니다. 
 그 때 거기서 뭐 이상한 것을 발견하지는 않았습니까? 
 아니요, 노크를 했는데 아무 소리도 안나더군요. 그래서 문을 열고 이 회장이 안 계신 것만 확인
하고는 제 사무실로 와서 제 일을 봤습니다. 
 살인 사건은 언제 알게 되었습니까? 
 저녁이 되어서도 이 회장님이 안 들어오시고 행방도 알 수 없어서 좀 이상하다는 생각이 들더군
요. 그래서 다시 이 회장 사무실로 갔습니다. 사무실 안에 들어가 테이블쪽으로 갔는데 이 회장 
자리 옆으로 핏자국이 보이더군요. 갑자기 무슨 일이 있었다는 생각이 들더군요. 그 때 그 방안에 
비디오 카메라가 설치되어 있는 것이 생각났습니다. 그래서 그 녹화된 테이프를 보고 사건이 있
었음을 알게 되었지요. 물론 곧바로 반장님께 신고했구요. 
 저에게 신고하러 온 것이 여덟시쯤이었으니까 비디오 테이프를 보고 사건을 알게 된 것은 일곱
시경이 되는 셈이군요. 
 그렇습니다. 
 정 사장님, 정 사장님은 상당히 준법 정신이 투철하신 것 같군요? 
 무슨 말씀인지? 
 대개 이런 일이 생기면 먼저 조직의 보스들을 모아 사후 대책을 논의하는 것이 일반적이지 않습
니까? 물론 김 성범의 처리도 법에 맡기기보다는 조직에서 직접하구요. 
 최 반장님, 저희 조직은 불법적인 일은 하지 않습니다. 당연히 수사 기관에 신고하여 수사 기관
이 처리하도록 해야지요. 계파 보스들에게는 반장님께 신고한 후에 곧 바로 내용을 통보하였습니
다. 그래서 어제 김 성범 사장을 뺀 다섯 계파 보스들이 모여, 대책 회의를 가졌습니다. 
 불법적인 일은 하지 않는다.... 잘 하시는 겁니다. 앞으로도 계속 그렇게 해 주십시오. 
최 기훈이 빈정거리며 계속 말을 이었다.
 그 대책 회의에서는 무슨 얘기가 있었습니까? 
 글쎄, 그 내용은.... 우리 내부일이라....  
 그럼 참석자는 얘기해 줄 수 있겠지요? 
 아까 말씀드린대로 계파 보스 다섯명과 저, 그리고 김 성범 사장쪽에서 온 고문 변호사까지 해
서 일곱명입니다. 
 김 성범 사장쪽 사람도 회의 참석시켰나요? 
 녜, 의견을 내는 자격이 아니라 현재의 사업 내용에 대한 보고를 위해서....  
 아, 그렇군요. 그런데 참, 그 비디오 테이프말입니다. 
  ....  
 정 사장님께서 무슨 조작같은 걸 하시진 않았겠지요? 
 그럴 리가 있겠습니까? 
 그런데 그 비디오 테이프에는 살해 장면까지만 나오고 그 이후가 전혀 없어요. 정 사장님께서 
일부러 뒷 부분을 없앤 건 아닙니까? 
 아니요, 그럴 리가 있겠습니까? 저도 그게 이상해 카메라를 살펴 봤는데 카메라에는 이상이 없
었어요. 살해 후 몇분간 녹화된 것이 없어요. 정말 이상한 일이더군요. 
 녹화는 몇시간이나 되어 있습니까? 
 그 카메라에는 가장 최근 여섯 시간분이 녹화되어 있습니다. 여섯 시간 전에 것은 지워지면서 
새로 녹화되지요. 그래서 보존할 내용은 그때그때 백업을 받습니다. 
 녹화가 몇분간 이유도 없이 사라졌다? 그것참 이상한 일이군요. 
최 기훈은 정 재동의 대답에 혼잣말처럼 중얼거리며, 무엇인가 곰곰히 생각하는 자세로 가만 있
다가 고개를 들며 말했다.
 대충 물어 볼 건 다 물어 본 것 같군요. 아직 확실하게 의문점이 다 정리된 것은 아니지만.... 나
중에 또 궁금한 것이 생기면, 또 물어볼 수 있겠지요? 
 물론입니다. 얼마든지 수사에 도움이 된다면 협조하겠습니다. 그런데 김 성범이는 사건에 대해 
제대로 자백을 하던가요? 
 글쎄요, 수사 내용에 대해서는 묻지 마십시오. 
 아, 죄송합니다. 
 가기 전에 이 회장 사무실을 좀 보고 갔으면 좋겠습니다.
 그러시죠. 제가 신고하고 나서 경찰이 도착한 이후 아무도 출입시키지 않았습니다. 현장은 그대
로 보존되어 있습니다. 
정 재동이 안내하는 자세로 일어나자 최 기훈과 하 용수는 그를 따라 정 재동의 사무실을 나왔
다. 이 문형의 사무실은 특별한 것은 눈에 띄지 않았다. 넓은 사무실은 고풍스런 실내 장식으로 
꾸며져 있었는데 적회색의 카페트와 같은 색깔의 커텐은 약간 현대적 세련미를 풍겼다. 그러나 
서로 안 어울리기 보다는 섬유에서 느껴지는 포근한 질감으로 해서 고풍스러운 분위기서 나오는 
딱딱함을 어느정도 부드럽게 하고 있었다. 방 한 가운데는 큰 업무용 테이블이 있었는데 그것은 
과시하기를 좋아하는 사람들이 즐겨 사용하는 그런 타입의 크고 육중한 것이었다. 테이블 뒤쪽으
로 난 커다란 창은 실내 분위기에 맞춰 격자형 창틀로 되어 있었으며, 창 너머로 파란 하늘과 정
원의 나무들이 반반씩 시야를 차지하고 있었다. 그 업무용 테이블 왼쪽으로는 장식장이 그리고 
오른쪽으로는 손님용 소파가 놓여 있었다. 최 기훈은 장식장 옆에 난 문을 가리키며 정 재동에게 
물었다.
 저긴 화장실인 모양이죠? 
 그렇습니다. 
짤막한 정 재동의 대답을 듣는 둥 마는 둥하며 최 기훈은 방안을 둘러 보면서, 속으로 생각했다.
 사무실은 너무 자연스럽군. 너무 자연스럽고 정돈이 잘 되 있어 오히려 이상할 정도야. 살인 사
건 현장이 이렇게 평온할 수가 있단 말인가? 격투 흔적은 고사하고 흐트러진 물건하나 없으니....
사건의 내용 자체는 비디오 테이프에 나와 있는 것처럼 단순하다. 따라서 무슨 음모가 있다면 사
건이 단순한 만큼 현장에서 증거를 찾기는 불가능할 것이다. 그러나 어느 사건이고간에 현장에 
단서는 있게 마련이다. 현재로서는 사건 관련 물품은 핏자국, 비디오 카메라, 그리고 와인잔 정도
밖에 없는 셈이군. 
최 기훈은 생각을 굴리며 정 재동에게 말하였다.
 정 사장님, 비디오 카메라를 좀 보여 주시겠습니까? 
 네, 여기 있습니다. 
정 재동은 짤막하게 말을 마치고 장식장 선반 중 하나를 가르쳤다. 그 구석에는 자세히 보지 않
으면 도저히 알 수 없게 잘 숨겨진 카메라 눈이 있었다.
 그것참, 이렇게 감춰져 있으면 누가 알겠나.... 이제는 몰래 카메라 공포 시대란 말이야. 
최 기훈은 혼잣말처럼 중얼거리다가 정 재동을 향해 질문을 던졌다.
 정 사장님, 이 위치에서는 카메라가 방안을 다 잡기는 어렵지 않을까요? 
 아니요, 광각 렌즈가 장착되어 있어 방안을 다 담을 수 있습니다. 
 아, 그렇군요. 그런데 여기서 카메라에 잡힌 장면은 집중 감시 시스템에는 보내지지 않나 보죠? 
 예, 그렇습니다. 그게 집중 감시 시스템에 보내졌다면 김 성범은 현장에서 잡혔겠지요. 어쩌면 
이 회장님도 죽지 않았을지도 모르고.... 여기는 프라이버시 때문에 이 비디오에 녹화만 됩니다. 
 그렇군요. 이 카메라에 대해서는 누구 누구가 알고 있습니까? 
 저와 이 회장말고는 아무도 모릅니다. 
 그래요? 아마 이 회장의 사물함에는 꽤 흥미있는 테이프들이 있겠군요. 
  ....  
정 재동이 침묵으로 대답하자 최 기훈은 고개를 끄덕이며 테이블 쪽으로 다가갔다. 테이블은 회
장의 권위를 웅변이라도 하듯이 크고 비싸 보였다. 그러나 테이블 위에는 서류 몇장과 약간의 장
식품밖에는 없어서, 오히려 큰 테이블이 어색해 보였다. 테이블을 둘러보던 최 기훈이 하 용수룰 
향해 입을 열었다.
 현장 감식은 잘 했겠지? 
 예, 신고 받은 즉시 현장을 보존했구요, 어제 오전에 감식반 사람들과 같이 와서 현장 감식을 끝
냈습니다. 
하 용수의 대답에 최 기훈은 고개도 돌리지 않고 계속 테이블 주위를 살피며 질문을 이어 갔다.
 그래, 감식반으로부터 특별한 얘기를 들은 게 있나? 
 아뇨, 아직 없습니다. 
 이 테이블 서랍 속도 다 조사했겠지? 
 물론입니다. 문제가 될만한 물건들은 다 수거하여 가져갔습니다. 
 현장에서 채취된 지문들도 확인이 됐나? 
 예, 특별한 것은 없었습니다. 다 이 방을 출입하는 사람들 것이었습니다. 
최 기훈은 걸음을 옮겨 테이블 옆에 난 핏자국을 자세히 들여다 보았다.
 이 핏자국에 대해서도 감식 의견이 나왔나? 
 예, 잠정 의견을 들었습니다. 이 피는 이 회장의 것이 분명하구요.... 총알이 관통하지도 않았는데 
피를 이렇게 많이 흘린 걸로 보아, 심장을 맞은 것 같답니다. 현장에서 즉사했을 거라고 추정하더
군요. 설혹 즉사가 아니더라도 중상이기 때문에 응급 처치를 받지 못했다면 역시 곧 죽었을 거라
더군요. 
최 기훈은 하 용수의 설명을 열심히 듣고 있던 정 재동의 표정을 훔쳐 보더니 무언가 생각하는 
듯 하다가 몸을 돌려 하 용수에게 나가자는 시늉을 하면서 앞장서 문 쪽을 향했다. 뒤따라 일층
까지 배웅온 정 재동이 인사를 건넸다.
 제가 도움이 되었는지 모르겠군요. 
 뭘요, 많은 진척이 있었습니다. 오늘 많이 협조해 주셔서 감사합니다. 
잠시 말을 멈춘 최 기훈이 의미 심장한 미소를 머금으며 말을 이었다.
 조만간 다시 찾아 뵙고 몇가지 질문을 더 드려야 할 것 같군요. 그 때까지 안녕히 계십시오. 



4. 게임의 주도권은 어디로

최 기훈과 하 용수를 보내고 난 정 재동은 마음이 편치 않았다. 무엇인지 확실하게 꼬집어 낼 수
는 없지만, 사태가 예상과는 달리 전개되고 있다는 느낌을 지울 수가 없었다. 최 기훈의 질문 내
용은 당연히 상식적이였지만, 그의 질문 태도는 왠지 자신을 사건의 배후 인물로 설정하는 듯한 
분위기를 풍겼다. 그는 점심도 잊은 채, 찜찜한 기분을 어찌하지 못하고 결론 없는 여러 가지 잡
념들로 마음이 산란해져 짜증이 났다.
 도대체 일이 어떻게 돼 가고 있는 거야? 크게 잘못된 건 없는 것 같은데.... 그런데 왜 이렇게 마
음이 찜찜한 거지? 최 반장, 그 자식의 태도는 맘에 안 들어. 사건을 확인하는 건 당연하지만 나
에 대한 태도는 진실되지 않았어. 오히려 나에게 노골적으로 적대적이었다면 이렇게 찜찜한 기분
이 들지는 않을텐데.... 그 자식의 태도로 봐서는 이 사건을 쉽게 마무리 할 것 같지는 않아. 미리 
알고 있거나, 답이 뻔한 내용만 물은 걸 보니 내 답변 태도를 보려고 한 것 같은데.... 하여튼 만
만한 자는 아니야. 
그 때, 인터폰으로 비서의 목소리가 들려 왔다.
 사장님, 점심 식사를 어떻게 할까요? 
정 재동은 비서의 질문을 받고 시계를 흘깃 보았다. 시간은 벌써 열두시 반을 넘어 가고 있었다. 
그는 점심 생각이 없어, 점심을 거를까하고 생각하다가 저녁까지는 배가 고파질지도 모른다고 생
각하며 비서에게 말했다.
 지금 먹으러 갈테니까 준비하라고 해. 그리고 조 상무 있지? 점심 아직 안 먹었으면 같이 먹자
고 연락하고. 
정 재동은 생각을 정리하며 몸을 일으켰다. 식당은 부속 건물에 있었는데 이 문형과 정 재동을 
위한 자리는 다른 일반 직원들이 먹는 장소와는 별도로 분리되어 있었다. 그 곳은 그 두사람이나 
그 두사람의 손님들만을 위한 곳으로 일반 직원들은 출입할 수 없는 곳이었다. 실제로 일반 직원
이 거기에서 식사를 한 경우는 한 번도 없었다. 아마 이 문형이 있는 상황이라면 정 재동도 조 
규택을 그 장소로 부르지는 못했을 것이다. 정 재동이 일층으로 내려오자, 조 규택이 대기하고 있
다가 얼른 다가와 깍듯이 인사를 하며, 말을 건넸다.
 부르셨습니까? 
 응, 그래. 아직 식사 안했나? 
 네, 아직 안했습니다. 아까 시경 사람들이 간 후 사장님께서 사무실에서 뭔가 일을 하시는 것 같
아 혹시 부르실까봐 대기하고 있었습니다. 
정 재동은 조 규택의 대답에 기특하고 대견하다는 듯이 고개를 끄덕이며 입을 열었다.
 그래, 잘 됐네. 점심을 같이 하세. 
정 재동은 비서에게 몸을 돌리며 조 규택의 점심도 준비했는지 확인하고는 부속실의 식당으로 앞
장서 걸어 나갔다. 조 규택은 마치 충직한 개처럼 정 재동의 뒤를 말없이 따라 나섰다. 조 규택은 
정 재동과 성격적으로 가장 잘 맞는 사이였다. 조 규택은 단순한 성격이어서 정 재동을 전적으로 
신뢰하고 정 재동의 말을 아무 의견 없이 충직하게 따랐다. 머리 회전에 자신이 있는 사람들이 
대부분 그렇듯이 정 재동도 자신을 신뢰하고 무조건 따르는 조 규택을 특별히 아꼈으며, 그래서 
자신의 직할 조직의 지휘를 맡기고 있었다. 그러나 이 문형이나, 정 재동의 활동 내용이 높은 정
치적 수준에서 이루어지기 때문에 조 규택은 자기가 알아서 재량껏 행동대를 지휘하기 보다는 전
적으로 정 재동의 지시를 수행하는 방식으로 일하고 있었다. 그렇기 때문에 정 재동의 직할 조직
은 아무런 내부 문제없이 이제까지 일사불란하게 움직이고 있었으며, 다른 계파 보스들도 이 회
장 주변에 대한 첩보 활동이나 공작 활동을 거의 포기할 수 밖에 없었다. 
정 재동은 점심을 한술 입에 떠 넣고는 묵묵히 씹고 있다가, 앞자리에 앉아 조심스런 자세로 숟
가락도 들지 않고 정 재동의 말을 기다리고 있는 조 규택에게 입을 열었다.
 아, 자네도 좀 들게. 
 예, 잘 먹겠습니다. 
조 규택은 황송하다는 듯이 깍듯이 대답하고는 비로소 숟가락을 들었다. 그러한 조 규택을 기꺼
워 하는 시선으로 지긋이 바라보던 정 재동이 입을 열었다.
 아까 시경 형사들이 왔을 때, 얘기하던 것 말이네....  
 예. 
 그 때, 얘기하다가 끊겼는데 하던 얘기 마저 다 해 보게. 
 뭐, 특별한 건 따로 없습니다. 아까 말씀 드린 게 답니다. 아까 왔던 형사말입니다. 하 용수라고 
하더군요. 그 자식이 와서 사건 당시 정황하고 사장님과 이 회장님의 최근 행적을 묻길래 아는대
로 최대한 간단하게 대답해 주었습니다. 혹시 뭐 잘못 된 일이라도....? 
조 규택은 자신이 뭘 잘못한 게 아닌가하고 걱정스러운 눈빛으로 말꼬리를 흐렸다. 정 재동은 조 
규택의 태도에는 아랑곳하지 않고 묵묵히 뭔가를 생각하다가 천천히 입을 열었다.
 아니 잘못된 건 아니고.... 그냥 그 때 나눈 얘기가 궁금해서 그러네. 나나 회장님 행적에 대해서
는 자네가 잘 모를테니 별 얘기가 없었을 거고....  
 예, 그렇습니다. 사장님은 뭘 하시는지 저로서는 알 수 없지만 근래 쭉 사무실을 떠나지 않았다
고 대답했구요, 회장님의 행적에 대해서는 제가 전혀 알 수 없노라고 대답했던 것 같습니다. 
 그랬더니 뭐라 그러던가? 
 제 말에 대해 별 대꾸없이 고개만 끄덕이더군요. 제 말을 의심하는 것 같지는 않았습니다. 
 그래, 그건 그렇고.... 사건 당시 정황에 대한 조 상무 얘기에 대해서도 특별한 반응은 보이지 않
았다고 했지? 
 예, 그렇습니다. 저는 그 때 그런 사건이 일어난 지는 꿈에도 상상하지 못하고 나중에서야 알았
다고 대답했죠. 그러니 사건 당시의 정황은 아는 게 전혀 없다고 말입니다. 
 사건 당시에 났다는 총소리에 대해서도 묻지 않던가? 
 예, 그걸 물었습니다. 어쨌든 총격이 있었으니, 거짓말할 필요가 없을 것 같아서 총소리 같은 걸 
들었노라고 대답했습니다. 그런데 사장님께서 아무 것도 아니라고 해서 더 이상 신경 쓰지 않았
다고 했죠. 뭐 잘못 된 건가요? 
 아, 아니네. 
정 재동은 짤막하게 대답하고는 입을 다물고 뭔가 곰곰히 생각하기 시작했다.
 최 반장이란 놈, 아무리 짱구를 굴려도 나를 어떻게 하지는 못할거야. 일단 사건 자체는 비디오 
테이프에 나온대로 파악하지 않을 수는 없을거고.... 사건 정황에도 큰 문제는 없는 셈이지 않은
가? 현재 유일한 문제라면 이 회장의 시체가 없어진 사실뿐인데.... 그거야 김 성범이 덮어 쓸 수
밖에 없는 상황이고.... 내 처신에 뭔가 부자연스러운 점이 있다고 느끼는 모양인데.... 그렇다고 나
에 대해서 뭘 어떡하겠어? 그 자식이 보통 형사와는 달리 좀 예리한 것 같지만 호락호락 당할 내
가 아니지.. 
생각을 이렇게 정리한 정 재동은 마음을 진정하려고 애를 썼으나 마음 한 구석에 남아 있는 찜찜
한 기분을 떨쳐 버릴 수가 없었다. 그는 자신의 말에 적극적으로 시비를 걸지는 않으면서 자신에 
대한 최 기훈의 빈정거리는 듯한 태도와 확실한 자신감이 배여 나오는 그의 여유에 자꾸만 마음
이 쓰였다.
 허어, 기분 참 개떡 같구만. 그 자식의 행동은 상식선에서 벗어나 있어. 그래, 바로 그 점이 못마
땅하단 말이야. 이런 경우에는 무슨 일이건 상식선에서 움직여 줘야 속이 편한데 말이야. 그 자식
이 사건을 어떻게 이해하고 있는지 정말 궁금하군. 
정 재동이 이런 저런 생각을 하고 있을 때, 조 규택이 뭔가 죄 지은 사람처럼 정 재동의 눈치를 
보며 물었다.
 아까 하 형사와 같이 온 사람은 누굽니까? 
 응, 시경 강력반의 최 기훈 반장이란 자야. 강력반 반장치고는 너무 깔끔해. 
 아까 뭐 안 좋은 일이 있었습니까? 
 아니, 그냥 사건에 대해 평범한 것 몇가지 묻더니 사건 현장만 둘러 보고는 갔어. 별 문제는 없
었는데 조만간 다시 오겠다는 말을 남기더군. 오늘은 본격 수사가 아니라는 얘기지. 나에게서 뭔
가 냄새가 난다고 느끼는 것 같은데, 어느 정도 사건의 윤곽을 잡고 추리를 세운 다음 본격적으
로 나를 조사하겠지. 
 그 자식 미친 놈 아닙니까? 사장님이 이 사건과 무슨 관련이 있다고 사장님에게서 냄새가 난다
고 생각하는 겁니까? 도대체 사장님이 사건에 관련될 이유가 없잖아요? :
 아, 그래. 자네는 이런 일에 크게 신경 쓸 필요가 없네. 그건 그렇고.... 지금 조직에 특별한 일은 
없지? 
 예, 아무일도 없습니다. 
 그럼 말이야, 내가 생각할 게 좀 있으니까 특별한 일이 아니면 나를 찾지 말고 자네가 알아서 
처리하게. 
 예, 알겠습니다. 
정 재동은 깍듯이 대답하고는 얼른 일어서서 자신에게 고개를 숙이고 있는 조 규택을 뒤로 하고 
사무실로 향했다.

사무실로 돌아온 정 재동은 비서에게 특별한 사람이 아니면 전화 연결을 하지 말라고 하고는 생
각을 정리하기 위해 의자에 몸을 깊숙히 파묻고는 담배에 불을 당겼다. 그는 뻗어 나가는 담배 
연기를 물끄러미 바라보면서 생각을 정리하기 시작했다.
 그래, 아직까지는 일이 크게 잘못 되가는 것 같지는 않아. 그러나 어딘지 모르게 사태가 예상한 
방향에서 조금 빗나가고 있다는 느낌이야. 그러나 내가 누군가? 이제까지 산전수전 다 겪으면서
도 그때 그때 상황에 잘 대처하여 지금 이 위치까지 올라온 내가 아닌가? 이번에도 벌어지고 있
는 사태를 잘 다뤄 내야지. 누가 내 두뇌 회전을 따라 오겠어? 그래, 또 한번 능력을 발휘해 보는 
거야. 그런데 이번 사건은 어려워 보이지는 않는데 그렇다고 내용이 완벽하게 손안에 들어오진 
않아. 맞아, 내용이 완벽하게 손안에 들어오기 전까지는 방심은 절대 금물이겠지. 우선 사건 관련
자들의 입장을 검토해 보아야 하겠군. 
그는 이렇게 생각하고 담배를 재떨이에 문질러 끄고는 종이 위에 낙서를 하듯이 정리된 생각을 
적어 나가기 시작했다.
 우선 최 반장이라는 놈, 사건을 어떻게 이해하고 있을까? 현재로서는 비디오 테이프라는 결정적
이고도 충분한 증거가 있는 이상, 다른 생각은 하기 힘들겠지. 문제가 있다면 이 회장의 시체가 
없다는 점뿐인데....  일단은 김 성범을 의심할 수 밖에 없겠지. 그렇다면 김 성범이 시체를 차에 
싣고 이곳을 빠져 나갈 수도 있었다는 가정을 성립시켜야 하겠군. 나에게도 추궁을 해 보겠지만 
나야 모르겠다고 버티면 할 수 없겠지. 
여기까지 생각한 정 재동은 비서에게 인터폰으로 조 규택을 연결하라고 지시하였다. 잠시 후 수
화기에서 조 규택의 목소리가 흘러 나왔다.
 예, 사장님, 찾으셨습니까? 
 아, 조 상무, 한가지 물어 볼 게 있어서.... 외곽 경비 시스템실에 가서 사건 당일 김 성범 사장 
차가 몇시에 이곳을 떠났는지 확인 좀 해 주게. 정문 카메라에 잡힌 걸 보면 될거야. 
 아, 그거라면 이미 알고 있습니다. 김 성범 사장은 정확하게 세시 이십 칠분경에 정문을 나섰습
니다. 어제 하 용수 형사가 왔을 때, 같이 확인했습니다. 
조 규택의 대답에 정 재동은 가슴이 철렁했다.
 김 성범이 세시 이십칠분경에 정문을 나섰다면 주차장에서 세시 이십오분 전후에 있었다는 얘기
가 되고.... 나와 맞닥뜨리지 않은 걸로 하기 위해서는.... 으음, 그렇다면 나는 그 때 이층으로 올
라 간 걸로 해야 되겠군. 
이런 생각을 굴리면서 정 재동은 조 규택에게 소리를 버럭 질렀다.
 자네, 그 얘기를 왜 여태 안한거야? 
정 재동의 화가 난 목소리에 조 규택은 기어 들어가는 목소리로 간신히 대답했다.
 죄송합니다. 제 생각에는 사장님하고는 상관없는 별로 중요한 얘기가 아닌 것 같아서....  
정 재동은 조 규택의 대답에 잠시 뜸을 들이다가 다시 목소리를 평소처럼 낮추어 물었다.
 어제 하 형사가 와서 한 일을 다시 한번 소상하게 말해 보게. 하나도 빠짐 없이. 
조 규택은 정 재동이 더 이상 화를 내지 않자, 목소리를 가다듬고 조심스럽게 입을 열었다.
 더 이상 하 형사가 한 일은 없습니다. 저하고 나눈 얘기는 아까 말씀 드린 게 다고요. 얘기가 끝
난 후에 외곽 경비 시스템실에 가서 여러 카메라에 잡힌 내용들을 대충 죽 훑어 보더군요. 그러
더니 정문으로 김 성범 사장 차가 나가는 장면이 나오자 그 장면에서 잠시 화면을 정지시키고는 
화면 하단에 나오는 숫자가 시간이냐고 물었습니다. 그래서 그렇다고 하니까 그 외에는 더 이상 
말을 하지 않고는 모든 카메라의 녹화 테이프를 수거하여 가지고 갔습니다. 
조 규택의 대답에 정 재동은 잠시 아무 말없이 잠자코 있었다. 그의 머리는 번개같이 외곽 경비 
카메라의 위치를 훑어 나갔다. 그리고 나서는 조 규택에게 더 이상 화를 내거나 추궁하는 것은 
무의미하다고 생각하며, 조 규택에게 다시 한 번 그 외에 다른 일이나 얘기가 없었는지 확인하고
는 인터폰을 끊었다. 그리고는 자신을 자책하며, 생각을 굴리기 시작했다.
 조 상무가 잘못한 건 없지. 내가 미리 조 상무에게 지시를 했어야 했는데.... 그러나 내가 미리 테
이프들을 봤다 하더라도 무슨 말을 했겠는가? 조 상무가 하 형사를 대한 것에는 별 문제가 없어 
보이니 일단 넘어가고.... 하 형사가 수사한 내용에 대해서는 제대로 보고를 해야 할 것 아니야? 
돌머리를 밑에 두고 있으니 이런 게 문제란 말이야. 할 수 없는 일이지. 그건 그렇고 외곽 경비 
카메라에 걸린 내용 중에서 사건과 관련 있는 것이라면 정문과 주차장 것 정도인데.... 일단 큰 문
제는 없겠군. 
이런 생각을 하던 정 재동은 최 기훈의 여유 만만한 얼굴이 다시 떠올라 기분이 더욱 언짢아졌
다.
 일이 잘못되지 않게 하려면 지금부터라도 다시 처음부터 일을 치밀하게 점검해 보아야 한다. 우
선 최 반장이 갖고 있는 사건 단서나 정보는 아직 많지 않을거야. 몰래 카메라에 찍힌 범행 장면
이 확실하니 김 성범이 범행을 부인하기는 어려울거고.... 그렇다면 정황 단서들이 그 사건 구도에 
어긋나지만 않으면 되겠군. 사건 전에 나나 이 회장의 행적에 대해서는 문제가 없을거고.... 사건 
당시의 나의 행동에 대해서는 이상하게 생각할 수도 있겠지만 그렇다고 문제를 삼을 수는 없겠
지. 
여기까지 생각하던 정 재동은 자신이 사건 당시 주차장에 있었다고 진술할 때 최 기훈이 주차장
에 설치되어 있는 외곽 경비 카메라에 잡힌 내용을 왜 확인하지 않았는지 이상했다. 당연히 주차
장에서 언제 외곽 경비 시스템실로 갔으며, 외곽 경비 시스템실에서 언제 이층으로 올라 갔는지 
확인하고, 자신이 주차장에 있을 때 김 성범의 차를 보았는지 확인해야 하는데 최 기훈은 자신의 
간단한 대답에 대해 그냥 넘어간 것이 아무리 생각해도 이해가 되지 않았다.
 일단 최 반장이 주차장에서 나나 김 성범의 차에 대해서는 아직 분명한 가정을 세우지는 못한 
모양이군. 그 자식은 자기가 어느 정도 사태를 이해하지 않은 상태에서는 깊이 들어가지 않는거
야. 특히 의심이 가는 인물에게는 잘못 추궁하여 상대에게 방어할 빌미를 주게 될 수도 있으니, 
자신이 먼저 상황을 어느 정도 소화한 후 모든 경우의 수에 대비하여 심문을 하려고 하는군. 그
렇다면 오늘은 탐색전이었다고 본 게 확실히 맞는 것 같군. 
그는 주차장에 설치되어 있는 외곽 경비 카메라의 위치를 머리 속에 떠올렸다. 그 카메라는 주차
장 입구를 시야에 잡고 있어서 주차장에 드나드는 모든 차의 출입을 기록할 수 있었다.
 주차장 안에는 별도의 카메라가 없으니 김 성범이 시체를 차에 유기했는지 안했는지는 확인이 
안될거야. 그러나 시체가 없어진 현 상황에서는 김 성범이 시체를 차에 싣고 갔다고 밖에 생각할 
수 없겠지. 김 사장이 범행에 대해 뭐라고 진술했는지 정말 궁금하군. 어차피 최 반장의 의문을 
모두 속시원하게 해소할 방법이 없는 이상, 앞으로 최 반장과의 만남은 최대한 소극적으로 대처
하며 말을 아끼는 게 좋겠군. 나에게서 결정적으로 불리한 단서가 나오지 않는 이상, 그리고 김 
성범이 자기 스스로 자신을 구해낼 방범이 없는 이상 나에게 뭘 어떻게 할 방법이 있겠어? 
정 재동은 낙서를 끄적이던 종이 위에 최 기훈이라고 흘려 쓰고는 그 밑에 정자로 또박 또박 묵
비권이라고 썼다. 그리고는 마음이 좀 가라앉는 듯 담배를 한 대 꺼내 물고는 앞으로 전개될 상
황을 그리기 시작하였다. 한참을 무엇인가 적어 가면서 골똘히 생각하던 정 재동은 인터폰을 켜
고 비서에게 조 규택을 부르라고 지시하였다. 잠시 후 조 규택이 들어오자 정 재동은 앉으라는 
말도 없이 그를 세워 두고 말을 꺼냈다.
 자네도 알다시피 지금 회장님이 유고 상태네. 이럴 때일수록 조직의 중심부에 있는 우리가 사태 
수습에 목숨을 건다는 각오로 임해야 하네. 무슨 말인지 알겠나? 
 예, 무엇이든지 말씀만 하십시오. 사장님께서 지시하는 일이라면 어떤 일이라도 목숨을 걸고 완
수하겠습니다. 
조 규택은 마치 정 재동이 자신을 인정해 주는 것이 큰 영광이라도 된다는 듯이 결의에 찬 목소
리로 대답했다.
 자네를 믿네. 곧바로 부하들을 모아 놓고 비상 경계 태세에 들어가게. 앞으로 며칠간 별도의 다
른 명령이 있을 때까지 모두 집에 가지 말고, 외출도 해서는 안되네. 모두 여기서 대기하면서 순
번을 정해 이십사시간 철저히 경계를 서야 돼. 
 알겠습니다. 물셀 틈 없이 확실히 하겠습니다. 그런데 사장님, 누군가의 습격에 대비하는 겁니
까? 어떤 놈들이 겁도 없이 패밀리의 본부를 습격한단 말입니까? 만약 그런 놈이 오면 이 조 규
택이 산채로 껍질을 벗겨 놓겠습니다. 
조 규택이 흥분하여 목소리를 높였다. 그런 조 규택을 정 재동이 만류하며 타이르듯이 말했다.
 아니야, 아니야. 만약을 대비해 경계를 강화하라는 뜻이네. 아마 며칠이면 급한 상황은 끝날 거
야. 혹시 습격이 있으면, 절대로 대응하지 말고 나에게 보고만 하게. 대응하지 말라는 말 절대 어
기지 말고. 
정 재동의 말에 조 규택은 하는 수 없다는 듯이 약간 맥이 풀린 목소리로 대답했다.
 알겠습니다. 철저히 경계를 서겠습니다. 
조 규택은 말을 마치고 뭔가 생각하는 듯한 정 재동을 바라 보면서 그의 다음 말을 기다렸다. 약
간 침묵이 흐른 뒤, 정 재동이 생각에 잠긴 듯한 눈초리를 풀며, 입을 열었다.
 조 상무, 자네 밑에 가장 똘똘하고 몸이 빠른 애가 누군가? 
 글쎄요. 아무래도 서 진수가 눈치가 빠른 편입니다. 깡다귀도 좀 있구요. 
 서 진수라.... 그래 그 친구면 되겠군. 그 친구 보고 신 건혁 사장의 동정을 좀 살피라고 하게. 신 
사장 움직임보다는 행동대의 움직임을 잘 살피고....  행동대가 움직일 때는 지체 말고 자네나 나
에게 직접 연락하라고 하게. 절대 들키지 말고. 
 알겠습니다. 
 그럼, 나가 보게. 
정 재동은 돌아서 나가는 조 규택의 뒷모습을 보면서 어젯 밤 계파 보스 회의에서 회의를 주도하
던 신 건혁을 떠올리며 보일 듯 말듯한 비웃음을 입가에 떠올렸다.

정재동의 사무실로부터 돌아오는 차안에서 최 기훈이 하 용수에게 물었다.
 신 건혁 사장과의 약속은 몇시지? 
 네, 네십니다. 아직 시간이 많이 남았습니다. 시경으로 돌아갈까요? 
하 용수가 시계를 보며 대답했다.
 아니, 어디 가서 천천히 점심이나 하면서 생각을 정리해야겠네. 내 생각에는 신 건혁 사장은 비
교적 솔직하게 얘기를 해 줄 것 같네. 잘 만 유도하면 뜻밖의 단서가 포착될 것 같아. 신 사장도 
어제 계파 보스 회의에 참석했겠지. 그 친구에게 물어 볼 내용을 잘 정리해 봐야겠네 
  ....  
 이쪽으로 가면 내가 잘 아는 식당이 하나 있는데 거기로 가지 
  ....  
하 용수는 잠자코 운전을 했다. 그는 현재 벌어지고 있는 상황이 갈수록 혼란스러웠다.  사건 관
련자들이 하나같이 뭔가를 숨기면서 냄새를 풍겨, 처음에는 단순해 보이던 사건이 그로서는 갈피
를 잡을 수가 없었다. 무엇보다 각 관련자들의 입장이나 의도가 이해가 되질 않았다. 하 용수가 
생각에 잠겨 있는 최 기훈을 흘깃 쳐다보며, 말을 붙였다.
 반장님, 저는 사건 관련자들이 하나같이 이해가 되질 않습니다. 의심가는 사람이나 의심가는 사
실이 한 두가지가 아니거든요. 그런데 더욱 헷갈리는 것은 무엇 때문에 다들 그러는지 알 수가 
없다는 겁니다. 
 하 형사, 그건 말이네.... 지금 사건 관련자들이 모두 게임을 하고 있기 때문이라네. 나를 포함해
서 모두, 심지어는 죽은 이 문형 회장까지도 게임에 참여한 셈이지. 혹시 그가 안 죽었을 수도 있
고.... 누가 알겠나 그가 죽었다는 것도 조작일지....  
 네? 게임을 하고 있다고요? 
 그래, 자네는 정 재동 회장을 만나본 소감이 어떤가? 
 글쎄요, 이상한 점이 한 둘이 아닌데, 도대체 왜 그러는지, 그리고 그것이 뭘 의미하는지 이해가 
되질 않습니다. 
 그래? 그럴 경우엔 전부 다 한꺼번에 풀려고 하지 말고, 한가지씩 차근차근 정리해 나가면 된다
네. 사건 해결이란 단서 하나 하나를 꿰어 맞추는 일이지. 우선 말이야, 자네는 이 문형 회장이 
김 성범 사장을 부른 이유를 정 재동 사장이 모른다고 했는데 그가 정말 몰랐다고 생각하나? 
 글쎄요,  일단 그의 말은 믿을 수가 없어요. 정 사장이 알았을 수도 있고 몰랐을 수도 있고....  
 정 사장은 이 회장이 김 사장을 부른 이유를 알고 있었네. 
 반장님은 그걸 어떻게 아십니까? 
 기본적으로 이 회장에게 전해지는 정보는 정 사장이 다 알고 있다고 봐야 되겠지. 또 설사 정 
재동이가 몰랐다고 가정하기에는 정 재동이의 행동에 무리가 있어. 우선 김 성범이가 정 재동이
한테 이 문형 회장이 부른 이유를 아는지 물었을 때, 정 사장이 정말 몰랐다면 의당 궁금증을 보
였어야 했네. 최소한 김 성범에게 뭔가 짚히는 것이 없는지 되물어 봐야지. 이런 바닥에 있는 사
람은 항상 뭔가 건수가 있을 때 정보를 캐내려는 속성이 기본이지. 나라도 당연히 그렇게 했을거
야. 그런데 정 재동이는 태연히 모른다고 하면서 넘어갔어. 이것은 이유를 알고 있다는 가장 확실
한 반증이야. 그리고 김 성범이 이 회장을 만나러 간 후 정 재동은 외곽 경비 시스템 점검을 하
러 갔다는데 이건 말도 안돼. 나라면 당연히 그런 상황에서 사무실을 지키고 있겠네. 그런데도 불
구하고 정 재동이가 경비 시스템을 점검하러 나간 것은 정 재동이가 이 회장이 김 성범을 부른 
이유를 알고 있다는 사실을 전제할 때, 오히려 나갈 이유가 있었다고 보네. 내 생각에는 자리를 
떴던 것은 정 재동이가 사건이 발생한 시간에 반드시 최소한 주차장에 있어야 할 이유가 있었다
고 본단 말일세. 아니, 꼭 주차장이 아닐 수도 있겠지. 그 시간에 어디에선가 혼자 있어야 했네. 
아마 주차장이 그 건물에서 혼자 있었다고 하기에 가장 자연스러운 공간이었겠지. 
최 기훈의 긴 설명이 이어지는 동안 그들은 식당에 다다르고 있었다. 식사 시간이 좀 지난 때여
서 그런지 밖으로 내 놓은 테이블에 사람이 별로 없었다.
 우리 밖으로 앉지. 천천히 식사를 하며, 얘기를 나누기에는 어두운 실내보다 여기가 좋지 않겠
어? 
최 기훈은 이렇게 말하며, 한 테이블의 의자를 땡겨 앉았다. 하 용수도 옆자리에 따라 앉으며, 그
동안 궁금했던 내용을 물어보면서 사건을 잘 이해할 좋은 기회라고 생각했다. 그는 그 나름대로 
사건을 정리하여, 최 기훈에게 인정을 받고 싶었으며, 더 나아가 잠시 후에 있을 신 건혁 사장과
의 면담도 자기가 한 번 해 보겠다고 부탁해 볼 생각이었다. 식사 주문이 끝나자 하 용수가 먼저 
입을 열었다.
 정 재동 사장도 어떤 형식으로든 이 사건에 관련이 있다고 봐야 되겠군요. 
 그렇지, 그게 바로 내가 이 사건이 게임이라고 보는 이유지. 아직 누가 주도권을 쥐고 있는지는 
모르지만....  
 제가 가장 답답한 것은 각자가 무슨 이유로 그러는지 하는 점입니다. 그 점이 이해가 안가요. 
 그건 나도 아직 몰라, 그러나 걱정할 게 없네. 그건 자연히 드러나게 돼 있어. 모든 건 다 이유
가 있는 법이니까. 우선 어제 있었던 계파 보스 회의 내용이 궁금해지는군. 
 반장님은 정 사장이 정말 총소리를 듣지 못했다고 생각하십니까? 
 글쎄, 못 들었을 리가 없겠지. 정 사장이 정말 못 들었다면 조 규택이가 전화로 보고를 했을 때, 
당연히 조사를 하지 않았겠어? 내 생각에는 어떤 이유로 정 사장이 부하들을 이 문형 회장 사무
실로 접근하는 것을 의도적으로 방해한 느낌이 드네. 사실은 이 부분이 이 게임을 복잡하게 만드
는 고리야. 
최 기훈이 식사를 마치고 커피를 음미하며 말했다. 그의 시선은 안개 속에 파묻힌 사건의 윤곽을 
쫓는 듯 했다.
  ....  
 그리고 더욱 이상한 것은 사건 이후 정 사장의 행동이야. 
  ....  
 이 문형 회장이 김 성범 사장을 부른 이유를 안다면, 그리고 총 소리를 들었다고 가정하면, 정 
사장이 이 회장이 사라진 상태에서 저녁까지 기다렸다고 보기는 어렵지. 설사 정 사장 말대로 총 
소리를 못 들었다 하더라도 비디오 테이프를 보고 곧바로 신고한다는 게 말이 되나. 그 상황에서
는 김 성범의 체포가 급한 게 아니고, 이 회장의 사망이 중요한 것 아니겠나. 이 회장의 시체가 
없는 상황에서는 김 성범을 수배해 사건의 진상을 확인하고 이 회장의 시체를 찾는 것이 신고보
다 더 급한 일이지. 특히 그들의 세계에서는. 내 생각에는 오히려 사건의 신고는 다른 계파 보스
들로부터 김 성범이를 보호하려는 의도가 아닐까 하는 의심이 가네. 
 반장님의 설명을 들으니 조금씩 정리가 되는 것 같습니다. 저는 이렇게 복잡한 사건은 정리가 
안돼요. 어쩐지 정 사장하고 김 사장이 공모하여 저지른 범행이라는 심증이 가는군요. 
 아니, 아직 그렇게 단정지을 수 없네. 둘의 공모로 보기에는 설명하기 어려운 단서들도 많네. 
 아니, 어떤 단서들이....  
 정 재동에게는 범행 동기가 없네. 이 회장의 절대적 신임을 받고 있는 처지에서 무엇때문에 모
험을 하겠는가? 유일한 동기라면 이 회장 사후의 조직을 자신이 거머쥐겠다는 야심인데, .... 생각
해 보게. 이 회장이 그의 영향력으로 밀어줘도 그렇게 쉬운일이 아닌데, 이 회장이 사고로 없어진 
상황에서는 무슨 힘을 쓰겠는가. 오히려 불리하기만 하고, 오히려 다른 계파 보스들에게 절대적으
로 열세에 처하게 되지. 그러니 정 재동이 공모했다고 보기에는 무리가 따르네. 
  ....  
 그리고 가장 결정적인 문제는.... 이 사건에 있어서 모든 의문점의 출발인데.... 김 성범의 자백으
로 뒷받침된 비디오 테이프의 내용일세. 적어도 거기에는 김 성범의 의도가 원래 무엇이었든 간
에, 그리고 정 사장의 의도가 무엇이었든 간에 그게 개입된 흔적은 없어 보이네. 그 테이프의 끝
부분은 의도적으로 지운 것 같지만 사건 정황 자체에는 조작된 흔적이 없어 보이고, 그렇다고 피
해자인 이 회장과 가해자인 김 성범이 연극을 했다고 볼 수도 없고....  
 듣고 보니 또 헷갈리기 시작하는군요. 
 그래서 아직은 아무 단정을 내릴 수 없다는 거라네. 그러나 걱정말게. 조금만 지나면 각자의 이
해 득실이 나오게 되고, 그것에 대한 각자의 반응을 보면 실체가 드러날거야. 왜냐 하면 이 모든 
건 아까도 얘기한 것처럼 게임이거든. 게임은 매 상황마다 선수들이 그때 그때 반응하게 돼 있
지. 
최 기훈은 하 용수의 어깨를 두드리며 자리에서 일어섰다.



5. 불안한 평온


신 건혁은 인상이 첫눈에는 그다지 호감이 가지는 않아도 시간이 감에 따라 좋아지는 그런 스타
일이었다. 나이는 오십대 중반으로 보였으나 건강한 혈색으로 젊은이 못지 않은 활력을 풍기고 
있었다. 그는 여러 면에서 정 재동과는 대조적인 면을 보였는데, 특히 사람들을 끌어 당기는 친화
력이 돋보였다. 그가 경쟁이 치열한 약육강식의 이 세계에서 지금의 위치에 오르게 된 것도 그의 
특출한 친화력 덕분이었다. 그는 조직을 이끌면서 사심없이 주위 사람들을 대했기 때문에, 행동대
가 없는 김 성범을 제외한 다섯 계파 중에서 가장 강력한 계파로 조직을 올려놓을 수 있었으며, 
그러한 과정에서 다른 계파 보스들의 견제를 심하게 받지도 않았다. 그래서 드러내놓고 말하지는 
않아도 이 문형 회장 자리는 신 건혁 사장이 물려받는 게 당연한 것처럼 묵시적 공감대가 은연 
중에 다른 계파 보스들 사이에서 퍼져가고 있었다. 그는 특별히 사교적이거나 친절하지는 않았지
만 최 기훈과 하 용수에게 가능한 한 협조하려는 기색은 역력했다. 최 기훈과 하 용수를 응접실
로 안내하여 자리를 잡은 신 건혁은 최 기훈을 쳐다보며 입을 열었다.
 최 반장님, 저는 저 나름대로 제 한몸 지킬 자신은 있는 놈입니다. 상황을 남 못지않게 파악하고 
적절히 처신할 수 있다는 겁니다. 반장님께서 저를 용의자로 생각하는지 그 점을 먼저 알고 싶습
니다. 
 신 사장님, 수사 내용에 대해서는 기본적으로 얘기할 수 없게 되어 있습니다. 그러나 신 사장님
의 적극적인 협조를 기대하여 말씀드리지요. 
  ....  
 아직 저 자신도 사건의 윤곽을 잡지 못해 확실한 얘기를 할 수 없지만 적어도 현재까지는 신 사
장님을 용의자로 보고 있지는 않습니다. 앞으로 신 사장님 주위에서 용의점이 발견된다면 모르지
만....  
 반장님께서 솔직하게 말씀해 주시니 감사합니다. 무엇이든지 제가 할 수 있는 한 모두 수사에 
협조하겠습니다. 
신 건혁은 진심으로 말하는 것 같았다. 마치 최 기훈을 자기의 친구나 우군으로 생각하는 듯이 
보였으며, 최소한 최 기훈이 자기 편이 되어 주기를 절실히 바라는 눈치였다. 신 건혁의 적극적이
고도 우호적인 태도를 보면서 최 기훈은 생각에 잠겼다.
 행동대를 이끄는 행동 대장이라면 생각이 단순할 수도 있겠지. 그러나 아무리 그렇다 할지라도 
계파 보스라면 만만치 않은 두뇌 회전은 할 것이다. 더더군다나 조직내에서 이인자의 위치에 있
었지 않은가? 가장 강력한 계파를 장악하고 있으며, 이 문형이 죽은 현 시점에서 대권에 가장 가
까이 있는 자가 지금 아무 생각이 없다면 그게 오히려 이상한 일이지.  현재 상황에서의 이 친구
의 진짜 의도가 궁금하군. 그 의도에 문제가 없다면 이 친구를 이용하여 사건 해결을 빨리 할 수
도 있을거야. 
생각을 마친 최 기훈이 신 건혁의 말에 대답했다.
 신 사장님, 고마우신 말씀입니다. 저에겐 신 사장님 협조가 꼭 필요합니다. 아까 말한 것처럼 이 
사건은 이해가 안되는 의문점들이 많아 아직 윤곽도 못 잡고 있는 형편입니다. 솔직하게 얘기하
지요. 저는 신 사장님이 시민 정신이 투철해서 수사에 적극 협조한다고 생각하지는 않습니다. 수
사에 적극 협조해 주신다니 뭔가 그럴 이유가 있다고 생각하고 있지요. 그래서 신 사장님의 의도
가 납득될 때까지는 신 사장님의 협조 의사를 완전하게 믿을 수가 없군요. 
 반장님의 말씀은 충분히 이해가 됩니다. 뭐 꼭 믿어 달라는 건 아닙니다. 반장님께서 믿을 만 하
면 믿겠지요. 무엇보다 반장님 말씀대로 내가 용의자가 아니라면, 두고 보시면 알겠지만 최선을 
다해 반장님을 도울 것입니다. 반장님이 수사를 잘 해 주시는 게 저를 도와 주시는 것이니까요. 
 제가 수사를 잘 하는 것이 신 사장님을 돕는 일이라고요? 
 그렇습니다. 알다시피 이 회장이 죽은 지금 이 회장의 자리는 제가 물려받아야 합니다. 지금 그
런 과정이 바쁘게 진행되고 있어야 하는데 분위기가 이상해요. 이 회장의 죽음에 의문이 많기 때
문이죠. 이럴 땐 누군가 치고 나가 일을 저지르면, 그자가 주도권을 쥘 수 있는 그런 상황입니다. 
그런데 그러기에 가장 유리한 입장에 있는 제가 지금 눈치만 보고 있어야 하니 얼마나 답답하겠
습니까? 그러니까 반장님께서 빨리 사건의 윤곽을 잡아 주셔야 저는 저대로 제가 할 일을 할 수 
있는 겁니다. 
 이 문형 회장이 없는 지금 신 사장님이 당연히 조직을 장악할 수 있는 것 아니겠습니까? 또 가
장 강력한 계파를 이끌고 있으니.... 그런데 눈치만 보고 있어야 한다니요? 그건 저도 이해가 안되
는군요. 
 실제로 지금 그러고 있단 말입니다. 
 그 이유가 무엇입니까? 
  ....  
 그 이유를 말씀해 주십시오. 
 제 입으로 그걸 말하기는 참 어렵군요. 조직 내부 일이라서.... 하지만 반장님이 보시듯이 사실입
니다. 
 알겠습니다. 차차 알게 되겠지요. 신 사장님, 저는 알다시피 강력반 반장입니다. 신 사장님과는 
앞으로 볼일이 많이 있겠지요. 
 반장님께서 감을 잘 잡으시군요. 
 뭘요, 그건 그렇고.... 어제 계파 보스 회의에 참석하셨지요? 
 예 
 거기서 어떤 이야기가 있었습니까? 
 반장님, 자세하게 다 말씀 드리죠. 
잠깐 숨을 돌리려고 말을 멈춘 신 건혁이 말을 이었다.

계파 보스들은 모두 정 재동의 연락을 받았다. 자세한 설명은 없이 이 문형 회장의 신변에 문제
가 생겼으며, 조직의 중요한 사안을 논의하기 위해 회의를 하게 되었다는 연락이었다. 신 건혁은 
연락 내용이 뭔가 석연치 않다고 느꼈다. 그는 생각이 어지러웠다.
 이 문형 회장이 죽었다면 적어도 나에게는 단순히 회의 소집을 통보할 것이 아니라 사망 사실을 
귀띰해 줘야 하지 않은가? 만약 사망 이외의 신변 사고라면 당연히 회의 참석자 모두에게 회의에
서 논의할 내용을 사전에 알려 줘야 할 것이고.... 이건 뭔가 앞뒤가 맞질 않아. 그렇다면 이번 회
의에는 음모가 있다는 얘긴데.... 이 상황이라면 내가 가장 불리하다. 
그는 방금 전 정 재동과 통화한 전화기를 물끄러미 바라보다가 담배 한 개비를 꺼내 물었다. 그
는 답답하고 편치않은 마음을 가라 앉히기라도 하려는 듯 길게 빨아들인 담배 연기를 천천히 내
뿜었다. 생각이 정리될 듯 하면서도 실마리가 잡히지를 않았다.
 그래, 일단 내일 회의 참석자들 중에선 내가 가장 불리해. 이 문형 회장 입장에서도 내가 가상 
적 일호겠지. 정 재동의 입장에서는 말할 것도 없고.... 다른 계파 보스들이야 나하고 직접적인 이
해 득실이 없으니까 나에 대해 특별한 생각을 갖고 있진 않을거야. 그렇다면 이 문형 회장이 내
가 근래 조직을 잘 운영하고 확장하는데 대해 견제할 생각이 든 걸까? 
어떤 생각도 확실한 심증이 가지는 않았다. 그는 심복인 강 규식을 불렀다. 강 규식은 신 건혁이 
자신의 진짜 오른 팔보다도 아끼는 심복이었다. 그는 친화력은 좋지만 두뇌 회전은 좀 떨어지는 
신 건혁을 험악한 정글 세계와 같은 이 바닥에서 훌륭하게 보좌하여 신 건혁이 오늘의 성공을 이
루게 하는데 결정적으로 공헌하였다. 그래서 신 건혁은 그의 다소 무뚝뚝하고, 때로는 자신에게 
무례하게 구는 것처럼 보이는 그를 용인하고, 그의 개성을 존중하였다.
 강 상무, 방금 전에 정 재동이한테 전화 연락이 있었는데....  논의할 중요한 사안이 있어 내일 
저녁 계파 보스 회의를 하게 되었으니 꼭 참석해 달라는 거야. 
 무슨 일이랍니까? 
강 규식이 무표정하게 되물었다. 신 건혁은 그의 무표정한 반응이 언제나 믿음직스러웠다. 강 규
식은 어지간한 일에는 동요되지 않을 뿐만 아니라 특유의 무표정하고 침착한 반응으로 신 건혁이 
뭔가로 고민하고 있을 때 그의 마음을 잘 안정시켜 주었다. 강 규식은 또한 무뚝뚝하지만 짤막  
짤막한 답변으로 그가 복잡한 생각을 하고 있을 때 그의 생각을 잘 정리해 주었다. 물론 그의 두
뇌 회전은 신 건혁이 절대적으로 신뢰하고 있어서 신 건혁으로서는 조직내에서 유일하게 터놓고 
일을 상의하는 상대였다. 신 건혁은 강 규식의 존재를 다행으로 여기며, 지금 자신을 대하는 그의 
무뚝뚝한 태도를 용인하고 있었다. 신 건혁은 의자에서 천천히 몸을 내밀어 탁자위의 담배를 집
으며 말했다.
 글쎄, 그게 말이야.... 무슨 내용이라고 얘기를 안하더란 말이야. 다만 이 문형 회장의 신변에 문
제가 생겼다고만 하면서....  
  ....  
강 규식은 신 건혁이 담배불을 붙이는 걸 물끄러미 바라 보면서 아무 말없이 가만히 있었다. 신 
건혁이 다시 말을 이었다.
 자네는 무슨 일인지 짚히는 게 없나? 
 제가 그걸 어떻게 알겠습니까? 다만 좋은 일은 아닌 것 같군요. 
 나도 그렇게 생각하네. 그런데 그게 뭔지 여러 가지 생각이 오락 가락할 뿐 확실하게 생각이 안
나....  
 지금은 그걸 생각하기보다는 어떻게 대처할까를 생각하는 게 더 급합니다. 
 그건 나도 알아. 그런데 뭐를 알아야 대처 방안이 나오지....  
 우선 최소한의 조치만 생각해 보시죠. 사장님 편이 돼 줄 사람이 누구라고 생각하십니까? 
 글세, 이 문형과 정 재동은 제껴놔야 될꺼구.... 다른 계파 보스들은 믿을 수가 없어. 그 자식들은 
상황에 따라 처신할 놈들이지. 이 문형이가 죽었다고 해도 일단 정 재동이의 눈치를 살필거야. 이 
문형 회장에게 다들 결정적인 약점들이 잡혀 있으니....  
  ....  
 그래서 결국 남는 게 김 성범이 하나야. 
 그렇습니다. 
 그런데 김 성범이는 행동대 조직이 없어서... 조직내 위상이 어떨지....  큰 힘이 될까? 
 조직내 위상은 사장님 못지 않습니다. 그는 행동대 조직이 없기 때문에 전 조직을 장악하여 일
인자가 될 수는 없지만 어떤 보스도 그와 협조를 해야만 합니다. 그가 자금줄을 갖고 있기 때문
이죠. 그러니 그의 위상은 확고하지요. 더군다나 그는 이 문형 회장에게 약점이 없습니다. 
 그렇군. 그런데 그가 결정적인 순간에 나의 편이 돼 줄까? 
 제 생각에는 장담할 수는 없지만 가능성은 매우 크다고 생각합니다. 그는 머리가 뛰어난 인물입
니다. 결정적인 상황에서 자기가 캐스팅 보트를 행사할 수 있게 되면 이 문형보다는 사장님을 선
택하겠지요. 왜냐하면 사장님께서 이 문형 회장보다는 나이가 적지 않습니까? 뜨는 해를 잡는 법
이지요. 그리고 사장님께서 김 성범의 사업을 지켜주면서 그를 존중해 주었기 때문에 사장님께 
호감을 갖고 있을겁니다. 
 그렇군. 그건 자네 말이 맞는 것 같아. 
  ....  
신 건혁은 마음이 한결 가벼워지는 것 같았다. 사실 그가 김 성범의 사업 보호를 맡게 된 이후 
그는 강 규식의 제안에 따라 김 성범을 최대한 존중하였으며, 그의 보호 활동에 관련하여 매사를 
김 성범과 의논하며, 김 성범의 의견을 무조건 들어 주었다. 물론 김 성범이 무리한 요구는 하지 
않았지만 신 건혁은 김 성범의 요구라면 만사를 제껴두고 들어 주었으며, 김 성범과 가깝게 지내
기 위해 최선을 다해 왔다. 그래서 김 성범도 차차 신 건혁에게 우호적으로 되었으며, 서로 마음
속에 두던 말도 털어 놓는 사이가 되었다. 신 건혁은 가벼워진 마음으로 생각에 잠겼다.
 그래. 강 규식의 조언대로 김 성범을 내 사람으로 만들어 놓은 건 참 잘한 거야. 그가 나에게 보
여준 그동안의 우호적인 태도로 볼 때, 그는 믿어도 되겠어. 혹시 그가 나에게 등을 돌린다해도 
할 수는 없지만 그럴만한 이유가 없질 않은가. 어차피 이 문형 회장이 죽었다면, 나와 정 재동이 
싸움인데 평소 정 재동이에 대한 김 성범의 반감을 볼 때 김 성범이가 정 재동에게 협력할 리는 
없어. 그래. 이제 할 일을 잘 정리해 봐야겠군. 
생각을 마친 신 건혁이 다시 입을 열었다.
 그래. 자네의 선견지명 덕분에 어려운 상황에서 큰 힘을 얻게 되는군. 그럼 이제 뭘 어떻게 하는
게 좋겠는가? 
 우선 김 성범 사장한테 연락을 취해 보시죠. 현재의 상황을 상의하고 김 사장의 의견을 먼저 들
어 본 후, 작전을 세워 봐야죠. 그런 다음 김 사장에게 협력을 구할 건 구하고...  
 맞는 말이야. 지금 당장 연락을 해 보세. 
말을 마친 신 건혁은 바로 전화기 버튼을 누르기 시작했다. 잠시 후, 김 성범을 찾는 신 건혁의 
목소리가 점점 작아지면서 그의 얼굴이 굳어지고 있었다. 전화를 끊은 신 건혁은 잠시 어두운 얼
굴로 뭔가를 생각하는 듯 하더니 이윽고 입을 열었다.
 김 성범 사장이 오늘 오후 이 문형 회장을 만나러 나간 이후 아직 연락이 없이 안 돌아오고 있
다는군. 그렇지 않아도 사무실에서 연락할 일이 있어서 찾았는데 행방을 알 수가 없었다는 거야. 
이 문형 회장 사무실에서는 시간은 확실하지 않지만 돌아갔다고 하고....  
 집으로라도 연락을 취해 보시지요. 
 아니야, 집에도 확인을 했다는데.... 집에도 지금 없다는 거야. 하필 이런 때 연락이 닿질 않다
니.... 우연이라고 보기에는 뭔가 찜찜해. 
  ....  
강 규식은 말없이 깊은 생각에 빠진 듯이 보였다. 강 규식의 눈치를 보던 신 건혁이 입을 열었다.
 자네는 현재의 상황을 어떻게 보나? 
  ....  
잠자코 생각에만 잠겨 있던 강 규식이 이윽고 입을 열었다.
 지금 뭔가 일이 벌어지고 있는데 우리가 모르고 있는 것 같습니다. 김 성범이 연락이 닿질 않는 
것은 우연일 수 있지만 일단 이 회장의 신변 문제와 관련이 있다고 가정해야 좋을 것 같습니다. 
그렇다면 내일 회의에 김 성범이 오지 않거나 와도 사장님을 도와주지 못할 것 같습니다. 내일 
회의에 사장님께서 안가실 수는 없고.... 신변 안전에 대한 준비가 있어야 하겠습니다. 
 알겠네. 자네가 믿을만한 놈들로 몇 명 추려서 내일 회의장에 같이 가서 회의장 옆에 대기하고 
있어야겠네. 그건 그렇고 내일 회의에서는 어떻게 하는 게 좋겠나? 
 일단 이 회장이 죽었는지 죽지는 않고 그외의 신변 문제인지 그걸 먼저 확인하십시오 만약 죽었
다면 그 자리에서 다른 계파 보스들의 지지를 요청하십시오. 지지 요청은 단호하게 하십시오. 그
리고 모든 계파 보스들의 지지를 요구하면서 만약 한사람이라도 지지하지 않는 경우, 조직을 떠
나겠다고 하십시오. 어차피 승부라고 봐야죠. 승산도 충분하고 일이 잘못 되었을 때에도 별로 잃
을게 없습니다. 만약 이 회장이 죽지 않았거나, 말로만 죽었다고 하면서 확인이 안될 때는 신중하
게 대처해야 합니다. 뭔가 함정이 있다는 뜻이니까요. 정 재동이가 무슨 제안을 하더라도 찬성도 
하지 말고 반대도 하지 마십시오. 다만 결정을 보류하면서, 사태 추이를 지켜 본 후 상황이 파악
되었을 때 움직여야 합니다. 
 맞는 말이네. 
강 규식의 권유에 신 건혁은 맘이 놓이면서 자신을 불안하게 하던 복잡한 생각들이 정리되어 내
일 회의에서 잘 해낼 자신이 생겼다. 회의가 불길하기는커녕 오히려 내일 회의가 기다려지기까지 
하였다. 그는 이 문형을 머리속에 떠올리며 생각했다.
 이 회장, 당신이 만약 무슨 음모를 꾸미고 있다면 그건 실수가 될 거야. 나 신 건혁이 그렇게 만
만하진 않을걸. 이번 기회에 당신을 은퇴시켜 드리지. 
여기까지 생각하던 그는 며칠전 이 문형과의 면담이 생각났다. 그 때는 이 문형이 자신을 왜 불
렀는지, 왜 자신의 주변 상황에 대해 물었는지 몰랐다. 이 문형이는 그 때 특히 신 건혁이 조직에 
대해 어떻게 생각하는지, 조직의 미래를 어떻게 생각하는지, 그리고 김 성범에 대해서 어떻게 생
각하는지 꼬치꼬치 물었다. 그리고는 신 건혁의 대답에는 아무 말없이 무엇인가 깊이 생각하기만 
했었다. 신 건혁은 이제와서 그날의 면담이 감이 잡혔다.
 그래, 이 회장이 나를 떠 본 것이군. 내 세력이 너무 커져, 통제하기가 좀 버겁다고 느낀 모양이
지. 그 영감태기는 의심이 너무 많아. 아마 이게 이 회장의 장난이라면 나와 김 성범이를 제거하
기 위해서이겠군. 좋아, 어디 한 번 해 보자. 
그가 이런 저런 생각을 하고 있을 때, 강 규식의 말이 다시 들려 왔다.
 사장님, 이게 만약 함정이 아니라면 상황은 내일 회의로 끝날 것입니다. 그러나 만약 이것이 이 
문형 회장이나 정 재동의 음모라면 정 재동이의 기습 공격이 있을지도 모릅니다. 또 우리가 정 
재동이를 쳐야 할 필요가 있을지도 모릅니다. 일단 부하들을 비상 대기 시켜 놓겠습니다. 
말을 마치고 나가는 강 규식의 뒷모습을 바라보며, 신 건혁은 그가 다시금 믿음직스러웠다.

오랜만에 모인 계파 보스들은 서로 그동안의 안부를 묻고 인사를 나누느라 약간 수선스러웠다. 
그러나 모두들 갑자기 소집된 회의에, 그리고 이 문형의 신변에 문제가 생겼다는 소식에 긴장하
는 기색이 역력했다. 그러면서 서로 혹시 상대가 뭔가 내용을 알고 있는지 눈치를 보느라 열심히 
눈알을 굴리고 있었다. 신 건혁은 약속 시간인 일곱시가 다 되어 회의 장소에 들어섰다. 모두들 
신 건혁에게 인사를 건네며, 신 건혁이 이번 회의의 중심 인물이라도 되는 듯 시선을 집중하였다. 
신 건혁은 인사를 받으며 대답했다.
 네, 모두들 잘 지내시지요? 저도 오늘 회의에 대해서는 아는게 전혀 없답니다. 그건 그렇고, 송 
변호사님이 여기 웬일입니까? 
신 건혁이 송 호준 변호사를 보고는 반갑게 아는 체를 했다. 송 호준은 김 성범의 고문 변호사로
서 김 성범의 법률 자문뿐만 아니라 김 성범 사업에도 깊숙히 관여하여, 모든 필요한 법률 조언
을 벌써 몇년째 해 오고 있었다. 신 건혁은 오늘 하루 종일 김 성범과의 연락을 시도했으나 사무
실에서는 아침에 출근한 후 나가서 통 연락이 닿질 않는다는 대답뿐이었다. 신 건혁은 김 성범이 
연락이 닿질 않아 답답한 가운데 그래도 아침에 출근을 했다는 말을 들으니 한결 마음이 놓였다.
그러나 저녁이 다 되도록 연락이 닿질 않자 다급해졌던 것이다. 그는 김 성범이 혹시 자신을 피
하는 것이 아닐까하는 의심도 들었으나, 강 규식의 말대로 김 성범이 그럴 이유가 없다고 생각하
며, 저녁 회의 시간에 참석해 주기만을 바라고 회의에 온 것이었다. 그래서 오자마자 김 성범을 
찾았으나 김 성범은 없고 그의 고문 변호사인 송 호준을 발견하자 약간은 실망을 하면서도 궁금
한 내용이 질문으로 튀어 나갔던 것이다. 급작스런 신 건혁의 질문을 받은 송 호준은 뭔가 대답
하기 곤란한 듯한 표정으로 얼버무리며 대답했다.
 아, 네.... 그렇게 됐습니다. 
 그렇게 되다니요? 이 자리에 김 성범 사장님은 왜 안 오신거요? 
  ....  
 허어, 송 변호사님. 답답합니다. 송 변호사님이 김 성범 사장님을 대신해서 참석한 모양인데 김 
성범 사장에게 무슨 일이 생긴거요? 
 예, 김 사장께서는 문제가 약간 생겨서.... 저.... 그게....  
송 호준은 무슨 죄를 지은 사람처럼 움추러 들어 말을 더듬으며 쩔쩔 매다가, 정 재동이 들어오
는 것을 보고는 구세주를 만난 양 얼른 대답했다.
 저 보다도 여기 정 재동 사장님이 다 얘기해 주실겁니다. 
송 호준의 말이 끝나기도 전에 정 재동이 들어서며 인사를 하며 말을 꺼냈다.
 안녕하십니까? 오늘 선배 사장님들을 모시게 된 것은 안 좋은 일이 생겨 그것을 알리고 후속 조
치들을 협의하기 위해섭니다. 이 문형 회장님이 김 성범에게 어제 오후 살해되었습니다. 
  ....  
모두들 입을 다문 가운데 잠시 침묵이 흘렀다. 정 재동은 한 번 숨을 돌린 후 다시 말을 이었다.
 김 성범은 어제 이 문형 회장님과 면담 약속이 있어서, 이 회장님을 만나던 중 이 회장님 사무
실에서 회장님을 살해하고 도주했습니다. 그는 지금 체포되어 시경 강력반에서 조사를 받고 있습
니다. 
정 재동은 어제 있었던 일을 간략하게 설명하였다. 계파 보스들은 놀라는 표정으로 듣고 있다가 
설명이 끝나자 제각기 이해가 되지 않는다며, 한마디씩 하였다.
 아니, 어떻게 그런 일이 여기서 일어날 수 있단 말이오? 
 살해 동기는 확인 됐소? 
 총 소리가 났을텐데 어째서 그 즉시 사건이 알려지지 않았단 말이오? 
 아직 신문에는 나지 않았던데 현재 이 사실은 누구누구 알고 있소? 
쏟아지는 질문을 잠시 동안 아무 말없이 듣고 있던 정 재동이 입을 열었다.
 저도 사건의 전말을 잘 모릅니다. 저 역시 사건에 의문점이 많다는 걸 알고 있습니다. 그러나 저
도 그 의문점들에 대해 속시원한 해답을 갖고 있지 못합니다. 그래서 저로서는 이 사건의 핵인 
김 성범을 보호해야겠다고, 적어도 이 사건에 대해 우리가 내용을 다 파악할 때까지는 죽지 않도
록 해야겠다는 생각에 신고를 먼저 하게 된 것입니다. 김 성범은 오늘 오전에 그의 사무실에서 
시경 강력반의 최 기훈 반장에게 체포되어 지금 시경에 구금되어 있습니다. 그렇지요? 송 변호사
님. 
정 재동이 송 변호사를 보면서 동의를 구하는 듯한 말투로 물었다.
 그렇습니다. 
송 변호사가 짤막하게 대답하자 정 재동이 다시 말을 이었다.
 이 사건에 대한 모든 내용은 반드시 밝혀져야 합니다. 그 때까지는 시경에 일을 맡겨 놓을 수  
밖에 없습니다. 우리들 중 누구도 이 사건을 명쾌하게 설명할 수 있는 사람이 없습니다. 하지만 
시경 강력반의 최 기훈 반장이라면 그의 능력과 강직함을 믿을 수 있습니다. 그러므로 이 사건의 
전말이 최 반장에 의해서 다 드러나기 전에는 이 사건에 대한 논의를 잠시 보류하는 게 좋겠습니
다. 
  ....  
정 재동의 말이 끝나자 모두들 잠자코 있었다. 잠시동안의 침묵은 신 건혁의 굵고 단단한 목소리
에 의해서 깨졌다.
 맞는 말이오. 정 사장의 조치는 참으로 사려 깊고 적절한 것이었소. 그런데.... 송 변호사님. 
신 건혁이 송 호준쪽으로 고개를 돌리며 말을 이었다.
 김 성범 사장은 지금 어떻소? 
 김 사장은 오전에 최 기훈 반장에 의해 직접 연행된 후 지금까지 시경에 구금 상태로 조사를 받
고 있는 중입니다. 최 반장이 직접 연행한 걸로 봐서 최 반장이 이 사건을 매우 중요하게 생각하
는 것 같습니다. 오전에 김 사장이 저에게 사무실에서 전화를 했습니다. 지금 체포 영장에 의해 
체포되었다고 말입니다. 오후에 제가 시경에 가서 김 사장을 직접 만났는데 사건에 대해서는 일
절 설명 없이 다만 보석을 신청해 달라고만 하더군요. 그래서 보석은 바로 신청했으며, 수일 내로 
허가될 것 같습니다. 오늘 오후에 볼 때까지는 특별히 이상해 보이는 것은 없었고, 건강도 양호해 
보였습니다. 
송 호준의 말이 끝나자 모두들 서로의 눈치만 살피며, 입을 다물고 있었다. 무거운 침묵은 신 건
혁에게 의해 다시 깨졌다. 그는 정 재동을 쳐다보며 다시 입을 열었다.
 정 사장, 수고가 많았소. 이 일은 현재 어디까지 알려져 있소? 알고 있는 사람이 누구냔 말이
오? 
 지금 까지는 여기 모인 사람들과 관련 당사자 외에는 아무도 모릅니다. 그러나 오전에 영장이 
발부되었으니 지금쯤 기자들에게 알려졌을 가능성이 큽니다. 내일 조간 신문에는 난다고 봐야죠. 
오늘 회의에서 거기에 대한 대처 방안도 논의해야 될 겁니다. 
정 재동의 말을 묵묵히 듣고 있던 신 건혁이 모인 사람을 둘러 보며, 다시 입을 열었다.
 오늘 여기 모인 사람들은 우리 조직에서 중추적인 역할을 하는 핵심 인물들이오. 지금 조직에 
중차대한 일이 벌어졌는데 우리 모두가 그 일의 전말을 확실히 모른다는 건 말이 안돼요. 지금 
누가 어떤 음모를 꾸미고 있다면 이 신 건혁이가 용서하지 않겠소. 나도 최 기훈 반장을 신뢰하
오. 그가 모든 음모를 밝혀 낼 것이오. 현재로선 사건의 열쇠를 쥔 사람은 김 성범 사장뿐이오. 
그가 보석으로 나오더라도 사건이 해결 될 때까지는 손대지 마시오. 보복은 사건을 해결한 다음
에 해도 늦지 않소. 
  ....  
잠깐 말을 멈춘 신 건혁은 다시 한 번 모인 사람들을 한 사람씩 둘러본 후에 시선을 정 재동에게 
멈춘 후 말을 다시 이었다.
 김 사장이 보석으로 풀려나면 그때부터는 내가 보호하겠소. 어차피 그의 사업은 내가 보호해 주
고 있었으니 달라질 건 없고.... 김 사장의 신변에만 특별히 경계를 강화할 작정이오. 누구든 김 
사장을 해치려는 자가 있으면 나는 그가 이 사태의 주모자라고 단정하고 용서치 않겠소. 
  ....  
모두들 조용한 침묵속에 묵시적 동의를 하는 눈치였다. 정 재동이 무거운 침묵을 깨고 입을 열었
다.
 좋은 말씀입니다. 신 사장님이라면 김 사장을 충분히 안전하게 지킬 수 있으리라 믿어 의심치 
않습니다. 자, 이제.... 오늘 해야 할 논의를 시작하시죠. 
정 재동의 말이 끝나자 모두들 서로의 눈치를 보기 시작했다. 그러나 아무도 선뜻 먼저 입을 여
는 사람이 없었다. 신 건혁은 무슨 말을 할까 하고 생각하다 강 규식의 조언을 상기하고 천천히 
입을 열었다.
 이 문형 회장님이 죽었다면 지금 시점에서 가장 시급한 일은 후계 구도를 정하는 것일 겁니다. 
나머지 일들은 다 지엽적이고, 단순한 일들입니다. 그런데 말입니다.... 나는 이 문형 회장님이 정
말 죽었는지 백퍼센트 확신할 수가 없습니다. 내가 알기로 여기 계신 분들은 누구나 이 회장님으
로부터 자유롭지 못한 것으로 알고 있습니다. 이런 상황에서는 누구도 기탄없이 자신의 의견을 
내기가 어렵지요. 
잠깐 말을 멈춘 신 건혁이 정 재동을 바라보며 말을 이었다.
 그래서 내 생각은 후계 구도를 정하는 것은 잠시 뒤로 미루자는 것입니다. 후계 구도를 논의할 
수 있는 여건이 성숙되면 그 때 가서 논의하면 될 것이고.... 그때까지는 각자 자기일은 자기가 알
아서 하고 전체 조직에 관련된 사안은 이 계파 보스 회의에서 논의하여 결정하도록 합시다. 모두
들 이 시간 이후, 조직의 단결을 해치는 언행은 스스로 자제해 줄 거라고 믿습니다. 
 좋은 의견입니다, 신 사장님의 의견에 전적으로 찬성입니다. 
정 재동이 신 건혁의 말이 끝나기가 무섭게 기다리고 있었다는 듯이 찬성을 하고 나왔다. 그 바
람에 다른 계파 보스들은 누구하나 다른 의견을 내지 못하고 그 분위기에 밀려가는 수밖에 없었
다. 모두들 고개를 끄덕이며 찬성의 의사를 간접적으로 표하고 있을 때 신 건혁의 목소리가 들려 
왔다.
 앞으로 매주 이 시간에 정기적으로 이 회의를 갖도록 합시다. 그리고 대 정치권 창구는 정 재동 
사장이 대략 알고 있으니 계속 그 일을 봐 주셔야겠소. 거기서 나온 일들은 이 회의에서 알려 주
시구요. 그리고 송 변호사님께서는 김 성범 사장이 나올 때까지 사업에 신경을 좀 써 주시오. 
 네, 알겠습니다. 
 예, 그렇게 하지요. 
어느덧 회의는 신 건혁이 주도를 하고 있었다. 아무도 그런 분위기의 흐름을 거스르려고 들지 않
았으며, 특히 가장 적대 관계에 있는 정 재동이 신 건혁의 말에 매번 적극적으로 맞장구를 치고 
나오는 통에 회의는 일사천리로 진행되었다. 회의는 예상보다 빨리 끝났다.

돌아오는 차안에서 신 건혁은 강 규식과 나란히 앉아 벌써 두 대째 담배만 피우고 있었다. 아무  
말없이 가만히 앉아있는 강 규식의 여유가 신 건혁은 부럽다고 생각했다.
 이 자식, 회의 내용이 궁금할텐데 물어 보지도 않는군. 항상 여유가 있는 게 부럽기도 하고 얄밉
기도 하단 말이야. 하여간 나에겐 도움이 되는 일이니.... 그건 그렇고, 이 정 재동이란 놈, 도대체 
어떻게 된 거야. 도대체 꿍꿍이가 뭐야. 도대체 뭐가 뭔지 알 수가 없네. 
그가 이런 생각을 하고 있을 때, 강 규식이 신 건혁의 눈치를 보며 조심스럽게 입을 얼었다.
 사장님, 회의 결과는 어떻게 됐습니까? 혹시 뭐 안 좋은 일이라도....  
  ....  
신 건혁은 대답대신 담배를 다시 한번 길게 한 모금 피우고 나서 입을 열었다.
 음, 미안하네. 자네도 많이 궁금할텐데.... 내가 눈치가 없어 자네를 애타게 했구만.... 오늘 회의는 
다 내 뜻대로 됐어. 그런데 말이야. 뭔가가 석연치 않아. 
이렇게 말하면서 신 건혁은 회의에서 있었던 일을 소상하게 강 규식에게 설명했다. 신 건혁의 긴 
설명을 묵묵히 듣고 있던 강 규식이 신 건혁의 설명이 끝나자 입을 열었다.
 무엇이 가장 사장님의 마음을 찜찜하게 합니까? 
 내가 의견을 낼 때마다 그 정 재동이가 전폭 찬성을 하고 나서더란 말이야. 자네도 알다시피 그
자와 나는 타협할 수 없는 관계 아닌가? 그런 그가 왜 그랬을까? 내 의견은 일견 일리가 있어 보
이기도 하지만 보기에 따라서는, 특히 정 재동이 입장에서는 내가 조직을 장악할 수도 있는 상황
으로 볼 수도 있는데.... 그가 김 성범이를 내 수중에 맡기는 것까지 동의한 이유가 뭘까? 
 사장님께선 정 재동이가 사장님 아래로 들어온 거라고 생각하십니까? 
 그렇진 않아. 만약 그렇다면 오늘 회의같은 건 필요 없이 그냥 내가 이 회장의 뒤를 이을 수 있
었겠지. 
 맞습니다. 정 재동이가 그런 것은 이정제동, 즉 가만이 있으면서 상대를 움직이게 하여, 그 헛점
을 노리는 수법입니다. 사장님께서는 헛점을 보이지 않으면서 현재의 유리한 상황을 굳혀 가면 
됩니다. 그러나 상대도 만만치 않은 자입니다. 사장님의 제안에 열심히 맞장구를 쳤다니.... 아직 
뭔가 믿는 구석이 있어서 아직 여유가 있어 보이는군요. 우리가 김 성범을 통해서건 아니면 최 
기훈을 통해서건 사건의 진상을 알게 되면, 아니 최소한 이 회장의 죽음만이라도 확인하게 되면 
그 날로 정 재동이는 날려버리는 겁니다. 그 때까지는 저들의 함정에 빠지지 않도록 조심하면서 
말입니다. 
강 규식의 말을 듣는 신 건혁의 입가에는 희미한 미소가 흘렀다. 마치 기다리던 카드패가 들어온 
포카페이스처럼....




6. 게임의 법칙 그리고 전략

이야기를 다 들은 최 기훈이 천천히 고개를 끄덕였다. 그는 신 건혁이 얘기하는 동안 내내 한마
디도 하지 않고, 묵묵히 듣기만 했다. 그의 생각에는 신 건혁은 거짓말하는 것 같지는 않았다. 무
엇보다 의문점이 별로 짚히지 않았으며, 신 건혁의 입장은 깨끗해 보였다. 그는 신 건혁의 얘기를 
다시 한번 반추하며, 음미하느라 약간 뜸을 들였다.
 이 친구 얘기는 어느 정도 믿을 만 하군. 이 친구가 사건에 관련되어 있는 것 같지는 않아. 현재
의 상황에서 얻은 게 없을 뿐만 아니라 이 회장이 없는 지금 조직을 장악하지 못하는 걸 봐도 음
모를 꾸민 자라고는 볼 수 없지. 또 이 자가 무슨 음모를 꾸몄다고 해도 공모자는 김 성범이밖에 
없는데 이자하고 김 성범이는 현재까지 전혀 연결 고리가 없지 않은가? 둘이 일요일 저녁에 만나 
뭔가를 협의했을 거라는 심증외에는.... 
생각이 여기까지 이른 최 기훈은 천천히 입을 열었다.
 신 사장님, 말씀 잘 들었습니다. 많은 참고가 됐습니다. 몇 가지 추가 질문이 있는데 제가 사건
을 빨리 해결할 수 있게 잘 도와주십시오. 
 물론입니다. 뭐든 물어 보십시오. 
 신 사장님은 이 사건이 어떻게 된 거라고 생각하십니까? 신 사장님의 의견을 듣고 싶습니다. 
 저로서는 확실하게 짚히는 게 없습니다. 다만 제가 아는 상황으로 볼 때, 김 성범은 함정에 빠졌
든지 아니면, 누구와 공모한 거라고 밖에 볼 수 없습니다. 왜냐하면, 김 사장은 이 사건을 단독으
로 일으킬 능력도 없고, 그럴 필요도 없습니다. 그런데 김 사장이 나하고라면 모를까 나 외에 누
구하고 이 일을 공모했을 것 같지는 않습니다. 따라서 김 성범은 무슨 음모에 따라 함정에 빠진 
거라고 생각합니다. 
 그럴 듯 하군요. 그렇다면 누가 음모를 꾸며, 김 사장을 함정에 빠뜨렸단 말입니까? 
 그 점이 잘 이해가 안가요. 언뜻 드는 생각에는 정 재동 사장인 것 같은데.... 그렇게 보기에는 
사건 후에 보이는 정 재동의 행동이 뭐를 의도하는 것 같지는 않고.... 그는 내가 하자는 대로 다 
따라왔거든요. 
 알겠습니다. 그건 그렇고 신 사장님께서 지금 조직을 장악하지 못하는 이유가 이 문형 회장이 
만에 하나 죽지 않았을 거라는 의심 때문이라고 했는데 그건 왜 그렇습니까? 
 이 회장이 살아 있다면 조직을 제가 장악했다 하더라도 저는 언제라도 날라갑니다. 따라서 이 
회장이 확실히 저에게 대권을 넘겨주지 않는 한 제가 대권을 잡는다는 것은 이 회장이 만약 살아 
있다면 자살수를 두는 거지요. 
 이 회장의 계파 보스들에 대한 카리스마가 그렇게 강합니까? 
 꼭 카리스마때문은 아닙니다. 그런 거라면 제가 조직을 장악하고 나면 그가 살아 있다 나타난다
해도 충분히 대항할 수 있지요. 그러나 계파 보스들은 저를 포함해서 모두 이 회장에게 절대적인 
약점이 있습니다. 
 그 약점이란 게 뭡니까? 
 짐작은 하시겠지만 제 입으로는 말할 수가 없군요. 참, 김 성범 사장은 그런 약점이 별로 없습니
다. 
 그렇군요. 
최 기훈은 신 건혁이 뭐를 암시하는지 알겠다는 듯이 머리를 끄덕였다. 그리고는 신 건혁의 눈치
를  흘깃 보면서 다시 질문을 던졌다. 
 그런데, 신 사장님, 일단 수사 절차상 사건 관련자들의 행적은 다 조사하게 돼 있습니다. 그래서 
신 사장님의 행적을 조사했었는데...., 지난 일요일 저녁에 신 사장님의 행적이 드러나지를 않더군
요. 
 아, 그거 말입니까? 
신 건혁은 약간 의외라는 듯이 당황해하며 반문하더니 다시 말을 이었다.
 그걸 꼭 밝혀야 합니까? 
 아까도 제가 말씀드린 것처럼 신 사장님을 의심해서 묻는 건 아닙니다. 그러나 수사상 도움이 
될 수 있으니 말씀해 주시기 바랍니다. 
  .....  
  .....  
약간 침묵이 흐른 뒤에 신 건혁은 한숨을 크게 쉬고는 입을 열었다.
 알겠습니다. 말씀드리지요. 그 때 저는 김 성범 사장을 만났습니다. 
 그 때, 무슨 얘기를 나눴습니까? 
 별 얘기는 없었습니다. 김 성범 사장이 저에게 자중자애하면서 모든 일을 신중히 처리하라고 하
더군요. 
 아니 갑자기 그런 얘기가 왜 나옵니까? 
 아, 그건, 제가 김 사장의 의견을 물었거든요. 제가 지난 금요일 이 회장을 단독으로 만났을 때, 
이 회장이 뜬금없이 조직에 대해 이것저것 제 의견을 묻더군요. 물론 제 의견을 소신껏 얘기를 
했는데, 나중에 돌아와서 생각해 보니 영 찜찜해요. 그래서 김 사장에게 전화를 해서 일요일 저녁
에 만난 겁니다. 그 자리에서 이 회장과의 면담을 설명하면서 이게 무슨 뜻이냐고 물었죠? 그랬
더니 김 사장이 자신은 잘 모르나 뭔지 이상한 느낌이 든다고 하더군요. 그리고는 혹시 조직에 
무슨 일이 생길지도 모르니 그럴 때 섣불리 행동하지 말고, 매사 강 규식과 상의하여 신중히 처
사하라고 하더군요. 참, 강 규식은 제 밑에 있는 부하인데 제가 아주 신임하고 있습니다. 
 그런 얘기라면 특별히 비밀에 부칠 필요가 없지 않을까요? 무엇 때문에 주위 사람에게 행적을 
밝히지 않고 김 사장을 만났습니까? 
 글쎄요, 김 사장과 만나기로 약속할 때 김 사장이 무슨 이유인지 자기와의 만남을 아무도 모르
게 하라고 하더군요. 뭐, 특별한 얘기가 있어서 그러나보다 하고 생각했는데, 막상 만나보니 그런 
얘기는 없었어요. 다만 만났을 때도 다시 한번 그 만남을 아무에게도 말하지 말라고 했었습니다. 
저도 그게 좀 이상했으나, 조심하자는 뜻이라고 생각하고 말았지요. 
 그래서 저에게 말하기를 꺼렸던 겁니까? 
 그렇습니다. 그러나 별 얘기도 없었고, 지금 김 사장은 용의자로 잡혀 있으니 얘기하는 게 좋을 
거라고 생각하여 말씀드립니다. 쓸데없이 오해받을 필요가 없을 것 같아서.... 
신 건혁의 설명을 듣고 있던 최 기훈은 신 건혁이 거짓말을 하고 있을 것 같지는 않았다.
 흠, 이 친구가 거짓말을 하고 있지는 않은 것 같군. 혹시 거짓말을 하고 있다 하더라도 김 성범
과의 공모 가능성에 그칠 뿐인데,... 이건 김 성범이 용의자로 잡혀 있으니 김 성범에게 확인하면 
될거고.... 일단 김 사장과 신 사장은 현재까지 피해자인 셈이니까 그들이 무엇인가 이 사건에서 
이득을 취하기 전까지는 그들의 공모 가능성은 접어 둬야겠군. 
이렇게 생각을 정리한 최 기훈은 인사를 하며 일어섰다.
 잘 알겠습니다. 오늘은 이만 하지요. 앞으로도 수사에 잘 협조해 주시기 바랍니다. 
 물론입니다. 
최 기훈은 마치 잘 아는 친구에게  하는 것처럼 신 건혁에게 손을 내밀어 친근하게 악수를 청했
다.

돌아오는 차안에서 최 기훈은 하 용수에게 말을 던졌다.
 자넨 신 사장을 어떻게 생각하나? 
 글쎄요. 신 사장 말은 믿을만 한 것 같습니다. 오늘 신 사장 말을 듣고 나니, 아무래도 정 재동
이 가장 의심이 가는군요. 그가 함정을 파놓고 김 성범을 빠뜨린 게 아닐까요? 
 그럴 수도 있겠지. 그러나 그 함정이 무엇이고, 정 재동은 무슨 이유로 그 함정을 팠는지가 밝혀
져야 하네. 함정이 아니라면 정 재동과 김 성범이 공모했다는 얘긴데.... 김 성범이 그럴 이유가 
있었을까? 
 그 이유는 잘 모르지만 우리가 모르는 어떤 이유가 있을지도 모르잖습니까? 정 재동이 무슨 반
대 급부를 약속했을 수도 있고....  
 글쎄.... 조직 세계의 생리상 무슨 약속이란 게 그다지 효력이 없다고 봐야지. 하여튼 우리가 모
르는 어떤 이유가 있다고 하고.... 우리가 비디오 테이프로 본 내용은 정 재동과 김 성범이 아무리 
공모를 잘 했어도 만들어 내기가 무리 아닐까? 이 회장의 협조없이 그런 연기를 연출해 낼 수가 
있냔 말일세. 
  ....  
 내가 골머리를 썩이는 게 바로 그 비디오 테이프야. 그 비디오 테이프만 아니라면, 정 재동과 김 
성범의 공모로 이 사건은 진작 끝났어. 사건 당시 두 사람의 행적 및 진술에 충분한 단서가 있고, 
여태까지의 의문점들도 다 해소가 되니까.... 즉, 정 재동은 일부러 김 성범의 몸 수색시 총을 묵
인해 주고, 사건 당시 부하들의 접근을 막아준 다음 사체 유기를 도와준다. 그리고 김 성범은 자
신의 살인을 정당 방위로 위장하여, 무죄 석방된다. 나중에 일이 다 마무리 된 다음, 둘은 조직을 
장악한다. 대충 이런 스토리가 되겠지. 
 그런 시나리오라면 시체를 반드시 유기할 필요는 없지 않을까요? 
 그건 당연히 그럴 이유가 있지. 오늘 신 사장의 진술을 들었지 않나. 이 회장의 사망을 백퍼센트 
확실하게 하지 않음으로서 신 사장의 움직임을 묶어 둘 수 있지. 
 약점이 있다니까 말이죠? 그런데 그 약점이란 게 뭘까요? 신 사장은 그걸 왜 우리에게 밝히지 
못하는 걸까요? 
 자네라면 자네의 약점을 스스로 밝힐 수 있겠나? 신 사장은 그 약점을 얘기 안 하는 대신 암시
는 했는데 자네가 눈치를 못 채는군. 그 약점은 신 사장이나 다른 계파 보스들의 범행 기록이야. 
 아, 그렇겠군요. 그러니까 신 사장이나 다른 계파 보스들이 이 회장에게 꼼짝 못하는군요. 그런
데 반장님은 그걸 어떻게 아셨습니까? 
 내가 신 사장에게 그 약점이 뭐냐고 물었을 때, 신 사장은 말할 수 없다고 하면서 김 성범 사장
만은 그런 약점이 없노라고 하지 않았나. 그렇다면 김 성범 사장이 다른 계파 보스들과 다른 점
이 뭔가? 행동 대원을 갖고 있지 않다는 것이지. 그러니 김 성범 사장은 힘이 없는 대신 강력 범
죄도 없다는 셈이 되는 거야. 그리고 그 기록에 대해서는 어제 김 성범 사장에게서 직접 듣지 않
았나? 이런 상황이 김 성범 사장이 절대로 일인자가 될 수 없는 반면 권력 게임에서는 캐스팅 보
트를 갖는 셈이 되는 거라네. 
 아, 그렇군요. 
하 용수는 머리를 끄덕이며, 최 기훈을 존경스런 눈초리로 바라보다가 다시 말을 이었다.
 그렇다면 김 성범이 신 사장과 협력하지 않고 정 재동과 협력한 이유가 아직은 잘 모르지만 따
로 있다고 가정하고 정 재동과 김 성범이 공모한 사건으로 초점을 맞춰 수사를 해 봐야 겠군요. 
 아니야, 그렇게 보기에는 아까도 얘기한 것처럼 사건 당시의 상황을 설명하는데 무리가 있어. 
 그러면 반장님은 수사 방향을 어떻게 잡고 계십니까? 
 아직 정하지 않았네. 사건을 예단하기는 아직 모르는 것이 너무 많아. 우선 정 재동을 주시해야 
겠네. 신 사장에게서는 더 이상 정보가 나올 것 같지 않고, 김 사장은 진술하는 태도로 볼 때 우
리가 알고 있는 내용 이상은 얘기를 안 할 것 같아. 그 자식은 곧 보석으로 석방되고 나면, 정당 
방위로 무죄 선고를 받고 끝내고자 할꺼야. 그러니 정 사장에게서 무엇인가 단서를 얻지 못하면 
사건은 미궁으로 빠질 가능성이 있어. 
  ....  
 그러나 염려 말게. 아무리 정교한 음모도 결국 꼬리가 잡히게 되 있어. 아, 참, 정 재동과 신 건
혁에게 감시를 붙이게. 아주 똘똘한 놈으로. 들키지 말고 감시만 잘 하라고 하게. 섣불리 행동하
지 말고....  
 아, 참, 그렇군요. 그 둘이 서로 상대를 기습할 지도 모르죠. 
 그럴 가능성도 있지만, 나는 그 둘이 꼭 충돌할 경우만을 가정한 건 아니야. 그 둘이 만나 비밀
리에 뭔가를 협의할 가능성도 있네. 그래서 감시하는 애들이 들키거나 섣불리 행동하면 안된다는 
거야. 사실은 그게 더 내가 바라는 거고.... 사건의 단서가 잡힐 것 같은 예감이 드네. 
 네, 그렇군요. 잘 알겠습니다. 아주 똘똘한 놈으로 골라 단단히 주의를 주겠습니다. 그런데 반장
님은 정 사장과 신 사장이 공모했을 가능성까지 보십니까? 
 아니, 그 가능성은 크게 보지 않아. 그러나 공모하지 않았더라도 어떤 이유로든 무엇인가 협의할 
필요가 있을 수 있고, 그게 바로 단서가 되는 거라네.
 네, 그렇군요 
 그렇네, 그리고 내일 특히 감시를 잘하라고 이르게. 만약 둘의 충돌이 있다면 정 재동이 신 사장
을 제거하려 할거야. 조직 장악을 위해서.... 그리고 그 때는 내일 중 일거야. 왜냐하면 김 사장의 
보석 허가가 모레 떨어질 가능성이 크거든. 김 성범이 신 사장의 수중으로 떨어지면 칼자루는 신 
사장에게 넘어가지. 
 네, 그렇겠군요. 
하 용수는 최 기훈의 설명을 들으면서 최 기훈의 두뇌 회전에 다시 한 번 감탄하며, 내일 벌어질
지도 모를 사건에 자신도 모르게 흥분됨을 느꼈다.

최 기훈과 하 용수를 보낸 신 건혁은 마음이 많이 가라앉아 있었다. 무엇보다도 최 기훈이 믿음
직스러웠을 뿐만 아니라 그는 이 사건의 성격에 대해 자신의 입장을 잘 이해하고 공감해 주는 인
상이었기 때문이었다. 그는 뭔가 좋은 일이 생길 것 같은 기대감을 느끼며 머리를 굴리기 시작했
다.
 이제야 일이 생각대로 풀리기 시작하는군. 아직 상황이 확실하게 드러난 건 아니지만 시간은 내
편이다. 모레쯤이면 김 성범 사장이 보석으로 풀려 날거고.... 그렇게 되면, 사건의 핵심이 내 손아
귀에 들어온다. 사건에 어떤 내가 모르는 음모가 있다 하더라도 내가 궁지에 빠질 일은 없을거야. 
오히려 나에 대해 섣부른 수작을 피우면 그걸 역이용하여 반격을 가해야지. 최 반장도 내게 우호
적인 것 같고.... 무엇보다 어제 계파 보스 회의에서 일이 잘 됐어. 일단 내가 원하는 구도로 틀이 
잡혀 있으니까 칼자루는 내가 잡은 셈이고.... 전개되는 상황에 따라 휘두르기만 하면 되겠지..  
여기까지 생각이 이른 신 건혁의 입가에는 희미한 미소가 번지기 시작했다.
 으음, 일이 여기까지 오게 된 것은 다 강 규식이 덕분이지. 그 자식이 기특하게 일을 잘 요리한
단 말씀이야. 앞으로도 매사 그 자식하고 일을 의논해야 실수가 없겠어. 그 자식을 불러 얘기를 
나누면서 상황을 다시 한번 정리해 봐야겠군. 
신 건혁은 이렇게 생각하며, 강 규식을 불렀다. 시실 그는 현재 그가 느끼는 상황에 대한 기대감
을 강 규식을 통해서 더 확실히, 그리고 다시 한번 느끼고 싶었다. 강 규식이 들어오자 신 건혁은 
친근한 어조로 말을 건넸다.
 강 상무, 방금 시경의 최 기훈 반장이란 사람이 다녀갔는데 그 사람 아주 능력이 뛰어난 것 같
더구만. 알다시피 이번 사건이 그리 간단치 않찮은가? 그런데 차분히 수사를 잘 진행하고 있는 
눈치야. 
 뭘 물어 보던가요? 
 응, 나를 용의자로 보고 있지는 않은가봐. 나에 대해서는 별 질문이 없었고.... 우리 조직의 내부 
사정과 특히 어제 있었던 계파 보스 회의에 대해 많이 묻더군. 
  ....  
 나야 수사가 잘, 그리고 빨리 마무리되는 게 좋지 않나? 그래서 그렇게 말하고 최대한 자세하게 
다 말해 주었지. 그랬더니 꽤 만족해 하는 눈치였어. 
 사장님을 대하는 태도는 어떠하던가요? 
 응, 매우 우호적이었지. 그건 그렇고 내가 자네를 부른 것은 앞으로 전개될 상황에 대한 자네 의
견을 듣고, 대처 방안에 대해 상의를 좀 할까 하고....  
  ....  
강 규식은 예의 그 무표정한 얼굴로 대답도 없이 신 건혁의 다음 말을 기다렸다.
 내 생각에는 말이네, 자네 말대로 지금 사태에는 의문점들이 많아서 누군가의 음모가 있는 것이 
틀림없네. 그러나 그 음모가 어떻든 간에 현재 상황은 그리 나쁘지 않다고 생각하네. 더군다나 김 
성범 사장이 보석으로 석방되어 내 수중으로 들어오고 나면 칼자루는 내가 쥐는 셈이지. 그땐 시
간까지 우리편이야. 자네는 어떻게 생각하나? 
 맞는 말씀입니다. 
 그럼 힘을 비축하면서 김 사장의 석방만 기다리고 있으면 되겠나? 물론 정 재동은 잘 감시하면
서 말이네. 
  ....  
 그렇다는 건가 아니라는 건가? 대답 좀 빨리 하게. 
신 건혁의 재촉에 강 규식은 천천히 입을 열었다.
 우리가 가정하는 상황이 사실이라면 정 재동이도 우리와 같이 생각하고 있다고 가정해야 합니
다. 
 그래서? 
 그 자가 가만히 앉아서 당하겠냐 이겁니다. 당연히 김 사장이 석방되기 전에 선제 공격을 할겁
니다. 그리고 그 시점은 당연히 내일 중이겠지요. 
 으음.... 그럴 수도 있겠군. 
 제가 가정하는 상황은 그것 말고 두가지가 더 있습니다.  
 그게 뭔가 
신 건혁이 반사적으로 물었다.
 음모의 실체는 몰라도 현재의 상황을 세가지로 나누어 볼 수 있습니다. 즉, 정 재동의 음모가 조
금 빗나가서 현재 불리한 상황이 전개되고 있다. 이것이 사장님께서 말씀하신 가정입니다. 
 그래, 그 나머지 두가지가 뭐란 말인가? 
 두번째는 정 재동의 음모가 잘 진행되고 있다는 경우입니다. 이것은 필연적으로 정 재동과 이   
문형이 공모했다는 것이고, 따라서 이 문형 회장은 살아 있다는 겁니다. 
 으음.... 그럴 수가 있을까....  
 물론 현재 벌어지고 있는 상황에서 이 가정은 좀 무리가 있습니다. 하지만, 상황은 우리가 미처 
모르는 부분이 있을 수도 있다는 점을 감안할 때, 일단 가정은 해 두어야 합니다. 왜냐하면 이 가
정은 음모를 꾸밀 시점에서는 가장 시도하기 쉬운, 그래서 기도했을 확률이 가장 높은 경우이기 
때문입니다. 게다가 이 회장의 시체가 없어진 점을 볼 때 가능성은 충분히 있습니다. 그 정도 연
기나 연출은 영화에서도 얼마든지 하지 않습니까? 피를 미리 좀 뽑아서 비닐 백에 넣어 가슴에 
차고 있다가 총을 쏠 때 터뜨리면 되거든요. 
 으음, 그래 세 번째 가정은 무엇인가? 
 정 재동과 이 문형 회장이 공모한 후 음모가 진행된 어느 시점에서 다시 이 문형 회장이 정 재
동을 속이는 경우입니다. 현재 정 재동의 행동만을 놓고 볼 때는  이 세 번째 가능성이 가장 크
다고 생각합니다. 
 으음, 자네 얘기를 듣고 보니 사태가 그리 단순하기만 한 건 아니군. 그것 참, ....  
신 건혁은 기대감에 설레이던 마음에 일시에 찬물이 끼얹어진 것처럼 싸늘하게 식어짐을 느꼈다. 
그는 마음속으로 투덜거리며 생각했다.
 도대체 어디까지 통박을 굴려야 한단 말인가? 웬수같은 놈들.... 그러나 저러나 강 상무와 상의하
지 않았더라면 또 실수할 뻔했군. 
그는 강 규식의 말에 충격을 받은 듯 잠시 침묵을 지키고 있다가 다시 입을 열었다.
 자네 말을 들으니 내가 미처 생각하지 못하는 부분이 많다는 걸 다시 한 번 느끼게 되는군. 그
래, 그런데 이 얘기를 왜 이제야 하는가? 
신 건혁은 자신이 강 규식의 이야기를 듣기 전까지 좀 들떠 있었던 것이 부끄러운 듯 책망조로 
물었다.
 저도 원래 이런 생각을 했던 것은 아닙니다. 사장님께서 계파 보스 회의에서 일이 다 순조롭게 
잘 되었다고 하시면서 이상하게도 정 재동이가 적극적으로 사장님 의견에 찬성하고 나서더란 말
을 하길래 생각해 본 것입니다. 저도 그 점이 이상해서 곰곰히 생각해 보니 정 재동의 입장이 세
가지로 정리가 되더군요. 
 알겠네. 그럼 이젠 어떻게 해야 되겠는가? 
 정 재동에게 전화를 해서 방금 전에 이 문형 회장의 전화를 받았노라고 한 번 떠 보십시오. 만
약 정 재동이 무슨 말이냐고 펄쩍 뛴다면, 이는 이 문형 회장이 정말 죽었든지 아니면 살아 있더
라도 정 재동과 공모가 잘 진행되고 있다는 걸 의미합니다. 즉 첫 번째 가정이나 두 번째 가정이 
되는 것입니다. 첫 번째 가정의 경우, 이 회장이 죽었기 때문에 당장 정 재동을 치고 대권을 잡아
도 되나, 만에 하나 두 번째 가정일 경우를 예상하여 김 성범 사장에게 내용을 다 들을 때까지 
수비를 철저히 하면서 기다려야죠. 이 경우 시간은 어차피 우리편이니까요. 
여기서 잠깐 말을 멈춘 강 규석은 다시 말을 이었다.
 두 번째 가정의 경우, 말할 것도 없이 복지부동해야 한다는 얘기죠. 움직이는 것은 곧 자살수이
니까요. 따라서 이 문형 회장 전화얘기에 펄쩍 뛴다면 이차저차 자중하시면 됩니다. 
 알겠네 
 만약 이 회장의 전화를 받았다는 얘기에 정 재동의 반응이 펄쩍 뛰지 않거나 펄쩍 뛰더라도 부
자연스럽다면 이는 세 번째 경우라고 봐야 되겠죠. 
 그래, 그 경우 어떻게 해야 하나? 
신 건혁이 마치 뭔가 할 일이 생길 것 같은 기분에 다그치듯 물었다. 사실 신 건혁은 기다리는 
것처럼 힘들고 참기 어려운 것도 없었다. 다그치는 듯한 신 건혁을 아랑곳하지 않고 강 규식은 
똑같은 어조로 말을 이어 나갔다.
 그 경우 정 재동을 유인하여 생포하는 겁니다. 무슨 이유인지 몰라도 정 재동이 이 회장에게 버
림받았다는 얘기니까 걱정할 것 없죠. 죽이지 말고 반드시 생포해야 합니다. 그래야 이 회장의 계
산을 파악하여 나중에 이 회장과 협상을 하거나 타협할 수 있을 겁니다. 
 알겠네, 이제야 내가 할 일이 생기는 것 같구만. 
신 건혁은 신이 난 듯 말을 내뱉고 바로 수화기를 들었다. 신호음이 몇 차례 울린 후 정 재동이 
전화를 받았다.
 아, 정 사장인가? 나 신 건혁이오. 
전화기 저쪽에서 뜻밖이라는 듯이 정 재동이 말을 받았다.
 신 사장님께서 이 시간에 웬일이십니까? 
 이 회장님이 죽은 게 사실이오? 
 아니 그게 무슨 말입니까? 
 내 방금 전에 이 회장의 전화를 받았는데.... 이 회장이 살아 있단 말이오. 
 그, 그럴 리가....  
 틀림없는 이 회장님의 목소리였소. 
 그럴 리가 없습니다. 이 회장님은 죽었어요. 
 정 사장이 이 회장님의 시체를 확인한 건 아니잖소, 분명히 이 회장님의 목소리였단 말이오. 
 그건 그렇지만.... 그래 무슨 말을 하던가요? 
 내일 좀 보자고 합디다. 지금은 사정이 있어 공개적으로 나설 수는 없지만 나를 꼭 만나서 할 
얘기가 있다고....  
  ....  
 그래서 말인데 정 사장도 생각이 있으면 같이 와도 좋을 것 같소. 이 회장님이 살아 있다면 같
이 확인하는 것도 좋을 것 같기도 하고....  
 언제 만나기로 하셨습니까? 
내일 오전 열한시에 신공항 건설 현장 부근에서 보기로 했소. 남의 이목을 피해야 한다나....  
 알겠습니다. 저도 가 보지요. 
 그럼 열한시 십분 전까지 건설 현장 시멘트 야적장으로 오시오. 그럼 내일 봅시다. 
전화를 끊은 신 건혁이 강 규식을 보며, 천천히 입을 열었다.
 자네의 세 번째 가정이 맞는 것 같네. 정 재동이 이 자식, 이 회장이 살아 있다고 하니까 펄쩍 
뛰기는 했지만 어딘지 부자연스러웠어. 게다가 이 회장이 무슨 말을 하더냐고 궁금증까지 보이더
군. 그래서 자연스럽게 유인을 했지. 내일 신공항 건설 현장으로 유인을 했으니 거기서 생포해다
가 끌고 와서 반쯤 죽여 놓자고. 
 알겠습니다. 애들을 준비시키겠습니다. 
갑자기 생기가 도는 신 건혁을 남겨 두고 강 규식은 짤막하게 대답하고는 일어섰다.


7. 탈락하는 선수들

 반장님, 정 재동이 신 사장을 살해했습니다. 
전화기 저쪽에서 흥분한 하 용수의 큰 목소리가 최 기훈의 고막을 때렸다.
 이것 봐, 하 형사. 흥분하지 말고 차근차근 말을 해 보게. 
 반장님, 반장님 예상대로 정 재동이 신 사장을 만나 조금 전에 신 사장을 죽이고 달아났습니다. 
 저는 지금 현장에 있는데 반장님께서 빨리 이 근방을 포위하고 정 재동을 검거해 주십시오. 
 알겠네, 그곳이 어딘가? 
 신공항 공사장입니다. 아직 해안도로를 벗어나지는 못했을 겁니다. 검은 색 그랜져인데 차 번호
는 서울 4퍼 7502입니다. 
 알겠네, 자네는 거기서 일반인들의 현장 접근을 막고, 지원 인력이 도착하면 현장을 잘 인계하
게. 그리고 즉각 나에게로 오게. 
전화를 끊은 최 기훈은 신공항 공사장에서 나오는 해안도로를 봉쇄하고 정 재동을 검거하라고 지
시를 내리고는 생각에 잠겼다.
 으음, 예상하지 못한 것은 아니지만 뭔가 조금 빗나가는 느낌이란 말씀이야. 정 재동이 신 건혁
을 죽였다.… 시점은 이해가 되지만 장소가 이해가 안돼. 아무리 인적이 없는 외딴 곳으로 유인하
려고 해도 신공항 공사장이란 발각됐을 경우 독안에 든 쥐가 되는 곳이 아닌가? 신 건혁을 유인
하려고 하면서 신 사장이 부하도 없이 홀로 나오리라고 예상하지는 않았을거고.... 그렇다면 당연
히 총격전이 벌어질텐데, 도망칠 수 있는 장소로는 최악 아닌가? 알 수 없는 일이로군. 그건 그렇
고 신 사장은 무슨 이유로 정 재동의 유인에 넘어가서 그 외딴 곳까지 가서 죽었단 말인가? 정말 
알 수 없는 일이로군. 
여기까지 생각하던 최 기훈은 일어서서 창밖을 내다 보았다. 유리창 너머 창밖은 마치 딴 세상처
럼 한가롭게 보였다. 저마다 어디론지 가는 사람들과 자동차들을 물끄러미 바라보던 최 기훈은 
게임이 바야흐로 중반전에 접어들고 있다는 느낌과 함께 생각을 정리하기 시작했다.
 사태는 어쨌든 필연적인 수순에 의해 진행되는 것같다. 이것도 예정된 수순이라면 이제 사건의 
열쇠는 정 재동이 쥐고 있는 셈이군. 시간적으로 보았을 때 해안 도로를 벗어나지 못한 것 같으
니 검거는 어렵지 않을 거고.... 혹시 지금 검거하지 못한다 하더라도 검거는 시간 문제겠지. 일단 
정 재동이 수중에 들어오면 사건의 전말을 알아낼 수 있을거야. 
그가 이런 저런 생각을 하며, 정 재동을 심문할 내용을 정리하고 있을 때, 하 용수가 들어왔다.
 반장님, 이제 돌아 왔습니다. 
하 용수는 급히 달려 오느라 숨을 고르면서 말을 잠깐 끊었다가 다시 말을 이었다.
 지금 현장에서 오는 길인데요, 정 재동은 검거했습니까? 
 검거했겠지. 해안도로 끝에 다리를 지키라고 했으니 빠져 나가지는 못했을거야. 혹시 놓치더라도 
사무실에 가서 체포해오라고 했으니 잡는 건 문제가 안되겠지. 그건 그렇고 어떻게 된 건지 차근 
차근 말을 해 보게. 
 네, 어제 반장님 말을 듣고, 이 순경과 박 순경을 불러 신 사장을 잘 감시하라고 지시를 했습니
다. 그리고 정 재동은 제가 직접 감시하려고 김 순경과 함께 정 사장 사무실 근처에서 잠복하고 
있었습니다. 정 사장이 의심스럽기도 했고, 어차피 무슨 일이 나더라도 오늘까지 일어날거라고 생
각하여 제가 잠복하는 것이 좋겠다고 생각한 거지요. 
 그래서? 
 어젯밤은 특별한 움직임이 없었습니다. 그런데 오늘 아침 열시경 정 재동이 혼자 차를 몰고 나
가더군요. 그래서 뭔가 일이 있구나 하고 김 순경과 함께 미행을 했습니다. 죽 뒤따라 가보니 신
공항 공사장이었습니다. 정 재동은 차에서 내리더니 시멘트 야적장을 돌아 사라졌습니다. 김 순경
과 저는 정 재동에게 들키지 않으려고 거리를 두고 뒤따라 가다가 아무래도 사태가 심상치 않다
고 느꼈습니다. 그래서 김 순경에게 반장님께 현재의 상황을 보고하고 지원을 요청하라고 지시하
고는 저 혼자 정 재동이 사라진 시멘트 야적장을 돌아 몸을 숨겼습니다. 정 재동은 혼자 가만히 
서서 누군가를 기다리는 것 같았는데 잠시 후 신 건혁 사장이 나타나더군요. 저는 두사람의 시야
에서 몸을 숨기기 위해 시멘트 야적 더미 밖으로 머리를 내밀지는 못하고 숨을 죽이고 가만히 있
었습니다. 그 순간 갑자기 총 소리가 나면서, 급히 움직이는 소리가 나길래, 총을 뽑아 들고 저도 
뛰쳐 나갔습니다. 그랬더니 정 재동은 이미 도망가고 신 사장은 총을 맞고 쓰러져 있더군요. 제가 
갔을 때는 신 사장은 이미 숨이 끊어진 상태였습니다. 곧바로 총소리를 듣고 김 순경이 달려 오
길래, 김 순경에게 신 사장을 맡기고 제가 차로 가 반장님께 보고를 드렸던 것입니다. 
 으음, 그래. 수고했네. 
하 용수의 설명을 들은 최 기훈은 뭔가 느낌이 석연치 않았다. 사건은 한편의 영화처럼 매끄러워 
마치 잘 준비한 배우들이 일사천리로 연기한 그런 느낌이었다.
 하 형사, 상황이 내가 듣기에는 너무 단순하면서도 완벽해. 살인 사건이란 게 그렇게 쉬운가? 정
말 알 수가 없군.... 정 재동이가 아무리 날고 기는 인물이라 해도 그렇지 그런 일을 어떻게 그렇
게 쉽게 해치운단 말인가? 
 저도 그 점이 새삼 놀라웠습니다. 더더군다나 정 사장은 혼자 가서 일을 해 치운 것 아닙니까? 
 정 재동이 그 친구 대단한 인물이구만....  
최 기훈이 중얼거리며 사건의 장면들을 다시 한번 상상해 보았다. 그 때 인터폰이 울리며, 정 재
동을 검거했다는 비서의 목소리가 들려왔다. 최 기훈은 천천히 인터폰을 끄면서 하 용수에게 말
하였다.
 수고했네, 어쩌면 자네 덕에 사건을 쉽게 해결하게 될지도 모르겠군. 오늘 정 재동이 사무실을 
출발했을 때부터 차를 나고 사라졌을 때까지, 자네가 본 것을 하나도 빠짐없이 적어서 보고를 해 
주게. 아무리 시시한 내용도 빠뜨리지 말고, 단서란 하찮은 사실에서 얻어진다는 것을 명심하고....  
아, 참 그리고 김 성범이가 내일 보석으로 석방될 것 같아. 어제 정 재동이와 신 건혁에게 들은 
내용들을 잘 검토하여 김 성범이 나가기 전에 다시 한 번 확인할 내용을 정리해 주게. 
 예, 알겠습니다. 
 그리고 말이야, 정 재동이가 연행되어 오면 아무 말도 하지 말고 심문실에 놔 두게. 내가 생각 
좀 하고 직접 심문할 테니까. 아 참 그리고, 신 사장을 잠복 감시했던 애들이 이 순경과 박 순경
이라 했던가? 
 예, 그렇습니다. 
 나가면서 그 둘 좀 불러다 주겠나? 
 알겠습니다. 
최 기훈은 나가는 하 용수의 뒷모습을 바라보며 생각했다.
 저 친구가 일을 낸거야? 만약 여기서 사건 해결의 실마리가 잡힌다면 저 친구의 잠복 근무가 수
훈감이 되겠군. 그런데 왠지 찜찜한 느낌이 든단 말이야. 음모를 꾸민 자가 일부러 의도적인 노출
을 한 것 같아. 그렇다면.... 신 건혁은 죽었으니 아닐거고, 김 성범은 죽 여기 있었으니 뭘 하기는 
불가능했을 거구.... 그것 참 알 수 없군. 이건 음모가 아닌지도 모르지. 신 사장이 어수룩해서 당
한건지도 모르지. 하여튼 뭐가 뭔지 곧 알게 되겠지. 
그가 이런 생각을 하고 있을 때, 방문이 열리면서 이 순경과 박 순경이 들어왔다.
 어서 오게 
 부르셨습니까? 
선임격인 이 순경이 들어오면서 물었다.
 그래, 이리 와서 여기들 좀 앉게나. 
최 기훈은 의자를 권하며, 두 사람을 번갈아 훑어보다가 이 순경에게 눈길을 멈추면서 말을 이었
다.
 자네가 이 순경인가? 
 예, 그렇습니다. 
 두 사람중에 자네가 선임인 것 같구만. 
 예, 그렇습니다. 
 자네들도 지금 현장에서 돌아 오는 길인가? 
 예, 지금 막 현장을 관할 경찰에 맡기고 돌아 오는 길입니다. 
 그래. 자네들이 어제 밤부터 신 사장을 잠복 감시 했다며? 
 예, 어제 밤 여덟시부터 오늘 사건 현장까지 죽 놓치지 않았습니다. 
 그래, 그 동안 본 것을 빠짐 없이 얘기해 주겠나? 
 어제는 별일이 없었습니다. 신 사장은 저녁 아홉시쯤 퇴근하여 집으로 갔습니다. 저와 여기 박 
형사와 둘이서 철야로 신 사장 집 앞에서 잠복 근무를 했었는데 지난 밤 신 사장은 죽 집안에 있
었습니다. 그리고 아침 일곱시쯤 집을 나와 사무실에 일곱시 사십오분경 도착했습니다. 좀 이른 
출근이 아닐까 하고 생각했었습니다. 
 그래서? 
 계속 잠복 감시를 하고 있던 중 열시쯤 차를 몰고 나가더군요. 
 혼자서 직접 운전을 하던가? 
 아닙니다. 기사가 운전을 하고 신 사장은 뒷자리에 앉았습니다. 
 그래서? 
 그래서 미행을 하려고 부랴부랴 차 있는 곳으로 가려는데 신 사장 부하 네명이 차를 타고서는 
신 사장 뒤를 따라 가더군요. 그래서 우리도 그 뒤를 쫓아 갔었는데 미행하기가 너무 어려웠습니
다. 
  ....  
이 형사는 잠깐 말을 멈추고 최 기훈의 눈치를 잠깐 살핀 후 다시 말을 이었다.
 혹시 부하들이 탄 차에서 우리가 미행한다는 사실을 눈치 챘을지도 모릅니다. 두 차는 신 사장
의 사무실 건물을 나오더니 약간 간격을 두고 달리더군요. 그래서 뒤따르는 부하들이 탄 차와 충
분한 거리를 둘 수가 없었습니다. 
 알겠네. 그래서 그 다음에 어떻게 되었나? 
 두 차는 일정한 간격을 두고 달리더니 신공항 공사장으로 들어서더군요. 그러더니 곧바로 시멘
트 야적장 쪽으로 향했습니다. 그리고는 서로 약간 거리를 두고 차를 세운 다음 신 사장은 현장
으로 사라졌습니다. 우리는 섣불리 행동할 수가 없어 신 사장이 사라진 쪽으로 접근하지 못하고 
다른 부하들의 동태를 살피고 있었습니다. 
 흠, 그래서? 
 그 네명의 부하들은 차에서 내리더니 그 중의 리더인 듯한 자가 인솔하여 신 사장이 사라진 쪽
과는 약간 다른 방향으로 사라졌습니다. 그래서 우리는 각자 한쪽씩 맡기로 하고 나는 신 사장이 
사라진 시멘트 야적 더미쪽으로 달려 갔습니다. 그리고는 그 야적 더미를 돌아 신 사장을 찾고 
있던 중 총소리를 듣고 총소리 난 곳으로 달려가 현장에서 죽어 있는 신 사장을 발견하게 된 것
입니다. 거기에는 하 형사님이 와 있었고 잠시 후 부하들을 쫓아갔던 박 형사가 뛰어 오더군요. 
 음, 알겠네, 자네는 뭘 보았는가? 
최 기훈이 박 형사쪽으로 눈길을 돌리며 물었다.
 네, 저는 부하들이 사라진 쪽으로 달려가 그들이 사라진 시멘트 야적 더미를 막 돌아 서는 순간 
그들을 발견하고 얼른 몸을 숨겼습니다. 그들은 그곳에서 리더인 자를 중심으로 잠시 얘기를 나
누고있는 것 같았습니다. 혹시 저를 발견하고 그 얘기를 나누는지도 모른다고 생각했습니다. 왜냐
하면 제가 그 시멘트 더미를 돌아설 때 급히 가느라고 몸을 완전히 노출하는 바람에 그들이 저를 
발견했을 수도 있었습니다. 잠시 얘기를 나누더니 네 사람은 현장쪽으로 움직였습니다. 그들이 현
장 부근에 이르자 리더인 것처럼 보이는 자가 다시 모이라고 손짓을 하더니 뭔가 얘기를 하려고 
했습니다. 그 때 곧바로 총소리가 났습니다. 총소리가 나니까 그들이 현장쪽으로 달려 가더군요. 
현장이 보이는 데까지 가더니 갑자기 방향을 돌려 차 있는 곳으로 도망쳐, 차를 몰고 사라졌습니
다. 아마 현장에서 하 형사와 이 순경을 보고 현장 접근을 포기한 것 같습니다. 저도 현장으로 와
서 하 형사님과 옆의 이 순경을 발견하고, 이제까지 현장을 지키고 있다가 돌아온 겁니다. 
 음, 잘 알겠네. 고생들 많이 했네. 가서 좀 쉬게. 
최 기훈은 그 둘을 내 보내 놓고 생각을 정리하기 시작했다. 그가 들은 상황은 한편의 영화처럼 
명료했으나 그 배경은 얽힌 실타래처럼 갈피를 잡을 수가 없었다.
 정말 알 수 없는 일이군. 그 둘이 도대체 무슨 이유로 그 외딴 곳에서 만날 약속을 하고, 그 곳
에서 만났단 말인가? 그리고 정 재동이 혼자 갔다면 그는 신변 위협은 느끼지 않았다는 얘긴데....  
그 외딴 곳에 가면서 신변 위협을 느끼지 않을 만한 이유가 무엇이었을까? 신 사장이 자기를 어
떻게 하지 못하리라고 생각했다 치더라도 구태여 그런 곳에서 만날 필요가 있었을까? 하여튼 그 
곳에 간 이유는 정 재동을 심문하면 알 수 있을거고....  
최 기훈은 생각하면 할수록 사건의 배경이 이해가 안되었다.
 신 사장이 거기 간 것은 더욱 이해가 안돼. 부하들을 데리고 간 걸 보면, 신변 위협을 가정했다
는 얘긴데.... 무슨 이유로 신변 위협을 무릅쓰고 거길 갔을까? 더더군다나 하루만 지나면 김 성범 
사장을 수중에 넣고 칼자루를 손에 쥘 수 있는 상황에서 무슨 이유로 정 재동이 자신을 공격할 
가능성이 가장 높은 시점에 위험을 무릅쓴단 말인가? 그리고 막상 현장에서는 부하들의 경호를 
받지 않고 따로 행동함으로써 정 재동의 공격을 자초했단 말인가? 알 수 없는 일이로군. 
여기까지 생각하던 최 기훈은 갑자기 무릎을 쳤다.
 맞아, 부하들의 경호를 받지 않았다는 것은.... 정 재동을 경계한 것이 아니고, 정 재동을 여차하
면 제압하려고 한 것인지도 모르겠군. 그건 그렇고, 정 재동을 제압해서 뭘 얻는단 말인가? 어차
피 실력 대결로는 정 재동이는 적수가 아니지 않은가? 더더군다나 이 순경과 박 순경이 미행하는 
걸 몰랐을 가능성은 없다고 봐야 하고.... 바보가 아닌 이상 노출된 작전을 계속할 이유는 없을텐
데.... 그렇다면, 정 재동의 공격을 유도해 나에게 정 재동의 음모를 증명해 보이려 한 걸까? 
최 기훈이 이런 저런 생각을 하고 있을 때, 인터폰이 울리며 정 재동이 왔다는 비서의 말이 들려
왔다. 최 기훈은 혼잣말을 중얼거리며 몸을 일으켰다.
 모든 의문은 정 재동을 심문해 보면 알 수 있겠지. 이제 나타난 사실들만 조합해 보면 음모는 
무엇이었든 간에 다 드러날거야. 

하 용수가 최 기훈의 눈치를 살피며 말을 꺼냈다.
 지금 정 재동을 심문실에 대기시켜 놓고 있습니다. 지금 심문하시겠습니까? 
 아니야, 한시간쯤 대기시켜 놨다가 유치장에 수감하게. 심문은 내일 하겠네. 
  ....  
최 기훈은 뭔가 생각하는 표정으로 심드렁하게 말했다. 그리고는 의아해하는 하 용수의 침묵에 
아무 대꾸도 없이 불쑥 물었다.
 김 성범은 아직 유치장에 있겠지? 김 성범을 심문실에 대기시켜 놓게. 내가 곧 심문하러 가겠
네. 
 알겠습니다. 
말을 마친 하 용수가 방을 나서자 최 기훈은 김 성범을 어떻게 다룰까 생각을 정리하기 시작했
다.
 사건 해결의 단서를 제공할 수 있는 인물은 이제 김 성범과 정 재동밖에 없다. 김 성범은 내일 
보석으로 석방되고 나면, 신 사장이 죽은 상황에서 또 어떤 꿍꿍이를 할지 모른다. 신 사장이 죽
은 걸 모르는 상태에서의 심문은 오늘이 마지막이 될 것이다. 더더군다나 자신에게 불리할지도 
모르는 내용은 말하기를 꺼리는 조심스러운 성격을 볼 때, 석방후에 수사에 협조를 기대하기는 
어려울 것이다. 그 자식 두뇌 회전도 빨라 상황 변화에 따라 얼마든지 자신에게 유리하게 통박을 
굴릴거야. 
여기까지 생각하던 최 기훈은 갑자기 한가지 생각이 스쳤다.
 가만보니 김 성범이 이 자식, 이번에 나가면 살판나겠군. 그 자식을 지시하거나 견제할 인물이 
아무도 없질 않나. 그 자식과 직접 관련있는 인물들은 다 죽거나 체포되어 있고.... 다른 계파 보
스들은 김 성범과 직접 관련이 없었으니 김 성범이 하는 일에 간섭할 방법이 없을거고.... 이 자
식, 이번에 나가면 상황이 자신에게 불리할 게 아무것도 없다고 생각할텐데.... 이거 김 성범이 협
조 받는 건 오늘로 끝이겠는걸. 
최 기훈이 이런 생각을 하고 있을 때, 김 성범을 심문실에 대기시켜 놓았다는 비서의 인터폰이 
들려 왔다. 그는 천천히 몸을 일으키면서 이번 심문의 중요성에 스스로 긴장됨을 느끼며, 속으로 
다시 한 번 다짐을 했다.
 이번 심문이 중요하군. 사건의 열쇠는 정 재동이 쥐고 있다해도 정 재동을 충분히 몰아세우기 위
해서는 김 성범에게서 가능한 한 많은 정보를 캐내야 한다. 
그는 김 성범 진술의 의문점과 정 재동 진술의 의문점, 그리고 그것들을 종합한 의문점들을 어떻
게 알아볼까 생각하면서 심문실로 향했다. 심문실에는 깎지 않은 수염으로 인해 약간 초췌해 보
이는 김 성범이 최 기훈을 기다리고 있었다 최 기훈은 부드러운 어조로 말을 건넸다.
 김 사장님, 고생이 많지요? 
 아뇨, 뭐.... 특별히 고생스러운 건 없습니다. 샤워를 좀 했으면 싶지만....  
김 성범이 아무렇지도 않다는 듯이 대답했다. 최 기훈이 다시 한 번 친근한 어조로 말을 건넸다.
 김 사장님, 고생도 오늘로 끝입니다. 김 사장님이 신청한 보석이 내일 허가가 될 것 같습니다. 
 아, 그래요. 저도 제 변호사를 통해 알고 있습니다. 그런데 반장님께서 제 보석 신청에 반대하지 
않으셨다고요. 고맙게 생각하고 있습니다. 나중에 이 신세는 잊지 않고 갚겠습니다. 
 뭘요, 신세같은 건 신경쓰지 마십시오. 그보다도 오늘이 마지막 심문이 될 것 같은데.... 김 사장
님 마음이 그렇다면 수사에 최대한 협조해 주시리라 믿습니다. 
 여부가 있겠습니까? 아는 건 뭐든지 말씀드리지요. 
김 성범은 진심인 것처럼 말하면서 최 기훈의 다음 말을 기다리는 표정을 지었다. 최 기훈은 잠
시 말을 끊고 옆에 있던 하 용수에게 고개를 돌리며 말하였다.
 자네, 담배 피우지? 김 사장님께 담배 좀 권해 드리지. 그리고 내 커피 한잔 갖다 주겠나? 
최 기훈의 말을 들은 하 용수가 김 성범에게 담배를 주고는 커피를 가지러 나갔다. 최 기훈은 김 
성범이 담배를 한 개피 꺼내 물고 한 모금 후련하게 내뿜는 동안 잠시 기다리고 있다가 입을 열
었다.
 김 사장님도 아시다시피 이 사건은 의문 투성입니다. 그래서 별 얼토당토 않는 가정을 해 보게 
되는군요. 
  ....  
 김 사장님께서도 지난번 진술 때 상황이 좀 어리벙벙하다고 하셨지요? 
김 성범은 동의를 기다리는 최 기훈에게 잠시 뜸을 들이더니 입을 열었다.
 반장님, 아까도 말씀드린 것처럼 저는 반장님께 좋은 생각을 갖고 있으며, 따라서 수사에 적극 
협조하겠습니다. 반장님 질문에 대답하기 전에 실례가 안된다면 제가 먼저 한가지만 여쭤보겠습
니다. 
김 성범의 말에 최 기훈은 짜증이 났다.
 이 친구는 정말 조심스러운 성격이군. 도대체 뭘 미리 확인하고 싶은거야? 도대체 그냥 뭘 하는 
법이 없어..... 정말 고래 힘줄같이 질긴놈이군. 
이런 생각을 하면서 최 기훈은 겉으로는 내색하지 않으면서 호의를 담은 목소리로 말했다.
 녜, 뭡니까? 
 반장님께선 저를 용의자로 보고 계십니까? 
  ....  
최 기훈은 잠시 말을 멈췄다.
 이 자식, 이거 봐라, 심문은 내가 하는거야, 이 자식이 하는거야? 아주 정곡을 찌르네.... 어차피 
이 자식의 협조가 필요하니 내가 참아야지. 
이렇게 생각한 최 기훈이 천천히 입을 열었다.
 김 사장님 질문이 너무 단도직입적이라 제가 좀 당황스럽군요. 수사 내용은 원래 알려 드릴 수 
없지만 수사에 협조해 주십사고 말씀드리겠습니다. 저는 김 사장님을 용의자로는 보지 않습니다. 
왜냐하면, 만약 이 회장 살인이 김 사장님의 단독 범행이라면 정당 방위가 될 것이고.... 만약 김 
사장님이 누구와 공모했다면 제 생각으로는 범행 동기나 사건 정황 등을 볼 때 그 공모자는 이 
회장일 수밖에 없습니다. 그렇다면 이 회장은 죽지 않은 셈이죠. 어떤 사람이라도 자신이 거짓으
로 죽는 음모를 꾸밀런지는 몰라도 자신이 정말 죽는 음모는 꾸밀 리가 없지 않겠습니까? 그래서 
김 사장님의 보석 신청에도 반대하지 않았던 겁니다. 
최 기훈의 설명을 가만히 듣고 있던 김 성범이 입을 열었다.
 반장님께서 저를 용의자로 보지 않는다니 정말 고맙습니다. 그렇게 설명해 주지 않아도 저는 반
장님의 인격을 믿기 때문에 반장님께서 거짓말을 하리라고는 생각하지 않습니다. 제가 정말 반장
님께 큰 은혜를 입었습니다. 이제야 저도 홀가분한 마음으로 말씀 드릴 수 있을 것 같습니다. 
최 기훈은 하 용수가 가져온 커피를 한 모금 마시고는 입을 열었다.
 저도 제 생각을 솔직하게 말씀드렸으니 김 사장님께서도 솔직하게 대답해 주십시오. 질문이 좀 
직접적이고 공격적으로 들릴지도 모르겠습니다. 그러나 범죄 의도를 의심해서 그러는 건 아니니
까 오해하지 마시기 바랍니다. 
여기에서 잠시 말을 끊은 최 기훈은 다시 말을 이었다.
 김 사장님은 이 회장 사무실에 몰래 카메라가 있다는 사실을 사전에 몰랐습니까? 
 예, 전혀 몰랐습니다. 제가 알았다면 제 범행 사실이 기록된 걸 내버려 두겠습니까? 
 글쎄요, 그 비디오 테이프는 범행 사실뿐만 아니라 정당 방위 사실까지 보여 주고 있으니 일부
러 알면서도 놔 둘 수가 있겠지요. 
 그렇지 않습니다. 제가 몰래 카메라가 있다는 사실을 알았다면, 당연히 반장님 말씀대로 제 정당 
방위가 입증되는데 뭣 때문에 시체를 유기했겠습니까? 
 저도 그렇게 생각합니다. 그런데 정 재동이 신고한 비디오 테이프에는 김 사장님의 범행 사실까
지만 녹화되어 있고 그 다음 장면이 전혀 없어요. 그게 이상하단 말입니다. 
  ....  
 혹시 추측이 가는 게 없습니까? 
 글쎄요.... 비디오 테이프를 가져온 정 재동 사장에게 당연히 물어봐야 하는 것 아닙니까? 
 물어 봤지요. 그런데 정 사장말로는 거기까지만 녹화되어 있다는 거예요. 자기도 그게 이상하다
고 하면서....  
 그렇다면 제가 나간 뒤에 누군가 카메라를 조작했다는 얘긴데.... 일단 정 재동 사장을 의심해 봐
야 하는 거 아닙니까? 
 그런 의심을 안한 건 아닌데요.... 정 재동 사장은 그 뒤 장면을 삭제할 이유가 없어요. 김 사장
님과 미리 공모하여 김 사장님을 도와주기 위해서라면 몰라도....  
최 기훈의 말이 끝나기가 무섭게 김 성범이 황급히 말을 던졌다.
 제가 정 재동과 공모를 할 리가 있겠습니까? 뭐 얻을 게 있다고.... 
 압니다. 그래서 이상하다는 거 아닙니까? 
 그렇다면 제가 나간 후 제 삼자가 이 회장 사무실에 와서 그 카메라를 조작했다고 봐야 하겠군
요. 
 정 재동 사장 얘기로는 그 몰래 카메라를 아는 사람은 이 회장과 자기뿐이라고 하더군요. 제 삼
자가 알고 있을 가능성을 전혀 배제할 수 없지만, 제 생각으로는 제 삼자가 이 회장 사무실에 침
입했을 가능성은 별로 없다고 봅니다. 이 회장 사무실 건물에서 외곽 경비 카메라에 잡힌 녹화 
테이프들을 모두 검토해 보았는데, 수상한 인물은커녕, 그 건물에 접근한 외부인은 한 사람도 없
었어요. 알다시피 그 곳은 인적이 별로 없는 외딴 곳이라 몸을 숨기기도 쉽지 않지요. 무엇보다도 
비디오 테이프를 조작할 필요가 있는 제 삼자를 아무리 생각해도 가정해 볼 수가 없어요. 
 그렇다면 반장님 생각은 뭡니까? 
 제 생각에는 이 문형 회장이 죽지 않았고, 이 회장이 그 카메라를 조작한 후 사라졌다고 봅니
다. 
  ....  
 김 사장님은 이 회장을 죽인 후 비닐 백에 넣어 청평호에 갖다 버렸다고 했는데 정말 그렇게 했
습니까? 
  ....  
 김 사장님, 사실대로 말씀해 주십시오. 
최 기훈은 아무 말없이 침묵하고 있는 김 성범에게 타이르듯 부드러우면서도 단호하게 힘을 주어 
말했다.



8. 보이지 않는 게임의 조종자

잠자코 입을 다물고 있던 김 성범이 최 기훈의 다그침에 천천히 입을 열었다.
 아닙니다. 그 때는 반장님께서 시체는 어떻게 했냐는 질문에 시체가 없어졌다고 직감적으로 느
껴 그렇게 꾸며댔습니다. 사실은 이 회장 시체는 방에 그냥 두고 도망쳤습니다. 그렇지만 이 회장
은 틀림없이 죽었습니다. 제가 총을 쏘았을 때 이 회장의 심장 부근에서 피가 튀는걸 보았습니다. 
그리고 이 회장이 무엇 때문에 비디오 테이프를 조작한단 말입니까? 
 글쎄요. 이건 제 가정입니다만.... 이 회장이 자기 자신을 죽은 것으로 할 필요가 있었다고 봅니
다. 그게 뭔진 모르지만....  
 그럼 이 회장이 가짜로 죽은 척 한 다음 내가 나간 후, 몰래 카메라를 조작하고 사라졌다 그런 
말입니까? 
 그렇습니다. 혹시 김 사장님께서 이 회장이 왜 그렇게 했는지 짚히는 게 없습니까? 
 글쎄요. 워낙 황당한 가정이라....  
 혹시 나중에라도 무슨 생각이 드시면 저에게 연락해 주십시오. 
 그러죠. 이거 참, 만약 반장님 가정대로라면 저만 생고생하면서 이용당한 셈이군요. 
몹시 억울한 표정을 짓는 김 성범을 바라보면서 최 기훈은 이상한 생각이 들었다.
 이 친구 말을 어디서부터 어디까지 믿어야 할지 모르겠군. 이 친구가 저렇게 억울해 하는 걸 보
면 이 회장이 살아 있다는 내 가정을 믿는다는 얘긴데.... 아니, 믿진 않더라도 일단 가정해 볼 수 
있다는 얘긴데.... 그렇다면 억울해하기 이전에 자기가 이 회장의 살인범으로 조직에 알려져 있는 
사실이 더 급한 일 아닌가? 오해받아 여태 고생한 게 억울한 것보다는 조직원들에게 당할지도 모
를 보복이 더 심각한 문젠데,....  조직의 보복 걱정은 아예 머리 속에 없어 보이는군. 
최 기훈은 억울해 하고 있는 김 성범에게 불쑥 말을 던졌다.
 김 사장님은 보석으로 석방되고 나면, 조직의 보복은 걱정이 안되십니까? 
최 기훈의 갑작스런 질문을 받은 김 성범은 당황하는 기색이 역력했다. 그러나 그는 곧 여유를 
회복하고 태연히 말했다.
 걱정이 전혀 안되는 건 아니지만, 별로 크게 신경쓰지는 않습니다. 어쨌든 이 회장의 죽음을 내
심 반기는 사람이 있지요. 신 건혁 사장이 대권을 쥐고 싶어서 속으로 좋아할 겁니다. 그는 내 도
움을 필요로 하기 때문에 나를 죽도록 내버려 두지는 않을 겁니다. 
김 성범의 천연덕스러운 대답을 들으면서 최 기훈은 다시 한 번 김 성범의 두뇌 회전에 놀랐다.
 이 친구의 생각은 누구도 못 따라가겠군. 오만가지 생각을 다 하면서 필요할 때 필요한 것만 그
때 그때 하는군. 도대체 뭘 어느만큼 알고 생각하고 있는지 모르겠군. 이런 식으로 심문을 계속한
다면 내가 얻는 정보란 이 자식이 주려고 의도한 정보에 그칠거야. 그럴 순 없지. 일단 이 자식의 
약점을 찔러서 이 자식의 사고 구조를 흔들어 놔야겠군. 
이렇게 생각한 최 기훈은 말을 돌렸다.
 비디오 테이프는 그렇다고 치고 말입니다....  
  ....  
 김 사장님께선 이 회장의 시체를 그냥 두고 나오셨다고 했는데, 이 회장이 김 사장님을 만난 후
에 시체로 발견되면 나중에 이 회장의 살인범으로 누명을 쓸 거라는 걱정을 안하셨습니까? 
 그런 걱정이 없었던 아니지만.... 시체를 들고 나가다 누굴 만나기라도 한다면 더 큰일이라고 생
각하여....  
 그래도 누명을 쓰는 것보다는 낫지 않을까요? 
  ....  
 누명을 쓸거라는 걱정은 전혀 안하신 것 같군요? 
  ....  
김 성범은 시인도 부인도 하지 않으면서 묵묵히 최 기훈의 질문만 듣고 있었다. 최 기훈은 속으
로 쾌재를 불렀다.
 음, 이 자식, 자기가 생각하지 못한 내용이 나오면 대답을 안하면서 버티는군. 하여튼 질긴 놈이
야. 그러나 이제 걸려 든 것 같군. 대답을 선뜻 못한다는 건 일단 내 입에서 어떤 질문이 나올지 
모른다는 얘기지. 그렇다면 서서히 몰아가 볼까? 
최 기훈은 이렇게 생각하며 잠자코 앉아 있는 김 성범을 향해 계속 말을 이었다.
 아무 말씀이 없으신 걸 보니 걱정을 안하신 건 사실이군요. 그런 걱정을 안하신 건 혹시 몰래 
카메라가 있다는 사실을 알고 있었기 때문이 아닙니까? 
최 기훈의 말이 끝나기가 무섭게 김 성범이 입을 열었다.
 아닙니다. 그 몰래 카메라는 정말 몰랐습니다. 
 그렇다면 당신의 정당 방위를 어떻게 사람들이 믿어 줄거라 생각했습니까? 
 그, 그건....  
 당신이 아무리 설명해도 꾸며낸 얘기라고 안 믿을 수도 있지 않겠습니까? 
최 기훈은 자신의 다그침에 김 성범이 말을 더듬자 더욱 질문의 속도를 빨리하여 물었다. 그러나 
질문에 대답하는 김 성범의 목소리는 다시 평온해져 있었다.
 제가 이 회장을 죽일 의도가 사전에 있었다면 범행 장소로 이 회장 사무실을 택했겠습니까? 더
군다나 몸 수색을 하여, 총도 휴대할 수 없는 상태에서 말입니다. 이건 누가 봐도 살인 의도가 있
었다고 보기 어렵지요. 그렇다면 우발적인 사고인데 그게 바로 정당방위의 반증이 아닐까요? 그
러니 비디오 테이프가 없다하더라도 제  말은 누구나 믿을 겁니다. 
천연덕스러운 김 성범의 말을 듣고 있던 최 기훈은 속으로 낭패감이 들었다.
 이 자식 정말 물건이군. 도대체 무너지질 않아. 이 자식 무너뜨릴 생각은 포기하고 정보나 많이 
찾아야겠군. 그런데 이상하단 말이야. 어쩐지 이 자식이 몰래 카메라의 존재를 알고 있었다는 느
낌이 든단 말이야. 지난 번 심문 때, 딱 비디오 테이프 내용까지만 진술하고 말을 끊었지. 마치 
어디까지 녹화되었는지 정확히 아는 것처럼.... 그게 우연일까? 아니야. 시체를 놔 두고 도망쳤습
니다 까지 진술하는 게 상식적이지. 그렇게 자세하게 상황을 진술하던 녀석이 단 한문장만 하면 
내용이 완결되는데 그 한마디를 안했다니.... 그리고선  시체 유기를 꾸며댔다? 상식적으로 말이 
안돼. 이거 따져 물을 수도 없고.... 어쩌면 시체 유기를 꾸며댄 것도 의도적으로 한 건지도 모르
겠군.. 이 자식한테는 왜 얘기할 때마다 찜찜한 기분이 드는 걸까? 
이렇게 생각한 최 기훈은 어색해진 분위기를 전환하려는 듯 커피를 한 모금 마시고 나서 화제를 
돌렸다.
 김 사장님, 지난 번 한 진술중에서 시체 유기 부분말고 또 사실이 아닌 게 있습니까? 
 아닙니다. 제가 어찌 거짓을 말할 생각을 할 수 있겠습니까? 저의 행위가 다 녹화된 비디오 테
이프가 있는데....  
 그럼, 다시 한 번 훑어봅시다. 김 사장님은 이 회장이 불러서 갔다 이거죠. 그런데 이 회장이 김 
사장을 죽일려고 했는데 김 사장님이 운이 좋아 위기를 모면하고 나서 이 회장에게서 범죄 기록
을 빼앗으려고 협박하고 있던 중, 이 회장이 다시 죽이려고 해서 정당 방위로 이 회장을 죽였다 
이거 아닙니까? 그리고 나서 현장을 그대로 두고 떠났다 이거죠. 
 네, 맞습니다. 
 김 사장님은 총 소리를 듣고 사람들이 달려 올 걱정은 안 하였습니까? 
 예, 처음엔 좀 걱정을 했는데 이상하게도 아무도 오지 않더군요. 그래서 잠시 동정을 살피다가 
몰래 현장을 떠난 겁니다. 
 김 사장님은 시체를 유기하지도 않았는데, 어떻게 이 회장의 테이블위에 비닐 백이 있었다는 걸 
기억하십니까? 그 상황에서는 그런 게 눈에 들어오지 않을텐데요....  
 저는 처음에 이 회장의 시체 앞에서 이걸 어떻게 처리할까 하고 생각하며, 주위를 둘러 봤지요. 
그런데 이 회장의 테이블 위에 있던 비닐 백이 눈에 띄더군요. 그래서 그 비닐 백에 시체를 넣어 
가지고 나갈까 하고 생각하다가, 가는 도중에 사람들에게 들킬까봐 포기하고 그냥 나간 겁니다. 
  ....  
최 기훈은 잠시 말을 멈추고 가만히 생각을 했다. 
 이 자식에게 더 이상 헛점을 찔러 보는 건 포기해야 되겠군. 현 시점에서는 김 사장에게 더 이상 
혐의점을 찾기는 어렵겠어.... 무슨 음모가 있는 것 같기는 한데.... 김 사장을 주모자로 보기에는 
조직내 역학 구도로 보나, 사건 정황으로 보나 무리인 것 같아. 아무래도 정 재동이한테서 실마리
를 찾아야 되겠군. 
그는 생각을 마치고 다 좋다는 듯이 홀가분한 어조로 다시 말을 이었다.
 김 사장님 말씀을 다 인정하기로 하고.... 김 사장님은 정 재동 사장을 어떻게 생각하십니까? 
 어떻게 생각하다니요? 
 저는 몇 가지 의문점 때문에 정 재동 사장을 의심하고 있습니다. 
 네, 저도 반장님이 저에게 의문점을 확인하는 동안 정 재동 사장이 좀 의심스러웠습니다. 구체적
으로 어떤 의문점들이 있는지 말씀해 주시면, 제가 아는대로 제 의견을 말씀드리겠습니다. 별 도
움이 될런지는 모르겠지만....  
 첫째, 사건 당시 정 재동 사장은 그 건물내에 있었는데 총소리를 듣고도 사건 현장에 가 보지 
않았으며, 부하들이 가서 확인하는 것도 막았습니다. 이는 명백히 범인을 보호한 조치이지요. 
 듣고 보니 그렇군요. 제 생각에는 이 회장이 저에게서 공금 유용에 대해 만족할 만한 답변을 듣
지 못한다면, 나를 죽일거라는 걸 정 재동 사장이 사전에 알고 있었던 게 아닐까요. 그래서 총 소
리를 듣고, 그걸 이 회장이 저를 죽인 것으로 해석하고, 밖에서 부하들의 접근까지 막은 거지요. 
 그렇게 볼 수도 있겠군요. 
최 기훈은 김 성범의 의견에 고개를 끄덕이며, 다시 말을 이었다.
 그렇다면 정 재동 사장이 사전에 이 회장이 김 사장님을 부른 이유도 알고 있었던 셈이군요. 
 그럼요, 이 회장이 알고 있는 조직내 일은 정 재동이도 다 안다고 봐야 합니다. 지금 생각해보니 
이 회장의 테이블위에 있던 비닐 백도 저를 죽이게 될 경우를 대비하여 준비한 것이 틀림없습니
다. 그렇지 않습니까? 그렇지 않다면 무엇 때문에 그 비닐 백이 그곳에 예비되어 있었겠습니까? 
김 성범의 말을 듣고 있던 최 기훈은 속으로 생각이 정리되기 시작했다.
 으음, 이 생각은 설득력이 있군. 그 비디오 테이프에도 이 회장의 테이블 위에 비닐 백이 있었지 
않았는가? 이 회장이 살해를 예비한 것만큼은 확실하군. 그렇다면 이 회장이 실패하여 도리어 죽
게 된 단순 사건이란 말인가? 아니야, 일단 정 재동의 행위에 대해 확실하게 의문점을 모두 해소
하기 전에는 단정을 내릴 수 없지. 
이렇게 생각한 최 기훈은 질문을 계속 이어갔다.
 그렇군요.... 그렇다면 또 한가지 이상한 게 있는데....  어째서 정 재동이가 현장에 들른 이후 즉
각 신고하지 않고 저녁 때까지 있다가 신고를 한 걸까요? 더더군다나 계파 보스들에게는 이 회장 
사망 사실도 숨기면서 말입니다. 정 재동이 사건 현장에서 기대했던 것은 김 사장님을 죽인 이  
회장과 김 사장님의 시체가 아니었겠습니까? 그런 정 재동이 눈에 김 사장님은 안보이고 오히려 
이 회장의 시체가 눈에 보였을텐데.... 그렇다면 즉각 계파 보스들에게 연락하여 이 회장의 죽음을 
알리고 사후 수습에 나서지 않고 말입니다. 
 글쎄요. 그건 좀 어려운 문제군요....  
김 성범은 말 꼬리를 흐리면서 뭔가를 깊이 생각하다가 다시 말을 이었다.
 이런 추측이 가능할지는 모르겠지만....  
 예, 뭐든 짚히는 게 있으면 말해 주십시오. 
최 기훈이 다그치듯 말하자 김 성범이 말을 이었다.
 정 재동이는 사건 현장 앞에서 우선 놀랐을 겁니다. 그리고는 예상치 못한 장면에서 이게 어떻
게 된 일인지 잠시 생각해 보았을 겁니다. 물론 제가 이 회장을 죽이고 도망쳤다고 추정했겠죠. 
그는 몰래 카메라를 생각해 내고는 자신의 추정을 확인하기 위해 돌려 보았을 겁니다. 그래서 사
태의 진상을 알게 되었을 겁니다. 
 그래서요? 
 정 재동은 그 때, 대권 장악 시나리오를 생각했겠지요. 이 회장이 죽은 상황에서는 정 재동이 대
권 장악에 가장 유리한 입장에 있습니다. 왜냐하면, 조직의 범죄 기록이 정 재동의 수중에 넘어 
가게 돼 있으니까요. 그는 그 기록을 손에 넣기 전에 이 회장의 죽음이 알려지면, 신 건혁 사장의 
기습이 있을까 우려했던 것 같습니다. 다른 계파 보스들의 지지를 받기 전에는 정 재동이 신 건
혁 사장보다는 훨씬 열세이거든요. 
 그렇다면, 그 기록을 손에 넣을 시간을 벌기 위해 이 회장의 죽음을 일부러 알리지 않았단 말입
니까? 
 저로서는 그렇게 생각이 드는군요. 
 그 기록은 어떻게 보관되고 있습니까? 
 이 회장이 평소에 자기만 아는 장소에 한 부를 보관하고 있는 걸로 알고 있습니다. 이건 이 회
장이 죽은 이 상황에서는 찾을 수가 없습니다. 또 한 부가 있는데, 그건 어는 은행인가 대여 금고
에 있습니다. 그 곳은 이 회장과 정 재동만이 알고 있습니다. 정 재동은 비밀 번호와 열쇠를 갖고 
있습니다만 이 회장의 사후에만 그걸 사용할 수 있습니다. 
 그렇다면, 그 상황에서 정 재동이는 그 기록을 입수하고 나서, 그걸 이용하여 각 계파 보스들을 
각개 격파하여, 지지를 얻은 다음 마지막으로 신 건혁 사장을 굴복시키려 했다는 거군요. 그렇게 
하기 위해 시간이 필요하고, 그래서 이 회장의 시체를 숨겼단 말이군요? 
 뭐, 꼭 그렇다는 건 아닙니다. 그렇게까지 하지 않아도 상황은 정 재동 사장에게 절대적으로 유
리한데. 그 자는 워낙 조심성이 많은 사람이라서....  
 그런 추리가 성립한다면 의문점이 다 해소되는 것 같군요. 당연히 비디오 테이프도 정 재동 사
장이 조작했다는 얘기고....  
  ....  
 그런데 새로운 의문점이 생기는군요. 
  ....  
김 성범은 예의 그 침묵으로 그게 뭐냐는 듯한 표정을 하고 물었다.
 정 재동이 왜 김 사장님을 수사 기관에 신고를 했을까요? 그냥 있다가 일을 다 정리한 다음 자
체적으로 처리할 수도 있었을텐데....  
 글쎄요.... 그건 아마 저를 보호하기 위해서일 겁니다. 
 보호하다니요? 누구로부터 김 사장님을 보호한단 말입니까? 
 다른 계파 보스들로부터죠. 특히 신 건혁 사장으로부터 말입니다. 이 회장의 죽음이 알려지면 필
연적으로 제가 한 것도 알려 질 거고.... 그러면 제 신변이 위험해지겠죠. 또한 경우에 따라 제가 
사건 정황을 자세하게 신 사장에게 얘기하고, 신 사장과 결탁하여, 정 재동의 대권 장악 시나리오
에 역습을 가할 가능성도 전혀 배제할 수는 없지요. 이차 저차 정 재동은 저를 사건에서 격리하
고 보호할 의도를 품었을 겁니다. 
 정 재동이가 도대체 무슨 이유로 김 사장님을 보호한단 말입니까? 
 권력의 속성이란 게 그런 거 아닙니까? 일단 권력을 쥐게 되면, 필요한 사람은 취하게 되지요. 
나는 일단 정당 방위니까 풀려 날 거고, 사업 운영을 맡길 만한 사람으로 내가 가장 적당하다고 
생각하면 나를 계속 쓸 생각을 하겠죠. 
최 기훈은 머리가 혼란스러워졌다.
 도대체 이 자식의 말을 듣고 있다 보면, 뭐가 뭔지 통 햇갈린단 말이야. 뭔가 앞뒤가 맞는 얘기
인 것 같기도 하고, 어딘지 모르게 갖다 붙이면서 꾸며대는 것도 같고.... 그런데 뭔지 꼭 집어낼 
수가 없으니....  
최 기훈은 여유 만만한 김 성범에게 낭패감을 느끼며 질문을 계속하였다.
 김 사장님의 의견은 많은 참고가 되는군요. 아무래도 단순하지 않은 이 사건에 대해서는 조직 
내부의 정보가 수사에 꼭 필요합니다. 김 사장님의 의견은 제가 추리를 세우는데 큰 도움이 될 
것 같습니다. 그건 그렇고,.... 김 사장님의 사건 전 행적을 좀 조사했는데,.... 김 사장님, 지난 일요
일 저녁에 어디에 계셨습니까? 
  ....  
김 성범은 아무 말 없이 최 기훈의 질문에 침묵을 지켰다. 최 기훈은 김 성범의 침묵에 다시 한
번 대답을 재촉했다.
 김 사장님, 김 사장님께서는 자신에 관련된 질문에 대해서는 답변을 너무 신중하게 하는 것 같
군요. 그럴수록 저는 김 사장님을 믿을 수가 없게 됩니다. 사실을 있는 그대로 말씀해 주십시오. 
 반장님, 그건 저의 사적인 일입니다. 이 사건과 관련도 없구요. 제가 꼭 밝혀야 하나요? 
 사적인 일이라면 더 묻진 않겠습니다. 일단 어느 정도는 저도 알고 있습니다. 그 때 신 사장을 
만났지요. 그 때 무슨 얘기를 나눴는지 말씀해 주시면 좋겠습니다. 
 제가 그 때 신 사장을 만난 걸 아시는 걸 보니까, 신 사장에게 들은 모양이군요. 그렇다면 제가 
부담 없이 말씀드리지요. 그날 만남은 신 사장이 나를 좀 보자고 하더군요. 그래서 만났지요. 신 
사장은 나에게 무슨 비밀 얘기를 하려는 것처럼 자기와 만난걸 누구에게도 말하지 말라고 하더니 
그러더군요. 조만간 조직에 사건이 생길 것 같은데 그 때 자기를 도와달라고요. 자세한 건 때가 
되면 알게 될 거라면서,.... 그래서 저는 신 사장이 도움을 요청하면 무엇이든지 도와 드리겠다고 
얘기했습니다. 그게 다예요. 
 신 사장 말로는 김 사장님께서 신 사장에게 그 날의 만남을 누구에게도 말하지 말라고 했다던데
요. 
 아니요. 그렇지 않습니다. 신 사장이 나에게 그 날의 만남을 누구에게도 말하지 말라고 부탁했습
니다. 반장님, 생각해 보십시오. 그 날의 만남은 신 사장이 원해서 만난건데, 그 만남을 비밀로 할 
이유가 있다면 누구에게 있겠습니까? 
최 기훈은 김 성범의 설명에 가만히 고개를 끄덕이며 생각했다.
 김 사장의 얘기가 설득력이 있군. 그렇다면 신 사장은 왜 거짓말을 했을까? 더군다나 신 사장은 
김 사장이 왜 그런 부탁을 하는지 이상하게 느꼈다고 하면서 그렇게 얘기하지 않았던가? 신 사장
은 무슨 음모를 꾸밀 사람 같아 보이지는 않던데....  
최 기훈은 뭔가 석연치 않은 느낌을 억제하며, 질문을 이어갔다.
 그렇군요, 김 사장님. 아무튼 두 사람의 만남을 비밀로 할 이유가 있었던 같은데.... 무슨 논의가 
있었습니까? 
 논의라뇨? 논의같은 건 없었습니다. 다만 신 사장이 무슨 사태가 일어나면 자신을 도와 달라고 
해서 그렇게 하겠다고 약속을 했습니다. 그러면서 신 사장에게 자중자애하면서 매사 신중히 처사
할 것을 권유했던 기억이 납니다. 
김 성범의 얘기를 듣던 최 기훈은 애매하던 상황이 더욱 모호해지는 느낌이었다.
 이것 참, 신 사장 얘기나 김 사장 얘기나 크게 다른 점은 없고,... 하긴 뭘 모의했다면 그걸 얘기
할 사람들이 아니지. 일단 두 사람의 공모 가능성도 희박하지만 가정해 봐야 하겠군. 
최 기훈은 더 이상 그날의 행적을 캐는 건 무리라고 생각하고 화제를 돌리듯이 질문을 던졌다.
 그런데 말입니다. 김 사장님의 행적 중 지난 주 토요일 저녁도 파악이 안되더군요. 
  ....  
다시 시작된 김 성범의 침묵에 최 기훈도 더 이상 말없이 대답을 기다렸다. 약간의 침묵이 흐른 
뒤 김 성범이 다시 입을 열었다.
 반장님, 그 날에도 누구와 만났습니다. 그것도 제 사적인 일이라 말씀드릴 수가 없군요. 이해해 
주십시오. 
김 성범의 대답에 최 기훈은 하릴없이 묵묵히 들을 수밖에 없었다.
 이 자식은 정말 자기 자신에 관련된 부분은 이미 확인된 내용말고는 철저하게 은폐하는군. 그렇
다면 뭔가 문제가 있다는 뜻도 되는데,... 도저히 알 수 없는 인물이야.  
이렇게 생각하며 최 기훈은 마지막으로 말을 던졌다.
 그런데 오늘 정 재동이 신 건혁을 살해했습니다. 정 재동이 그럴 이유가 있을까요? 
 예? 그럴수가....  
최 기훈의 말이 채 끝나기도 전에 김 성범이 놀라 소리쳤다.
  ....  
최 기훈은 잠시 말을 멈추고 김 성범의 놀람을 지켜보고 있었다. 잠시 후 김 성범이 다시 말을 
이었다.
 그럼 둘이 맞붙었다는 얘깁니까? 
 정면으로 맞붙은 건 아닌 것 같습니다. 정 재동은 사건 현장에 혼자 갔거든요. 신 건혁은 부하들
과 함께 갔는데....  
 사건 현장은 어딥니까? 
 신공항 건설 현장이에요. 장소도 범행 현장치고는 이해가 안가요. 하여튼 김 사장님 추리대로 이 
회장이 죽은 후 정 재동 사장이 대권 장악 시나리오를 연출하는 것이라면 정 사장이 신 사장을 
죽인게 전혀 이해가 안되는 건 아니지요. 김 사장님은 잘 모르겠지만 그저께 계파 보스 회의가 
열려 그 자리에서 김 사장님의 보호는 신 사장이 맡기로 결정되었습니다. 다시 말해 내일 김 사
장님이 보석으로 석방되고 나면 김 사장님은 신 사장의 수중으로 떨어지게 돼 있었다 이겁니다. 
따라서 정 재동의 범행 동기는 성립한다고 볼 수 있지요. 
 아, 그런 일이 있었습니까? 
 그래요. 그 점은 정 사장에게 확인해 보면 될거고.... 사실 정 사장 심문 전에 제가 김 사장님께 
수사 협조를 부탁드리는 이유는.... 제 수사 방향중 또 하나의 가정 추리 때문입니다. 아까  처음
에 얘기한 것처럼 저는 이 회장이 살아 있다는 심증을 지울 수가 없습니다. 이 회장에게 그렇게 
할 이유를 가정할 수만 있다면 좋겠는데.... 저는 도저히 상상이 안되는군요. 김 사장님이 좀 도와 
주십시오. 
 글쎄요.... 이 회장이 살아 있다는 가정 자체가 아까도 얘기한 것처럼 워낙 황당한 가정이라....  
 김 사장님, 가정이라고 생각하지 말고, 그가 살아 있다고 치고 생각해 보십시오. 그가 왜 그런 
연극을 했을까요? 
 글쎄요....  
김 성범은 무엇인가 골똘히 생각하거니 천천히 입을 열었다.
 이런 이유도 성립할는지 모르겠습니다만.... 그는 자신이 죽은 상황에서 계파 보스들이 어떻게 행
동하는지 떠보려고 그런 연극을 한 건지도 모르겠네요. 즉, 계파 보스들의 충성을 시험해 보려고 
말입니다. 그렇지만 이건 점 억지 가정이군요. 
 계파 보스들의 충성을 시험한다? 무리가 있긴 하지만 일단 가정은 해 볼만 하군요. 특히 근래 
이 회장이 무엇인가 신경 쓴 흔적이 보입니다. 지난 주에 신 사장을 따로 불러 신 사장을 떠 보
았다고 하고, 또 김 사장님도 의심하여 죽이려 하지 않았습니까? 
 그렇다면 반장님은 그 연극에 모두 속고 있다는 얘깁니까? 정 재동 사장까지도....  
 아직은 심증 단계입니다. 정 사장은 그 연극을 아는 것 같기도 하고 모르는 것 같기도 하고....  
 그렇다면 정 재동이 신 건혁을 살해했을 리가 없습니다. 무엇보다도 그럴 이유가 없거든요. 혹시 
신 건혁의 공격에 대한 정당 방위라면 모를까....  
김 성범의 말에 최 기훈은 아무 말없이 생각에 잠겼다.
 이 자식, 정당 방위는 꽤나 좋아 하는군. 하지만 이 자식 말이 전혀 일리가 없는 건 아니지. 하여
튼 이 자식의 말을 듣고 있으면 뭐에 홀리는 기분이라니까.... 이제는 수사의 가닥을 대충 잡아야 
겠군. 
이렇게 생각하며 최 기훈은 입을 열었다.
 글쎄요. 그럴 수도 있겠군요. 그 점은 정 재동 사장에게 확인하면 될거고.... 하여튼 김 사장님께
서 성심 성의껏 저를 도와 주셔서 감사드립니다. 내일 석방되시더라도 앞으로 계속 수사에 협조
해 주시리라 믿습니다. 
 물론입니다. 
김 성범의 짧은 대답을 뒤로 한 채, 최 기훈은 심문실을 나섰다. 

그가 자신의 사무실에 돌아오자 비서가 그를 맞으며 말했다.
 조금 전에 담당 검사님께서 전화를 했습니다. 돌아오는대로 연락을 부탁하셨습니다. 
 응, 알았어. 내가 직접 전활 하지. 
최 기훈은 짧게 대답하고는 방으로 들어가 전화기를 들었다.
 조 검사님이십니까? 저 최 기훈입니다. 
 아, 최 반장님, 안녕하십니까? 
수화기 저편에서 깔끔한 목소리가 들려 왔다. 조 규곤 검사는 검찰내에서도 손꼽히는 엘리트로 
소문나 있는 실력 있는 검사였다. 그는 자신의 강직한 성격 때문에 강력 범죄 담당을 자원했으며, 
강력 범죄 수사에 매우 헌신적으로 임하고 있었다. 그는 또한 범죄자들에게는 엄격했으나, 그 외 
사람들에게는 예의 바르게 행동했으며, 지위가 낮은 사람에게도 인격적으로 대했다. 특히 그는 최 
기훈을 존중하여, 그의 수사 의견을 대부분 따라 주었으며, 최 기훈이 연상이라고 검사의 권위를 
내세우지 않고 항상 경어를 써 왔다. 최 기훈은  그런 조 규곤과 같이 일하는 것이 무엇보다도 
다행이라고 생각하고, 그와 함께라면 강력 범죄 소탕을 얼마든지 할 수 있다는 의욕과 함께 사명
감까지 느끼고 있었다. 최 기훈이 인사를 받으며 말했다.
 네, 덕분에, 그런데 무슨 일로....  
 아, 네.... 수사에 고생이 많지요? 이번 사건에 대해 좀 듣고 싶어서....  
 네, 제가 미리 보고를 드려야 하는 건데.... 사실 이제까지 사건의 의문점들이 많아서, 보고를 못
하고 있었습니다. 이제야 사건의 방향을 겨우 잡았습니다. 
 아, 그래요? 그래 방향을 어떻게 잡았습니까? 
 아무래도 사건의 실마리를 정 재동 사장에게서 풀어가야 할 것 같습니다. 오늘 아침 정 재동이 
신 건혁 사장을 살해했습니다. 신 건혁 살인 사건을 좀더 조사해 봐야 하겠지만 현재까지 드러난  
걸로 보면 정 재동이 죽인 것으로 봐야 되고, 그렇다면 이 문형 회장 살인 부분은 비디오 테이프
에 나와 있는 대로 김 성범의 짓이라고 판단됩니다. 이런 판단을 보류하고 아직 보고를 올리지 
않은 것은 오늘 신 건혁 사장 피살이 있기 전까지는 정 재동 사장에게 의문점이 많아서, 그것들
을 확인하느라 그랬습니다. 
 알겠습니다. 그럼 이 문형 회장을 죽인 건 김 성범이 확실하죠? 그 자 주장대로 정당 방위든 아
니든 간에....  
 그렇습니다. 그러나 혹시 이 문형 회장이 죽지 않았을 지도 모릅니다. 
 그게 무슨 얘깁니까? 
 이 문형 회장이 무슨 이유에서건 죽은 것처럼 알려지게 하고 실제로는 살아서 숨어 있을 가능성
이 있습니다. 
 왜 그렇게 생각하지요? 
 시체가 발견되지 않은 상황에서 우리가 갖고 있는 비디오 테이프에는 시체 유기 장면이 빠져 있
습니다. 그래서 이 문형 회장이 죽은 것으로 연기하고 사라졌을 가능성을 완전히 배제할 수 없다
는 겁니다. 물론 가능성이고, 그 가능성은 희박하지만....  
 알겠습니다. 아무튼 이 회장이 죽었다면 살인자는 김 성범이 틀림없지요? 
 예, 그렇습니다. 
 그렇다면 신 건혁 살인 사건은 별도로 시간을 갖고 처리하고, 이 문형 살인 사건은 현재까지 드
러난 걸 기초로 내일 오전까지 수사 보고서를 올려 주세요. 
 예? 갑자기 왜 그렇게 서두르시는 겁니까? 아직 시간도 많이 남아 있고, 또 신 건혁 살인 사건
과 관련성도 충분히 검토하지 못했는데....  
 신 건혁 살인 사건에 김 성범은 관련이 없을 거 아니요? 구속되어 있었으니까. 김 성범을 무조
건 내일까지 기소하라는 상부 지시오. 
 누가 뭐 때문에 그런 지시를 내린단 말입니까? 
 그 지시가 어디서부터 내려오는지 그건 나도 몰라요. 상당히 높은 곳이라는 것밖에.... 무슨 이유
로 그런 지시를 내리는 지는 더더군다나 모르구요. 
 그러나 검사님, 김 성범을 기소하는 건 무립니다. 지금 살인 증거로는 비디오 테이프와 그 자의 
진술밖에 없는데, 그 증거라는 게 완벽한 정당 방위증거가 된단 말입니다. 기소한다면, 백전백패
입니다. 이건 누가 봐도 무죄예요. 
 나도 알아요. 그러나 내가 거역할 수 없는 지시오. 최 반장님도 알다시피 제가 언제 수사에 관여 
했습니까? 모두 반장님을 믿고 이제까지 아무 간섭도 하지 않았지요. 사실 그 동안 여러 사건에
서 수사에 대해 여러 가지 압력이 있었지만 제가 다 막았던 겁니다. 그러나 이번 건 저도 어쩔 
수 없습니다. 이런 말을 해선 안되겠지만 저를 이 자리에서 빼서라도 강행한다는 분위기입니다. 
제가 최 반장님과 앞으로도 계속 같이 일하기 위해서는 할 수 없잖아요? 
  ....  
최 기훈은 갑자기 할 말이 없었다. 그러면서 처음으로 당해 보는 보이지 않는 강압에 분노를 느
꼈다.
 도대체 어떤 자식이 이런단 말인가? 이 사건에 관련되어 있는 인물들 중에 정치권과 연줄이 있
는 놈이라면 이 문형 회장밖에는 없다. 이 자식이 정말 살아 있으면서 이인자 그룹을 전부 제거
하려 드는군. 이 자식이 정치권의 실력자를 얼마나 알길래, 저 소신 있는 조 검사까지 꺾는단 말
인가? 내 반드시 너의 종말을 보리라. 
최 기훈은 이렇게 생각하면서 천천히 입을 열었다.
 검사님의 강직함은 누구보다도 제가 잘 압니다. 검사님의 고집을 꺾을 정도라면 엄청난 실력자
의 지시이겠군요. 
 그런 거 같습니다. 나도 버틸만큼 버텼는데.... 그리고 이 재판은 빨리 끝날 것 같아요. 담당 재판
부가 집중 심리를 할 것 같거든요. 아마 한달내로 일심이 끝날거라고 봅니다. 항소가 없다면 한달 
정도면 사건이 종결되겠지요. 
 아니, 그 정도로 막강한 실력입니까? 
 그런 것 같습니다. 
 검사님, 제가 검사님을 좋아하는 거 아시죠. 그러나 이번 사건은 제가 증언대에 직접 서게 된다 
하더라도 김 성범을 유죄로 만들 방법이 없습니다. 검사님의 최초의 패소 사건이 될 것 같습니
다. 
 나도 그건 알아요. 최 반장님이 그렇게 생각한다면 내가 반드시 패소를 해야겠지요. 나의 경력이
야 뭐가 중요하겠습니까? 오히려 억울한 사람이 없어야지요. 그러나 저러나 판사에게까지 압력이 
행사되지는 않아야 할텐데....  
  ....  
 수사 보고서 쓰려면 시간이 없을텐데, 이만.... 그럼, 수고하십시오.  
 네, 안녕히 계십시오. 
전화를 끊은 최 기훈은 저절로 한숨이 나왔다. 그리고는 다짐했다.
 내 반드시 김 성범의 유죄 판결 전까지 이 문형 네놈의 꼬리를 잡고 말겠다. 



9. 중간 점검

수사 보고서를 보내고 난 최 기훈은 기분이 몹시 상했으나, 애써 내색하지 않고, 앞에 앉아 
있는 하 용수에게 말을 던졌다.
 수사 보고서는 잘 썼나? 
 예, 지시하신 대로 썼습니다. 
어제 조 규곤 검사와 통화를 끝낸 최 기훈은 분통이 터졌으나 어쩔 수 없었다. 하 용수 역
시 신 건혁 사건을 수사하기 전에 이 문형 사건을 분리하여 처리하는 것은 말이 안된다고 
하였으나 최 기훈은 달리 할 말이 없었다. 그는 조 규곤 검사를 팔고 싶진 않았다. 그래서 
그 이유는 묻지 말고, 일단 지시대로 따라 줄 것을 부탁하였다. 김 성범의 정당 방위 의사를 
무시한 채 이 문형 단독 살인범으로 수사 의견을 적으라는 최 기훈의 지시에 하 용수는 조
금 난색을 보였으나 곧 순순히 그의 말을 따랐다. 평소 하 용수는 최 기훈을 인격적으로 존
경하고 신뢰하고 있었으며, 그래서 하 용수는 최 기훈이 자기가 이해하지 못하는 어떤 일을 
할 때는 그 나름대로 이유가 있겠지 하고 생각하고는 더 이상 자기 의견을 주장하지 않았
다. 최 기훈은 하 용수에게 보고서를 내일 아침까지 해 놓으라고 지시해 놓고 먼저 퇴근했
었다. 그는 아침에 출근하자, 곧 하 용수를 불러 보고서를 받아서는 읽어보지도 않고 결재하
여, 조 규곤 검사에게 보내 버렸다. 하 용수는 보고서 내용에 문제가 없을까 걱정했으나, 최 
기훈이 읽어보지도 않고 보고서를 보내자 한편으로 의아해 하면서 다행스럽게 생각하였으
나, 또 한편으로는 보고서에 무슨 문제가 있어 일이 혹시 잘못되지 않을까 걱정이 되면서, 
불안해졌다. 하 용수의 찜찜한 표정을 본 최 기훈이 입을 열었다. 
 오늘 보낸 수사 보고서는 신경 쓰지 말게. 김 성범이 기소는 되겠지만, 그의 선고 공판 전
까지는 이 사건을 제대로 다 밝혀 낼 작정이네. 이제 수사의 방향을 잡았으니, 그 때까지는 
충분히 해 낼 수 있네. 
 수사의 방향을 잡으셨다고요? 
 그렇네. 
 어떻게 잡으셨습니까? 
 아무래도 정 재동 사장에게서 사건의 실마리를 찾아야겠네. 아직 정 재동 사장에게서 내용
을 확인하지 못해 단정하지는 못하지만 두가지 시나리오를 가정하고 있네. 물론 그 두 개중
에 좀더 심증이 가는 게 있긴 하지만....  
  ....  
궁금해하는 하 용수의 침묵을 의식하고 최 기훈이 말을 이었다.
 이 사건의 관련자들은 모두 게임을 하고 있거든. 당연히 음모가 있고,.... 당연히 음모를 미
리 알고 역이용하는 선수들도 있고, 음모를 공모했다가 배신하는 선수도 있을거야. 이건 모
두 가정이지만 최소한 이 문형 회장이 뭔가 음모를 꾸몄고 그 음모에 누군가 가담한 것만큼
은 사실이야. 왜냐하면 비디오 테이프 내용은 우연의 요소가 많아서 우발적 사건이라 보기
에는 무리가 있어. 그래서 말인데...., 이 회장 행적을 좀 알아봐야겠네. 
 예, 이미 알아냈습니다. 지난 번 계파 보스들 행적을 조사할 때 정 재동 사장을 알아 보면
서 같이 조사를 했죠. 
 아, 그래, 뭔가 있던가? 
 글쎄요, 저는 잘 모르겠고, .... 다 반장님께서 아시는 내용입니다. 외출은 별로 안했고 금요
일에 신 사장을 불러서 만났고, ... 사건 전날, 그러니까 월요일 저녁에 누군가 왔었답니다. 
이 문형의 부하들 얘기로는 처음 보는 사람인데 저녁인데도 선글라스를 끼고 모자를 깊게 
눌러 써서 잘 보지는 못했답니다. 수행 비서도 누군지 모른다고 하면서, 이 회장이 쩔쩔매는  
걸 보고 정계 최고위층 인물인가 보다 하고 짐작만 했다고 합니다. 
 그래? 정계 인물이라.... 
최 기훈은 하 용수 말에 혼잣말처럼 중얼거렸다.
 사건 전날 이 문형을 방문한 정계 거물이라....., 이거 흥미있는 대목이구만. 물론 이 회장이 
정, 관계 사람들을 많이 만나니까 특별한 일은 아닐 수도 있지. 그러나 사건 전날 수행 비서
도 잘 모르는 인물이라...., 왠지 신경이 쓰이는군. 
 참, 비서가 차는 들여 갔을 것 아닌가? 비서 얘기도 들어 봤나? 
 예, 그런데 여자 비서야 그런 일에 도통 관심이 없어서 별 소득이 없더군요. 이것 저것 물
어봤는데 잘 모르겠다고만 하고,.... 자기가 차를 가지고 들어 갔을 때, 두 사람은 소파에 앉
아 있지 않고, 테이블을 사이에 두고 서서 얘기를 나누고 있었는데 이 회장이 쩔쩔매면서 
고맙다는 말을 하더라는군요. 그 때 그 사람은 이 회장에게 별 대꾸도 없이 그 테이블을 훑
어보면서 감상하다가 이 회장이 소파로 안내하자 자리로 돌아왔다고 합니다. 
 흠, 그래. 이 회장이 그 인물에게 뭔가 큰 신세를 진 모양이군. 
잠시 생각에 잠겼던 최 기훈은 자신의 말을 기다리며 잠자코 앉아 있는 하 용수를 의식하고
는 입을 열었다.
 지금은 시간이 없어 추리 방향에 대해서는 나중에 얘기해 주겠네. 
 알겠습니다. 지금 정 사장 심문 준비를 할까요? 
 아니야, 오후에 하겠네. 두 시까지 준비를 해 주게. 
 예, 알겠습니다. 
하 용수가 짤막하게 말하고 나가자 최 기훈은 인터폰을 통해, 특별한 일이 아니면 자신을 
찾는 사람들을 연결하지 말라고 비서에게 지시하였다. 그리고는 이제까지 파악된 사건의 내
용들을 정리하기 시작했다.
 이제 나에게 남아 있는 수사 자원은 정 재동 뿐이다. 정 재동이 순순히 협조해 줄 지, 안 
그럴 지 모르지만.... 일단 협조를 기대해 봐야겠지만 안 그럴 경우도 대비해야지. 어쩌면 협
조를 안하기는커녕, 나를 속이려 들지도 몰라. 그가 나에게 협조하려 들지 않는다면 그렇게 
만들어야지. 그가 의외로 오래 버티면, 시간적으로 내가 불리할거야. 김 성범의 선고 공판까
지는 반드시 끝내야 할텐데....  
이런 생각에 이른 최 기훈은 다시 한번 각오를 다졌다.
 그래, 누군지는 모르지만 모든 일이 뜻대로만 되는 게 아니라는 걸 보여주지. 김 성범을 감
옥에 잡아 두어야 할 필요가 있는 모양인데, 내가 그 의도를 반드시 깨뜨려 주겠어. 그건 그
렇고.... 정 재동이 협조를 안하거나, 말을 꾸며대려고 하면 박살을 내고, 코너로 몰고 가야
지. 그러기 위해서는 우선 내가 사건의 전체 개요를 환히 머리 속에 넣고 있어야 해. 아무래
도 적어 가면서 정리를 해 봐야겠군. 
이렇게 생각한 최 기훈은 종이를 꺼내 적기 시작했다.


1. 범행 동기 측면

	김 성범 : 이 문형 회장이 죽거나, 혹은 죽은 것으로 알려지는 것으로 인해 추가로 
		  더 얻을 게 없으므로 범행 동기는 현재까지 알 수 없으며 가정해 볼 수  
                  도 없다.
	정 재동 : 이 문형 회장이 살아 있다면, 추가로 더 얻을 게 없으므로 범행 동기가 
		  없다. 그러나 이 경우, 이 회장의 지시에 따라 음모에 가담했을 가능성이 
		  있으므로 범행 동기가 없다는 것은 아무 의미가 없다.
		  만약 이 문형 회장이 정말 죽었다면, 이 상황은 대권 장악에 결정적으로 
		  유리한 상황이므로 범행 동기를 가정해 볼 수 있다.
	신 건혁 : 이 문형 회장이 죽었거나, 죽었다고 믿었을 경우 범행 동기를 가정해 볼 
		  수 있다.
	이 문형 : 그가 죽지 않았을 경우, 범행 동기를 현재까지는 알 수 없으나, 범행 동  
                  기가 있다고 가정해 볼 수는 있다.

	결론 : 범행 동기 측면으로 볼 때, 김 성범을 용의자로 보기는 어렵다.

2. 가정 추리 A

이 문형 회장에게 불려 간 김 성범은 이 문형 회장에게 살해당할 뻔 했으나 운이 좋아 위기
를 모면하고 정당 방위로 이 문형 회장을 살해한 후 현장에서 홀몸으로 도피한다. 이 회장
이 김 성범을 죽이고 난 상황을 예상하고 이 회장 방에 들어선 정 재동은 예상치 못한 상황
에 놀랐으나, 비디오 테이프를 본 후 사태를 이해한다. 그는 대권 장악 시나리오를 세우고, 
신 건혁과 기타 잠재적인 반대 세력의 행동을 묶어두고 시간을 벌기 위해 이 회장의 시체를 
유기하고, 비디오 테이프의 후반부를 지운 다음, 김 성범을 보호하기 위해 수사 기관에 신고
한다. 이후 계파 보스 회의를 소집하여, 계파 보스들의 동태를 살핀 후, 신 건혁을 유인 살
해한다. 

이 추리는 거의 모든 의문점들을 해결하고, 확보된 증거에 부합할 뿐만 아니라, 사건 정황 
및 각자의 행동 동기에도 무리가 없다. 그러나 정 재동이 무슨 이유로 신 건혁을 외딴 장소
에서 만났으며, 왜 신 건혁을 죽였는지 설명이 안된다. 또한 김 성범 기소에 압력을 행사할 
인물이 이 문형밖에 없다고 볼 때, 그가 살아 있다는 심증이 든다.

3. 가정 추리 B

이 문형 회장은 무슨 이유로 당분간 죽은 것으로 세상에 알려지고자 했다. 그래서 그는 정 
재동과 공모하여, 자신이 죽은 것처럼 연출한 후 실제로는 모처에서 정 재동과 연락을 취하
면서 음모를 진행하고 있다. 그 음모는 무엇인지 모르나 김 성범과 신 건혁을 제거한다는 
것을 포함한다. 신 건혁의 살인은 이 문형이나 그의 하수인이라고 볼 수 있으며 따라서 이 
문형이 주범이 된다.

이 추리 역시 거의 모든 의문점들을 해결하고, 확보된 증거에 부합할 뿐만 아니라, 사건 정
황 및 각자의 행동 동기에도 무리가 없다. 그러나 정 재동이 신 건혁을 죽이지 않았다는 전
제 아래에서만 성립한다. 왜냐 하면 정 재동이 살인죄를 쓰고 여생을 감옥에서 보내야 하는 
공모에 가담할 리는 없다. 따라서 정 재동이 신 건혁 살인의 유일한 용의자로 돼 있는 현 
시점에서는 무리가 있다. 또한 이 문형 회장이 꾸민 음모와 음모를 꾸민 이유를 밝혀야 한
다.

4. 가정 추리 C 

이 문형이 정 재동과 공모하여 가정 추리 B와 같이 한 다음, 다시 정 재동을 배신한다. 즉 
정 재동과 신 건혁을 외딴 곳으로 유인하여, 신 건혁을 죽인 다음, 그 죄를 정 재동에게 덮
어 씌운다.

이 추리는 모든 의문점들을 해소할 뿐만 아니라, 정 재동이 이 문형을 죽이지 않았다는 사
실만 확인되면 자연히 증명까지 될 수 있다. 왜냐하면 이 회장이 정 재동을 배신한 상황에
서, 정 재동이 이 회장에게 신의를 지킬 이유가 없을 것이다. 따라서 자연히 이 회장의 음모
와 음모를 꾸민 이유는 정 사장 입에서 나올 것이다.

5. 결론

정 재동이 신 건혁을 죽였다고 자백하고 죽인 이유를 납득할 수 있게 진술할 경우, 가정 추
리 A가 될 것이다. 만약 정 재동이 자기가 신 건혁을 죽이지 않았을 경우는 가정 추리 C가 
될 것이며, 이 경우 그는 이미 스스로 이 문형 회장이 자신을 배신하고 자기까지 제거하려 
한다는 것을 깨닫고 있을 것이다. 골치 아픈 경우는 김 성범 사장 말대로 정당 방위를 주장
하는 경우인데, 정 재동이 자신과 신 건혁이 어떤 이유로 그곳에서 만났는지 그 이유만 댈 
수 있다면 주위 정황으로 볼 때 일리가 있다. 이 경우 가정 시나리오 B도 성립한다. 가능성
은 희박하지만 이 문형이 정말 죽었고, 따라서 가정 추리 A 상황에서 제 삼의 인물이 있어
서 그가 신 건혁을 죽이고 그 죄를 정 재동에게 뒤집어 씌워 조직의 핵심을 모조리 제거한 
후 조직을 장악하는 추리도 성립한다. 아직 제 삼의 인물이 출현하지는 않았지만 가정은 성
립한다.

6. 전략

정 재동이 신 건혁을 정당 방위로 죽였다고 진술할 경우, 이를 확인하기 위해서는 정 재동
의 행동상 의문점을 추궁하여, 정 재동을 몰아 세워 음모를 자백받는다.


정리를 마친 최 기훈은 사건의 윤곽이 서서히 잡히는 것 같았다. 그는 가정 추리 C에 심증
을 두며, 이 문형 회장과의 두뇌 게임에서 드디어 그의 덜미를 잡은 듯한 느낌이 들었다.
 가정 추리 A는 가능성이 없어. 세상에 어떤 놈이 스스로 무덤을 파겠어? 그렇다면 가정 추
리 C 아니겠어? 가정 추리 B의 가능성이 아주 없는 건 아니지만.... 정 재동, 그 자식이 만
약 정당 방위를 주장하면, 아예 이 문형 회장 살해 혐의까지 뒤집어 씌워 협박을 해야지. 김 
성범의 진술에 따르면 이 문형 회장이 죽었는지 확인을 안했다고 하면서, 사건 후 행동거지
로 볼 때, 정 사장 당신이 부상 상태에 있는 이 회장을 죽이고 시체를 유기하고 증거를 조
작한거야.... 뭐 이런 식으로 공갈을 치면, 지가 배겨 내겠어? 
여기 까지 생각한 그는 자신이 있었다. 상황은 완벽하게 손안에 있었고, 향후에 전개될 예상 
시나리오에도 각각 대응 카드가 완벽하게 준비되었다고 느꼈다. 그는 약간 흥분되어 혼잣말
을 되내었다.
 이 회장 당신이 무슨 음모를 꾸미는지 난 관심 없어. 하지만 나를 갖고 장난치려고 하지는 
마. 당신이 어떤 음모를 꾸미든 다 깨고, 내 반드시 당신을 법의 심판대에 세우고야 말겠
어. 
말을 마치고, 정리한 사건 개요를 훑어보던 최 기훈은 한 곳에 눈이 멈춰졌다. 희박한 가능
성의 제 삼의 인물 가정이었다. 그의 눈길은 그 곳을 떠났다가는 다시 오고, 다시 오곤 하더
니 드디어는 초점을 잃고 무엇인가 생각하는 눈빛이 되고 말았다.
 제 삼의 인물 가능성이라.... 이거 가능성은 희박하지만, 시나리오 자체는 환상적이구만. 핵
심 사인방을 한 큐에 날려 보낸다? 누가 과연 사건의 개요를 알아채고 역전 만루 홈런을 칠 
구상을 할 수 있을까? 나도 오늘에야 사건 윤곽을 간신히 잡지 않았나? 그 가능성이란 말 
그대로 가능성이지, 실제로는 있을 수 없어. 
그는 생각을 편하게 먹으려고 애를 썼다. 그러나 그럴수록 그의 마음은 강박증세처럼 좀처
럼 그 가능성을 떨칠 수가 없었다. 그는 생각을 고쳐 먹었다.
 그래, 내 완벽을 추구하는 소심함이 또 발동되었군. 이 문제를 그냥 잊고 넘기기는 포기해
야겠어. 일단 생각을 해 보자고.... 가능성이 희박하다면 어떻게 희박한지 내용을 파악해야지 
이 소심한 마음이 풀어질거야. 
그는 계속하여 생각하기 시작했다.
 제 삼의 인물의 가능성이 실제로 성립하려면.... 가정 추리 A를 나보다 먼저 세우고 어떤 솜
씨로 정 재동과 신 건혁을 외딴 곳으로 유인한 후 신 건혁을 죽였다? 아니 누가 가정 추리 
A를 나보다 먼저 세운단 말인가? 더더군다나 수사 정보도 없이....  
여기까지 생각하던 최 기훈이 갑자기 한 생각이 떠오르며 뒤통수를 한 대 얻어맞은 것처럼 
충격을 받았다.
 수사 정보라.... 수사 정보라면 내가 갖고 있는 것은 모두 하 형사도 갖고 있는 셈인데.... 그
렇다면 하 영사가 제 삼의 인물? 아닐꺼야. 하 형사가 뭐 때문에 사건에 개입하겠나? 개입
해서 뭘 얻을 게 있다고.... 누구와 공모를 한다? 하여튼 이 가능성을 전혀 배제할 수는 없겠
군. 앞으로 하 형사를 중요한 수사 정보에는 당분간 접근시키지 말아야겠어. 
여기까지 생각이 이른 최 기훈은 사건 개요를 정리한 종이를 다시 펼치고는 가정 추리 D를 
더 써 넣었다

7. 가정 추리 D

가정 추리 A에서 제 삼의 인물이 신 건혁과 정 재동을 외딴 곳으로 유인한 후 신 건혁을 
죽인 후 그 혐의를 정 재동에게 뒤집어 씌운다. 이 가정 추리는 B나 C에는 해당되지 않는
다. 왜냐 하면 이 회장이 살아 있다는 아래에서는 목적 달성이 불가능할 뿐만 아니라, 이 회
장이 살아 있다는 상황에서는 수사 정보뿐만 아니라 이 회장의 음모까지도 파악하고 있어야 
시도될 수 있는 행동이기 때문에 현실적으로 불가능하다.


그는 사건 개요를 적은 종이를 잘 접어 안호주머니에 넣고는 시계를 보면서 서서히 몸을 일
으켰다. 시간은 이미 열두시를 넘고 있었다. 그는 점심을 하러 나가면서 하 용수를 불렀다
 자네, 아직 식사하러 안갔었나? 
 네, 반장님도 안 나가시길래....  
 난 오늘 뭘 좀 생각할 게 있어서 혼자 먹어야겠네. 자네는 다른 사람들하고 같이 점심을 
하고 두시까지 정 재동을 심문실에 준비 좀 시켜 놓게. 아, 그리고 말이야, 오늘 정 재동 심
문때는 내가 혼자 할 테니까 자네는 다른 일을 보도록 하게. 
 예, 알겠습니다. 
최 기훈은 스스로 하 용수를 대하는 자신이 어딘지 다르게 느껴진다고 생각하면서, 짤막한 
하 용수의 대답을 뒤로 한 채 발길을 돌렸다. 최 기훈은 의아해하는 하 용수의 눈길이 뇌리
를 떠나지 않아, 점심을 하는둥 마는둥하고 일찍 자리로 돌아왔다. 그는 점점 자신의 불안한 
심리 상태를 주체할 수가 없었다. 그의 육감은 무엇인가 일이 잘 못 돌아가고 있다고 계속
해서 그의 신경줄을 당기고 있어서, 그는 마음을 도저히 안정시킬 수가 없었다. 그는 인터폰
에 토하듯 비서에게 말을 던졌다.
 하 형사가 들어오면 바로 나에게 오라고 해. 
비서의 대답이 끝나고 얼마 되지 않아 하 용수가 조심스럽게 문을 열고 들어 섰다. 그는 최 
기훈의 눈치를 살피며, 주춤거리면서 다가 와서는 입을 열었다.
 부르셨습니까? 
 응, 그래. 점심 먹으러 안나갔었나? 
 예, 별로 생각이 없어서 안에서 대충 때웠습니다. 그런데 무슨 일로.... ? 
하 용수는 뭔가 죄를 지은 사람처럼 조심스레 최 기훈의 눈치를 살폈다. 최 기훈은 그의 눈
길이 좀 부담스러웠으나 아무렇지도 않은 듯 목소리를 가다듬고 입을 열었다.
 자네, 어제 저녁엔 뭘 했나? 
불쑥 던지는 최 기훈의 질문에 하 용수는 당황해하며 반문했다.
 예? 뭘 하다니요? 어제 신 건혁 조사가 끝나고 반장님과 헤어진 다음에 말입니까? 
 그래, 나랑 헤어진 다음, 정 재동이를 잠복 감시하러 갈 때까지 말이네. 별 뜻이 있어서 물
어 보는 건 아닐세. 
  ....  
질문에 대한 최 기훈의 설명을 듣고도 하 용수는 바로 대답을 하지 않고, 최 기훈의 눈치만 
살피더니, 잠시후 마음을 가라앉힌 듯 천천히 입을 얼었다.
 반장님과 헤어진 후, 저는 신 건혁 감시는 애들에게 맡기고, 저는 직접 정 재동을 감시하려
고 맘을 먹었지요. 그래서 서에 연락을 해서, 김 순경, 이 순경, 그리고 박 순경을 신 건혁 
사무실 주변으로 불렀습니다. 그리고는 그들이 올 때까지 시간이 좀 남아, 신 건혁의 주변 
인물에 대한 조사를 하려고 신 건혁 사무실로 갔습니다. 거기서 조사를 끝내고 나와 애들을 
만나가지고, 이 순경과 박 순경은 그 곳에서 신 건혁을 감시하라고 하고 저는 김 순경을 데
리고 정 재동에게 간 겁니다. 
하 용수는 그런걸 왜 묻느냐는 듯한 얼굴로 최 기훈을 빤히 바라 보았다. 최 기훈은 하 용
수의 눈길에 약간 불만의 기색이 있음을 느꼈으나 아랑곳하지 않고 계속 질문을 이어갔다.
 그래, 누구를 조사해서 뭘 알아냈나? 
 별로 알아낸 건 특별히 없습니다. 신 사장의 심복 강 규식을 만났는데.... 신 사장 주변 사
정에 대해 몇가지 질문을 했습니다. 그 자식은 원래 말수도 없는 데다가 자기는 아는 게 없
다면서 거의 말을 안하더군요. 
  ....  
하 용수의 말을 묵묵히 듣고만 있는 최 기훈을 하 용수는 계속 눈치만 살피며, 평소와 다른 
최 기훈에게 왜 그러냐는 듯이 계속 눈치를 보내고 있었다. 최 기훈은 그런 하 용수의 눈치
에 약간 부담감을 느끼며, 짤막하게 말을 던졌다.
 알겠네. 조금 있다 갈테니 정 재동이 심문 준비 좀 잘 해 주게. 
 알겠습니다. 
뭔가 석연치 않음과 의아스러움을 반반씩 풍기며, 하 용수가 찜찜한 태도로 물러가자 최 기
훈은 생각이 얽힌 실타래처럼 헝클어짐을 느꼈다.
 그것 참 이상하군. 하 형사의 평소 근무 자세로 보아, 시키지 않은 일을 능동적으로 알아서 
하는 일은 드문데.... 어떻게 강 규식을 조사할 생각을 하게 됐을까? 도대체 지금 내 주위에 
있는 인물들은 하나같이 뭔가 이상한 행동을 보이는군. 비교적 단순하다고 생각한 신 건혁
이 마저도 김 성범과 동일한 시간에 행적이 밝혀지지 않았으니, 김 성범과 연결 고리가 있
다고 일단은 가정해 보아야 하고....  
생각이 여기에 이른 최 기훈은 복잡해진 머리를 정리하듯 한숨을 크게 내 쉬고는 호주머니
에 넣었던 종이를 꺼내 메모하기 시작했다.

가정 추리 D에서 제 삼의 인물은 누구도 될 수 있다. 그 가능성의 확률순은 이 문형, 정 재
동, 김 성범, 신 건혁, 그리고 아직 나타나지 않은 미지의 인물순이다. 하 용수와 강 규식은 
어떤 알 수 없는 역할로 음모의 참여자일 가능성이 있으며, 이에 대한 동기 및 음모의 배경
은 일단 가정해 볼 수 있다. 김 성범이나 신 건혁이 제 삼의 인물이 될 경우, 둘이 공모 관
계일 가능성이 크며, 이 경우 신 건혁이 죽은 사실에 비추어 볼 때, 김 성범이 신 건혁을 함
정에 빠뜨렸을 가능성이 있다.

커피를 한잔 들고 최 기훈이 심문실에 들어섰을 때 정 재동은 굳은 얼굴로 최 기훈이 들어 
서는 것도 아랑곳하지 않고 한 곳만을 응시하고 있었다. 최 기훈은 부드러운 어조로 말을 
건넸다.
 정 사장님, 정 사장님을 여기서 다시 보게 될 줄은 미처 몰랐는데요? 이게 어떻게 된 일입
니까? 
  ....  
정 재동은 미동도 하지 않은 채 굳은 표정으로 계속 침묵을 지키고 있었다. 최 기훈이 계속 
말을 이었다.
 정 사장님, 뭔가 불편해 보이는군요. 
  ....  
 별 말이 없으니.... 저는 일단 심문을 해야 할 것 같습니다. 
  ....  
잠깐 말을 끊은 최 기훈은 정 재동의 안색을 훔쳐 보며 커피를 한잔 들이켰다.
 이 친구, 이거 어떻게 된 거야? 무슨 큰 충격을 받았나? 갑자기 왜 이렇게 사람이 돌변했
어? 아예 말을 잃은 사람 같구만. 그냥 던지는 인사말에도 반응을 보이지 않다니....  
최 기훈은 다시 말을 이었다.
 정 사장님, 신 건혁 사장이 살해됐습니다. 정 사장님, 범행을 인정하십니까? 
  ....  
정 재동은 최 기훈의 말에 여전히 아무 반응도 보이지 않고 눈을 한 곳에 고정시킨 채 침묵
으로 대답하였다. 최 기훈은 뭔가 이상한 생각이 들었다.
 이것 봐라, 이거 중요한 질문에 시인도 부인도 하지 않다니.... 이게 무슨 뜻이야? 지금 이 
상황이 묵비권을 행사해서 될 상황이야? 아니지. 의도된 묵비권은 아니란 얘긴데.... 그렇다
면 무슨 큰 충격을 받은 게 틀림없어. 아마 사건 현장에서 예기치 않은 일이 일어난 모양이
구만. 아마 그 사태는 이 문형 회장이 정 재동을 함정에 빠뜨리는 구도인 것 같아. 그러니 
이 친구가 충격을 받고 어찌할 바를 모르는군. 그렇다면 가정 추리 C이겠군. 그럼 슬슬 몰
아 가 볼까? 
이렇게 생각을 정리한 최 기훈이 침묵하고 있는 정 재동을 향해 차분히 다시 말을 이었다.
 정 사장님, 지금 상황을 짐작하시겠지만 묵비권을 행사하시는 건 아무 도움이 안됩니다. 정 
사장님이 신 건혁 사장을 죽이지 않았다면 죽이지 않았다고 진술하셔야 합니다. 정 사장님
은 현장에서 체포된 것과 마찬가지의 상황입니다. 묵비권을 행사하시면 범행을 시인하시는 
것밖에 안됩니다. 
  ....  
 말씀을 잘 못 알아 들으시는군요. 솔직하게 말씀을 드리죠. 저는 이번 신 건혁 사장 살인 
사건에 정 사장님이 함정에 빠졌다는 심증을 갖고 있습니다. 무엇보다도 정 사장님은 범행 
동기가 분명하지 않고, 당시 사건 정황이 정 사장님의 범행 의도를 뒷받침하기에는 약간 의
문점이 있기 때문이죠. 정 사장님께서 계속 묵비권을 행사하신다면 저로서는 할 수없이 정 
사장님을 범인으로 단정할 수 밖에는 없습니다. 그렇게 하면 그만인 것을 이렇게 노력하는 
것은 정 사장님을 돕기 위한 것입니다. 제 마음을 이해하시고.... 아예 본론으로 들어갑시다. 
  ....  
최 기훈의 긴 설명에도 정 재동은 아랑곳하지 않고 계속하여 굳은 얼굴로 침묵만을 지키고 
있었다. 최 기훈은 정 재동이 자신의 뜻을 새겨 보라는 듯 침묵속에 약간의 뜸을 둔 후 호
흡을 가다듬고 말을 이었다.
 이 문형 회장 말입니다... 살아 있지요? 
  ....  
최 기훈은 앞의 문장은 천천히 평상적인 어조로 말하다가, 뒷 부분의 질문은 단호한 어조로 
화살같이 쏘았다. 정 재동은 굳은 얼굴로 미동도 하지 않고 굳게 입을 다물고 있었으나, 최 
기훈의 화살 같이 갑작스레 쏘아댄 마지막 질문에 순간적으로 눈동자가 흔들렸다. 그걸 놓
칠 리 없는 최 기훈은 속으로 쾌재를 불렀다.
 그럼 그렇지. 네가 아무리 묵비권을 행사하더라도 나를 속이진 못할 거야. 이젠 수사 방향
을 정해도 되겠군. 가정 추리 C가 틀림없어. 일단 나머지 가능성은 모두 접어 두고 가능한
한 빨리 수사를 완결해야 하겠군. 시간이 모자라지는 않을꺼야, 김 성범의 선고 공판까지는. 
생각하느라 잠시 뜸을 들인 최 기훈이 다시 말을 이었다.
 이 회장은 죽은 걸로 알려져 있는 상황에서, 정 사장님께서 저의 질문에 부정을 하지 않으
신 건.... 정 사장님의 침묵은 시인한 걸로 해석해도 되겠죠? 
  ....  
정 재동은 여전히 말이 없었다. 최 기훈은 말이 없는 정 재동을 물끄러미 바라 보면서 생각
했다.
 오늘은 이만 끝내야 되겠군. 더 이상 해 봐야 오늘은 별 소득이 없겠어. 지금 무슨 심적 충
격을 받았는지는 몰라도 시간이 흘러 마음이 안정되면 냉정하게 합리적인 생각을 하게 되겠
지. 시간이 필요할꺼야. 설마 자기가 저지르지도 않은 일로 평생 감옥에서 썩을 작정을 한 
건 아니겠지. 
최 기훈은 이런 생각을 마치고 침묵속에 미동도 하지 않고 앉아 있는 정 재동을 향해 부드
럽게 타이르듯 말을 남기고는 몸을 일으켰다.
 정 사장님, 오늘은 이만 하죠. 정 사장님의 컨디션이 아무래도 정상인 것 같지 않습니다. 마
음을 안정시키는데 시간이 필요하시면 제가 좀 기다리겠습니다. 언제든지 진술할 준비가 되
시면 저에게 알려 주십시오. 
심문실을 나서는 최 기훈의 머릿 속으로는 여러 생각이 흘러 갔다.
 저 친구 끝내 입을 다물고 버티지는 못할 거야. 어떤 짱구가 평생 감옥에서 썩겠나? 저 친
구가 마음을 안정시키고 심경의 변화를 일으켜 모든 걸 자백할 때까지 얼마나 걸릴까? 너무 
오래 걸리면 안될텐데.... 만약 이 회장이 자신을 배신하고 자신이 이 회장에게 버림을 받았
다고 믿는다면 그다지 오래 걸리지는 않을거야. 그러나 혹시.... 이 회장에 대한 신뢰가 절대
적이어서.... 그래서 뭔가 이 회장이 사정이 있거나, 어떤 복안이 있다고 생각한다면.... 그래
서 자신이 신의를 지키고 있으면 이 회장이 자신을 이렇게 내버려 두지는 않을거라고 믿는
다면.... 
생각보다 시간이 오래 걸릴지도 아니, 아예 정 재동의 진술을 받지 못할지도 모른다는 불길
한 예감이 스치며, 최 기훈은 가슴이 무거워지는 걸 느꼈다.



10. 게임은 원점으로

최 기훈의 불길한 예감은 들어맞고 말았다. 정 재동은 심경의 변화를 보이지 않았으며, 진술
을 자청하지 않았다. 최 기훈도 처음 몇일 동안은 여유를 갖고 정 재동의 심경 변화를 기다
릴 수 있었다. 그러나 일 주일이 지나면서 정 재동에게서 아무 연락이 없자, 최 기훈은 초조
해지기 시작했다. 참다 못한 최 기훈은 열흘이 지나자 정 재동을 다시 부르지 않을 수 없었
다. 최 기훈은 정 재동을 불러 오라고 하 용수에게 지시를 하고는 생각에 잠겼다.
 그것 참 이상한 일이군. 지금까지 내 계산이 빗나간 적이 별로 없었는데.... 정 재동의 이 회
장에 대한 신뢰가 그토록 크단 말인가? 아니야, 맹목적인 인간형이나 그런 반응이 나오지, 
대권을 노리는 정치 감각이 있는 인물이 명분도 없는 남의 이익을 지키기 위해 자신의 인생
을 파괴할 리는 없어. 그렇다면.... 고도의 계산에 의한 행동이란 얘긴데....  
생각이 갈피를 잡지 못하고 걱정과 함께 우려되는 상황만 머리에 떠오르자 최 기훈은 절로 
한숨이 나왔다.
 이거 이러다가 김 성범의 선고 공판 때까지 별 소득 없이 이렇게 질질 끌게 되는 거 아냐? 
만약 그렇다면 이것 참 낭패로군.... 정 재동이 이 자식 일부러 그 때까지 시간을 끄는 거 아
냐? 그럴지도 모르겠군. 진술은 언제든지 할 수 있고.... 그러니 김 성범의 선고 공판이 끝난 
후에 다시 국면 전환을 노릴 수도 있겠지. 그러나 왜? 왜 그럴까? 
최 기훈은 아무리 생각해도 알 수가 없었다. 그는 하릴없이 계속 생각이 흘러 가는대로 머
리를 굴리다가 정신을 가다듬었다.
 괜히 쓸데없는 공상은 하지 말자. 내가 걱정이 지나쳐 이제는 근거 없는 공상을 하게 되는
군. 생각해 봐. 지금 정 재동은 자신이 신 건혁을 죽였다고 하든지 아니면 죽이지 않았다고 
하든지 둘 중 하나만 얘기하면 돼. 둘 중에 어느 얘기든 자신과 이 회장과 관련된 문제니, 
김 성범과는 아무 관계가 없지. 
여기까지 생각하고는 최 기훈은 자신의 약해진 마음에 쓴웃음이 나왔다.
 천하의 최 기훈이도 어쩔 수 없군. 시간에 쫓기니 쓸데없는 걱정과 공상을 하게 되다니.... 
이럴 게 아니라 냉정하게 정 재동의 입장을 정리해 봐야겠군. 정 재동이 신 건혁을 죽이지 
않았는데도 지금 살인 혐의를 부인하지 않는 이유가 과연 무엇일까? 죽이지 않았다면 단순
히 죽이지 않았다는 진술로는 충분하지 않다고 생각할 것이다. 따라서 누가 죽일 수 있는지 
가정 추리를 제시해야 하는데, 그러기 위해서는 정 재동과 신 건혁이 그 곳에서 만난다는 
것을 사전에 알았던 사람들을 의심해 보아야 하겠지. 어쩌면 이 대목에서 확신이 없어 진술
을 미적거리고 있는지도 몰라. 
그는 정 재동을 어떻게 심문하고 어떻게 몰아가 진술을 받아 낼지 묘안이 떠오르지 않았다. 
예상을 빗나가는 정 재동의 행동에 그는 낭패감을 지울 수 없었다. 그가 이해 못하고 있는 
것은 벌써 열흘 째 심경의 변화가 없다는 사실 뿐만 아니라, 충격을 받은 듯한, 그래서 뭔가 
외부 자극에 반응을 거부하는 정 재동의 자세였다.
 그 친구 태도도 참 이상하단 말이야. 이 문형의 배신에 충격을 받았다면, 지금쯤은 그 충격
에서 벗어나서 자기 살 길을 모색할 때가 된 거 아닌가? 산전 수전 다 겪은 놈이 무슨 충격
에 그리 오래 혼이 빠져 있단 말인가? 그가 받은 충격이 이 회장의 배신이 아니라면.... 그렇
다면 제 삼의 인물 가능성인데.... 이 문제만큼은 정 재동이 스스로 밝힐 수밖에 없는 부분이
군. 그 곳에 가게 된 경위와 간 이유, 그리고 그 둘이 만난 걸 사전에 알 수 있었던 인물들
에 대해 수사를 해 봐야겠군. 
최 기훈이 이렇게 생각하고 있을 때, 인터폰을 통해 비서의 목소리가 들려 왔다.
 반장님, 정 재동의 심문 준비가 다 되었답니다. 
 알았어, 하 형사를 좀 불러다 주겠나? 
잠시 후 하 용수가 들어 왔다. 그는 생각에 잠겨, 자신이 들어오는데도 아무 말도 없이 잠자
코 앉아 있는 최 기훈에게 조심스럽게 말했다.
 부르셨습니까? 저.... 정 재동은 지금 심문실에 데려다 놓았습니다. 
 응, 수고했네. 정 재동을 심문하기 전에 몇 가지 좀 물어 보려고....  
  ....  
최 기훈은 잠자코 다음 말을 기다리는 하 용수가 충직해 보인다고 느끼면서, 일전에 잠시나
마 의심했던 것에 대해 미안한 생각이 들었다. 그는 부드러운 어조로 말을 이었다.
 저번에.... 신 건혁 살인 사건 때 말이야.... 그 때 신 건혁이 데리고 갔던 부하들 중에 신 건
혁의 오른 팔이라고 하는 강 규식을 조사했었지? 
 예, 그렇습니다. 
 그 때 그가 별로 얘기한 게 없었다고 했던 것 같은데....  
 예, 그 친구를 상대로 이것저것 캐물었는데 자기는 아는 게 없다면서 특별히 진술한 게 없
습니다. 
 그 때 내가 전해 들은 얘기로는 말일세.... 강 규식은 신 사장이 아침에 정 재동을 만나러 
신공항 공사장에 가니 따라 오라고 해서 그냥 경호하라는 뜻으로 생각하고 부하들을 데리고 
따라 갔다고 했지 
 그렇습니다 
 그 외 더 기억나는 게 없나? 아무 얘기라도 상관말고....  
 글쎄요. 그 자식이 워낙 말을 안 하려는 기색이 역력하여 별로 심문이 잘 안됐던 기억이 
납니다. 뭐, 그 외 기억나는 게,.... 아, 참, 제가 그 때 그걸 물어 봤습니다.  경호하려고 했으
면 신 사장 근처에 붙어 있어야지 왜 따로 있으면서 부하들과 같이 있다가 늦게 현장으로 
갔느냐? 그건 명백한 경호 실패아니냐?  그랬더니 그 자식이 후회하는 기색으로 이렇게 대
답하더군요.  내 잘못으로 신 사장님이 죽었습니다. 다 내 불찰입니다. 저는 정 사장이 혼자 
나온다고 해서 설마 신 사장님을 죽일 마음을 갖으리라고는 상상도 못했습니다.  그러더군
요. 그 외에는....  
 그래? 강 규식이야. 그 자식이 정 재동과 신 건혁의 만남에 대해 조금이라도 아는 게 있어. 
내, 정 재동을 심문하기 전에 강 규식을 먼저 만나 봐야겠네. 자네는 우선 강 규식에게 연락
해서 가능한 한 빨리 이리 오라고 하고 그가 도착하면 즉각 내게 알려 주게. 그리고 정 재
동은 자네가 가서 우선 담배와 음식 좀 제공해 주고.... 휴식을 좀 갖도록 하면서 대기시켜 
놓게. 
 알겠습니다. 
최 기훈은 강 규식을 생각하면서 약간의 희망을 느꼈다.

최 기훈이 자신의 방에서 강 규식을 만난 것은 그로부터 채 삼십분이 되지 않은 시각이었
다. 최 기훈은 갑자기 불러 급히 오느라 긴장하고 있는 강 규식을 향해 부드러운 어조로 입
을 열었다.
 갑자기 오라고 해서 미안합니다. 강 상무님을 모신 것은 무슨 혐의 사실을 확인하려고 그
러는 게 아닙니다. 아무 문제가 없으니 몇가지 질문에 성의껏 대답해 주시면 됩니다. 
  ....  
최 기훈은 약간 긴장을 풀었으나 아직도 의혹의 눈초리를 하고 있는 강 규식을 향해 다시 
말을 이었다.
 지난 번, 신 사장 피살 사건 때 말입니다. 현장에 있었지요? 
 그렇긴 합니다만....  
 신 사장이 총을 맞는 당시 상황을 좀 자세히 설명해 주시겠습니까? 
 당시 저는 현장에서 좀 떨어진 곳에 있었습니다. 그래서 신 사장님이 총에 맞는 걸 막지 
못했지요. 총 소리를 듣고 현장에 가니, 정 재동은 이미 사라지고, 현장에는 하 용수 형사님
이 다른 또 한 사람과 같이 있더군요. 그래서 뭐가 문제 있다고 직감적으로 느끼고 현장에
서 도망쳤습니다. 
 왜 당시 현장에서 좀 떨어진 곳에 있었습니까? 
 그게 문제였지요.... 저는 정 재동 사장이 신 사장님을 죽이리라고 예상치 못했거든요. 아침
에 출발할 때, 신 사장님이 정 재동 사장을 단둘이 만나기로 했다면서 뭔가 재미있는 일이 
있을 거라고 하더군요. 전혀 긴장하는 분위기가 아니었어요. 단둘이 만난다고 해서 크게 경
계하지도 않았고 현장에서 좀 떨어져 있었던 겁니다. 
 두사람이 무슨 일로 만났는지 아십니까? 
 모릅니다. 제 짐작으로는 누군가 두사람을 그곳으로 부른 것 같은 느낌이 듭니다. 그 전날
까지 거기에 갈 약속은 없었거든요. 
 신 사장은 그렇다고 치고 정 재동 사장도 누군가 불러서 그곳에 왔다는 건 어떻게 아십니
까? 
최 기훈의 다그치는 듯한 물음에 강 규식은 의아해 하며 천천히 대답했다.
 꼭 그렇다는 게 아니구요, 그런 느낌이 든다는 겁니다. 생각해 보세요. 정 사장이 저희 사
장님에게 만나자고 했으면, 저희 사장님은 저에게 정 사장이 나를 보자고 하는데 왜 그럴까 
하고 물을 겁니다. 그 때는 그런 물음이 없었어요. 그리고 저희 신 사장님께서 정 사장을 그
곳으로 따로 불러 만날 이유는.... 그런 이유는 제가 알기에는 없습니다. 그런 계획도 없었구
오. 그런게 있었다면 사전에 저와 상의를 했을텐데 저에게 그런 얘기는 전혀 없었어요. 그래
서 아마 제가 그런 생각을 하게 된 것 같습니다. 
 아, 그렇군요. 혹시 강 상무님 생각에 신 사장과 정 사장을 그곳으로 부를 수 있는 인물로 
짚히는 사람이 있습니까? 
 글쎄요.... 제 생각에는 전혀 없어요. 두 사람 모두 잘 알면서 그런 외딴 장소에 부를 수 있
는 인물이라면.... 우리 조직내 인물일수 밖에 없는데.... 누가 무슨 구실로 그럴 수 있단 말입
니까? 저로서는 도저히 상상이 안갑니다. 
그렇군요. 
최 기훈은 고개를 끄덕이며 맞장구를 쳤다. 그리고는 약간 뜸을 들이고 나서, 조금 멍청한 
표정으로 자신을 바라보며 자신의 다음 질문을 기다리고 있는 강 규식에게 화제를 돌리듯이 
이제와는 다른 음성톤으로 입을 열었다.
 아까 강 상무님 말씀대로 신 사장은 평소 조직내 모든 일을 강 상무와 상의하는 걸로 알고 
있습니다. 그런데 이번 정 사장과의 만남은 왜 사전에 강 상무님과 상의가 없었을까요? 
 글쎄요. 그 점은 저도 이상하게 생각하고 있습니다. 한편으로는 아쉽기도 하구요. 사전에 
일을 제가 조금이라도 알았다면 신 사장님의 경호에 좀 더 만전을 기했을텐데....  
 그것참 이상하군요. 매사 강 상무님과 의논을 하던 신 사장이 자신이 죽을 수도 있는 위험
한 일에 대해서는 아무 말도 안했다니.... 그건 그렇고.... 그날 신 사장의 행동에 뭔가 이상한 
점은 없었습니까? 
 네, 특별히 이상한 건 없었습니다. 저에게 무슨 일로 가는지 설명을 안 해줘서 그게 좀 이
상했지만.... 저는 원래 말수가 없어 누구에게든지 저에게 묻는 말 외에는 별로 말을 하지 않
는 편입니다. 묻는 말에도 꼭 필요한 말만 하구요. 
 그렇군요. 신 사장이 그 날 현장으로 떠나면서 뭔가 재미있는 일이 벌어질 거라고 했다면
서요? 그런 일이 뭐라고 생각하십니까? 
 글쎄요. 저로서는 전혀 짐작이 가질 않습니다. 조직내 일인 것 같기는 합니다만....  
강 규식은 정말 알 수가 없다는 표정으로 천연덕스럽게 대답했다. 그러나 그의 표정은 완전
히 포카 페이스여서 실제로 그의 심리 상태가 어떤지는 전혀 드러나지 않았다. 최 기훈은 
강 규식의 대답에 심문이 언제부턴가 제자리 걸음을 하고 있다고 느끼며 강 규식에게 이제 
됐다는 표정으로 일어나며 말했다.
 알겠습니다. 오늘 이렇게 수사에 협조해 주셔서 감사합니다. 
최 기훈의 말에 짧은 인사말과 함께 가벼운 목례를 남긴 채 강 규식은 자리를 떴다. 최 기
훈은 강 규식을 내 보내고 사건을 머리 속으로 정리하기 시작했다.
 으음, 이 친구도 기분이 개운치는 않군. 일견 문제는 없어 보이지만 심문에 대한 답변이 너
무 깔끔해. 마치 예상 답변을 잘 준비한 것처럼.... 무엇이나 앞 뒤 재지 않고 떠벌리기를 좋
아하는 신 사장의 성격으로 봐서, 신 사장이 이 친구에게 아무 말도 안했을 리는 없어. 더군
다나 신 사장은 이 친구를 전적으로 신뢰하고 있는 처지아닌가? 저번에 계파 보스 회의에 
대해 설명할 때도 자기는 조직내 모든 일에 이 친구의 머리를 빌린다고 하지 않았던가? 이 
친구가 일에 대해 사전에 알고 있었다고 가정하면.... 이 친구의 두뇌 회전으로 볼 때, 신 사
장의 피살 위험을 가정할 수 있었을 거고.... 그렇다면 이 친구의 경호 실패는 신 사장의 피
살에 대해 방조한 셈이 되는군. 그러나 이 부분은 확인할 방법은 없고....  
최 기훈은 점점 자기가 모르는 내용이 많아지는 걸 느끼며, 마음 한구석이 무거워져 절로 
한숨이 나왔다.
 강 규식이 말대로 신 사장이나 정 사장이 서로 상대를 불렀을 가능성보다는 제 삼의 인물
이 그 둘을 불렀을 가능성이 훨씬 크다. 그렇다면 그 제 삼의 인물이란.... ? 김 성범은 이 
곳에 있었으니 불가능하고.... 그렇다면 이 문형이나 내가 아직 모르는 미지의 인물인 셈이
군. 그래, 맞아. 이 문형 쯤은 되야 그 둘을 그런 장소에까지 불러 낼 수 있을거야. 그리고 
그 미지의 인물도 이 사건의 전모를 꿰고 있다고 가정할 때, 이 문형 회장을 팔아서 그 둘
을 함정으로 유인할 수 있었다고 가정해야겠군. 그렇다면 이제 추리는 잡혀 가기는 한데.... 
이 추리에 대한 정보나 단서가 너무 빈약해. 아아, 내가 이런 수렁에 빠지다니....  

최 기훈이 심문실에 들어서자 정 재동은 저번과는 달리, 고개를 돌려 아는 체를 했다. 표정
도 지난번과는 달리 많이 풀어져, 더 이상 굳어 보이지 않았으며, 약간 힘이 없어 보이는 것 
말고는 평소와 크게 달라 보이지 않았다. 그런 모습에 최 기훈은 속으로 다행이라고 느끼며, 
마음이 조금 가벼워 졌다.
 그럼 그렇지. 아무리 큰 충격이 있다 하더라도 시간이 가면 회복되는 거 아니겠나? 그 충격
이 무엇이었든 간에 이제는 다 회복된 것 같고.... 오늘은 왠지 이 자식 입이 열릴 것 같은 
예감이 드는군. 그런데 이 자식, 왜 자청해서 진술하겠다고 알리지 않고 여태까지 내 속을 
태운거야? 
최 기훈은 이런 생각을 하며, 정 재동의 앞 자리에 가 앉으며, 말을 건넸다.
 정 사장님, 그간 잘 지냈습니까? 벌써 열흘이나 지났습니다. 
 네, 뭐 잘 있기까지야.... 별 문제 없이 지내고 있습니다. 수사에 어려움이 많지요? 
 네, 조금. 
대답을 하며, 최 기훈은 얼떨떨했다. 정 재동이 수사의 어려움까지 신경을 써 주리라는 것은 
전혀 예상치 못한 일이었다. 정 재동의 말이 다시 이어졌다.
 그럴 거라고 생각했습니다. 저도 아직까지 도대체 뭐가 어떻게 돌아가는지 도무지 헷갈려
요. 
 그러니 제가 사건을 빨리 밝혀 낼 수 있게 협조를 부탁하는 거 아닙니까? 오늘은 잘 도와
주시리라 믿습니다. 
  .... 예, 그러죠. 가능한 한....  
 우선 심문하기 전에 한가지 분명히 밝혀드리죠. 저는 정 사장님과 적대적이지 않습니다. 오
히려 정 사장님을 도와드리기 위한 쪽으로 수사의 방향을 맞추고 있어요. 
 고맙습니다. 
 우선 중요한 사실부터 단도직입적으로 묻겠습니다. 신 사장을 살해했습니까? 
  .... 아닙니다.... 신 사장을 현장에서 만난 건 사실이나 저는 죽이지 않았습니다. 누군가 제 
뒤에서 나타나 신 사장을 쏘고, 도망치는 나는 내버려 두어 나는 현장을 도망쳐 나올 수가 
있었던 겁니다. 
 그렇다면 제 삼의 인물이 있다는 얘긴데 그럴만한 인물이 누가 있을까요? 
 모르겠습니다. 전혀 짚히는 게 없습니다. 
 저도 전혀 짚히는 게 없군요. 이 회장이 살아 있다면 모를까....  
  ....  
 이 회장이 살아 있는 건 아닐까요? 
 그럴 리가 없습니다. 
 여태까지의 모든 수사상 의문점들은 이 회장이 살아 있다고 하면 다 해결됩니다. 솔직히 
대답해 주십시오. 이 모든 일은 이 회장이 꾸몄지요? 
  ....  
 대답을 하든 안하든 당신 자유입니다. 그러나 이 음모를 밝히지 않는다면 죄는 모두 당신
이 뒤집어 쓰게 됩니다. 저도 참을 만큼 참았습니다. 당신이 계속 수사에 협조를 하지 않는
다면 나로서도 방법이 없어요. 당신을 주범으로 이 사건을 종결할 수밖에....  
  ....  
한참을 침묵하고 있던 정 재동이 무겁게 입을 열었다.
 이 문형 회장이 살았는지 죽었는지는 나도 확실하게 몰라요. 이것까지만 얘기하겠습니다. 
더 이상의 얘기는 사정이 있으니 반장님께서 이해해 주시기 바랍니다. 때가 되면 다 얘기해 
드리지요. 그리고 때가 되면, 다 아시게 될 겁니다. 
정 재동의 애매한 말을 들은 최 기훈은 이상한 생각이 들었다.
 이것봐라, 생각지도 못한 얘기가 나오네. 뭔가가 있는데 지금은 얘기할 수 없고 때가 되면 
알게 된다? 이거 아주 웃기는 자식이네. 자신의 처지를 생각치 않고 나를 갖고 놀려고 하네. 
이거, 태도가 완전히 바뀐 걸 보니 그 동안 머리 꽤나 굴린 모양이군. 그래서 대충 통박이 
선 모양이지? 
이런 생각을 하던 최 기훈이 입을 열었다.
 정 사장님이 제 말을 잘 못알아 듣는군요. 지금 말씀 안하시는 건 자유지만, 지금 말씀 안
하시면 저로서는 정 사장님을 감옥에 평생동안 넣을 수밖에 없단 말입니다. 
 반장님 말씀 잘 알고 있습니다. 일단 그걸 감수하더라도 지금은 말할 수 없습니다. 더이상
은 묻지 마십시오. 반장님께 감정 없습니다. 제 형편이 이렇게 밖에 할 수 없습니다. 
정 재동은 이렇게 말하고는 지긋이 눈을 감아 버렸다. 최 기훈은 더 이상 어떻게 할 수 없
는 상황에 낭패감이 들었다. 그는 심문실을 나서며 생각했다.
 정 재동이 저 자식, 열흘 동안 상황을 나름대로 잘 정리해 본 모양이군. 일단 이 회장에게 
협조하는 게 현명하다고 결론을 내린 모양이군. 자신이 신 건혁을 죽이지 않았다는 것은 분
명히 밝혀 둠으로써 나에게 수사의 방향은 세워 주고.... 자신이 결정적으로 불리한 최후의 
순간에는 음모를 밝히겠지. 그 때까지는 상황에 따라 그걸 카드로 활용할 요량이겠지. 
정 재동의 태도에 감이 잡힌 최 용수는 걱정이 들었다.
 현 시점에서 내가 할 수 있는 건 정 재동을 코너로 모는 것 뿐이다. 그러나 정 재동을 재판
에 회부하여 유죄 판결을 받기까지는 적지 않은 시간이 걸릴거고.... 음모의 실체를 모르니 
그 음모의 소요 시간도 모르고.... 아마 이 회장이 죽은 것으로 해야 되는 기간인 모양인데.... 
이거 시간은 내게 절대적으로 불리하군. 모르고 싸우는 싸움은 답답할 뿐만 아니라 승산도 
없어. 
그는 자리에 돌아와 무력감에 빠져 들었다.

수사는 정 재동의 침묵과 함께 제자리 걸음을 할 수 밖에 없었다. 달리 더 이상 수사대상도 
없을 뿐만 아니라 경찰 내부에서도 최 기훈이 정 재동을 신 사장 살인 사건의 범인으로 수
사를 종결하지 않고, 그렇다고 별다른 수사 내용도 없이 시간을 끄는 것을 이상하게 여길 
정도가 되었다. 최 기훈은 김 성범의 선고 공판까지는 어떤 돌파구라도 찾지 않으면 안된다
는 조바심 속에 애를 태웠으나 시간은 최 기훈의 조바심에도 아랑곳하지 않고 쉼없이 흘러
갔다. 조 규곤 검사는 김 성범의 정당 방위에 의한 무죄 주장에 적극적 방어를 하지 않았으
며, 재판부 또한 치열한 법정 공방이 없는 이 사건에 대해 별 고민 없이 신속하게 심리를 
진행하였다. 재판부의 선고는 예상대로 김 성범에게 정당 방위에 의한 무죄를 선고하였다. 
최 기훈은 재판부에 대한 제 삼의 인물의 압력을 내심 걱정했으나, 그의 걱정은 기우에 그
치고 말았다.

김 성범의 선고 공판을 마치고 나오는 최 기훈과 조 규곤은 큰 짐을 하나 덜은 듯 홀가분했
다. 특히 단순히 김 성범 기소의 부당성만을 깨름직해 한 조 규곤과는 달리 최 기훈으로서
는 음모를 밝히지 못하는 상황아래 그 뭔지 모르는 음모에 끌려가는 기분에서 오늘 김 성범
의 무죄 선고는 그러한 그에게는 더욱 큰 의미가 있었다. 최 기훈이 기분 좋은 듯 씨익 웃
으며, 조 규곤에게 말했다.
 조 검사님, 오늘 검사님 최초의 패소 판결을 기념하는 뜻으로 점심은 제가 사겠습니다. 
 글쎄요.... 점심 가지고 되겠어요? 
조 규곤도 즐거운 표정으로 말을 받았다. 그 때 두 사람 앞으로 김 성범이 다가서며 말을 
건넸다.
 여기들 계셨군요. 점심이라면 제가 사야죠. 점심 뿐이겠습니까? 아예 우리 오늘 오후 모든 
걸 잊고 야외에 나가 기분을 함께 내 봅시다. 
김 성범의 말에 두사람이 얼떨떨해 하고 있을 때, 김 성범이 재촉을 했다.
 자, 이쪽으로 오시죠. 저기 제 차로 모시겠습니다. 
김 성범은 두 사람을 자기 차로 안내하여 차에 태웠다. 차가 출발하자 김 성범이 다시 말을 
이었다.
 오늘 두분의 기분이 무척 좋아 보이는군요. 그것 참, 이상하군요. 패소를 하고도 기분이 좋
다니.... 하여튼 일단 승소를 한 제가 두분을 위로해야 되겠죠? 
김 성범의 말에 최 기훈이 말을 받았다.
 김 사장님, 아무튼 축하합니다. 그 동안 여러 가지로 신경 쓴 일이 많았지요? 이제 다 끝났
으니 홀가분하시겠습니다. 
 뭘요, 조직에 중요 인물들이 모두 유고라서.... 앞으로 일을 어떻게 수습해야 할는지 모르겠
습니다. 최 반장님도 아직 일이 반쯤 남아 있지요? 신 건혁 사건말입니다. 
 그렇습니다. 그런데 정 사장, 그 친구가 도무지 입을 열질 않아 애를 먹고 있습니다. 
 그래요? 
김 성범은 의외라는 듯이 반문했다. 그 때 두 사람의 대화를 듣고 있던 조 규곤이 입을 열
었다.
 두 사람이 꽤 가까운 사이 같군요. 어떻게 서로 친하게 된 계기라도 있었습니까? 
김 성범과 최 기훈을 번갈아 쳐다 보며, 묻는 조 규곤의 질문에 김 성범이 먼저 대답했다.
 친한 사이라.... 저야 우리 반장님을 좋아하고 존경하고 있습니다. 반장님께서 저를 어떻게 
생각하시는 지는 몰라도.... 사실 이번 이 문형 사건 이전에는 일면식도 없었어요. 이번 사건
으로 처음 알게 되었는데 일 하시는 걸 보고 좋은 분이라는 걸 알게 되었습니다. 
 아, 그러시군요. 최 반장님은.... ? 
조 규곤이 머리를 끄덕이며 최 기훈쪽으로 눈길을 돌리며, 물었다.
 글쎄요.... 뭐, 꼭 친한 사이라기 보다는.... 김 사장님께서 나름대로 수사에 잘 협조해 주셔
서.... 사실 그다지 친하다고는 .... 하여튼 오늘 김 사장님의 무죄 선고 때문에 얼떨결에 여기 
타게 된 겁니다. 
 그래요. 오늘은 이거, 승자와 패자가 다 기분이 좋은 날이군요. 
조 규곤의 말에 최 기훈이 물었다.
 아 참, 검사님, 오늘 선고에 항소하지는 않겠죠? 
 물론입니다. 이번에는 어떤 압력이 있더라도.... 이번 재판과 같은 창피스러운 법정에는 두 
번 다시 서고 싶지 않아요. 
 동감입니다. 저도 이번 수사 보고서 같은 건 두 번 다시 쓰고 싶지 않아요. 그럼 사건은 종
결하겠습니다. 
최 기훈은 이렇게 말하면서 휴대폰을 열었다.
 아, 하 형산가? 오늘 선고 공판 얘긴 들었지? 오늘로 이 문형 사건은 종결하네. 현장 보존 
조치를 해제하고, 관련 서류를 정리해 두게. 아, 그리고 오늘 오후에는 좀 쉬려고 하니 급한 
일이 아니면, 연락하지 말고 자네가 알아서 처리하게. 
통화를 마친 최 기훈은 휴대폰의 전원을 끄며, 의자에 깊숙히 몸을 묻었다. 세 사람을 태운 
승용차는 시내를 미끄러지듯 벗어나고 있었다.



11. 죽은자는 말이 없다

집에 돌아 온 최 기훈은 하 용수가 급히 찾았다는 아내의 말을 듣고 서둘러 하 용수에게 전화를 
걸었다. 전화기 저편에서 흥분하여 급하게 내뱉는 하 용수의 목소리가 들려 왔다.
 반장님이십니까? 문제가 터졌습니다. 이 문형의 시체가 발견됐습니다. 
 아니 그게 무슨 소리야? 
놀란 최기훈의 물음에 흥분하여 높아질대로 높아진 하 용수의 목소리가 계속 이어졌다.
 이 회장의 시체가 자신의 사무실에서 오늘 오후 발견됐습니다. 시체는 반쯤 부패된 상태인데 아
마 한달쯤 된 것 같습니다. 
하 용수의 말에 최 기훈은 기분 좋게 마신 술이 다 깨는 것 같았다.
 이 문형 회장이 죽었다니.... 그럼 이제까지 나의 수사 방향이 잘못 되었단 말인가? 이 문형 회장
이 살아 있을 거라는 나의 심증은 누군가의 장난에 놀아난 셈이란 말인가? 단순한 사건을 일부러 
복잡하게 만들어 나를 혼란에 빠뜨려 뭔가를 노렸다는 얘긴데.... 그렇다면 누가 무엇 때문에…? 
생각은 꼬리에 꼬리를 물면서 갈피를 잡을 수 없게 퍼져 갔다. 최 기훈은 자신도 모르게 신음 소
리가 흘러나오는 것을 참느라 입술을 질끈 깨물지 않을 수 없었다. 그는 억지로 태연을 가장하며 
물었다.
 그래, 자네 거기 어딘가? 
 예, 지금 현장에 있습니다. 이 회장 사무실입니다. 
 내 바로 가겠네. 아무도 현장에 접근시키지 말고 내가 갈 때까지 그곳을 지키고 있게. 
전화를 끊은 최 기훈은 정신없이 뛰쳐나와 이 문형의 사무실로 향했다.

 그래, 시체는 언제 발견 됐나? 
시체를 보면서 고개도 돌리지 않고 던지는 최 기훈의 질문에 하 용수가 조심스럽게 대답했다.
 네, 오후 다섯시경에 신고를 받았습니다. 신고한 사람을 불러다 드릴까요? 
 응, 그래 주겠나? 
최 기훈은 짤막하게 대답하고는 이 문형의  시체를 유심히 살폈다. 시체는 분해된 테이블의 앞판
에 있는 공간에 비닐 백에 담겨 있었다. 이미 반쯤 썩어 형체를 알아 볼 길은 없었으나, 이 회장
인 것처럼 보였다. 시체가 썩는 고약한 냄새가 방안을 꽉 채우고 있었으나 최 기훈은 아무렇지도 
않은 듯 시체만 뚫어지게 보고 있다가  하 용수를 돌아보며 말했다.
 자네가 온 이후 건드리거나 움직인 것은 없지? 
 예, 그렇습니다. 제가 신고를 받을 때, 충분히 주의를 주었으니 신고했을 때부터 그대로 보존되
어 있는 상태일 겁니다. 
 감식반에는 연락했나? 
 아직 안했습니다. 반장님이 먼저 보시는 게 좋을 것 같아서....  
 잘 했네. 지금 감식반에 연락해서 시체를 잘 부검해 달라고 하게. 특히 시체의 신원뿐만 아니라 
사망 시간과 사망 원인을 철저히 규명해 달라고 하게. 아, 그리고 서에 들어가면 지난번에 했던 
현장 감식 자료도 챙겨 주게. 
말을 마친 최 기훈은 곰곰히 생각하기 시작했다.
 시체가 썩은 상태로 보아 죽은지 꽤 오래 되었다. 그렇다면 범인은 이 회장을 죽인 이후 이제까
지 계속하여 뭔가 음모를 꾸미고 있었다는 얘긴데.... 과연 누가 무엇 때문에 그랬을까? 그 이유가 
뭔지는 몰라도 이 회장의 죽음이 즉각적으로 알려지는 걸 방해한 의도인 것 같은데.... 확실한 것
부터 차근차근 생각해보자. 김 성범이 이 회장을 죽였을 때.... 아니, 여기서부터 확실하게 짚고 나
가야 해. 김 성범이 이 회장 방을 나간 때부터, 이 회장의 가능성은 세가지가 있다. 첫째, 죽었을 
경우, 둘째, 부상만 당했을 경우, 셋째, 죽은척 연기만 하고 멀쩡했을 경우가 있다. 첫째와 둘째 
경우는 정 재동에게 발견되었을 거고.... 이 경우, 정 재동이 시체를 유기했든지 부상당한 이 문형
이를 정 재동이 죽였다고 봐야 되겠군. 세 번째 경우에는 죽은 것으로 되어 있는 이 문형을 차후
에 누군가 아무 부담 없이 죽여서 이곳에 유기한 셈이 되는군. 그 누군가는 정 재동일 수도 있고, 
아니면, 신 건혁이나 기타 제 삼의 인물이 되겠지. 아무튼 이 사건은 처음부터 음모의 냄새가 나
더니... ,  단순 사건은 아닌 것 같군. 
그가 이런 생각을 하고 있을 때, 하 용수가 한 사람을 데리고 와서 최 기훈에게 소개를 했다.
 반장님, 이 사람이 시체를 처음 발견하고 신고한 사람입니다. 
하 용수가 소개한 사람은 평범한 옷차림에 이렇다할 특징이 없는 사람이었다. 최 기훈이 아래 위
를 훑어보며, 질문을 던졌다.
 당신이 시체를 처음 발견했소? 
 예, 그렇습니다. 
그는 무슨 잘못을 저지른 사람처럼 조심스럽게 말했다.
 당신은 이 곳에 근무하는 사람인가요? 
 예, 여기서 정 재동 사장의 비서로 일하고 있습니다. 
 시체를 어떻게 발견했는지 말해 보시오. 
그는 긴장을 했는지 마른침을 꼴깍 삼키고는 입을 열었다.
 아까 점심때쯤, 하 형사님으로부터 사건 현장의 보존 조치를 해제한다는 연락을 받았지요. 그래
서 핏자국도 있고, 그 동안 청소를 못해 더러워진 카페트를 청소하려고 카페트 클리닝하는 사람
을 불렀습니다. 그런데 카페트 클리닝을 하려고 하니까 테이블을 치워야 하겠더군요. 그런데 보시
다시피 테이블이 크고 무거워서 그냥 들고 나갈 수가 없었습니다. 그래서 테이블을 분해하려고 
했는데.... 아무리 해도 어떻게 분해하는지 알 수가 없었습니다. 못은커녕 나사못하나 박은 게 없
더군요. 그래서 분해가 안되는 건가 보다하고 생각하다가, 그게 아니라는 걸 깨달았죠. 어차피 처
음에 이곳에 가지고 올 때, 분해를 하지 않았겠습니까? 그래서 한참을 고민하다가 포기하고 이런 
고급 가구를 취급하는 가구점 사람을 불렀습니다. 
 그래서요? 
 그 가구점 사람도 한참을 헤매더니 결국 찾아내더군요. 서랍을 빼내고 그 안쪽에서 조그만 나무  
토막을 빼내니 바로 테이블 상판이 미끌어지면서 빠지는 게 아니겠습니까? 그 상판이 빠지자 바
로 테이블 앞판 사이에 있는 공간에서 비닐 백에 담겨 있는 시체를 발견하게 된 겁니다. 
  ....  
 시체를 발견하고는 아무 것도 손대지 않고 바로 신고를 하였습니다.
  ....  
최 기훈은 묵묵히 듣고만 있다가 갑자기 뭐가 생각난 듯이 불쑥 물었다. 
 시체가 이 정도로 부패되었다면 당연히 냄새가 났을텐데.... ,  그 동안 무슨 이상한 생각이 들지
는 않았습니까? 
불쑥 던지는 최 기훈의 질문에 그 사람은 무슨 잘못을 추궁받은 것처럼 쩔쩔매며 더듬거리면서 
입을 열었다. 
 그게, 저..... 사실 그 동안 뭔가 좀 안좋은 냄새가 나긴 했어요. 그러나 이층에는 이 회장과 정 
사장이 없어진 다음부터는 볼일이 없어서 가까이 갈 일이 없었습니다. 냄새도 그다지 강하지는 
않았구요. 그래서 카페트에 흘린 피가 썩는 모양이구나 하고 생각하면서 빨리 청소나 해야 할 텐
데... , 그러고 있었습니다. 더군다나 현장 보존 명령 때문에 방안에는 들어가 보지도 못해서....  
최 기훈은 아무 말없이 묵묵히 듣고 있다가 그 자의 긴 설명이 끝나자 됐다고 가보라고 하면서 
생각했다.
 시체 발견 상황은 별 문제가 없는 것 같군. 전혀 상관도 없는 여러 사람이 같이 있었으니....  
묵묵히 뭔가를 생각하는 최 기훈에게 하 용수가 물었다.
 더 알아 볼 사람이 있습니까?
 아니, 됐네. 
 현장을 다시 보존할까요? 
 아니, 그럴 필요는 없을 것 같네. 시체야 어차피 옮겨서 부검할거고, 현장 감식이야 시간이 많이 
흘렀고.... , 또 지난번에 한 게 있으니까. 
 예. 알겠습니다. 
 자네는 먼저 들어가게. 나는 감식반 사람들이 오면, 몇 가지 물어 보고 바로 퇴근할 테니까. 
 예, 그럼 먼저 가 보겠습니다. 

아침 일찍 감식반으로부터 일차 부검 결과를 통보 받은 최 기훈은 그렇지 않아도 무거운 머리가 
한층 더 무거웠다. 사실 어제 조 규곤 검사랑 김 성범 사장과 먹은 술이 적지 않았는데, 이 문형
의 시체를 발견하고 나서 통 잠을 이룰 수 없어서 아침에 출근하는 몸 컨디션은 아주 엉망이었
다. 그런 최 기훈에게 감식반의 시체 부검 소견은 엎친데 덮친 격이었다. 부검 소견은 그 시체가 
이 문형 회장이 맞으며, 사망 시기는 약간의 오차가 있을 수는 있지만 김 성범과 이 문형이 만난 
때쯤이고, 그리고 사망 원인은 심장에 박힌 두발의 총알이리고 되어 있었다. 최 기훈은 안 주머니
에 넣고 다니던 사건 개요를 꺼내 훑어보며, 자신이 쓴 가정 추리에 쓴웃음이 나왔다. 그는 인터
폰으로 비서에게 지시했다.
 하 형사에게 점심 먹고 오후에 바로 정 재동을 심문할거니까 준비해 두라고 해. 
비서에게 지시를 마치고 최 기훈은 다시 종이를 꺼내 들고 생각하기 시작했다.
 그래, 사람은 누구나 잘못을 할 수 있다. 지금부터라도 최선을 다해 일을 제대로 완결하자. 일을 
잘 완결하는 것이 중요하지, 꼭 멋있게 해야만 하는 건 아니잖나. 나 최 기훈이 누군가? 미국 
FBI도 인정한 엘리트 아닌가? 사건을 다시 처음부터 정리해 봐야겠군. 
이렇게 생각하며, 최 기훈은 사건 개요를 종이위에 정리해 가기 시작했다.

1. 범행 동기 측면

	김 성범 : 이 문형 회장이 죽거나, 혹은 죽은 것으로 알려지는 것으로 인해 추가로 더 얻
		  을 게 없으므로 범행 동기가 없다. (차후 김 성범이 이득을 취하게 되면 동기  
                  가 성립된다.)
	정 재동 : 이 문형 회장의 죽음은 대권 도전의 기회가 되므로 동기 성립
		  신 건혁 사장의 죽음은 경쟁자 제거가 되므로 동기 성립
	신 건혁 : 이 문형 회장의 죽음은 대권 도전의 기회가 되므로 동기 성립

	결론 : 범행 동기 측면에서 김 성범을 용의자로 보기는 어려움. 
	       용의자가 모두 제외되는 상황에서는 제 삼의 용의자를 가정해야 함.

2. 가정 추리 A

	이 문형 회장에게 불려 간 김 성범은 이 문형 회장에게 살해당할 뻔 했으나, 운이 좋아 
위기를 모면하고 정당 방위로 이 문형 회장을 살해 한 후 현장에서 홀몸으로 도피한다. 이 회장
이 김 성범을 죽인 상황을 예상하고 이 회장 방에 들어선 정 재동은 예상치 못한 상황에 놀랐으
나, 곧 비디오 테이프를 본 후 사태를 이해한다. 그는 대권 장악 시나리오를 세운 후 신 건혁 등 
잠재 반대 세력의 행동을 묶어 두고 시간을 벌기 위해, 이 회장의 시체를 유기하여 이 회장의 죽
음을 불확실하게 한다. 그는 비디오 테이프의 후반부를 지운 다음 김 성범을 보호하기 위해 김 
성범을 수사 기관에 신고한다. 이후 이 회장의 죽음이 불확실한 관계로 행동을 취하지 못하고 있
던 신 건혁을 유인하여 살해한다.(김 성범이 이 회장을 쏘았을 때, 이 회장이 부상당한 상태일 수
도 있다. 이 경우 정 재동은 부상 상태의 이 회장을 죽이고 같은 과정을 밟았을 수도 있다. 이 경
우 정 재동은 이 회장도 살인한 셈이 된다.)

이 추리는 모든 의문점을 해결하고 있으나, 정 재동이 신 건혁을 어떤 경위로 만나, 왜 죽였는지 
확인해야만 한다. 또한 김 성범 수사에 압력을 행사한 인물이 정 재동과 관련이 있는지 없는지 
확인해 봐야 한다.

3. 가정 추리 B

	이 문형 회장은 무슨 이유에서 죽은 것으로 세상에 알려야 할 필요가 있었다. 그리하여 
정 재동과 공모하여 연극을 꾸민 후 김 성범에게 피살 된 것처럼 세상에 알린다. 이후 잠적을 했
으나 곧바로 제 삼의 인물에 의해 피살되어 자신의 테이블에 유기된다. 제 삼의 인물은 다시 이  
회장을 내세우며 이 회장의 죽음을 확신하지 않고 있던 신 건혁과 정 재동을 유인하여, 신 건혁
을 죽이고 그 죄를 정 재동에게 뒤집어 씌운다.

이 추리는 모든 의문점을 해소하며, 동시에 제 삼의 인물에 대한 수사도 회피할 수 있어 완벽한 
음모가 될 수 있다. 왜냐하면 이 문형은 죽어 있는 것으로 알려져 있는 상태에서 제거한 셈이고 
신 건혁은 정 재동이라는 확실한 용의자가 있기 때문이다. 그러나 제 삼의 인물이 누구인지, 그는 
어떻게 하여 이 회장의 음모를 알 수 있었는지에 대해 확인해야 한다.

3. 결론

	가정 추리 A는 우연이라는 요소가 많다. 즉, 이 회장이 실수로 김 성범에게 총을 빼앗긴 
점, 정 재동이 불리한 상황에서 신 건혁을 죽일 수 있었던 점, 그리고 신 건혁 살인 후 현장에서 
무사히 도망칠 수 있었던 점 등이 가능성은 있으나 가정의 확률을 떨어뜨린다. 더욱이 반드시 확
인해야만 하는 의문점들이 많다. 즉, 정 재동이 이 문형 사후 가장 시급한 범죄 기록 입수에 노력
한 흔적이 없는 점, 계파 보스 회의에서 신 건혁을 지지한 점, 혐의를 받을 것이 뻔한 상황에서 
그 가능성을 무릅쓰고, 반드시 죽여야만 한 것도 아닌데도 신 건혁을 죽인 점, 김 성범의 수사에 
압력을 행사한 인물이 있다는 점, 체포당한 후 정 재동은 불리한 정황을 자초하며 진술을 거부하
고 있는 점 등이 있어 이의 확인이 될 때까지는 확정시킬 수 없다.

	이에 반해 가정 추리 B는 우선 우연이라는 요소가 없다. 의문점들도 사소한 몇가지 밖에 
없다. 즉, 구태여 이 회장을 자신의 테이블에 유기한 점, 사건이 일어난 지 한달이나 지난 이 시
점까지 드러나지 않은 점 (즉 이 음모로 인해 이익을 보는 인물이 아직 없다) 정도다. 따라서 가
정 추리  B가 훨씬 가능성이 크다고 볼 수 있다. 만약 신 건혁 살인 사건에 대해 정 재동이 무죄
로 사태가 진행된다면, 제 삼의 인물은 정 재동 자신일 가능성이 크다. 또한 김 성범이 무슨 이득
을 얻게 되면 김 성범 또한 제 삼의 인물이 될 수 있다.

4. 전략

제 삼의 인물이 나타날 때까지 수사 종결을 미루면서 정 재동을 압박한다.

이렇게 정리를 마친 최 기훈은 이 회장의 시체가 발견된 사실에 대한 정 재동의 반응을 궁금해 
하며, 펜을 놓았다.

 반장님, 제가 진술을 거부하니까 저를 떠보시려고 그러시는 것 같은데....  
이 회장의 시체가 발견됐다는 최 기훈의 말에 정 재동은 심드렁해 하는 말투로 대답했다.
 정 사장님, 제가 뭐 할 일이 없어 정 사장님께 거짓말을 한단 말입니까? 제 말이 의심스러우면 
정 사장님이 직접 시체를 확인해 보시죠. 
  ....  
정 재동의 얼굴이 점차 굳어졌다. 여유 있는 최 기훈의 말투에 정 재동은 반대로 긴장하면서 최 
기훈을 쏘아 보았다. 최 기훈은 정 재동의 반응을 재미있다는 듯이 바라 보면서 말을 이었다.
 믿고 안 믿고는 정 사장님의 자윱니다만.... 제 말은 사실입니다. 
묵묵히 최 기훈의 말을 듣고 있던 정 재동이 입을 열었다.
 이 회장의 시체가 어디서 어떻게 발견됐다는 겁니까? 
 어제 오후에 발견됐습니다. 시체는 자신의 사무실 테이블 속에 들어 있었습니다. 
  ....  
 시체는 비닐 백에 담겨 있었는데.... 반쯤 썩어 있더군요. 
  ....  
 오늘 아침 부검 결과를 통보 받았는데.... 이 회장의 시체가 맞다고 합니다. 그리고 사망 시간은 
한달쯤 전이고, 사망 원인은 심장에 박힌 두발의 총알이라고 하더군요. 
최 기훈의 말이 끝나자 정 재동은 얼굴이 일그러지며 입에서 신음 소리가 흘러 나왔다.
 아니, 그럴 리가.... 그럴 리가 없습니다. 
  ....  
잠자코 있는 최 기훈을 향해 정 재동은 재차 부르짖었다.
 그럴 리가 없습니다. 뭔가 잘 못 아시는 겁니다. 
  ....  
정 재동은 믿을 수 없다는 듯이 말하면서 자신이 놀라는 것을 잠자코 지켜보면서 아무말도 하지 
않는 최 기훈을 향해 절망적인 눈초리를 던졌다. 최 기훈은 부드러운 말투로 정 재동을 향해 입
을 열었다.
 그럴 리가 없다니요? 이 회장은 죽은 것으로 되어 있지 않습니까? 
  ....  
최 기훈의 말에 멍하니 허공을 바라보고 있는 정 재동을 향해 최 기훈이 다시 입을 열었다.
 정 사장님, 뭔가 문제가 좀 있는 것 같은데.... 이제 다 얘기하시지요. 계속 진술을 거부하시면, 
신 사장 살해 혐의뿐만 아니라 이 회장의 시체 유기 부분도 정 사장님이 한 짓으로 됩니다. 그렇
게 되면 정상 참작의 여지도 없어요. 
최 기훈의 말에 정 재동은 천천히 입을 열었다.
 다 말씀 드리죠. 담배 한 대 주시겠습니까? 
최 기훈은 옆에 있던 하 용수에게 담배를 건네 받아 정 재동에게 권하며 불을 붙여 주었다. 정 
재동은 깊게 한 모금 빨아 드리고는 아까운 듯 한참을 들이키더니 길게 내뿜었다. 그리고는 차분
한 어조로 입을 열었다.
 글쎄.... 어디서부터 얘기를 시작해야 할는지.... 사건이 있기 일주일쯤 전이었습니다. 이 회장이 
나를 부르더니 자신이 두달쯤 사라져야 하겠다고 하더군요. 그래서 왜 그러느냐고 물었더니 자신
의 목숨을 노리는 사람들이 있어서 그런다고 하더군요. 이 회장은 정계 실력자와 고위 권력층에 
뇌물을 주면서 많은 사람들을 매수해 놓고 있었거든요. 그러면서 이 회장은 그 뇌물 기록을 자세
하게 유지하고 있었습니다. 물론 협박용이지요. 그런데 그 기록이란 게 양면의 칼이지요. 뇌물이 
커지고 기간이 길어질수록 협박의 효과는 줄어들고, 상대방은 그 기록 때문에 이 회장을 제거하
려는 유혹을 받게 됩니다. 그래서 어느 수준이 지나면 다른 경로로 정보를 흘려서 그 위험을 제
거해야 합니다. 그런데 이번에는 어쩌다가 타이밍이 좀 늦은 모양이예요. 거기다가 최근 최고위층
에서 권력 암투가 일어나 이 회장과 관련 있는 두 세사람이 자신의 신변 불안 때문에 이 회장의 
목숨을 노린다는 것이었습니다. 그래서 그들을 제거하려고 하는데 제거할 때까지 잠시 숨어야 하
겠다는 겁니다. 그래서 알겠다고 했죠. 그런데 이 회장이 이번에는 사태가 좀 심각해서 그냥 숨는 
것 보다는 죽은 것으로 위장해야 하겠다는 거예요. 그러면서 가짜로 총에 맞아 죽는 것으로 꾸미
는 계획을 얘기했습니다. 그리고 그 대상자로 김 성범 사장을 삼았다고 하더군요. 그래서 저는 좋
은 생각이라고 말하고 준비를 했습니다. 그래서 그날 그런 사건이 일어난 겁니다. 그 때 이 회장
이 김 사장에게 빼앗긴 총에는 실탄이 없었어요. 공포탄만 있었단 말입니다. 그러니 이 회장이 어
떻게 죽을 수가 있습니까? 
 그랬었군요. 그런데 그 테이블 위에 있던 비닐 백은 왜 준비한 겁니까? 
 김 성범에게 시체를 유기할 맘을 유도하려고 그랬던 겁니다. 저는 그 때 비밀 통로에 대기하고 
있었어요. 김 사장이 시체를 갖고 오면 거기서 이 회장을 구출하려고 말입니다. 
 그랬군요. 그래서 총소리가 나도 가보지 않고 부하들의 접근을 막은 거로군요. 
 그렇습니다. 그런데 좀 기다려도 아무 일도 일어나지 않는 거예요. 그래서 방에 가 보았지요. 그
런데 방안에는 두사람 모두 없는 겁니다. 처음엔 좀 이상했죠. 그 때 생각으로는 김 사장이 이 회
장을 쏜 후 그대로 도망치고, 이 회장은 씻고 피 묻은 옷을 갈아 입으러 갔나보다 하고 거기서 
좀 기다렸습니다. 그런데 한참을 기다려도 이 회장이 오지를 않는 거예요. 그래서 이상하다고 생
각하면서 몰래 카메라를 생각해 내고는 그걸 틀어 봤습니다. 그 테이프의 내용은 반장님께 신고
한 내용 그대롭니다. 테이프 후반이 지워져 있더군요. 그래서 저는 이 회장이 나를 만나지 않고 
그냥 사라진 거라고 생각했습니다. 당연히 테이프는 이 회장이 조작을 했을 거라고 믿었구요. 왜
냐하면 이 회장은 죽은 것으로 되어야 하니까요. 
 이 회장이 정 사장님을 보지도 않고 바로 사라져야만 할 이유가 있습니까? 무슨 급한 일이 있는 
것도 아닌데.... 좀 이상하다는 생각은 안드셨습니까? 
 이상하다는 생각보다는 좀 섭섭한 느낌이 들더군요. 
 이 회장을 배웅하지 못해 섭섭하단 얘깁니까? 
 아니, 그게 아니고.... 이 회장이 나까지도 시험을 하는구나 하는 생각이 들었습니다. 이 회장은 
의심이 많은 사람이라서 주기적으로 부하들의 충성을 시험하곤 합니다. 그래서 계파 보스들은 항
상 조심하죠. 잘못하면 이 회장의 함정에 빠져 제거되니까요. 이 회장이 그냥 사라진 건 그 상황
에서 계파 보스들이 어떻게 나오는지 떠보려는 거라고 생각했습니다. 물론 나를 포함해서 말입니
다. 
 그렇군요. 그래서 계파 보스들이 이 회장이 죽었다는 정 사장님의 말에도 섣불리 움직이지 못하
고 이 회장의 죽음을 먼저 확인하려고 했군요. 
 그렇습니다. 그래도 나는 좀 나은 입장이었지요. 이 회장이 살아 있다고 알고 있었으니까.... 나는 
그 때 이 회장이 나에게서 뭘 바라는지 생각해보았습니다. 그리고는 우선 이 회장의 죽음을 알려
야한다는 생각에 반장님께 가서 신고를 했던 겁니다. 그리고는 계파 보스 회의를 소집했던 거지
요. 
 알겠습니다. 그래서 계파 보스 회의에서도 신 사장을 전폭 지지했군요. 
 그렇습니다. 신 사장이 아무리 날뛰어봐야 이 회장이 살아 있는 한 시한부 인생이니 날뛰는 것 
자체가 자살수이지요. 
 알겠습니다. 정 사장님의 말씀대로라면 정 사장님의 의문점들은 다 설명이 되는군요. 그런데 왜 
신 사장을 죽였습니까? 가만히 놔두어도 될텐데....  
 저는 신 사장을 죽이지 않았어요. 제가 신 사장을 죽일 이유가 없지 않겠습니까? 
 그럼 어떻게 된 겁니까? 
 신 사장이 죽기 전날 밤이었어요. 신 사장이 나에게 전화를 걸어 왔습니다. 그러더니 이 회장이 
살아 있다는 거예요. 그게 무슨 소리냐고 그랬더니 이 회장이 내일 자기와 만나기로 되어 있으니 
확인해보고 싶으면 나와 보라고 하더군요. 저야 이 회장이 살아 있다고 생각하는 사람이니까 있
을법한 일이라고 생각하고는 이 회장이 왜 신 사장을 만나려고 하는지 궁금해서 나가보겠다고 얘
기했죠. 
 알겠습니다. 그런데 현장에서 무슨 일이 있었죠? 
 현장에 도착해서 신 사장을 막 만난 순간, 갑자기 제 뒤편에서 총소리가 나더군요. 저는 본능적
으로 몸을 굴려 피했습니다. 피하면서 보니까 신 시장이 총을 맞고 쓰러지더군요. 그 총소리는 나
를 노린 게 아니었어요. 저는 이것저것 생각할 겨를도 없이 그 자리를 도망쳐 차를 몰고 가다가 
검거된 겁니다. 그 건 반장님도 아실거구요. 
 정 사장님의 말씀이 사실이라면 누군가 신 사장을 이 회장을 팔아 유인해 살해한 셈이 되는데.... 
그 당시 그 누군가가 이 회장이라고 생각지 않았습니까? 
 사실 저도 이 회장의 짓이라고 생각했어요. 신 사장을 그런 장소에 유인하여 죽일 수 있는 사람
은 이 회장밖에는 없거든요. 그럴 이유가 있는 사람도 이 회장 밖에 없구요....  
 그런데 사건 직후 제가 이 회장이 그런 거 아니냐고 물었을 때, 왜 누명을 무릅쓰고 진술을 거
부했습니까? 
 반장님, 저는 이 회장을 배신할 수가 없습니다. 배신하는 것은 제가 석방 된다해도 저에게는 아
무 의미가 없어요. 그리고 제가 배신하지 않고 계속 충성을 보인다면 이 회장이 그냥 내버려 두
지는 않을 거라고 생각했어요. 더더군다나 이 회장이 나를 일부러 함정에 빠뜨린 것도 아니지 않
습니까? 그곳에는 제가 자청해서 갔는데....  
 알겠습니다. 정 사장님의 설명대로라면, 그 동안 정 사장님의 의문 투성이 행동은 다 설명이 되
는군요. 그런데.... 이 회장이 죽어 있었다는 사실을 전제로 할 때, 과연 누가 신 사장을 죽였을까
요? 누구 짚히는 사람이 없습니까? 
 글쎄, 아무리 생각해도 떠오르는 사람이 없습니다. 이 회장이 죽어서 좋아할 사람이라면 이 회장 
장부에 올라 있는 사람들이 모두 해당이 되겠지만.... 그들이 어떻게 그럴 수 있으며, 설사 그렇다 
하더라도 신 사장을 죽일 이유는 전혀 없지요. 
 그것참 이상하군요. 정 사장님의 말씀을 믿으려 해도 제 삼의 인물을 가정하기에는 너무 무리가 
많아요. 무엇보다 현재 일련의 사태로 인해 이익을 보는 인물이 없어요. 게다가 이 인물은 이 사
건을 훤히 꿰뚫고 있으면서, 사건의 모든 음모와 관련자들의 행동까지도 모두 예상하고 조종하고 
있는 셈입니다. 과연 그럴 수가 있습니까? 무엇보다도 이 회장의 음모를 알 수 있는 사람이 있을 
수 있을까요? 
 그럴 수는 없겠지요. 이 회장이 자신의 조심스러운 성격상 누구에게 그런 말을 할 리도 없고.... 
저도 반장님 말씀대로 그 제 삼의 인물이 도저히 상상이 안됩니다. 
 정 사장님, 그 제 삼의 인물이 끝내 밝혀지지 않는다면 저는 별 수없이 정 사장님을 유력한 용
의자로 결론짓고 수사를 종결할 수밖에 없습니다. 그러니 정 사장님, 이건 정 사장님의 인생이 달
린 문젭니다. 열심히 연구하셔서 제가 수사를 종결하기 전에 그 제 삼의 인물을 밝혀 내십시오. 
최 기훈은 이렇게 말을 남기고 침통하게 앉아 있는 정 재동을 남겨 놓고 자리를 일어섰다. 심문
실을 나서는 최 기훈의 마음은 천근같이 무거웠다.
 이거 일이 몹시 꼬였군. 정 재동의 진술이 거짓은 아닌 것 같은데....  내가 아무것도 모르는 상태
로 미로에 빠지다니.... 이 모든 게임을 조종하는 그 보이지 않는 인물은 과연 누구란 말인가? 아, 
나는 그가 뭐를 노리는지 조차 모르는 상태라니..., 현 시점에서는 사건 관련자들 중에서 남아 있
는 인물은 김 성범이  하난데,... 그 자식만 유일하게 피해가 없는 셈이군. 그러나 그 자식이 얻는 
이익은 무엇이란 말인가? 고작해야 자기를 감시하거나 견제할 인물이 사라진 것 정도인데 그 정
도를 위해 이 거대한 음모를 위험을 무릅쓰고 기도할 수 있을까? 그건 무리야. 그 자식이 패밀리
의 회장이 되는 경우라면 몰라도,.... 그러나 그 자식은 행동대가 없기 때문에 회장이 되는 건 불
가능하지. 혹시 범죄 기록을 손에 넣는다면 모를까. 그러나 이 회장이 죽은 이 시점에서 그 기록
은 정 재동밖에 갖을 수 없는 것 아닌가? 정말 알 수 없군. 정 재동이 그 기록을 입수하지 않은 
건 확실한 것 같고.... 
그는 미지의 제 삼의 인물이 허공에서 자신을 비웃으며 바라보고 있는 느낌에 입술을 질끈 깨물
지 않을 수가 없었다. 그리고는 사건의 시작이며 핵인 이 문형을 머리 속에 떠올렸다. 그리고는 
아무 생각도 없이 무의식 상태에서 사건 전에 그의 행적을 상상하기 시작하였다. 그는 때때로 무
의식 상태에서의 상상이 면도날처럼 날카로운 직관으로 사건의 단서를 찾아 내는 위력이 있음을 
알고 있었으며, 이제 그가 의지할 것은 그것 밖에는 없다고 생각하였다. 그는 이 문형의 불안한 
심리 상태를 느꼈으며, 그 대상으로 조직내 잠재적 가상적인 신 건혁과 그에게 기울고 있는 김 
성범을 떠올렸다. 다음 순간 그의 불안한 심리 상태는 권력 고위층의 잠재적 가상적인 매수인들
을 떠올렸다. 그 순간, 그 불안한 심리 속으로 의외의 인물이 떠올랐다. 
 맞아, 그 인물이야. 이 문형이 죽기 전 월요일에 그를 방문한 미지의 정계 거물,.... 그에게 이 회
장은 아무 경계없이, 아니 경계는커녕 자신의 수호 천사인 것처럼 대했다고 했었지. 그렇다면 그
가 음모를 꾸며 이 회장을 함정에 빠뜨리기에는 완벽한 위치에 있었다고 볼 수 있겠군. 아아, 그
러나 나는 그의 음모는커녕 정체조차 손톱만큼도 모르지 않는가? 
최 기훈은 답답한 심리 상태에서 끝없는 절망의 나락으로 추락하고 있었다.



12. 평범했던 용의자

최 기훈이 김 성범을 다시 찾은 때는 봄이 한창 무르익은 오월 중순이었다. 이 문형과 신 
건혁이 죽은지 벌써 한달 반이나 지나 그들의  의문의 죽음도 더 이상 사람들의 화제에 오
르지 않게 되었으며, 사람들은 벌써 그런 일이 있었는지 조차 잊어버린 것 같았다. 최 기훈
이 김 성범의 사무실에 도착한 것은 약속 시간을 이십분이나 지나서였다. 최 기훈은 콤비 
차림의 가벼운 옷차림으로 평소의 정장 차림의 분위기와는 완전히 달랐다. 봄기운 때문인지 
최 기훈의 표정도 그 동안의 수사 과정에서 보였던 심각함이 완전히 사라진, 그래서 가볍고, 
홀가분해 보였다. 김 성범의 반가워하는 응대를 받으며, 최 기훈은 김 성범의 사무실 소파에 
안내되었다. 김 성범은 최 기훈에게 자리를 권하며, 자신도 상좌를 비워두고 맞은편 자리에 
가 앉았다. 최 기훈은 김 성범이 앉기를 기다려 입을 열었다.
 제가 좀 늦었죠? 시간에 맞추려고 했는데.... 나오려는데 이 사람, 저 사람이 붙잡고 인사를 
하는 바람에....  
 아니요, 별 말씀을.... 저야 제 사무실에서 어차피 일을 하고 있었으니까 상관없습니다. 
김 성범은 최 기훈의 사과를 가로막는 시늉을 하며 최 기훈의 말을 끊고 나서 다시 말을 이
었다.
 최 반장님이 저를 찾아 주시는 것은 언제나 대환영입니다. 그런데 이 사람, 저 사람이 인사
를 하다니요? 
 아, 예.... 사실은 제가 어제 사표를 냈습니다. 오늘이 마지막 날이었거든요. 
 예? 사표를 내다니요? 그만 두었다는 말입니까? 
김 성범이 놀란 얼굴로 속사포처럼 물었다.
 예....  
 아니 왜요? 무슨 이유가 있었습니까? 
조용하면서도 차분하게 대답하는 최 기훈에게 놀랍고도 이해할 수 없다는 듯한 어조로 김 
성범은 재차 물었다. 최 기훈은 김 성범의 계속 되는 질문이 조금 부담스러운 눈치로 겨우 
대답했다.
 아니 별다른 이유는 아니고....  
 글쎄 무슨 사연이 있겠지만.... 제가 너무 무례하게 굴어 죄송합니다. 너무 예상치 못한 일
이라서.... 그건 그렇고, 앞으로 뭘 하시는 겁니까? 
김 성범은 최 기훈이 자신의 질문에 곤혹스러워하며 대답을 흐리자, 얼른 눈치를 채며, 말을 
바꿨다. 최 기훈은 차분하게 김 성범의 말에 대답했다.
 아직 확실한 계획은 없습니다. 갑자기 내린 결정이라.... 우선 뭘 할지 생각하면서 좀 쉬려
고 합니다. 김 사장님, 제가 그만 둔 얘기는 그만 하죠. 
  ....  
최 기훈이 어려워하는 눈치로 화제를 돌리려 하자 김 성범은 궁금하기는 하지만 할 수 없다
는 표정으로 입을 다물었다. 그러나 계속하여 의아해 하는 표정으로 최 기훈을 바라보고 있
었다. 그런 김 성범을 바라보면서 최 기훈은 어색한 분위기를 전환하려는 듯 조금 명랑한 
어조로 말을 이었다.
 김 사장님, 커피 한 잔도 안 주시겠습니까? 
 아 참, 내 정신 좀 봐. 어이구 제가 또 실례했습니다. 반장님한테 갑자기 놀라운 얘기를 듣
는 바람에 제가 정신이 나갔네요. 
김 성범은 얼른 사과를 하고는 비서에게 인터폰으로 커피를 부탁하고는 최 기훈이 꺼낼 얘
기가 궁금하다는 눈초리로 최 기훈에게서 눈을 떼지 않고 있었다. 최 기훈은 잠시 말없이 
앉아 사무실을 천천히 둘러 보았다. 그리고는 넓게 난 창문너머로 창밖을 내다보았다. 창밖
은 봄기운이 완연한 전형적인 오월의 푸르름이 멀리 펼쳐져 보였다. 화창한 봄기운과 멀리 
보이는 신록의 생동감을 그윽하게 감상하는 표정으로 최 기훈은 중얼거렸다.
 벌써 봄이 완전히 무르익었군요. 제가 김 사장님을 처음 뵈었을 때는 아직 겨울 기운이 조
금 남아 있던 때였는데.... 이 사무실에서 김 사장님을 처음 뵈었었지요. 기억하십니까? 그 
때 제가 사무실이 참 부럽다고.... 그때와는 다른 입장으로 다시 와 이 소파에 앉으니 참 감
회가 새롭군요. 
  ....  
최 기훈이 혼잣말인지 김 성범에게 하는 말인지 불분명하게 푸념을 늘어 놓았다. 김 성범은 
뭔가 자연스럽지 않은 최 기훈의 태도에 뭐라고 대꾸를 해야 할지 몰라 최 기훈을 계속 응
시하면서 웃는 얼굴로 잠자코 있었다.
 그 때는 제가 이 사무실이 맘에 들어 오래 있고 싶었습니다. 커피도 맛있었구요 이상하게 
이 사무실에만 오면 기분이 편해지고 좋아집니다. 펜트하우스답게 인테리어를 공간 특성을 
살려 참 잘 한 것 같아요.. 
최 기훈은 그 때를 회상하는 듯 눈의 촛점을 허공에 두면서 말을 이었다. 김 성범은 최 기
훈의 말에 맞장구를 치며 말했다.
 이 사무실이 맘에 드시면 언제라도 오십시오. 커피도 물론이구요....  
그 때 비서가 커피를 갖고 들어 왔다. 둘은 말없이 커피를 저으면서 잠시 침묵을 지켰다. 커
피 수저를 놓고 최 기훈이 커피를 한 모금 삼키고는 입을 열었다.
 김 사장님, 저는 이제 수사관이 아닙니다. 그러니 물론 지금 수사하러 온 것도 아니구요.... 
그냥 친구로써, 아니 친구가 아니라면 그냥 아는 사람으로써, 얘기나 좀 나누려고 왔습니다. 
이 얘기는 김 사장님하고밖에 할 수가 없어서....  
 반장님이 저를 친구로 여겨 주신다면 저로서는 영광입니다. 얘기를 나누는 것도 물론 좋구
요. 저에게만 할 수 있는 얘기라니 궁금하군요. 뭐든 말씀하십시오. 
 제가 하는 얘기는 그냥 오늘 이 자리에서만 하고 잊어 버립시다. 대답을 하셔도 좋고.... 대
답을 하기 싫으시면 그냥 들어 주시기만 해도 됩니다. 
최 기훈이 분위기를 예사롭지 않게 잡자 김 성범은 약간 긴장하며 대답했다.
 예, 뭐든 말씀하십시오. 
김 성범의 말이 끝나자 최 기훈이 천천히 말을 시작했다.
 김 사장님 며칠 전에 계파 보스 회의에서 회장으로 추대되셨더군요. 제가 회장님이라고 불
러야 하는데 아직 습관이 안돼서....  
 아니 별 말씀을.... 회장이면 어떻고 사장이면 어떻습니까? 
 네, 사실은 그 얘기를 하려는 게 아니고.... 제가 이 사건을 수사한 이래로 여러 가지 의문
점에 많이 시달렸습니다. 그 의문점들은 모두 음모에서 비롯되었다는 심증이 들어서, 여러 
가지 그 의문점들을 해소하는 추리를 단서나 증거에 상관없이 해 보았지요. 그 추리는 여러
번 빗나갔지만 최종적으로 빗나간 것은 이 회장의 시체를 발견했을 때입니다. 그 때까지는 
저는 이 회장이 살아 있다고 생각했었거든요. 이것이 바로 진짜 범인이 노렸던 첫 번째 함
정이었는데 저를 포함해서 모두들 빠져 버렸어요. 범인은 시체를 유기하는 것만으로 훌륭한 
함정을 만들 수가 있었습니다. 왜나 하면 이 회장이 연극으로 죽는 음모를 예비해 놓았기 
때문에 모두들 그 이 회장의 음모에서 파생된 정황으로 인해 그 함정에 빠질 수밖에 없었지
요. 
  ....  
김 성범은 잠자코 얘기만 들을 뿐 침묵을 지키고 있었다. 최 기훈은 얘기를 계속 이어갔다.
 이 회장의 시체가 발견된 후에 저는 다시 추리를 세울 수밖에 없었습니다. 그 추리는 이 
회장과 신 사장을 죽인 음모의 주모자는 정 재동 사장이나, 혹은 제 삼의 인물일 수밖에 없
다는 것이었습니다. 우선 정 재동 사장은 여러 의문점들의 당사자이고 범행 동기가 가장 뚜
렷한 인물이니 당연하고.... 제 삼의 인물을 가정한 이유는 정 사장이 신 사장을 죽일 이유가 
완벽하게 수긍이 가지는 않았기 때문입니다. 또한 김 사장님의 재판에 고위층의 압력이 있
었고.... 그리고 무엇보다 이 회장이 죽었다는 말을 듣고, 정 재동이 자신과 이 회장이 꾸민 
음모를 다 진술하였는데, 이 진술에 상당히 공감이 가더군요. 정 사장의 진술 내용은 다 짐
작하시리라 믿고 따로 말씀 드리지 않겠습니다. 
  ....  
김 성범은 최 기훈의 차분한 말투에 아무 대꾸도 없이 묵묵히 듣고만 있었다. 최 기훈이 계
속 이어 말했다.
 정 사장이 범인이 아닐 것 같은 심증이 들더군요. 물론 정 사장의 진술은 정 사장이 빠져  
나가려고 꾸민 얘기일 수도 있습니다. 그러나 얘기가 상당히 구체적이었을 뿐만 아니라 제 
삼의 인물만 가정하면 완벽한 추리가 성립하여 심증이 가더군요. 그래서 열심히 제 삼의 인
물을 상상해 보았습니다. 그러나 제 상상력으로는 도저히 짚히는 사람이 없더군요. 그래서 
이 사건에 관련된 인물들을 모두 제로 베이스에서 다시 검토했지요. 물론 김 사장님을 포함
해서 말입니다. 
여기서 말을 끊은 최 기훈은 김 성범을 한번 흘깃 보고 나서 커피를 한 모금 마시고는 다시 
말을 이었다.
 김 사장님은 용의선상에 올리기가 어렵더군요. 비디오 테이프에 있는 내용으로는 제 추리
에 들어맞질 않고.... 무엇보다도 정 사장 진술이 김 사장님은 이 회장을 총으로 쏘아 죽일 
수가 없었다는 거예요. 그 때 죽였다고 해도 정당 방위인데, 그 때는 죽일 수가 없다는 얘길 
듣고 어떻게 김 사장님을 의심할 수가 있겠습니까? 정 사장 진술을 믿지 않는다면 정 사장
이 범인인 셈인데.... 그리고 나서 김 사장님은 신 사장이 죽은 후까지 여기 있었으니 알리바
이도 완벽하구요. 무엇보다도 김 사장님께는 범행 동기를 찾을 수가 없어요. 아무리 생각해
도 이 일련의 사건으로 김 사장님이 얻을 수 있는 이익이 없어 보이더란 말입니다. 제가 이
렇게까지 생각한 것은 그 만큼 제 삼의 인물에 대해 고민을 했다는 뜻입니다. 심지어는 강 
규식이나 하 형사도 의심을 해 보았지요. 그러나 그들은 음모의 주모자로 보기에는 너무 무
리가 많더군요. 그래서 저는 정 재동을 범인으로 수사를 종결하려고 생각하기도 했지만, 정 
재동의 태도가 너무 진실되어 보였고 또 제 삼의 인물에 대한 심증이 마음 한구석에 남아  
있어 위에서 빨리 수사를 종결하라는 지시에도 버티면서 제 삼의 인물이 나타나기를 기다리
기로 마음을 먹었습니다. 누군가 음모를 꾸몄다면 이 사태의 수혜자로 떠오르는 인물이 나
타나지 않겠습니까? 
  ....  
김 성범은 최 기훈의 장황한 설명에 아무 말없이 잠자코 침묵만을 지키고 있었다. 최 기훈
은 커피를 다시 한 모금 마시더니 밀을 이었다.
 그러던 차에 며칠 전, 김 사장님이 패밀리의 회장으로 추대되었다는 소식을 듣게 되었죠. 
사건의 수혜자가 나타나긴 했는데.... 내가 예상하지 못한 제 삼의 인물인 셈이었지요. 처음
에는 좀 의아했습니다. 왜냐하면 김 사장님은 물리적인 실력이 없질 않습니까? 아무리 사업 
수완이 좋다고 해도 조직의 생리상 물리적 실력의 지지가 없이는 대권을 넘볼 수가 없지요. 
그래서 생각해보니 그렇게 될 수 있는 유일한 가능성은 김 사장님이 조직의 범죄 기록을 손
에 넣은 경우 외에는 있을 수 없다고 결론이 나더군요. 그런데 이 회장이 죽은 시점에서 볼 
때, 그 기록이 있는 곳은 정 재동 사장만이 알고 있었고... 정 재동 사장은 이 회장이 살아 
있다고 생각하여 그 기록을 체포 당시까지 손에 넣지 못하고 있었습니다. 정 사장이 그렇게 
진술하였는데 여러 정황에 비추어 볼 때 믿을만 하였습니다. 그런데 이 상황에서 김 사장님
이 그 기록을 어떻게 수중에 넣을 수가 있었을까.... 그걸 아무리 생각해도 알 수가 없었습니
다. 그런데 며칠 전에 갑자기 하 형사가 오더니 할 말이 있다는 거예요. 뭐냐고 했더니.... 신 
건혁 살인 사건때 제 삼의 인물이 있었고 그 자가 신 건혁을 쏘았다는 겁니다. 그 때 현장
에서 도망치는 또 한사람을 봤는데 지금 생각해 보니 그 자가 신 건혁을 죽인 것 같다는 거
예요. 그렇지 않으면 그 두사람이 만나는 장소에 어떻게 우연히 와서 또 현장에서 도망치냐
는 겁니다. 그래서 이게 갑자기 무슨 뚱딴지같은 소리냐 하고 있는데 그 다음날에는 강 규
식이 나를 찾아오더군요. 사건에 대해 할 말이 있다고 그러면서.... 신 건혁 사건에 대해 할 
말이 있는데, 신 사장은 누군가의 부름을 받고 그 약속 장소에 갔고, 정 사장은 신 사장이 
부른 거라고 하더군요. 즉 정 사장은 사전에 범행 의도가 없었다는 반증이지요. 그래서 그런 
얘기를 왜 이제야 하느냐고 물었더니, 당시는 정 사장에게 유리한 증언이라 얘기를 안했는
데, 이제는 마음이 바뀌었다고 하면서.... 그래서 하는 수 있습니까? 사건의 가장 중요한 증
인 둘이 정 사장에게 유리한 진술을 하는데야.... 참, 아시겠지만 정 사장은 그저께 석방했습
니다. 하여튼 두 사람의 말을 듣고 나니 갑자기 어안이 벙벙해지더군요. 그리고 갑자기 무슨 
일들이 벌어지고 있다는 느낌이 들더군요. 그래서 곰곰히 생각해보니.... 나를 헷갈리게 했던 
최근의 두 가지 의문이 서로 설명이 되더군요., 즉 김 사장님께서 정 사장에게서 그 범죄 기
록이 있는 대여 금고의 열쇠와 비밀 번호를 받았을 거라는 가정이 성립하더란 말입니다. 정 
사장을 구제해 주는 대가로 말입니다. 알아보니 일 주일 전에 김 사장님이 정 사장을 면회
했더군요. 아마 그때 두 사람 사이에서 협상이 타결 됐겠지요. 정 사장에게는 선택의 여지가 
없는 협상이었겠지만.... 음모는 제 삼의 인물의 작품이라는 추리는 맞았는데, 그게 바로 김 
사장님이었다는 것을 이제야 알았어요. 
  ....  
 그래서 다시 이 문형 살인 사건을 김 사장님과 다시 한번 연결시켜 보았습니다. 김 사장님
이 이 회장을 죽이기 위해서는 비디오 테이프 장면 그대로인데 그 때 정말 죽인 게 아닐까
하고 말입니다. 정 재동은 김 사장님이 이 회장에게서 빼앗은 권총은 공포탄만 있는 것이라
고 했는데.... 어떻게 된 걸까하고 생각하다가 비디오 테이프를 다시 한 번 보게 되었죠. 그 
비디오 테이프에서 김 사장님이 이 회장을 쏠 때의 장면을 멈춰 놓고 김 사장님을 클로즈업
시켜보았습니다. 그랬더니.... 그 때 김 사장님이 이 회장을 쏜 권총은 이 회장으로부터 빼앗
은 권총이 아니었어요. 권총이 바뀌어 있더란 말입니다. 비슷한 것이었지만 분명히 다른 것
이었습니다. 그래서 어떻게 된 건가 하고 테이프를 뒤로 돌려보니, 김 사장님이 권총을 바꾸
셨더군요. 김 사장님이 의자에 앉아 정 사장을 협박하다가 호출긴가 뭔가를 떨어뜨린 후 다
시 주웠죠. 그 이후 장면부터 권총이 바뀌어 있더군요. 그 때 실탄이 있는 권총으로 바꿔치
기 한 겁니다. 물론 그 권총은 미리 그 의자밑에 누군가 붙여 논거구요. 제 짐작으로는 사전
에 권총을 예비한 인물은 최 양웅 비서 실장일거라고 생각합니다. 알아보니 김 사장님이 화
요일에 이 회장을 만나러 갔죠? 월요일에 최 실장이 이 회장을 만났다더군요. 최 실장이라
면 몸 수색을 안당할테니 어렵지 않은 일이었겠지요. 
  ....  
 김 사장님은 이 회장을 죽인 후 시체를 테이블 속에 유기하고는 비디오 테이프를 조작하고
는 방을 빠져 나온 겁니다. 그 이후 사태는 설명하지 않아도 알겠지요? 이 회장의 시체가 
없으니 정 재동은 당연히 이 회장이 살아 있다고 생각하면서 갈피를 못 잡고 모든 행동이 
묶이죠. 그에 따라 신 사장도 행동이 묶일 수밖에 없구요. 그런 상태에서 김 사장님은 이차 
계획에 들어간 겁니다. 즉 신 사장과 정 사장을 유인하여 신 사장을 죽이고 그 죄를 정 사
장에게 뒤집어 씌우는 거죠. 아마 유인하는 구실로는 이 회장을 팔았을 겁니다. 두 사람 다 
이 회장의 죽음을 확신하지 못하고 있다는 점을 이용해서 말입니다. 그 역할은 강 규식이가 
했을 거구요. 두 사람에게 그런 정보를 흘려 유인할 수 있는 측근은 정 사장에게는 없고, 신 
사장에게는 강 규식이 뿐이니.... 나중에 신 사장 사건에 대해 정 사장에게 유리한 진술을 한
걸 봐도 알 수 있지요. 참 강 규식은 신 사장 자리를 차지했더군요. 
  ....  
 신 사장을 제거하며, 그 죄를 정 사장에게 뒤집어 씌운 것은 나중에 범죄 기록을 얻기 위
한 예비였지요. 그러고 보면 내가 김 사장님의 음모에 가장 큰 공헌을 한 셈이군요.... 참 그
리고 신 사장을 죽인 사람은 하 형사일 겁니다. 현장에 그 사람 말고 없었잖아요. 그리고 그 
자가 김 사장님이 여기 있을 때, 강 규식과의 연락도 도와 줬겠지요. 그저께 정 사장을 석방
하면서, 하 형사에게도 사표를 내라고 했죠. 제 추리에 대해 조금 암시를 주니까 두말 않고 
사표를 내더군요. 그 친구는 아마 사장님께서 돈으로 보상을 했겠지요. 사업에서 빼돌린 돈
으로 말입니다. 
  ....  
 역시 시인도 부인도 안하시는군요. 
  ....  
 사장님 음모의 압권은 사건후에 있었어요. 수사에 압력을 가해 김 사장님을 재판에 회부하
고 그 재판을 신속하게 진행하게 했지요. 처음에는 이 배후 인물이 이 회장이라고 생각했죠. 
그 바람에 이 회장의 생존에 대한 신빙성이 높아져 수사에 혼선을 빚었구요.... 그러나 정작 
중요한 의미는 결과적으로 김 사장님께 면죄부를 주었다는 것입니다. 김 사장님은 일련의 
음모가 완결된 후 당연히 의심을 받을 것이고 범행이 드러날 가능성이 있다고 생각하여 무
죄 판결을 확보한 겁니다. 이것이 바로 제가 이 추리를 세우고 나서 절망한 이유입니다. 김 
사장님을 이 회장의 살인 혐의로 두 번 기소할 수가 없다는 사실말입니다. 김 사장님은 무
죄 판결이 나올 때까지 범행 동기를 감추고 기다리다가 판결 후 아무 걱정 없이 음모를 완
성했지요. 
  ....  
얘기를 마치고 마치 긴 여정을 마친 여행자처럼 최 기훈은 한숨을 길게 쉬었다. 그리고는 
묵묵히 듣고만 있는 김 성범을 향해 화제를 돌리는 듯한 어투로 애써 밝은 톤으로 말했다.
 제 추리에서 말입니다.... 그간의 모든 의문점들은 다 해소가 되는데, 두가지가 끝내 이해가 
안가더군요. 김 사장님은 이 회장의 음모를 어떻게 아셨습니까? 
  ....  
 역시 대답을 안해 주시는군요. 좀 섭섭하군요. 저는 이 사건을 누구에게도 얘기할 수가 없
어요. 김 사장님의 모든 음모와 모든 예상 각본을 충실히 실행했으니 창피해서 누구에게 말
하겠습니까? 아무에게도 할 수 없는 얘기라서 오늘 이렇게 김 사장님을 붙잡고 얘기하는 겁
니다. 
최 기훈이 몹시 섭섭한 표정으로 불평을 했다. 최 기훈의 간곡한 말투에 김 성범은 어쩔 수 
없다는 듯이 입을 열었다.
 그 음모는 저 위에 계시는 분에게 들었습니다. 그 분이 그걸 어떻게 알게 됐는지는 저도 
모릅니다. 
 그 분은 아마 최 양웅 실장이겠군요. 또 한가지 이해가 안가는 건 최 양웅 비서실장이 왜 
당신을 도와 주었냐 하는 점입니다. 당신이 무죄 선고를 빨리 받게 한 것도 그 자가 압력을 
행사한 것 같은데, 제가 알기로는 그 분은 청렴하고 소신이 있는 사람이거든요....  
 글쎄요....  
김 성범이 말꼬리를 흐리며 입을 열었다.
 이런 얘기가 참고가 될지 모르겠습니다만, .... 이 회장이 갖고 있는 기록은 두개입니다. 하
나는 조직내 범죄 기록이고, 다른 하나는 정치권과 고위 권력층에 대한 뇌물 기록이지요. 두 
번째 것은 저에게 별 값어치가 없습니다. 이 이상은 알아서 짐작하십시오. 
 아, 그렇군요. 
최 기훈이 머리를 끄덕였다. 김 성범이 다시 말을 이었다.
 저를 다시 기소하실 계획입니까? 
 아까 제가 한 말 잊었습니까? 저는 그만 뒀습니다. 아마 후임자에게 넘어가기는 할 텐데... 
미제 사건으로 남겠죠. 제 추리는 어디까지나 추리지요. 증거가 나올 수가 없어요. 설혹 나
온다고 해도.... 이 회장 살인 사건에 대해서는 이미 무죄 선고를 받았으니 다시 기소할 수 
없고.... 신 건혁 살인 사건에 대해서는 걸어 봐야 살인 교사인데, 살인범도 증거가 없어 포
기하는 마당에 살인 교사를 어떻게 기소합니까? 
최 기훈은 긴 얘기를 마친 후 남은 한 모금의 커피를 입에 털어 넣었다. 그리고는 일어서며 
악수를 청하면서 말했다.
 이번 게임의 승리를 축하합니다. 

그날 저녁 김 성범은 변두리 허름한 술집에서 최 양웅을 만나고 있었다. 최 양웅이 권하는 
술을 공손히 받은 김 성범이 입을 열었다.
 사정 작업은 잘 되 갑니까? 
 응, 지난주부터 비밀리에 추진하고 있네. 이번 각하의 개혁 작업에 큰 걸림돌이 해결 될 것 
같아. 수고 많이 했네. 자네도 참 승진했더구만. 축하하네. 
 아닙니다. 그게 무슨 축하받을 일이라고....  
 내가 자네를 선택한 것은 자네가 별 범죄 경력이 없다는 점을 높이 산 것이네. 그런 조직
이 어디 권장할 일인가? 어쨌든 인간 사회에는 그런 조직이 있을 수밖에 없으니.... 차라리 
좀 덜 나쁜 조직이 있는 게 나을 것 같아서 자네에게 맡기는 걸세. 
 잘 알고 있습니다. 제가 회장으로 있는 동안에는 일반인들을 상대로는 절대 폭력을 쓰지 
않도록 하겠습니다. 
 자네는 잘 하리라 믿네. 자네를 처음 본지도 벌써 두달이 되어 가는구만. 오늘로 두 번 보
았는데 꽤 정이 든 것 같아. 우리는 이제 다시는 만나는 일이 없을거야. 앞으로는 서로 아는 
사이도 아니고.... 무슨 말인지 알겠지? 
 예, 알겠습니다. 좀 섭섭하긴 하지만.... 참 궁금한 게 있는데.... 이 회장의 음모는 어떻게 아
시게 됐습니까? 그리고 그 테이블에 그런 공간이 있는 건 또 어떻게 아셨습니까? 
김 성범의 질문에 최 양웅은 빙그레 웃으며 말했다.
 내가 그걸 어떻게 알아 냈겠는가? 도청 전문가도 아니고.... 이 회장이 한번 나에게 뇌물을
주려고 하길래 내가 거절한 적이 있지. 그랬더니 며칠 있다가 다시 오더니 자기가 매수한 
두 세사람이 자기를 죽이려 하는데 어떻게 하면 좋겠냐고 의논을 하더군. 그래서 나에게 자
료를 넘겨주면 내가 그들을 제거해 주겠다고 했지. 그리고 일을 처리하는 데에는 두달쯤 걸
릴텐데 그 동안 죽은 것으로 위장하고 어디 좀 숨어서 쉬고 있으라고 했지. 그랬더니 묘안
이 있느냐고 하더군. 그래서 그 음모를 내가 가르쳐 준거야. 그랬더니 좋은 생각이라고 당장 
다음 주에 하겠다고 하더군. 그 친구가 간 다음 이 회장의 매수자 명단을 통채로 얻고 싶더
군. 그래서 자네를 선택해서 일을 꾸민거야. 그 테이블 말인가? 그것도 내가 선물한거야. 관
치고는 비싼거지. 
두 사람이 기울이는 술잔 속으로 밤이 깊어가고 있었다.

