
『SF & FANTASY (go SF)』 61471번
 제  목:[000][잊혀진 약속](그녀의 뒷배경)
 올린이:리얼사랑(신성진  )    99/12/17 17:23    읽음:1318 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[000]
                            §  잊혀진 약속   §

                                              작은 제목 : 그녀의 뒷 배경
                                                   글쓴이★신세진
--------------------------------------------------------------------------

한 소녀가 있었다. 소녀는 그녀의 어머니와 함께 정원을 산책하고 있었다.  이
제 막 어린 티를 갓 벗은 모습의 금발의 흰 피부, 녹색 눈..그리고 새하얀  고
운 손은 소녀가 부유하고 어려움 없이 자랐다는 것을  묵시적으로 말해주었다.

그런 얌전한 소녀의 모습과 비슷한 삼십대 후반의 여성의 눈에는 왠지 모를 수
심이 가득하였다. 소녀는 어머니가 아무 말 없이  걱정스런 표정으로  먼 산을
바라보자 그녀에게 걱정이 있냐고 물었다.

 "아니야. 엄마는 아무 일 없어. 에네이드 ......아버지가 빨리 돌아오셔야 할
텐데.."

그리고 잠시 후 날이 흐려지더니 비가 올 기미가 보이자 에네이드라 불린 소녀
의 어머니는 에네이드를 집으로  데리고 들어갔다. 에네이드는 자기의 방에 와
서 밖의 풍경을 보고 있었다. 여전히 비가 올 듯한 어두운 하늘이었다. 에네이
드는 어제 그녀의 아버지 로이스경이 한 이야기를 떠올리고있었다.

 "에네이드, 만약 우리집안에 무슨 일이 생기더라도 넌 로이스 집안의  사람으
로서 절대 그 어떤 압력에도 굴복해선 안 된다. 알겠느냐?"

비장한 태도로 로이스경이 아직 어린 에네이드를 앉혀놓고 말하였다. 그의  표
정에는 이미 모든 것을 각오했다는 표정이었다.  에네이드는 갑자기  아버지가
집안을 들먹이며 곧 무슨 일이 벌어지고 말 것 같은 표정을 짓자 도저히 그 상
황을 이해 할 수가 없었다.

 "아버지 갑자기 무슨 말씀이세요?"

에네이드는 여전히 이해가 안 된다는 표정으로 그에게 물었다. 그는 계속 심각
한 표정으로 말했다.

 "잘 들어라. 에네이드. 나는 이날 이때까지 한 점 부끄럼없이 살았다고 내 스
스로 말할 수 있고  너 또한 그렇게 되기를  바라는 마음으로 널 키워왔다. 그
러나 이 세상에는 내가 부끄럽지 않게 살도록만  내버려두지 않는단다. 음...
그러니까 내가 너에게 진심으로 하고자 하는 말은 너의 신념이  네 삶에  떳떳
하다면 그 어떤 압력이 와도 그것을 밀고 나가라는 거야. 그럴 힘을 자신이 갖
춰야하기 때문에 나는 네가 어렸을 때부터 고된 훈련을 시켜가며 검술을  가르
친 것이야."

에네이드가 매일 보던 아버지와는 다른 모습이었다. 에네이드는 아버지가 그녀
에게 잘못을 혼낼 때가 아니면 이렇게까지 심각한 표정으로 말하는 것을 본 적
이 없었다.

 '아버지에게 무슨 일이 벌어진 게 틀림없어'
 "아버지. 무슨 말인지...아버지께 무슨 일이 일어났는지 확실하게 말씀해주세
요"

에네이드는 아버지의 심상치 않은 말에 곧바로 무엇인가 눈치를 채고 그의  눈
을 똑바로 쳐다보면서 물었다. 에네이드의 그런  반응에 그녀의 아버지 로이스
경은 에이드의 시선을 피하며 말했다.

 "아니야. 확실한 이야기를 해주기엔....너에게 이런 이야기를 해주기엔  네가
아직 어려. 하지만 내가 한 말은 명심하고 있거라. 조금만 더 크면 알게 될 것
이다. 그냥 명심만 해.."

로이스경은 안타까운 표정을 짓더니 갑자기 바쁜 일이 있는 양 서둘러 일어났다.

 "아버지!!"

에네이드는 더 물어보려 하였으나 로이스경은 에네이드가 더 물어보기 전에 방
을 나가버렸다. 아니 물어보려고 할까봐 방을 나가는 사람처럼 보였다. 그리고
그는 아직까지 궁에 가서 돌아오지 않은 것이다.

 '아버지...'

에네이드는 그때의 아버지의 눈빛을 생각하며 밖을 보았다. 창 밖을  보고있던
에네이드는 갑자기 엄청난 수의 병사들이 집안으로, 대문을 부 수고  들어오는
것을 똑똑히 보았다. 순간 얼굴 색을  바꾸며 그녀는 어머니를 생각하고  벽에
걸린 연습용 검을 빼들었다. 그리고 자신의 방문을 열었는데 때마침..

 "흠. 여기 있었군. 어렵게 방문을 일일이 열어가며 찾을 필요가 없네"

병사보다는 약간 직책이 높은 듯한 사람이 에네이드를 보고 건방을 떨며  말하
고 있었다.

 "넌 누구냐!!"

에네이드는 이미 집에 심상치  않은 일이 벌어졌음을 느끼고 그에게  야무지게
소리쳤다.

 "난 국왕 폐하의 어명을 받들어 죄인의 가족을 잡으러 온 근위대장님이시다"
 "뭐? 죄인의 가족?"

에네이드는 어이가 없었다. 아버지를 비롯한 대대로 로이스 집안은 다이  왕조
에 충성에 충성을 거듭하며 성장한  집안인데 난데없이 죄인이라니..   게다가
그녀의 아버지는 지금 다이 왕조의 재상직을 맡는, 실질적으로 가장  권세가였
다. 그러나 그 근위 대장이란 사람은 표정하나  변하지 않고 예의란  눈꼽만큼
도 없는 태도로 계속 말했다.

 "그렇다. 국왕 폐하의 명령에 끝까지 복종하지 않아 왕실  모독죄로 유헨  섬
으로 귀향가게 될 것이다! 그리고 예쁜 아가씨...당신은 따로 갈 곳이 있지.."

그리고 그 근위 대장은 음험한 표정을 짓더니 에네이드에게 다가오기 시작했다.
에네이드는 긴장하여 칼을 들고 소리쳤다.

 "가까이 오지마!! 가까이 오면 죽일거야!!"

에네이드는 아버지에게서 검술을 배울 만큼 배워 실력은 괜찮은 편이었으나 이
런 식으로 실전을 경험한 적이 없는 만년  초자였으므로 칼을 손에 쥐고  벌벌
떨고 있었다. 에네이드의 손을 보는 그는 웃기다는 듯 웃으며 다가왔다.

 "어허..귀한 아가씨께서 그런 저급한 말을 쓰셔서야 되겠나...자,  좋은 말로
할때  가자구, 봐.... 덜덜 떨면서 무슨  칼을 쓰겠다고 그러는 거야.  그리고
칼을 쓰는 여자는 아마 전국에 100명도 안 될텐데  장난하지 말라구.. 예쁜 얼
굴에 상처내기 싫으니까 나랑 가자. 넌 아마 유헨 섬에는 안 가게 될 것이야"

그 근위 대장은 그런식으로 친절한 척 비꼬면서 이미 망한 그녀의 집안을 무시
하는 태도로 에네이드를 강제로 끌고 가려고 가까이 오고 있었다.  에네이드가
손에 든 칼은 칼 따위로 보지 않은 채..

 "시끄럿! 너 따위에게 무시당할 만큼은 아니야!!"

에네이드는 자신의 눈앞의 적을 향해 칼을 휘둘렀고 정신없이 소리를 치고  나
니 어쩐지 주위가 너무 조용하였다. 그래서 에네이드는 정신을 차리고 눈을 떠
보니 근위 대장은 에네이드의 칼에 심장을 정통으로 맞아 이미 죽어있었고  에
네이드의 손과 칼과 흰 치마는 이미 그의 흐르는 피로 물들어 있었다.

 "맙소사..이 사람을 ...내가..."

에네이드는 자신이 저지른 믿을 수 없는 광경에 칼을 놓았고 칼을 놓았어도 칼
은 근위 대장과 벽을 함께 뚫고 있어 빠지지 않고 벽에 박혀있었다.  밖에서는
비가 억수같이 쏟아지고 있었다.

그리고 그녀의 방밖의 복도에선 수많은 발걸음 소리... 비명 소리가  요란하게
들리고 있었고 생각할 틈도 없이 곧 에네이드의 방문이 다시 벌컥 열렸다.

 "여기닷!"

한 병사가 외치며 들어오다가 그 광경에 잠시 놀라서 그냥 서있었다. 곧 그 뒤
로 여러 명의 병사들이 왔다.

 "아..아니 대장 님이..."

그들 역시 자신의 대장이 벽에 박혀 죽어있는 모습을 보고 놀랐다. 그러나  곧
한 명이 정신을 차리고 다시 말했다.

 "저 계집을 잡아!!"

그들은 에네이드를 경계하며 그녀를 포박하기 위해 달려들었다.

 '아아...내가 사람을 죽이다니....'

수많은 병사들이 들이닥치며 에네이드를 마구  끌고 나갔다. 사람을 죽인 직후
라 에네이드는 넋을 잃고 칼도 놓고 있었으므로 그들은 아무 저항 없는 에네이
드를 잘 끌고 나갈 수 있었다.

 '아버지는... 어떻게 되신 거지? 귀향 이랬어... 돌아가시지는 않을 거야...
어머니는..'
 "어머니!!"

그때  에네이드는 끌려나가며 같이 병사들에게 끌려오는 그녀의 어머니를 보았
다.  그녀의 어머니 역시 동시에 그녀를 보고 에네이드에게 소리쳤다.

 "에네이드! 에네이드! 너는 부디..."
 "시끄럿, 조용히 해!"
 "윽!"

에네이드의 어머니가 무슨 말을 하려는 찰라 그녀를 끌고 오던 병사 중 한  명
이 둔기로 그녀의 머리를 내리쳐 에네이드의 어머니는 기절하였다.

 "어머니! 너 이 자식...잘도..."

에네이드는 그 장면에 발끈하여 어머니의  머리에 둔기를 내리친 병사를  향해
소리쳤다.

 "이 계집을 잘 잡아, 근위 대장 님의 살인범이야"

그러자 그녀를 바로 뒤에서 잡고 있던 병사가 동료들에게 외쳤다.

 '사..살인범이라고? 내..내가....그..그래..나, 나는....'

그리고 그녀는 밖까지 끌려나오고 비를 흠뻑 맞고 있었다.  영문도 모른 채 하
루 아침에 모든 것이 뒤바뀌고, 아버지의 생사는 알 수 없게 되었고, 어머니는
기절하고, 집안은 쫄딱 망한 데다가 자신은 사람을 죽이고.. 살인을  저질렀다
는 것은 이미 부인할 수 없는 사실이 되어 있었다.

옷에 피가 물든 에네이드는  빗속에서 하염없이 흐르는 눈물을 닦지도 않고 있
었다.



 그리고 어머니와 헤어져 따로 어디론가 호송되고 있었다. 에네이드는  죽어도
모든 것을 알고 죽어야 했다. 그렇게 계속 호송되어 오다가 에네이드는 며칠째
지켜오던 침묵을 깨고 병사들에게 물어보았다.

 "네가 왜 끌려 가냐구? 그야 넌 죄인의 딸이니까 그렇지"

병사 중 제일 순박하게 생긴 병사가 에네이드의 말에 간단하게 답해 주었다.

 "그럼 저는 왜 유헨 섬으로 안 가나요??"

에네이드는 마치 그 동안 아무 일도 없었다는  듯이 순진한  표정을 지으며 계
속 물어 보았다. 그는 에네이드를 보면서 잠시 주저하더니  차마 말을  못하고
있었다.

 "어린애에게 이런 말해도 되나??.. 에.. 뭐 어자피 알게 될 거. 사실 지금 궁
에 왕자 님이나 공주 님이   없쟎아. 너는..음..그러니까 좋게 말해서 궁에 가
서 장차 왕손을 낳아주고 잘 먹고 잘 살면 되는 거야"

다른 병사가 능청스럽게 그녀에게 말하였다. 에네이드는 그 말을 듣고  눈에서
불이 탁 나오려는 것을 가까스로 억누르고 침착하게 계속 물었다.

 "그..그럼 저는 후궁이 되는 건가요??"

 "글세.. 거기 까진 잘 모르겠고..혹시 아니?? 왕자 님이나 공주 님을  낳으면
후궁이 될지... 그래.. 뭐 낳기만 하다면 후궁쯤은 되겠고  그 아이는 왕비 님
밑의 양자나 양녀로 입적되거나 비밀리에 왕비 님이  낳으신 것처럼  위장되는
수도 있지 뭐. 크하핫.. 그  병약하신 어른이 자식 복이 있으실라나 몰라..."

그는 뭐가 그리 즐거운지 껄껄 웃으며 말했고 다른 병사들이 그를 말렸다.

 "이봐. 그만하라구. 테리아 태비 전하의 귀에 들어가면 자넨 사형 감이야"

 "너희들이 고자질만 안 하면 돼. 얘들아, 하지만 생각해봐.  폐하는  이제 겨
우 열 다섯 살이시고 가뜩이나 몸도 약하신데 밤에 주무셔야지, 힘쓰시면 안되
지"

 "키킥킥..."

그의 말에 모두들 억지로 웃음을 참는 분위기가 되었다. 곧 다른 한 명이 말하
였다.

 "그런데 내가 테리아 태비 님이라면 어디 가서 몰래 애를 데려오기라도 할 텐
데.. 왜 그러실까?"

그 병사의 말에 다른 한 명이 그를 비웃으며 말했다.

 "이런 무식한...우리 다이왕조의 원형 표식이 왕족들의 등에 나타난데...  이
나라를 건립하신 태왕께서 그..어디야...주술사의 집? 그런 곳을 찾아가서  몸
에 문신을 세기셨다는데...그래서 그 문신이 유전되어서 왕족들의 등에는 뭔가
가 있다고....거짓말을 할 것을 해야지."

 "자네 말이 맞아. 그런데 테리아 태비님도 너무  지나치셔서 탈이야.  마흔도
안된 양반이 손주 욕심에 매일 마다 폐하의 침실에 꽃단장을 시킨 미녀들을 보
낸다며..."

 "칫, 나도 몸이 약해도 좋으니 그렇게 복이 많았다면 좋았을텐데.... 음.. 그
래서 요즘 폐하의 안색이 더욱 창백하신 것이었군"

 "태비 전하께서 다 에드거 왕자님께 주도권을 빼앗기지 않으려고, 빨리 제 1
계승자의 위치에 자신의 손주를  놓으려고 안간힘을 쓰시려는 것이지...  지금
손주가 태어난다 쳐도..어이구... 하긴.. 지금이라도 태어나기만 한다면  태비
전하의 섭정 기간이 훨씬 더 길어질 계기가 아닌가.."

왕의 어머니, 테리아라는 태비는 왕이 등극할  당시 어리다는 이유로,  지금은
몸이 별로 안 좋다는 이유로 나라 정치를 대신하는 섭정자의 위치에 있는 것이
었다. 그리고 지금부터 그 자리에 오래있기 위한  초기 작업을 단행하고  있는
것이었다.

 "맞아. 선왕께서도 너무하셔.. 능력 있는 동생 분을 두고 병약하신 폐하께 왕
위를 물려주시다니..테리아 태비 전하의 고집도 대단하시지.."

그 뒤로 한참동안 병사들의 이야기는 계속되었고 에네이드는 성질을  누르면서
그들의 이야기를 끝까지 듣고 모든 상황을  파악하게 되었다. 그렇다.  자신은
이 곳에서 계속 끌려가면 왕의 모후 테리아의 계획대로 왕실에 가서 자식을 낳
던가 아니면 더럽혀진 몸으로 왕조가 바뀌길 기다리던가 해야한다는 것,  그리
고 그렇게  산다고 해서도 행복하지도 않을 것이라는 것을 알게되었다.

물론 보통 처녀들이 꿈꾸는 행복한 결혼식이나 사랑하는 사람과의 추억 따위는
산산이 박살나게 될  것이란 사실을..

에네이드는 자신이 결코 그런 미래를 걸을 순 없다고 생각하며 아직 풀리지 않
은 또 하나의 궁금증을 풀기 위해 표정을  싹 바꾸고 아주 다정다감한  태도로
그 병사들에게 또 물었다.

 "저기요.. 이야기하시는데 죄송한데요.. 딴 여자들도 많은데 왜 제가 그런 일
을해야 하나요?"
 "음.. 얘야.. 그건 말이야..너만 그런 건 아니구...딴 집 딸들도 많이 갔어.
너무 억울하게 생각 하지마렴"

에네이드는 그의 말 같지 않은 말에 테리아가 얼마나 악독한지 더 캐고 싶어졌다.

 "그럼 딴 집 딸들도 다 저같이 끌려가는 건가요?"

에네이드의 목소리에 이미  다정다감함은 사라진지 오래였다. 약간 독기가  서
린 목소리였지만 병사들은 아둔한지 별로 관심이 없는 듯했다. 에네이드의  말
투에는 관심도 없는 병사들이 말해주었다.

 "음...반 정도는 끌려가는 것이고 반 정도는 제 발로..아니.. 귀족 님들이 친
히 딸을 데리고 오신다던데.."
 "예에?"

그의 말에 에네이드는 놀라며 되물었다.

 "그러니까 너처럼 지금 끌려오는 경우는 너희 아버지가 테리아 님의 청을  거
절했기 때문에 끌려오는 거야. 그렇게만 알고 있어"

 '음..이제야 아버지가 귀양가신 이유를 알았어. 그 여우같은  테리아가 날 후
궁으로 내놓으라고 아버지를 협박하고 아버지는 날 위해 끝까지  귀양의  길을
선택하신 것이야..그렇다면 아버지는 목숨을 걸고 날 지키려 하셨는데 내가 이
들에게 끌려가서 왕의 첩실 노릇이나 하며 사는 것을 바라시지는 않으시겠지?
아버지랑 어머니는 이 낮 뜨거운 이야기를 나한테 차마 할 수 없으셨던거야..
그렇다면 난 이들을 뿌리치고 도망쳐야해...아버지가 나에게 괜히 검술을 가르
치셨는가...'

그 때 다시 안 됐다는 표정으로 한 병사가 말했다.

 "걱정마. 너희 부모님이 죽지는 않으실 거야. 어자피  테리아 님의 목적은 로
이스씨의 귀양이니까..."

그의 말에서 에네이드는 비로소 자신의 집안이 망한 것임을 실감할 수 있었다.

 "예?...예...."

에네이드는 탈출을 다짐하였다.  사실 에네이드의 품속에는  작은 단검이 들어
있었다.  병사들이 에네이드의 몸을 뒤지지 않은 이유는 그래도 왕의 손에  갈
여자이니까 함부로 건드릴 수 없었다는 점과  놀라서 사람을 죽이고 난 뒤이라
반항 없이 끌려나왔다는 것을 그들도 스스로 인정했기에, 아직은 확실히  죄를
물을  수 없는 처지라서 그런 것이었다.

 '이 단검만 빼내면 이들이 잠들 때 도망칠 수 있을 텐데...'

그후 에네이드는 낮에 볼일을 핑계로 임시로 손에 결박을 풀어 치마 속의 단검
을 손이 닿는 허리춤에 잘 숨기고 다시 손을 결박당했다. 그리고 밤... 병사들
은 무기도 없는 어린 소녀가 무슨 힘으로 달아나랴 하는 생각에 방심하고 모조
리 졸고 있었다. 에네이드는 기회다 생각하고 단검으로 손의 결박을 쉽게 푸르
고  무조건 눈에 보이는 뒤의 산으로 도망치기 시작했다.

 그리고 한참 시간이 지났다. 그러나 이미 오랫동안 걸으며 끌려와 체력적으로
도 병사들과 달리 지쳐있었고 정신적으로 고통을 너무 심하게 당한데다 걸리적
거리는 구두와 풍성한 치마 때문에 그녀가 빠른 속도로 도망치는 것은 거의 불
가능한 일이었다.

 "젠장.. 이 구두 벗을 수도 없고..."

계속 어딘지도 모르는 산을 올라가며 투덜거리고 있는데 그 때 또 풍성한 치마
의 끝이 나뭇가지에 걸려 에네이드는 푹 넘어지고 말았다.

 "아야야..."

에네이드는 치마가 땅의 툭 튀어나온 나뭇가지에 걸린 사실을 확인하고 신경질
이 나서 단도로 치마 끝을 짤라버렸다. 흰 치마에는 묻었던 피가 말라서  갈색
이 되어있었고 게다가 온몸이 빗물에 젖었고 치마는 흙탕물에 종아리가 보이는
이상한 모양이 되어있었다.

그녀의 꼴은 매우 우습게 되어버렸지만  에네이드에게는 그 병사들에게서 멀리
도망치는 것이 제일 중요하였으므로  그런 것은 지금 전혀 중요하지 않았다.

그리고 에네이드는 어두운 밤에 눈에 잘 보이지도 않는 산길을 계속 오르기 시
작했다.  한참 끝없이 걷자 산의 정상이라고 느껴지는 곳까지 도착하여 그곳에
서 서서히 새벽을 맞은 에네이드... 에네이드는 이미 너무나 지쳐 한계에 와있
었다.

구두를 신고 한참을 무리하여 험한 산을 정상까지 올라왔으니 발과 다리는  퉁
퉁 부어있었고 또 치마를 잘라서 다리는 여기저기 긁히고 찢기고 뜯겨서  피가
흐르고 있거나 피가 굳어있었고 몸은 납덩이 같았으나  쉬어갈 상황이  아니란
걸 본인이 더 잘 알고 있었기에 에네이드는 탈진 상태에 이른 몸을 이끌고  또
어딘지도 모르는 산길에서 계속 걸음을 재촉하였다. 에네이드는 너무 피곤해서
주위 상황을 신경 쓰지 못하고 있었는데 어느 사이 산에는 비가 추적추적 내리
고 있었다.

 '왜 이 산에는 사람이 한 명도 없는거지?? 나..난 비오는 것이 싫어...'

에네이드는 집에서 끌려나오기 전 자신이 죽인 근위 대장인지  뭔지하는  사람
의 가슴에 정통으로 박힌 자기의 칼과 그 사람의 뜬눈을 잊을 수가 없었다. 그
장면이 계속 에네이드의 머릿속을 떠나지 않았다.

그렇게 계속 아무 인기척 없는 산을 빗속에서 헤매는 자신을 발견한  에네이드
는 이제 병사들의 추격권에서는 벗어난 것 같은 생각이 들면서 약간 안심이 되
긴 하였지만 동시에 살인에 관해 무서운 생각이 들기 시작했다.

그리고 내리막길이 보였다. 어자피 길도 모르는데  이제 내려가는 일만 남았다
고 생각한 에네이드는 과감히 그 길을 택했다.  그리고 내려가다가  빗물과 산
의 흙이 합쳐져 미끄러운 곳을 밟고 그녀는 그대로 굴러 떨어져버렸다.

『SF & FANTASY (go SF)』 61472번
 제  목:[001][잊혀진 약속](그놈의 보석이 뭐길래...)
 올린이:리얼사랑(신성진  )    99/12/17 17:24    읽음:960 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[001]
                            §  잊혀진 약속   §

                                       작은 제목 : 그놈의 보석이 뭐길래...                                            글쓴이★신세진
----------------------------------------------------------------------------

그리고 5년 후.....


 "잘 듣게. 에스프리트군. 나는 오늘 자네에게 아주 중요한 임무를 맡길  것이
야. 자네의 뛰어난 무공 실력을 믿기에 우리  다이의 영광되신 국왕 폐하께 이
보석을 전해야 하는 엄청난 임무를 맡기는 것일세..."

한 영주가 자신의 아래에 무릎을 꿇고 정중히 자신의 말을 경쳥하는 한 체격좋
은 젊은이에게 그의 역할의 중요성에 대해 형식을 갖춰 연설하고 있었다. 연설
하는 영주의 모양이 약간 어색한것이 이런 일을 많이 안해본듯한 모양으로  보
였다. 영주는 손에는 엄청 큰 노란 보석이 들려 있었다.

 "자..보게. 이 보석은 솔룬드라고 불리는 신비한 마력이 깃든 보석이라고  하
네... 0년 전부터인가? 우리 땅에 뒤에 산이 있는데 그 안의 동굴에서  누군가
가 이걸 찾아내서 팔리고 팔리다가 쭈욱 여기서 보관하고 있었지. 나도 이  보
석에 대해서는 거의 아는 것도 없고 뭐...하여간 이 보석은 땅에 놓으면  노란
빛이 난다고 하지. 밤에 해보면 거의 확실하지...그렇기 때문에 이 보석은  가
짜로 대신 할 수가 없다고 하네. 나도 뭐 여기까지 밖에 모르지만 폐하께서 이
걸 찾으시니까 자네는 이제 볼드의 사신으로서 이 보석을 아주 소중히 다뤄 국
왕 폐하께 이걸 전하고 오면 되는 것이야"

영주는 그 건장한 젊은이에게 솔룬드라 불리는 보석을 아주 소중하게 다뤄  건
네주었고 그에게 보석이 넘어가니 마치 작은  보석처럼 보이는듯하였다.  그걸
소중히 받아 든 청년이 말했다.

 "영주님. 청이 있습니다만..."
 "그래.뭔가?"
 "저... 수도에 가는 길에 호기심 많은 동생 녀석을 데려가도 되겠습니까?"
 "물론이네. 아..저기..열명의 호위병들도 데려가게. 자네  혼자 그  먼  길을
갈 수는 없는 법.."

그래서 그 청년은 그의 동생과 호위병들과 신비한 마력의  보석 솔룬드를 수도
로 호송하고 있었다.이미 해가 약간 저물고 노을이 지는 때였다.

 "형. 이 보석이 땅에 있으면 노란 빛이 난다며... 잠깐 내려서  진짜 되나 한
번 해보자"

그의 동생이 계속 옆에서 조르자 청년은 어쩔 수 없다는 표정으로 말했다.

 "데피드..넌 너무 호기심이 많이서 탈이야.."
 "에이..형도 해보고 싶으면서..해보자아~~"

데피드는 그의 형을 꼬시고 청년은 호위병들에게 외쳤다.

 "저기 잠깐만요...쉬었다 갑시다아~~"
 "자아..빨리.."

데피드는 그의 형을 재촉하면서 솔룬드를 꺼내라고 하고 있었다.

 "데피드 좀 기다려봐. 꺼내야지.."

그리고 호기심 많은 두 청년은 꾸러미에서 솔룬드를 꺼내어 땅에 놓자 진짜 노
란 빛이 나고 있었다. 호위병들도 그 주위에 몰려와 신기한 듯이 바라보았다.

 "와...형....엘프의 직감으로 이건 진짜야"
 "야. 임마. 이건 인간의 직감으로도 진짜다. 그만 집어 넣자"

청년을 형이라 부르는 데피드는 엘프였다. 나이는 열 다섯살 정도로밖에 안 보
였고 말랐으나 키가 그 나이에 비해 좀 크고 노란 머리에 귀여운 얼굴을  하고
있었다.

그래, 뭐 외모는 귀여웠으나... 그러나 남자임에도 불구하고 왼쪽 두개,  오른
쪽 한개씩 귀에 걸린 귀걸이는 그가 단순히 평범한 소년이 아닌 양아치 소년이
라는  것을 말해주고 있었다. 포턴이 다시 솔룬드를 넣는걸 보고 호위병중  한
명이 말했다.

 "포턴씨 . 빨리 숲을 빠져나갑시다. 밤 안에는 숲을 빠져 나가야지요.."
 "예..물론이죠. 자..갑시다...데피드. 너도 일어나"

포턴이라 불린 건장한 청년은 자리를 털며 일어났다.

 "응"

그리고 그 열 두명은 계속 말을 몰며 거의 다 숲을  빠져나가는 지점에서 잡담
을 하고 있었다.

 "포턴씨와 함께 가서 나는 얼마나 안심이 되는지 모르오"
 "아..아닙니다"

호위병이 그렇게 포턴을 띄우자 그는 겸손을 떨며 말했다.

 "아니긴요. 우리 영주님께서 현명하신것이지요.  무공대회에서 1등을 하신 포
턴씨에게 이 보석을  호송하라고 하신건 정말 잘 하신 일입니다.  포턴씨가 아
니면 누가 이런 큰 일을 하겠소"

 "아무렴. 사실 우리가 어떻게 포턴씨를 호위하겠소. 우리가 포턴씨의  호위를
받는것 같다오..우리 고장같은 구석에 처박힌 촌구석에서 국왕 폐하께  보석을
호송해야 하는 임무가 떨어지다니..이게 보통 일이오? 살다살다 정말 처음이구
려."

 "맞아요. 이 친구 말이 맞지요. 세상에..이 근육좀 보시오. 만약  그 어떤 괴
물이 나타나도 난 걱정 없다오"

계속 포턴을 칭찬하는 호위병들...데피드는 그 칭찬에 지겨운  표정을 짓고 있
었다. 포턴은 타고난 체격이 좋아 키도 컸고 어깨도 넓고 가슴도 빵빵한....
장사의 표본이라해도 좋을  정도의 외모를  가지고 있었다.

물론 그런 외모와 체격이 자연히 형성된것은 아니었고 그가 자신에게 천부적으
로 있는 칼에 대한 실력을 갈고닦다보니 그렇게된것이었다. 포턴은 칭찬속에서
약간 우쭐해져 있었다.  그러나 포턴이 그 우쭐함을 느끼던 즐거운 시간도  곧
깨져버렸다.

 "흠..그 어떤 괴물이 나타나도 걱정이 없다고?? 어디 한 번 그 무서운 실력좀
보실까?"

숲에서 어투가 약간 다이의 사람과는 틀린듯한 남자의 목소리가 당당하게 들렸
다.

 "형!"

심상치 않음을 느낀 데피드는 당황한 표정으로 포턴을 쳐다보았다.

 "누구냐! 정정당당하게 내 앞에 모습을 드러내라!! 숨어서 지껄이지 말고.."

포턴이 전혀 쫄지않고 우렁찬 목소리로 목소리가  들리는 쪽으로 소리를  쳤고
곧 이어 열 두명의 검은 망토를 뒤집어 쓴 자들이  뛰어나왔다. 그들  중 열은
손에 검을, 둘은 지팡이를 들고 있었다.

 "그래, 나타났다. 너희 열 두명밖에 안되어서 우릴 이길 수가 없겠구나. 하하
하"

그 검은 괴한 들 중 대장인 듯한 자가 잘난척을  하며 뭐가 그리 좋은지  웃고
있었다. 그들도 열둘이고 포턴의 일행도 열둘인데 그가 그런 식으로 말하자 포
턴은 기분이 나빴다.

 "그만 웃고 너희가 왜 나타났는지 말을 해!  그리고 똑같이 같은 수인데 우리
가왜 너희를 못 이기냐?"
 "너희가 우리를 못이기는 건 실력차 때문이지.  그리고 너 단세포 아니야? 숲
에서 검은 옷으로 맞춰입은 열 두명이나 되는 괴한이 나타났으면 뻔한거지"

그 괴한은 포턴 일행을 완전히 깔아뭉게며 이야기 했고 그의 말을 비로소 알아
들은 포턴은 그에게 외쳤다. 포턴은 다소 긴장하며 물었다.

 "그.. 그럼 너희들은 강도냐?"

 "말하자면 그런 셈이다! 그러나 우린 일개의 평범한 노상 강도가 아니지...우
리가 너희에게 원하는 것은 단 하나! 솔룬드만 내놓으면 된다. 그럼 목숨 보장
해준다!"

그 괴한은 그렇게 말하며 자신의 목적을 밝혔고 포턴의 호위병들이 그의  뒤에
서 말했다.

 "포턴씨. 솔룬드를 넘기면 우린 임무를 완수하지  못했으므로 중벌을 받을 것
이오"
 "맞소. 게다가 국왕 폐하께 전하는 보석인데..."

호위병들은 계속 말하려했으나 포턴은 그들의 말을 끝까지 듣지도 않고 외쳤다.

 "이 보석을 너희에게 넘겨 줄 수 없다. 덤벼라!!"
 "흥! 어리석은 인간... 피를 보길 원하는군..명을 재촉하다니.."

그 괴한의 대장은 행동 개시를 명령했고 그의 말이  끝나자 그의 부하의  칼에
의해 호위병중 한 명은 곧바로 죽었다.

 "앗...주...죽이다니..."

포턴은 방금까지 이야기를 나누던 사람이 죽자  금방 흥분하였고 곧  무기들이
요란하게 부딪히며 싸움이 시작되었다. 포턴은  그들이 먼저 사람을  죽였으므
로 정말 지체하지 않고 그들에게 공격을 퍼붓기 시작하였다.

싸움과 거리가 먼 데피드는 그 괴한들이 정말 사람을 죽이는 것을 보고 그들의
말과 행동이 장난이  아니란걸 깨닫고 우왕좌왕 하다가 포턴의 칼 한방에 맞고
죽어가는 괴한이 자신의 쪽으로 쓰러지자 일부러 그와 같이 쓰러져서 죽은  척
하고 있었다.

얼마  안지나자 형편없이 약한 포턴의 호위병들의 반은 죽고 반은 죽어라 도망
가고 괴한 네 명은 포턴의 칼에 맞고 죽어있었다. 그러나 남은 여덟명을  혼자
남은 포턴이 상대하기에는 제 아무리 실력이 좋아도  그에겐 역부족이었다. 그
리하여 그는 여덟명에게 둘러 쌓이고 잠시  긴장 상태가 유지되었다.

포턴의 맞은 편에서 같이 칼을 들고 대치하고 있던 괴한의 대장은 어찌 들어서
사투리인듯한 말투로 말했다.

 "흥. 대단한 녀석이구나. 정예로 선발된 우리를  상대로 혼자 네 명이나 해치
우다니...정말 대단한 실력인걸? 너의 그 기개는 이 자리에서 내가 인정해주지..."
 "시끄러워"

경의를 표하며 말하는 괴한의 대장에게 포턴은 숨을 가쁘게 쉬며 말했다. 괴한
의 대장은 이제 설득조로 포턴에게 말했다.

 "너같은 인재를 죽이는건 아까워. 지금이라도 늦지 않았어. 솔룬드를 내놔라"

그러나 그의 그런 말에 대한 포턴의 대답은 칼을 휘두르며 돌진하는 것이었다.

 '저런 무식한...여덟명을 상대로.. 이미 끝장난거나 마찬가진데..호위병 아저
씨들도 없겠다... 그까짓 보석 줘버리지...역시 형은  해파리야..'

죽은 척하고 있던 데피드는 실눈을 뜨고 포턴의 행동을 지켜보며 한숨을 쉬었다.

 '저 대장놈만 치면 돼.. 그, 그리고... 데피드... 네가 쓰러지다니... 반드시
널 살리고야 말겠다....'

그는 데피드가 죽었을지도 모른다는 착각속에서 감정의 불을  지피고 있었다.
포턴은 딴 놈들은 신경쓰지 않고 오로지 괴한의  대장만을 노리며 그에게 돌진
하였고 그도 힘이 들어간 포턴의 칼을 아무렇지 않게 유유히 맞받아쳤다. 포턴
은 그가 유유히 자기의 칼을 여유롭게 받아치자 속으로 적잖이  당황하였다.
솔직히 자기 만한 체격도 아닌데 어떻게 온힘이 들어간 공격을 받아치는지...

 '아니  무슨 녀석이 보기보다 이렇게 힘이 좋담?  내 힘에 맞부딪치다니...나
의 칼을 가볍게 받아 치는 녀석....정말 처음인데? 어엇..뒤에 저녀석이....'

포턴은 등뒤의 적이 노리고 오는 것을 알고 허리에서  또 다른 칼을 빼들고 뒤
에서 오는 놈의 배를 발로 걷어차고 양손의  칼로 세 명을 버겁게 상대하고 있
었다. 포턴이 예상보다 훨씬 더 잘  싸우자 보다 못한 괴한의 마법사가 지팡이
를 들고 주문을 외우고 있었으나  포턴은 그가  마법을 외우는 것을  보면서도
여지껏 살아오면서 마법사를 한 번도 본 적 없었기에 싸우면서 우스운 한 마디
를 하였다.

 "저 미친놈. 뭐라고 중얼거리는 거야.. 내가 너라면 나한테 칼을 뽑고 덤벼들
겠다"

그 말에 괴한의 대장은 하도 어이가 없어서 포턴에게 그런게 아니라고 말을 해
주려다가 포턴에게 발로 손목을 맞고 칼을 떨어뜨렸다.

 "아앗.. 내칼.."

이미 땅바닥에 엉덩방아를 찧고  넘어진 괴한의  대장은 뒤로 넘어지면서 복면
이 벗겨져 있었다. 새까만 머리와 같은 색의 눈.. 하얀 얼굴.. 그리고  수많은
장신구들...귀걸이들과 목걸이들... 그냥 20대 날라리 청년의 모습이었다.

 '굉장히 난폭하게 생겼을 줄 알았는데... 계집애 같군...저 귀에 귀걸이가 대
체 몇개야? 와... 양쪽을 도합해서 7개야, 8개야? 이거 순 날라리네..그나저나
저런 체격에서 어떻게 내 칼을 맞받아칠 힘이 나오는 것이지?  근데 무슨 눈이
저렇게 까맣담?? 저런눈은 정말 처음봐. 하여간 데피드를 능가하는 양아치다...'

 "자. 내 승리다. 가까이 오면 이놈 목숨은 없어"

포턴은 그의 얼굴을 보고 그렇게 생각하다가  일단 이겼으니까  기쁜 마음으로
그의 목에 칼을 들이대며  그의 부하들이 접근을 못하게 협박하였다.  그 순간
마법을 다 외운 괴한 마법사..

 "지드라스!"

라고 외쳤고 그 말에 포턴의 칼 아래 누워있다시피하던 검은 눈의 괴한의 대장
은 배시시 웃으면서 말했다.

 "네 놈의 무식함이 날 살리는구나....하하하"
 "뭐라구??"

그의 뻔뻔한 반응에 포턴은  그에게 말했으나 포턴  자신도 곧 몸이 이상한 것
을 느꼈다.

 '얼랄라..입이 이상하네..왜 입이 굳은 것 같지?'
 "찌를 수 있으면 찔러봐라. 천하의 나를 찔렀다고 역사에 기록될테니..."

그는 계속 실실 웃으면서 그의 칼 아래 누워서 말하고 있었고  포턴은  그에게
위협을 하기 위해서 그 검은 눈에게  칼을 더 들이대려고 하는데 어찌된  일인
지 몸이 움직이지 않았다.

 "아..아니.이런..."

포턴은 크게 당황하였고 검은 눈은 포턴의 칼 끝을 피해 데구르르 굴러서 일어
났다. 그리고 약간 헝클어진 머리를 손으로 정리하며 말했다.

 "훗 ... 넌 좋은 상대였다. 내가 아까 네놈이 하도 무식한 말을 하는  바람에
어이없게 뒤로 넘어져서 잠시 너의 칼 아래에  내 목을 맡겼지만 내 실력은 원
래 그런 실력이 아니야... 지금까지 나를 이긴 인간은 한 명도 없었거든. 그리
고 내가 한가지 말해줄까? 지금 너 몸이 안움직이지?  그건 네 몸이  마취되는
마법이다! 으하하하핫! 자, 이놈의 몸을 뒤져!"

그의 삼류 깡패같은 말과 웃음 소리에 포턴은 머리가 복잡해지는 것을  느끼며
생각했다.

 '거..저 검은눈 녀석..진짜 말 많네..뭐? 자기를 이긴 인간이 없다고??  지는
인간 아니야? 그럼 그 유명하시고 잘난 이름이나 좀 가르쳐주지? 그 정도로 유
명하면 내가 들어서도 딱 알것 아니야? 정말 잘난척도 장난이 아니로군.. 삼류
깡패, 날라리, 양아치 주제에...'

그러나 포턴이 그를 상대로 그런 생각을 하고 있을 때가 아니었다. 그가  삼류
깡패이던 아니던 지금 그가 이겨있는 것은 분명하였다. 곧 한 괴한이 뛰어나와
움직일 수 없는  포턴의 몸을 뒤져 솔룬드를  찾아서 손에 넣어버렸다.

포턴은 완전히 가만히 서서 당하는 꼴이 되자 그런  자신에게 너무 화가나  분
함에 몸을 부르르 떠는 일밖에 할 수가 없었다.  사실 마취가 걸려 부르르  떨
리지도 않았다. 그리고 가만히 서서 솔룬드를 뺐긴 포턴에게 검은눈, 아니  괴
한들의 날라리 대장은 말했다.

 "네 놈을 지금 당장 이 자리에서 죽일 수도 있다. 하지만 네놈의 실력은 보통
이 아니야..죽이기엔  너무나도 아까운 놈이지.. 넌 오늘 그냥 살려서  보내주
겠다. 얘들아 가자!"

그는 검은눈으로 포턴을 약올리기 위해 씨익 웃으며 쳐다보고 일곱의 부하들과
함께 솔룬드를 가지고 사라졌다.  그들이 사라져도 포턴은 계속 같은 모습으로
서있었고 데피드는 시체의 무리에서 괴한들이 다 사라졌나 눈치를 보며 일어나
서 포턴에게 기어갔다.

 "혀엉..... 괜찮아??"

데피드는 고개를 숙이고 있는 포턴을 아래서 쳐다보고 물었다.

 "응..마취는...서서히...푸. 풀리고 있어...."

포턴은 마취가 덜 풀려 입도 간신히 열었다 닫고 하고 있었다. 데피드가 안 죽
었다는 안도감과 함께....

 "다행이야"
 "난...너..죽었는줄..아.알았다..이. 임마"
 "형. 입이 안 움직이면 굳이 말하려고 노력 안해도 되어. 그나저나  솔룬드를
잃어버려서 어쩌지?   영주님께 혼날텐데..."
 '자식..아픈데만 찔러... 그나저나 진짜 큰일이네... 하루도 안되어서 솔룬드
를 잃어버리다니...'

포턴은 말이 안나오니까 말대신 생각만하며 걱정하고 있었다. 그 때  데피드가
그가 검은 눈을 위협하기 전의 마법에 고정된 포턴의 표정을 보며 말했다.

 "형. 근데 계속 그러고 있으니까 진짜 웃긴다.."
 '너..이 자식 마취 풀리면 죽어'

그러나 포턴이 무슨 생각을 하는지도 모르고 데피드는 계속 그를 약올리기  시
작했다. 말로만 약을 올리면 괜찮지, 일어서서 머리도 때리고 심심하면 발로 차고..

 "근데 형 바보 아니야? 어떻게 여덟을 상대로 개길  생각을 해? 나라면  그냥
그까짓 보석 줘버리겠다. 그러니까 지금 이 모양 이꼴이지..  그리고 마법쓰는
걸 보면 몰라? 멍청아.."

데피드는 계속 그런식으로 포턴을 자극시키고 있었고 그 자극에 몸을 움직이려
는 포턴의 필사적인 노력은 계속되었다. 그리고...

 "아앙...잘못했어. 다 빨리 마취에서  풀려나라고  그런거지 나쁜 뜻은 아니야.
형.. 잘 알쟎아"

 "시끄러워. 너 같은 건 벌을 받아야 해. 내가 죽어라 싸우면 너도 같이  열심
히 싸워야지. 죽은 척을 하냐? 그러고도 네가 궁수야?? 이 천하의 겁쟁이.. 또
내가 못 움직이는 틈을 타 나를 약올리다니.. 내가 무엇하러 너 따위한테 활을
가르쳤는지 후회의 눈물이 앞을 가린다구.."

어느덧 포턴은 마취에서 깨어나 데피드를 엎어놓고 그의 다리를 꺽고 있었다.

 "으윽..아 야야... 그만해. 그만하고 볼드로 돌아가서 영주님께 사실을  말하
자. 형"
 "사실을 말하라구?"

그의 말에 포턴은 일단 다리 꺽는 것을 멈추고 데피드의 위에서 말했다.

 "그럼 어쩔건데? 도망칠거야?? 아님..."
 "하긴..별 다른 방법이 없지. 난 헌생수배범이 되기는 싫어. 볼드로 가자.."
 "그럼 형. 일어나. 볼드로 가게. 아침이면 도착 할 수 있겠지"

그래서 포턴과 데피드는 빈 손으로 다시 볼드에 돌아갔다. 그들은 그냥 솔직하
게 영주를 찾아가 무릎을 꿇고 잘못을 빌러 갔다. 그러나  중벌을 기대하던 그
들의 예상과는 달리 그들은 의외로 쉽게 영주의 용서를 받았다.

 "다행이야. 도망친 호위병  아저씨들이 미리 와서 사실을 진술해주어서  우리
가 이 정도에서 끝난걸  거야. 그 아저씨들이 영주님께 형은 끝까지  싸웠다고
이야기를 미리 해놓다니.."

 "그래. 그런데..잃어버린 솔룬드를 다시 찾기 전까지 이 땅에 돌아오지  말라
니...아...부모님께 하직 인사나 하러가자"

포턴은 영주의 명령에 한숨을 쉬며 말했다.

 "그래 형. 나도 '그동안 키워주셔서 감사합니다' 하고 인사해야지...  어쩌면
죽기 전에 여기에 다시 못올지도 모르는데.."

데피드의 말에 포턴은 소리를 버럭 지르며 말했다.

 "야!! 시끄러!! 어디서 그딴 말을...두고봐!! 그 검은 눈 날라리!! 삼류깡패!!
양아치!! 다시 솔룬드를 찾아서 가져 올거야!!!"

포턴은 아직도 검은 눈에게 당한 것에 분이차서 그와 다시 맞붙을 것을 다짐하
고 있었다. 그의 비웃는 자신만만한 눈이 아직도 생각하면 눈앞에 아른거려 잠
이 오질 않았다. 포턴은 그렇게  대놓고 당하는것은 절대로 못참는 성질이었다.

사실 둘의 잘못은 다시 솔룬드를 찾아와야만 용서가 되는 죄목이었다.  영주로
써는  그들에게 아무 벌도 내리지 않으면 안되는 입장이었기  때문에 그들에게
어쩔수 없이 그런 벌을 내린것이었고 포턴도 마음씨  좋은 영주님이 정말 어쩔
수 없이  벌을 내린것을 알고 있었기에 벌을 받은 것에 대한 불만은 없었다.

그래서 짐을 싸서 부모님과 동생들에게 작별 인사를 하고 볼드를 나온 그들....
데피드의 손에는 전국 지도 책이 들려있었다.

 "야. 왜 트위빈으로 가자는 거야?"

포턴은 불만스럽게 물었다.

 "형. 이 지도를 잘봐. 여기가 내륙  무역으로 발달한 건 알지??  그만큼 사람
도 많고 도시도 크고  보석에 대한 정보나 괴한에 대한 정보를 얻기는 쉬울 거
야. 그리고 우리나라의 입.출국은 거의다 그  곳을 통과해야만 하거든. 게다가
검은 옷을 입은 사람들 여덟 명을  찾아내긴 쉽겠지."

볼드는 매우 작은 곳이었다. 서쪽과 남쪽이 모두 산맥으로 둘러 쌓여있고 외부
서 볼드에 가려면 등산을 해야했다. 보통 작은 마을 여러개를 묶어서 한  명의
영주가  관할을 하지만 거기는 주위에 인접한 마을이 없으므로 그 마을 자체만
그냥  한 명의 영주가 다스리고 있었다.

볼드의 주민들로는 다행히 영주가 마음씨가 좋은 사람이라 그곳은 오순도순 화
목한 평화로운 마을의 표본이 되었다.

트위빈이라는 도시는 볼드 남쪽을 둘러싼 애백 산맥을 지나면 나오는 무역  도
시였다. 대륙의 한 가운데에 위치한 것이 그 도시가 발전하게된 주요인이었다.
제2의 수도라 불리는 다이의 서부의 심장부인 도시였다.

 "그 괴한들은 우리나라 사람은 아닌듯 했어. 약간 말투도 그렇고...어쩌면 다
른 종족일지도 몰라. 사투리인듯하면서도 아무리 생각해도 그런 사투리는 없는
것같아. 그냥 대륙의 여러 종족 말이 짬뽕된듯했을 뿐이지.  생긴것도  그렇고
우리나라에 그렇게 까만 눈을 가진자는 없쟎아? 그러니까 그들이 에백  산맥의
지름길을 알 리가 없고 아마 에백 산맥을 알러윈까지 해서 돌아가겠지... 넘지
는 못할거야. 그러면 거기를 지날 가능성이 높아."

데피드의 긴 설명이 끝나자 포턴은 감탄을 하면서 말했다.

 "와 ..너 어떻게 그런것을 잘 아냐? 날라리짓만 하고 다니던 네가?"
 "이씨..과거는 들먹이지 마. 형도 공부좀 해. 공부해서 남줘? 일단  괴한들이
거기로 온다는 보장은 없지만....그래도 그 곳으로 가보자"

그의 말에 포턴이 다시 무표정으로 말했다.

 "보장도 없는데??"
 "아니야 엘프의 느낌으로 왠지 거기에 가면 무슨 일이 있을 것같아."
 "......."

확실한 보장도 없는 데피드의 말이었으나 당장 갈 곳도 없었으므로 포턴은  다
른말을 하지 않고 그의 의견에 따르기로 하였다.

『SF & FANTASY (go SF)』 61895번
 제  목:[002][잊혀진 약속](만  남)
 올린이:리얼사랑(신성진  )    99/12/19 23:07    읽음:863 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[002]
                            §  잊혀진 약속   §

                                                     작은 제목 : 만   남                                                           글쓴이★신세진           ------------------------------------------------------------------------------

 한 여자가 새벽에 남쪽 지방에서 트위빈으로 올라오고 있었다. 열 아홉에서  스
무살쯤 되어 보이는 여자였다. 어느 짐수레 마차 뒤에 합석해서 두 손을 머리 맡
에 두고 누워서 콧노래를 부르고 있었다. 그러다가 깜박 잠이 들고 몇 시간 후...
아저씨가 말했다.

 "이봐. 빨간 머리 아가씨..트위빈에 다 왔어"

그 말에 뒷자리의 빨간 머리 여자는 부시시 일어났다.

 "핫. 그래요? 고마워요..이건 사례금이에요. 아저씨"

그녀는 돈주머니를 내밀었고 아저씨는 그것을 마다하며 말했다.

 "아닐세. 괜찮아..오던 길이었는데..필요 없네"
 "어머? 정말요?? 고마워요. 아저씨. 그럼 안녕히 가세요"

빨간 머리 여자는 공짜란 말에 철없이 신나서 마차를 내리고, 그 아저씨는  마차
를 몰고 떠나자 자신의 돈주머니를 만지며 중얼거렸다.

 "흐음..여기가 트위빈이라 이거지..? 과연 최대의 무역 도시답군...여기서 일해
서 한 밑천 잡아야지"

그리고 여자는 신나는 걸음거리로 도시 안에 들어갔다. 여자치고 큰 키에 날렵한
몸매. 긴 빨간머리. 하얀 피부에 아름다운 얼굴.., 그리고 녹색 눈...  외모로는
전혀 여기저기 막 꾸민 귀족집 여자들에 비해 빠지지 않았지만 옷차림은  여자라
고 하기엔 좀 아니었다. 남자들이 무도복으로 즐겨입는 그런  모양의 옷을  입고
낡은 망토까지 휙 두르고 허리엔 긴 검까지 차고 터벅터벅 걷는 모습은 영락없이
선머슴의 것이라고 해도 될 정도였다. 한마디로 티나는 남장 여자의 전형적인 모
습이었다. 그래서인지 지나가는 사람들이 가끔 그녀에게 남장 여자인가 하는  이
상한 눈빛을 보내긴했지만 원래 별의별 종족들이 다 지나다니는 도시였으므로 그
냥 이상한 남자려니하는 표정이었고 여자도 별로 그런것에 신경도 쓰지 않는  눈
치였다.

 여자는 점심 시간도 되었겠다 잠깐 쉬기 위해 식당겸  술집으로 들어가  식사를
시켜먹고 있었다. 그곳에 손님이 그리 많지는 않았다. 한 식탁에는 어느  주정뱅
이가 이미 취했음에도 불구하고 계속 술을 마시고 있었고 또 다른 식탁에는 체격
좋고 덩치 우람한 갈색 머리 청년과 말랐지만 귀여운, 십대의 노란 머리의  엘프
가 밥을 누가 많이 먹나 경쟁하는 듯했고 다른 식탁에는 연인이 앉아있었다.  여
자는 청년과 엘프를 한 번 힐끔 쳐다보았다. 그리고 엘프의 귀걸이를 유심히  보
다가 피식 웃고 밥을 계속 먹었다.

 '훗..은근히 사람 겁주게 생긴 일행이네...'

그녀의 감상이었다. 그리고 그녀가 밥을 다 먹고 좀 쉬고 있는데 옆 식탁의 주정
뱅이가 기어오다시피 그녀에게 오더니 혀꼬부라진 소리로 말했다.

 "어이..빨간 머리 아가씨...우리 구면이지? 딸꾹"
 "당신 누구에요?"

빨간 머리 여자는 그를 쳐다보지도 않은채 상대하기도 싫다는 투로 말을 던졌다.
이미 이런 종류의 사람을 많이 만나본듯한...당황하지 않고 상대하는 그녀의  태
도가 그랬다.

 "어이..있쟎아...우리 데리에서 만났쟎아"
 "그랬나요?"

여자는 거의 술주정뱅이의 말을 무시하다시피 당당히 맞받아쳤고 술집안의  시선
이 하나둘씩 그들에게 모이고 있었다. 데리라는 곳은 술집들과 사창가, 도박하는
곳만 밀집된 하나의 큰 집단을 이루고 있는 도시였다.

 "아..진짜 모르겠어? 아가씨. 거기서 당신..  춤추는 여자로 일했쟎아.  그리고
딸꾹..나는 손님이었어. 그리고 내가 아가씨를 불러서 따로 돈을 줬쟎아"

그 말에 여자는 짜증을 내며 말했다.

 "그랬어요? 난 그런 기억 없는데... 사람 잘못보신거 아니에요?  어디서 날보고
술집에서 춤추던 여자라고 매도하는거야? 지금? 그래서 아저씨가 하고자하는  이
야기가 뭐에요?"

여자가 너무나도 당당하게 그에게 쏘아붙였으나 그는 물러날  생각을 않고  말을
했다.

 "딸꾹...이제 이야기가 통하는군...음..내 이야기는 그러니까 재미좀 보자 이거
지.."

주정뱅이는 술냄새를 풍기며 계속 그녀에게 추근거리고 있었다. 이런 모욕성  발
언을 들은 보통 여자들이라면 당장 그 자리를 뜨거나 무척 창피해 했을터...그러
나 그녀는 그제서야 눈을 똑바로 뜨며 그 주정뱅이에게 대들었다.

 "싫다면 어쩔건데?"
 "너 돈준다는데 싫어?? 한대 맞을래?"
 "어허..때려보시겠다..당신 좋게  말할 때 꺼져! 아이씨.. 밥먹은거 올라오려고
하네"

여자가 진짜 밥맛없는 표정을 지으며 고개를 휙 돌리자 주정뱅이도 화가 나서 말
했다.

 "아니..이게 보자보자하니까.."

그 주정뱅이는 여자의 어깨를 콱 잡아 진짜 거의 때릴듯한 행동까지 취했고 여자
도 드디어 열받았는지 벌떡 일어나려고 하는 찰나에 키크고 덩치 좋은 옆 식탁의
갈색 머리의 청년이 나섰다.

 "당신! 대낮에 멀쩡한 여자에게 뭐하는 짓이야?"

뜻하지 않은 청년의 등장에 여자는 다시 의자에 앉아서 고맙다는 눈빛을  그에게
보냈고 노란 머리의 엘프는 흥미로운 표정을 짓고 연인들도 구경만  하고 있었고
그저 말리려는 사람은 술집 주인밖에 없었다.

 "아이구..나으리...제발 진정하세요"
 "조용히 하시오. 주인장.. 당신!...이 아가씨에게 어서 사과해"

청년은 주인장이 안절부절 못하던 아랑곳 않고  주정뱅이에게 소리쳤다.  그러자
주정뱅이도 같이 맞받아쳐 말하길..

 "넌 뭐야? 이 여자 애인이야? 그리고 멀쩡한 여자를 내가 괴롭혔다구? 웃기지마.
이 여자는 딸꾹.. 멀쩡한 여자가 아니야..데리의 사창가에서 술 시중들던 기생이
었다구.."

그렇게 말하며 주정뱅이는 앉아있는 여자를 손가락으로 가리켰다. 그 말같지  않
은 말에 청년은 하도 어이가 없어서 잠시 할 말을 잃고 있는 틈에  성질있는  그
여자가 벌떡 일어나서 그의 뺨을 때리면서 소리쳤다.

 "그래. 난 데리의 사창가에서 술시중들던 여자다! 그래서 여기서도 술시중을 들
라 이거야?"

여자가 그렇게 나오자 주인장은 더 안절부절못하고 여자를 옹호하던 청년도 그제
서야 정신을 차려 눈에 불을 켜고 칼을 뽑았다.

 "이 여자가 과거에 뭘 했든 당신과 관계없쟎아! 이런 비열한 인간쓰레기.. 당장
꺼져!"
 "나..나으리.."

여관의 주인은 거의 기절할 듯한 표정이 되어서 청년을 뜯어 말렸고 그는 상관없
이 계속 주정뱅이에게 칼을 겨누었다.

 "이, 이 새끼가 사람 죽이려고 한다!!"

주정뱅이는 결국 그렇게 외치고 도망을 쳤다. 그렇게 모든 상황이 종결되자 노란
엘프는 말했다.

 "형. 그러다가 저 자식이 영주에게 가서 고발하면 어쩌려구 그래? 이 세상에 나
쁜 새끼들이 얼마나  많은데.."
 "데피드. 저 사람은 술에 너무 취해서 내 얼굴을 기억 못할거야"

포턴은 아무렇지않게 말했다.

 "형. 사람들이 다 취하면 형같이 얼굴도 기억 못하는 줄 알아?"
 "어쭈.."

여자를 주정뱅이의 행패에서 구해주고 포턴은 데피드와 말꼬리를 물고  늘어지고
있어서 여자가 그들에게 오는 것도 모르고 있었다. 그래도 빨간 머리 여자는  그
들에게 다가왔다.

 "고마워요. 저 작자를 쫓아주셔서..."
 "아..아닙니다. 불의를 보고 넘어갈 순 없지요"

포턴은 그녀의 인사에 순박한 미소를  지으며 쑥쓰러운듯 얼굴을  붉히며 겸손을
떨었다. 여자는 포턴이 그러던지 말던지 개의치 않고 말했다.

 "감사의 뜻으로 술 살께요. 주인장. 제일 비싼 술로 가져와요"

여자는 돈 걱정따윈 안한다는 투로 주문을 했고 주인은  손님의 마음이 바뀌까봐
서둘러서 몸을 움직였다.

 "예. 손님"
 "아니..괜찮습니다만.."

포턴이 여전히 겸손을 떨자 데피드는 여자의 눈치를  보더니 포턴에게  귓속말을
했다.

 "형, 사준다고 할때 마셔. 얼마만에 마셔보는 술인데.."
 "그래요. 이 분 말이 맞아요. 앉아요"

데피드는 여자가 자기의 귓속말을 들은 것에대해 상당히 당황하였으나 웃으며 말
했다.

 "하..하하...어떻게 들었어요.."

여자는 그의 말에 그를 귀엽다는듯 보며 한번 피식 웃더니 아예  그들의  식탁에
앉았다. 포턴은 할 수 없다는 표정으로 데피드에게 말했다.

 "넌 무슨 애가 술을 그렇게 좋아하냐?"
 "내 맘이야"
 "훗. 재미있으신 분들이시네요"

그 둘이 티격태격하는 것을 본 여자는 희미하게 웃었다. 갑자기 포턴은 뭐가  생
각났다는 듯이 말했다.

 "아..소개가 늦었습니다. 전 포턴 에스프리트라고 볼드에서 왔습니다"
 "전 데피드라고 해요. 누나는요?"

데피드의 말에 여자는 웃으며 말했다.

 "내가 그렇게 나이 들어 보이나?? 누나라니..."
 "아..아니요 그런게 아니라..."

데피드는 그녀의 말에 당황했고 그녀는 그냥 웃으며 말했다.

 "후후..난 에이드라고 해요"

데피드는 고개를 끄떡이며 말했다.

 "아..누나가 나이들어 보여서 그런게 아니라..다 제가 원래 나이보다 심하게 어
려보여서 함부로 말을 놓으면 얻어맞기 일쑤죠."

데피드는 에이드의 눈치를 보며 다시 말했다. 에이드는 웃으며 말했다.

 "맞아요. 엘프가 진짜 나이보다 어려보이는것..나도 알고 있어요"

에이드가 그렇게 말하자 데피드와 포턴은 상당히 놀란  표정을 지으며  에이드에
게 물었다.

 "엘프가 원래 진짜 나이보다 어려보이나요?"
 "예?"

포턴의 물음에 에이드는 어이없는 표정을 짓고 다시 말했다.

 "예.. 제가 알고 있는 바로는.."
 "야호!! 형..난 내가 성장 저하인 줄 알고 있었어..그럼 난 정상이네...신난다!!"

에이드의 말에 너무나 기뻐하는 데피드를 보며 에이드는 잠시 얼얼했다.

 '얘 엘프 맞아? 자기가 언제 크는지도 모르다니..'
 "저기 데피드..지금 몇 살이에요?"

에이드는 그저 즐거워하는 데피드에게 다시 물었다.

 "그냥 저 보는거로는 열 다섯이나 여섯정도로밖에 안보이죠?"
 "그..그렇군요. 아직 남자치고 어깨도 좁은 편이고.."
 "얘는 지금 열 여덟살이에요"

포턴이 흥분한 데피드를 대신하여 말해주었다. 보통  인간 남자는 열 넷  다섯을
전후하여 급격히 성장하므로 데피드는  늘 그런 보통 사람들과  자신의 삐리비쩍
마르고 키만 멀대같이 큰 체격을 보며 한숨만 쉬어왔으므로,  게다가 옆에 늘 붙
어있던 포턴과 항상 비교되는듯한 느낌을 받아 열등감에 빠져있었는데 지금 이렇
게 흥분해있는건 당연하였다. 에이드는 그들이 왜 좋아하는지  비로소 알고 정말
웃겨서 웃으며 말했다.

 "어쨌든 데피드 축하해요. 내가 아니었으면 계속 고민할 뻔했군요. 그래도 데피
드는 열여덟살의 엘프치고 키가 좀 큰것 같은데요...?"

 "와.. 정확하시네요.. 내가 말랐어도 이 나이대로는 키가 큰 편이죠. 그럼 에이
드.  난 이제 더 클 수 있는건가요?"

 "그럼요. 제가 아는 바로는 엘프는 스무살쯤 되면 포턴씨만큼은 아니더라도  왠
만큼 체격이 형성된 다고 하던데요.."
 '내가 무슨 엘프 전문가 같아....'

에이드는 알고 있는바를 성심껏 이야기해주며 잠시 생각했다.

 "야호~~ 2년만 참으면 된다!! 에이드. 내가 술살께요"
 "야. 임마 너한테 돈이 어딨어? 결국 나한테 뒤집어 씌울거쟎아"

포턴은 가만히 듣고만 있다가 데피드에게 말하고 에이드는 그런 정겨운 둘의  모
습이 너무 웃겼다.

 "됐어요. 제가 사기로 한건데요..맘껏 마셔요. 자....건배"

그래서 대낮부터 술판이 벌어졌고 포턴은 술마시다가 에이드에게 물었다.

 "에이드씨. 혹시 솔룬드라는 노란 보석 아나요?"
 "솔룬드? 그런거 모르는데요?? 아..그걸 찾는다고 아까 말씀하셨지?"
 "모른다니..아쉽군요"

모른다는 그녀의 말에 포턴은 한숨을 쉬며 말했다.

 "뭐..저도 안다면 도와주겠지만...오늘 포턴씨에게 솔룬드란것은 처음 듣는  소
리인걸요"

에이드는 그런 포턴의 아쉬운 심정을 아는지 모르는지 관심도 없이 말하고  그들
은 신나게 술을 퍼마시고 각자 자기의 여관으로 헤어져 갔다.


 그리고 칠흙같이 어두은 밤이었다. 좋은 장식으로 화려하게 꾸며진 방안에 40대
초반의 한 여자가 있었다. 젊었을 때는 상당히 예뻤을것 같은 얼굴이었지만 지금
그 얼굴에는 근심과 걱정이 서려있었다. 그리고 약간 조급한 표정으로 모래 시계
를 보고 있었다. 자정이 다되어가는 시간이라 모래가 다 떨어져가고 있었다.

 '저 모래가 다 떨어지면 그가 올텐데..'

그러나 모래 시계가 다 떨어지기도 전에 누군가 문을 두드렸고, 문이 열리는  순
간 모래 시계의 모래가 다 떨어졌다.

 "왔군요"

여자는 자기의 방에 들어온 이십대 중반 정도의 청년을 보며 말했다. 청년은  이
나라에서 흔하지 않은 어두운 보라빛 긴 생머리를 하고 있었고 얼굴은  지나가는
여자들이 한 번 돌아보고 정신 놓을 정도로 매혹적인 얼굴을 하고 있었다.  그런
청년에게 여자는 약간 불안한 표정으로 말했다.

 "여기 앉아요"

청년은 여자의 맞은편의 의자에 앉아 아무말 없이 그녀를 살펴보다가 물었다.

 "솔룬드는 어디있소?"
 "흠..죄송해요. 멍청한 사자들이 가져오다가 도둑놈한테 뺐겼다는군요"

여자는 분명 자기가 잘못한 상황임에도 불구하고 너무나 당당하게 말했다.  청년
은 그 말에 피식 웃고 자신의 묘한 빛의 머리칼을 만지며 말했다.

 "테리아..당신 지금 거짓말을 하는건 아니겠지?"
 "보석을 빼앗아간 놈들은 일개의 노상 강도에 불과해요. 금방 다시 찾아서 당신
에게 줄 수 있어요. 맹세하죠."
 "만약에 그럴 수 없게 된다면?"

청년은 테리아의 눈을 주시하며 날카롭게 물었다. 그들 사이에 잠시 긴장감이 유
지되었다. 곧 테리아는 다시 말하였다.

 "...히데운..지금 날 못믿겠다 이건가요? 이미 당신은 나한테 프레임을  받았쟎
아요. 계약의 반을 이행했는데 날 못믿으면 곤란하죠. 내가 어자피 아스트럼  두
개만 당신에게 주면 되쟎아요? 그중 한개를 이미  줬는데... 덮을수 있는 실수는
눈 감아줘요. 다시 찾아다줄테니.."

테리아는 자신의 신용을 운운하며 처음 나온 단어 '아스트럼'을  들먹이며  다소
화난듯 그에게 쏘아 붙였다. 프레임이란 솔룬드와 같이 특별히 불의 성질을 지닌
보석이었다. 그것 역시 불 근처에 가면 빨간 빛이 난다는 속설이 있다.

 "하나를 더 주지 않는 한 당신이 원하는 세상은 오지 않을 거요. 테리아.. 당신
아들...언제 죽을 지도 모르는데 그 전에 모든것을 끝내고 싶겠지..그렇지 않소?"

히데운이란자의 말에 테리아는 여전히 그를 날카롭게 쏘아보며 말했다.

 "당신은 내가 원하는 일만 해주면 되요"

 "흠..그 외에는 나라 일에 간섭하지 말라...이거로군. 당신이 원하는건  시동생
에드거 왕자의 죽음 아니오? 에드거 왕자로도 부족하면 그의 자식들까지도  가능
해."

히데운은 테리아가 자기에게 한치도 굽힘없이 말하자 일부러 말꼬리를 물고 늘어
지기 시작했다.

 "히데운. 솔룬드 받기 싫어요?"

그런 히데운에게 테리아는 결국 짜증을 내며 말했고 히데운은 방금 테리아의  말
에 놀란 표정을 지었다.

 "훗..하하하...당신 나한테 정말 솔룬드를 줄 수 있소? 만약에 못 주게  된다면
내가 다이의 내정에 간섭해도 당신은 나에게 할 말이 없을 텐데..안그래? 다이의
태비 전하... 아들의 몸이 약한것을 빌미삼아 아들이 스무살이나  되었는데도 섭
정을 하고 있는 입장인데...하루하루가 급하지 않나?"

히데운은 뭐가 좋은지 웃다가 테리아의 최대  약점을 물고  늘어지며 궁극적으로
솔룬드를 하루 빨리 내놓으라는 협박성 발언을 하였다.

 "솔룬드를 못주면 디세러라도 주겠어요"

테리아는 만에하나 자신이 솔룬드를 그에게 주지 못하면 자신이 맺은 불사의  계
약이고 뭐고 그에게 매달려야만 하는 종속 외교를 해야 할  형편에 이르자  물의
힘을 지닌 보석 디세러를 들먹였고 그런 그녀의 작전은 완벽하게 맞아 떨어졌다.
원래부터 계획한 작전이 아니라 궁지에 몰리자 순간적으로 떠오른 계획이었던 것
이었지만... 히데운은 여유롭게 웃던 표정을 대번에 바꾸고 정색을 하고  그녀에
게 다시 물었다.

 "맙소사...당신...디세러가 있는 곳 까지 알고 있었어?"
 "흥..그래요"

그녀는 약간 불편한 표정을 지으며 말했다.

 "솔룬드 대신 디세러라...처음부터 아스트럼 세 개가 어디 있는지 알면서 두 개
를 전제로 나랑 계약을 맺으려 했는데 솔룬드를 잃어버리자 디세러로 떼운다  이
건가? 하여간 대단한 여자로군..."

히데운은 기가 막히다는 표정으로 고개를 저었고 테리아가 다시 말했다.

 "아무거나 주기만하면 되느것 아닌가요?"
 "흠..좋아 솔룬드건 디세러건간에 둘 중 하나를 무사히 건네 줄 수 있는 상황이
되기 전까진 내가 계속 그대 나라의 내정을 간섭할테니 그런줄 아시오"

히데운은 그렇게 말하고 잠시 눈을 감더니 무슨 주문인가 외우고 있었다. 주문을
끝내자  테리아의 창문 앞에 왠 거대한  회색 새가 어느새 와있었고 히데운은 그
새를 타고 어디론가 날아가버렸다. 그 새를 타고 날아가는 히데운의 뒷모습을 보
며 테리아가 중얼거렸다.

 "마족들이란..."
 '그나저나 어쩐담?? 디세러는 거짓말이었는데...어딨는지...거기에 대해 아무것
도 모른다고...하여간 저자가 이 사실을 알면 곤란해져. 빨리 솔룬드를 찾아내야
지.'

거짓말을 한 테리아는 당시의 위기는 모면했지만 불안한 한숨을 쉬었다.  비룡을
타고 날아가는 히데운은 미소를 지으며 생각했다.

 '당신이 솔룬드를 되찾아 줄 수는 없겠지... 두 개의 아스트럼이 아닌  세 개를
얻을 아주 좋은 기회가 되버렸군..'


『SF & FANTASY (go SF)』 62256번
 제  목:[003][잊혀진 약속](고  용)
 올린이:리얼사랑(신성진  )    99/12/21 23:16    읽음:805 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[003]
                            §  잊혀진 약속   §

                                                    작은 제목 : 고  용
                                                    글쓴이★신세진
--------------------------------------------------------------------------

 다음날 아침 에이드는 눈을 비비며 일어났다.

 "아..어제 모처럼 너무 즐겁게 술을 마셔서 그런지 머리가 다 아프네.."

그녀는 그렇게 말한 뒤 일어나서 주섬주섬 어제 입었던 이상한 옷을 다시 주워
입고 상인들이 집결한 곳으로 나갔다. 그곳은 수많은 보석 상인들이  밀집해있
는 곳이었다. 에이드는 그 중 한 명을 잡고 품속에서 큰 노란 보석을 꺼냈다.

 "아저씨. 이거 나한테 사요"
 "금화 2000셀에 나한테 파시오"

상인이 에이드의 보석을 보고 말했다. 에이드는 절대 그럴 수  없다는  생각에
값을 더 매겼다.

 "에이.. 2500셀로 해줘요"
 "2250셀은?"

상인이 쪼잔하게 500셀을 반으로 쪼개자 에이드는 필요 없단 표정으로 말했다.

 "싫음 관둬요. 아저씨.. 이거 사실래요?"

에이드는 바로 옆에 있던 다른 상인에게 보석을 내밀고 그 보석을 보더니 그가
얼른 말했다.

 "금화 3000셀에 파시오"

라고 말하는데 그 주변의 다른 보석 상인들이 그 보석을 보고 눈에 불을  켜고
오는 바람에 순식간에 그녀의 주변은 어수선해졌다.  그러자 에이드는  물건을
파는 책상을 딛고 올라서서 보석을 들고 아까 그 아저씨에게 말했다.

 "아저씨 3000셀이라고요?"
 "난 3100!"
 "3200!"
 "빨간 머리 아가씨! 나한테 4000셀에 팔아!"

그리하여 뜻하지 않은 보석 경매로 주위는 금새 시끌벅적해졌고 거리를 활보하
던 포턴과 데피드도 그 장면을 목격하였다.

 "형. 에이드씨야"
 "어. 정말? 저 한가운데 서서 뭐하는 거지?"
 "보면 몰라? 저건 경매야.."

그래서 그 두 명은 에이드를 계속 살펴보았다. 에이드가  손에 보석을  올리자
둘은 동시에 외쳤다.

 "어! 저 손에 든 노란 보석!"

에이드 손의 보석은 솔룬드와 똑같은 모양을 하고 있었다. 그들은 에이드의 손
안에 있는 보석을 보며 그것이 솔룬드인지 아닌지 확인해야만했기에 그 자리에
서 꼼짝 않고 에이드를 주시하고 있었다. 그 보석도 원가보다 값이 2배 이상으
로 올라가자 에이드도 신나서 떠들고 있었고 드디어 결정 난 값에  거래하려고
하는데 뜻하지 않은 상황이 벌어졌다. 어제의 그 주정뱅이가 10명의  경비원들
과 어디선가 나타나서 그곳을 지나가다가 에이드를 가리키며 소리쳤다.

 "저 여자야! 저 여자가 내 보석을 훔쳤어!! 저 손에 있는 보석이야! 저  여자
를 잡아줘"

그의 말에 그 자리에 있던 모든 사람들의 시선이 에이드에게로 집중되었고  포
턴과 데피드는 어제의 주정뱅이를 보았다. 포턴이 어이없다는 듯 말했다.

 "와..저거 진짜 나쁜 놈이네..꼭 이런 식으로... 보석을 훔칠 여자 같지는 않
았는데.. 저 자식 거짓말하는 거 아니야?"
 "형. 저 사람 눈에 띄면 우리도 끌려 갈거야. 어디 숨자"
 "데피드. 그럼 에이드씨의 손에 있는 보석은..."
 "아..일단 따라와"

그리고 잠시 후 10명의 경비원이 에이드를 잡으려 뛰어오는 바람에 경매고  뭐
고 자신의 몸을 지키는데 급급한 에이드는 막 도망을 쳤으나  그 주위가  너무
혼잡하여 빨리 도망칠 수도 없었고 빨간 머리 때문에 그녀는 사람들의 눈에 너
무나도 잘 띄었다.

 "에이드씨가 정말 도망을 치네..그럼 에이드씨가  그 검은 괴한들의 일당이었
나?"
 "아님 저 주정뱅이의 보석을 진짜로 훔쳤던가.. 그런 것 같지는 않았는데.."

데피드와 포턴은 건물 사이에 숨어서 그 상황을 훔쳐보고 있었다. 데피드의 말
과 함께 어느덧 경비원 10명은 에이드를 둥글게 둘러싸고 있었다. 데피드가 말
했다.

 "앗. 에이드씨가 저들에게 포위되었어"
 "그럼 지금 도와주고 일단 에이드씨를 우리가 데리고 가서 보석의 출처를  물
을까?"
 "형. 그랬다가 만약에 못 구하면 우린 공범이 될 거야"
 "내 실력으로 저들이면 충분해..그래. 그래도 그럼 상황을 지켜보자.  에이드
씨가 끌려갈 때 도와줘도 충분하니까.."

그리고 그들은 숨어서 계속 보기 시작했다. 에이드는 10명의 경비원들에게  적
당한 거리로 둘러 쌓여 있었다. 포턴은 아마도 에이드가 끌려가리라  예상하며
언제 도울까를 생각하는 듯했다. 그러나 그들의 예상과는 달리 한 명이 그녀를
우습게 보며 다가서다가 그녀의 발에 급소를 차였다.

 "빨리 덤벼봐. 난 바쁜 몸이야"

에이드는 그들을 무시하며 말했다.

 "와..멋진데..?"

데피드는 그녀를 보며 중얼거렸다. 그러자 그들은 갑자기 10명이 모두  무데기
로 에이드에게 덤벼들었지만 에이드는 그들을 우습게 보며 가장 가까이 다가온
경비원의 얼굴을 발로 차고 그 다음 경비원이 에이드에게 주먹을 날리자  몸을
숙여 공격을 피하며 그의 다리를 잡아 넘어 뜨렸다. 너무나도 여유 있는  부드
러운 동작이라 그들도 일단 멈칫했다. 에이드가 그들을 보며 말했다.

 "뭐야. 너무 쉽군"

에이드의 말에 더욱 더 자극 받은 그들은 에이드를 상대로 칼을 뽑았다. 그 장
면에 의협심이 강한 포턴이 뛰어 나가려하며 말했다.

 "저런 나쁜 놈들... 10명이 한 명의 여자를 상대하면서 칼을 뽑다니.."
 "가만히 있어봐"

흥분한 포턴과 달리 데피드가 그를 말리며 붙잡았다.

 "너희들 정말 저질이구나...한 명의 여자를 상대로 열 명이 칼을 뽑는다 이건
가? 실력이 모자라면 이런 식으로 나오는 게 주특기인가보지? 부끄러운 줄  알
아라"

에이드는 우습다는 듯이 조소의 눈빛으로 그들에게 말을 내뱉었고 곧 다시  한
명이 그녀를 향해 칼을 들며 돌진하였다. 나머지들도 일단  에이드가  칼을 안
꺼냈기에 칼을 빼든 동료가 알아서 처리하겠지 하는 표정으로 구경을 하였다.
에이드는 날아온 칼을 향해 칼을 잡고 있는 경비원의 손목을 발로 걷어차 칼을
멀리 날렸고 다른 사람의 공격이 있기 전에 그의 얼굴을 향해 장갑 낀  주먹을
날렸다. 엄청난 '퍽' 소리와 함께 그의 코와 입, 턱뼈가 우두둑 나가는 소리가
들렸고 이빨도 몇 개가 나간 모양이었다. 그의 동료들은 그 엄청난 소리에  대
항이고 뭐고 간에 당황하는 표정을 지었다. 그러나 에이드는 눈  깜짝  안하고
순식간에 자기의 칼을 빼어 정말로 얼굴이 엉망이 된 얼굴을 가진 남자의 목에
겨누었다.

 "다들 뒤로 물러나. 안 그러면 이 인간은 죽어. 그리고 ..너희 저놈한테 얼마
받았냐?"

에이드는 멀리 서서 어쩔 줄 몰라하는 어제의 주정뱅이를 가리키며 말했고  나
머지 아홉 명은 분개한 표정 또는 부끄러운 표정을 짓고 있었다.

 "자.. 거기.. 너 비켜. 그리고 너도.."

에이드는 여전히 인질의 목에 칼을 들이대고 다른 경비원들의 위치를 조종하며
도망칠 길을 확보하기 시작했다. 위협 당하고 있는 얼굴을 다친 인질은 여전히
꼼짝 못하고 있었고 그의 동료들도 할 수 없이 길을 내주었다. 포턴이 그 장면
을 보며 말했다.

 "와..저 여자 대단한데,...칼도 안 쓰고 이긴거나 마찬가지야..."
 "게다가 퇴각로를 확보하는 저 여유.."
 "풋내기는 아니야. 분명히 저 싸움에서 우러나오는 경험은.."

숨어서 지켜보던 포턴과 데피드는 한 마디씩 하고 서로의 얼굴을 쳐다보았다.
데피드가 고개를 끄떡이자 포턴도 같이 고개를 끄떡였다.

 "형. 내가 무슨 뜻으로 고개를 끄떡였는지 알아?"

데피드는 의심스러운 표정으로 그에게 물었다.

 "뜻이 있었어?"

포턴의 말에 데피드는 아주 한심하다는 표정을 지어버렸다.

 "으..이 해파리...에이드씨가 길을 만들었으니 이제 도망칠 것 아니야...쫓아
가야지"
 "그런 뜻이었어?"

그리고 데피드의 말대로 에이드는 칼을 집어넣지도 않고 갑자기 뒤를 돌아  아
주 열심히 도망치기 시작했다. 그래서 데피드와 포턴이 그녀의 뒤를 열심히 쫓
고 그 뒤를 10명의 경비원과 어제의 주정뱅이가 쫓아오게 되었다. 에이드는 뒤
도 안 돌아보고 달리고 있었고 포턴과 데피드도 앞만 보고 달리고 있었다.  경
비원들은 제풀에 지쳐 이미 오래 전에 에이드를 쫓는 것을 포기했는데 절대 포
기할 수 없는 두 명은 끝까지 에이드를 추격하였다. 그리하여 에이드는 뒤에서
계속해 발소리가 들리자  끊임없이 달리고 있었다.

 '저 자식들 진짜 끈질기네...딴 동네 경비원들이라면 벌써 도망쳤을 텐데.."

에이드는 이제 달리면서 핵핵 거리기 시작했고 뒤에서 쫓아오는 둘도 마찬가지
였다.

 "형..나 ...힘들어. 헉헉"
 "시끄러 쫓아오자고 한 게 누군데...헉헉...그런데 저 여자 정말 잘 달리네..
왠만하면 좀 멈추지.."

그리고 그 뜀박질은 계속되었다. 에이드는 뛰다가 길을 잘못 들어 결국 막다른
골목에 이르렀다.

 '안되겠군. 저 녀석들..여기까지 날 쫓아온 기개를 높이사 결판을 내주지..'

에이드는 골목 끝까지 오자 뛰던 것을 멈추고 칼을 빼들고 뒤로 돌며 소리쳤다.

 "덤벼!!"

에이드가 구석을 돌아 자신을 쫓아온 데피드와 포턴을 보며 의아해했다.

 "...응?!"

그리고 비로소 데피드와 포턴도 뛰던 것을 멈추고 그녀에게 다가왔다.  에이드
는 계속 칼을 들고 숨을 몰아쉬며 물었다.

 "아니...두 분이..날..왜?? ..헉헉"
 "에..에이드씨..잠깐 이야기 좀 해요"

포턴은 굉장히 힘든 표정을 지으며 말했다.

 "포턴씨. 그럼 날 쫓아온 사람들은 경비대가 아니었어요? 당신들이었어요?"

에이드의 대답에 포턴은 계속 헉헉거렸고 대신 데피드가 침착하게 말했다.

 "예. 우리에겐 엄청 중요한 일이에요. 에이드씨.. 물어볼게.. 아니 꼭 확인할
게 있어요"

데피드는 정말로 심각한 표정이었고 포턴도 약간 에이드를 의심하는  눈초리였
으므로 에이드는 금방 그들이 장난이 아니라는 것을 눈치챘다.

 "아니..데피드 씨까지?? 좋아요. 확인할게 뭐죠?"

막힌 골목이었으나 그쪽 건물의 주거하는 사람들이 심심했던 참인지 무슨 일인
가 구경을 하고 있었다. 그리고 사람들의 시선을 비로소 의식한  그들이었다.
데피드가 주위의 눈치를 살피며 말했다.

 "저..저기 에이드씨. 우선 칼을 집어넣고 조용한데 가서 이야기를 하는 게 어
떨까요?"
 "그러지요. 어제 날 도와줬으니 믿고 따라가겠어요"

그리고 에이드는 내키지 않았지만 포턴과 데피드가 묶는 여관의 2층  방에  와
있었다. 여자 혼자 남자들이 거처하는 여관방이라니.. 그러나 그녀에게는 몸을
보호할 능력이 남아돌았기 때문에 덤빌 테면 덤벼보라는 식으로 따라왔다. 뭐..
그들이 덤비는 일은 없었고 포턴과 데피드는 솔룬드  이야기를 자세히 하며 꼭
확인해야겠다는 투로 말을 했다.

 "그럼 이 보석을 솔룬드로 알고 날 쫓아온 거라 그 이야기에요?"

이야기를 다 들은 에이드가 말했다.

 "네"

포턴이 보석을 보며 말했다.

 "내가 이걸 훔친 건 사실이지만 그 미친 주정쟁이한테서 훔친 것도 아니고 당
신들 것을 뺏은 것도 아니에요. 내가 당신들 것을 빼았았으면 당신들 앞에  나
타날 리가 없죠. 뭐 그 보석 땅에 내려놓으면 노란빛이 난다니까 정 못 믿겠으
면 이따 밤에 실험해봐요"

그리고 밤...아무도 안 지나갈 때 에이드가 소유하던 보석을 실험해  보았지만
그 보석에서 노란빛 따위는 고사하고 흰빛도 나오지 않았다. 그에 둘은 실망하
고..에이드는 물어보았다.

 "그 보석을 찾는다는 말만 했지 왜 찾는지 그 이유도 알 수 있을까요?"

그 말에 데피드가 입을 열었다.

 "좋아요. 이야기 해드리죠. 우린 볼드에 살았어요. 그 동네는 서부에  박혀있
는 촌구석이에요. 형은 비교적 큰 영지의 무공대회에서 1등을 했죠. 볼드 출신
으로서는 거의 쾌거에 달하는 일이었죠. 그래서 그 보석을 궁으로 호송하는 임
무를 맡았는데 도중에 이상한 놈들에게 당했어요. 그들 중 검객은 거의 다  형
보다 조금 못 미치는 실력이었고 대장 녀석이 실력은 제일 괜찮은  녀석이었어
요. 숫자는 양쪽 똑같이 열 두 명이었는데 우리편은 형을 제외하고 제대로  싸
울 수 있는 인재가 없었지요. 명목상 우릴 호위하는 경비병들도 다 중년  나이
의 평범한 아저씨들이었어요. 나도 도움이 안되는 건 마찬가지지만.... 그러나
그들은 정예병들이었고 검객이 10명이었어요. 그들의 실력은 대단했는데  형이
넷을 해치우고 그들의 대장까지 이길 뻔했는데 졌어요. 아마  우리 중에  형과
비슷한 실력의 동료가 둘 셋 정도만 있었으면 대등한 싸움을 했을거에요. 어쨌
든 지고 돌아가니 영주님이 그걸 찾기 전에 절대 못 온다고 엄포를 놓으셨어요.
영주님도 그렇게라도 안 하시면 책임을 면하기 어려운 입장이었을테니까요...
그래서 우린 이걸 찾는 거에요"

데피드는 에이드에게 자세히 상황을 설명해주었다.  에이드가 갑자기 눈을  반
짝거리면서 포턴에게 물었다.

 "당신 돈 많아요?"
 "예? 뭐... 대단한 건 아니지만 무공대회에서 받은 상금과 보석이 집에  있긴
있는데.."

포턴은 그녀의 물음에 아무 생각 없이 대답했다.

 "그럼 데피드씨 말대로 실력 있는 동료들과 함께 그놈들을 만난다면 이길  수
있겠네요? 그 괴한들은 여덟 명 남았으니..검객은 6명, 마법사는 2명?"
 "당연하죠"

에이드의 말에 포턴은 동의하였다.

 "그렇다면 우선 보석보다 뛰어난 동료를 먼저 찾는 건 어때요? 가까이 있는데.."

에이드는 자기를 뜻하며 그에게 미소를 지으며 말하였다. 그러나 그녀의  기대
와 달리 포턴이 무표정으로 말했다.

 "그게 누군데요..?"

포턴의 말에 데피드와 에이드는 잠시 한숨을  쉬었고 데피드가 그에게  뭐라고
귓속말을 하였다.

 "아...그렇군요...에이드씨. 저희를 도와주시오"

데피드의 말을 들은 포턴은 그녀에게 그렇게 요청했고 에이드도 의미심장한 미
소를 지으며 그에게 말했다.

 "그럼 그건 곧 날 고용하겠다는 뜻이죠? 고용비는 넉넉하게 주셔야 해요"

포턴은 고용비 따위는 생각도 안하고 있다가 그녀의 말에 놀라며 말했다.

 "에? 고..고용비? 조.. 좋소. 조건은 일을 무사히 완수한다면...솔룬드를  찾
아 볼드 영주님께 무사히 전달할 때까지 만이오."
 '이런..왠지 여우한테 당한 것 같은 기분이 드네...'

포턴은 자기 자신이 고용한다고 말까지 꺼내놓고도 한숨을 쉬었다. 그의  그런
생각을 아는지 모르는지 에이드가 웃으며 말했다.

 "좋아요. 포턴씨. 마침 난 갈 데도 없는데 잘됐다. 그럼 여기 데피드 씨가 우
리 계약의 증인이에요."
 "에?'

난데없이 계약의 증인이 된 데피드는 어이없는 소리를 내었고 그냥 마음을  편
하게 먹은 포턴은 에이드에게 악수를 청하며 말했다.

 "그럼 에이드씨. 잘해봅시다. 근데 그렇게 돈벌어서 어디다 쓰려고 그러시오?
이미 돈도 많아 보이는데...그리고 보석도 팔면 상당한 돈이 될텐데.."

그의 말에 에이드는 알 것 없다는 표정으로 말했다.

 "훗.... 알 거 없어요. 세상은 다 돈이니까....."


『SF & FANTASY (go SF)』 62258번
 제  목:[004][잊혀진 약속](마 법 人)
 올린이:리얼사랑(신성진  )    99/12/21 23:18    읽음:797 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[004]
                            §  잊혀진 약속   §

                                                작은 제목 : 마 법 人
                                                글쓴이★신세진
--------------------------------------------------------------------------

 그래서 일행이 된 그들...일단 트위빈에 있으면 신변이 위험하다는 결론을 내
리고 다른 곳으로 가기로 했다. 그러기 위해 변장을 하고 무사히 트위빈을  빠
져나간 그들.. 점쟁이들이 많이 사는 헤르겐으로 가서 솔룬드가 어딨나 물어보
기로 하고 나칸 쪽으로 가기로 하였다.
 나칸이란 산맥의 중간 부분에 위치하여 철광석이 많이 나고 그렇기 때문에 무
기 제조가 가장 발달된  도시였다. 그들은 말 두 마리와 함께 움직이고 있었다.
그런데 왜 말이 두 마리인가..에이드에게 거금을 지불하기로 약속한 포턴은 지
금부터라도 돈을 아끼기  위해 일부러  말 한 마리에 데피드를 태우고 가고 있
었다. 데피드는 투덜거렸다.

 "형..해도해도 너무한다. 그래"
 "조용히 해. 아껴야 잘 살지.."
 "말이 불쌍하지도 않아?"

그러면서 그들은 말을 타고 숲을 질주하고 있었다. 그러다가 잠시 쉬는 차원에
서 싸온 아침을 먹고 있었다. 아침을 정신없이 먹은 뒤 주위를 살펴보니 왠 이
상한 물체인 것들이 그들을 포위하고 있었다.

 "포턴씨. 저게 뭐에요?"

에이드는 정말로 그게 뭔지 몰라 포턴에게 물었다.

 "글쎄..나도 저런 괴물은 처음 보는데요?"

그 괴물들이라는 것들은 큰 아메바같이 생기고 만지면 물컹거릴것만 같은 이상
한 형체를 띈 적이었다. 그런 몸체에 달린 두 눈...다리라곤 없는데  이상하게
도 그것들은 잘도 그들을 향해 기어오고 있었다.

 "저기 숫자가 장난이 아닌데요..?"

데피드는 그들이 무섭지는 않았지만 경계하는 마음으로 한 마리에게 활을 쏘아
봤다. '푹'소리와 함께 그것들 중 한 마리가 화살에 맞았으나 전혀 고통이  없
는 모양인지 아무렇지 않게 계속 그들에게 다가오고만 있었다.

 "오오...뭐 저런 게 다 있어?"

데피드는 약간 당황하였고 에이드는 다른 검을 꺼내어 데피드에게 주었다.

 "데피드씨. 화살은 전혀 안 통하나봐요. 이걸 써요.."
 "아.....예"

그리고 그 무리들은 가까이 다가왔다. 에이드가 가장  가까이 있는 한  마리를
베었다. 그러나 베었을 때의 촉감은 정말 물컹하여 베어도 그들에게 큰 타격이
없는 듯 하였다.

 "저..정말 뭐 이런 게 다 있지?"

에이드마저도 얼빠진 소리를 하였고 포턴이 말했다.

 "될 때까지 베어봅시다"
 "여..역시 그렇게 해야만 하나요?"

그래서 그 이상한 것에 칼을 휘두르며 그들은 진땀을 빼게 되었다. 포턴이  그
들을 베다베다 얻은 결론은 10번을 연달아 베어야 죽는다는 것이었다. 그의 말
대로 칼을 안 쓰는 데피드마저도 그 일에 동참하고 있었으나  백 마리  가량의
수를 일일이 다 상대해야만하게 되자 그들은 어느덧 지쳐가고 있었다.  그들은
그것들을 반정도 처치하고 나서 완전히 녹초가 되어가고 있었다.

 "아니..칼날이...."

포턴은 잠시 부식되어 가는 칼날을 보며 말했다.

 "이..이건 이놈들이 죽으면서 쏟는 체액 때문에 이런가봐요"
 "이런..처음부터 도망칠걸.."

에이드와 데피드가 투덜거릴 때 다른 길목에서 어떤 사람이 말을 타며  달려오
고 있었다. 그 사람은 그들의 위기같지 않은 위기를 보고 말에서 내렸다.

 "당신들 뭐하는 거요?"

하늘색 머리의 이마에 띠를 두른 남자가 외쳤다.

 "이보시오! 능력 있다면 우릴 도와주시고 그렇지 않다면 도망가시오!"

그 사람에게 포턴은 그렇게 외치며 여전히 무식하게 칼로 그들을 베고 있었다.
그러나 그 말에 그 사람은 도망치지 않고 제자리에  서서 손은 모으고  뭐라고
중얼거리고 있었다.

 "어라..저 사람이.."

포턴이 그 사람의 태도를 보며 중얼거렸고 데피드가 포턴에게 말했다.

 "형! 저게 마법이란 거야. 앞으로 어떤 사람이 저런 태도를 보이면 주문을 외
우려니 하라구"
 "그.. 그럼 저 사람도 이놈들을 마취시키려는 건가?"

포턴은 아직도 상황을 다 파악하지 못하였고 주문을 다 외운 그 사람이 외쳤다.

 "로디크로스!!"

그의 말이 끝나자 갑자기 엄청난 회오리바람이 일어나며  그 괴물들을  모조리
날려버렸다. 셋은 휩쓸려 날아가지는 않았지만 그 바람의 위력으로 완전히  얼
이 빠져 있었다. 지치도록 때려 패던 괴물들이 모조리 날아가다니...

 "흠..모조리 날아갔군. 이런...칼날이 부식되었군요. 이놈들은 슬라임이란 괴
물들이오. 마계에서 소환된 하급 마물인데 왜 이런 숲에 있지?"

그 사람은 지친 셋에게 다가오더니 그렇게 말했다.

 "아...예...어째든 감사합니다."

포턴이 그에게 정중히 인사했다. 그는 포턴의 인사를 받고 그들을 찬찬히 보며
말했다.

 "아니.... 뭘요. 그런데 당신들 중 마법사가 한 명도 없소?"
 "예"
 "그럼 여기저기 이동하기가 힘들텐데..보아하니 모험을 하는 듯한 차림이..."

그 사람은 걱정을 해주며 다시 갈 채비를 하였다.

 "자.. 잠깐만요. 전 포턴 에스프리트라고 하는데요.."

느닷없는 포턴의 자기소개에 그는 약간 얼떨떨한 표정이었다. 그러나 다시  친
절히...

 "전 랙서스라 하오"
 "저기 저희를 도와주시면 안될까요?"

고용에 맛들인 포턴은 계속 랙서스란 사람을 설득했다. 그는 곤란한 듯한 웃음
을 지으며 말하였다.

 "하하. 죄송하오.... 음..그러니까 나는...나와 같이 사는 여자를 5년만에 보
러 가는 길이라서요"
 "같이 사는 여자요? 동거녀인가요?"

포턴은 그의 말을 다 이해하지 못하고 그만 사생활을 캐는 듯한 질문까지 하였
다.

 "저런 실례되는 질문을.."

보고만 있던 데피드는 한숨을 쉬며 말했으나 랙서스는 개의치 않고 친절히  웃
으며  말했다.

 "아니..그런 표현이 아니었는데... 그것보다는 더  듣기 좋은 말로 같이 사는
여자를 뭐라고 부르지요?"
 "부인?"

포턴은 그의 말에 대답해주면서도 이상한 표정을 짓고 말았다.

 '아니..뭐 이런 사람이 다 있담?'

포턴은 랙서스의 이상한 어휘에 한순간 모든 걸 의심하며 생각했다.

 '문법을 괜찮은데 어휘가 문제로군. 이 사람..다른 나라 사람인가?'

그러나 랙서스는 포턴의 말에 바로 그거란 표정을 지으며 말했다.

 "아! 그렇소. 나는 부인을 5년만에 보는 길이라 당신을 도울 수가 없소. 정말
미안하오. 하지만 당신의 일행에도 마법사가 한 명 있다면 괜찮을 텐데...  음
소질이 있는 일행이 한 명이 있군요"

 "정 그러시다면 못 잡지요. 도와주셔서 감사하고 몸조심해 잘 가시오"

포턴은 랙서스의 말에 그를 포기하며 말했다.

 "흠. 어쨌든 미안하오. 소질 있는 자가 있으니 그 자가 마법을 배우도록 해요.
그럼 난 이만 가겠소"

그리고 그는 부인?을 보러 간다는 이유인지 급하게 말을 몰고 사라졌다.

 "이..이보시오!"

포턴이 랙서스의 뒷모습에 대고 외쳤으나 그 사람은 손만 뒤로 흔들고 뛰어갔다.

 "그 소질 있는 누구가 누굴까요?"

에이드가 데피드를 보며 물었다.

 "설마 포턴형은 아니겠죠"

하여간 랙서스란 사람은 손쉽게 슬라임들을 날려 버리고 죽어라고 그걸 베며 고
생만 한 그들은 허무한 한숨을 쉬었다. 힘이 빠진 데피드는 포턴의 등에 머리를
대고 자고 있었고 나칸으로 향하는 두 마리의 말이 보통 속도로 가고 있었다.
아직도 허무함에 젖은 에이드가 한숨을 쉬며 말했다.

 "포턴씨. 나 갑자기 칼이라는 것에 회의가 들어요..으으...마법으로 우리의 고
생을  한순간에 날리다니..사실 바람 마법을 저렇게 강하게 쓰는 남자는 처음봐
요."

 "에이드씨. 지금의 기분으로써는 나도 허무해요. 하지만 잠깐 내 이야기를  해
도 되겠소? "

포턴은 에이드의 허무하다는 말에 뭐가 해줄 말이 있다는 듯 말을 꺼냈다.

 "해요"

 "그래도 난 칼이 좋아요. 정신집중을 해야한다는 차원에서 마법과 차이점을 둘
성질은 아니지만 내가 칼을 좋아하는 그 마음에는 변함이 없고 칼은 칼로써  있
을 때가 가장 빛을 발한다고 생각하오. 그 승부 자체가 얼마나 멋있소..."

그저 멋진 승부에대한 혈기가 넘치는 그의 말을 마법사가 들었으면  '그럼 마법
사의 승부는 안 멋있냐?!' 하는 논리를 내세워 당장 눈에 불을 켜고 덤벼들겠지
만 에이드는 그의 논리가 안 맞는 말에 수긍을 하며 고개를 끄덕였다.

 "흠..그런 이야기를 하시다니... 포턴씨에게 이런 면이 있었군요"

그리고 말을 몰고 나칸으로 가는 포턴의 말은 계속되었다.

 "에이드씨는 어떤지 몰라도 난 검을 쓸 때 철칙이 있지요"
 "뻔하죠, 뭐 살인은 안 한다 그런 거 아니에요?"

그의 말에 에이드는 그냥 대수롭지 않게 말했다. 포턴은 절대 아니라는  표정으
로 꽤 그럴싸하게 말을 이었다.

 "그런 건 아니오. 나의 철칙은 죄 없는 인간에게 먼저 공격하지 않는 것이요.
싸우다 보면 죽을 수도 있는 거고... 상대방이 먼저 악행을 저지른다면 난 그냥
보고만 있지는 않아요. 어쩌면 당연한 건지도 모르겠지만..."

 "그런거군요. 괜찮네요. 먼저 악행을 하지 않는 이상 공격을 가동 시키지 않는
방어를 위한 수단이라..하여간 방금 그 마법으로 허무한 기분이 드는 것은 어쩔
수 없어요"

 "...그래요. 난 먼저 공격을 안 할 뿐이오. 에이드씨는?"
 "난 그런 거 없어요."

에이드는 자신의 첫 번째 실전이 살인이라는 것을 떠올리며 씁쓸한 미소를 지었
다. 그리고 다시 말했다.

 "그렇다고 나도 아무한테나 칼을 휘두르는 건 아니에요"
 "훗..당신도 좀 더 살면 철칙이 생길 것이오"

에이드의 말에 포턴은 마치 자기가 꽤 경륜 있는 사람인양 이야기했다. 그의 말
에 에이드는 그의 얼굴을 뜯어보며 생각했다.

 '뭐지? 그렇게 나이 많아 보이지 않는데?  기껏해야 나보다 한 두 살  정도 위
아니었나?'
 "저기, 포턴씨 몇 살이에요?"

에이드는 포턴의 말을 정중히 경청하다가 물었고 그의 얼굴에 당황하는  기색이
나타났다.

 "흐음...그, 그건 비밀이오"
 "왜요?"

에이드의 물음에 포턴은 말할까말까 주저하다가 입을 열었다.

 "에이드씨가 내 나이를 알면 데피드처럼 혹시라도 날 경거망동하게 대할까  그
러는 것이오"

그런 포턴의 말에 에이드는 묘한 표정을 짓다가 웃으며 말했다.

 "음..데피드씨가 자고 있으니 망정이지..이봐. 포턴씨 나랑 동갑이지? 그렇지?
사실을 말해봐. 저 애 자는데 어때? 아니면 나보다 어린 거였어? 그렇지? 맞지?"

에이드가 눈웃음을 치며 말하자 포턴은 또 당황하며 말했다.

 "난 에이드씨 나이 알고 싶지 않으니 알려고 하지도 마시오. 크흠..."


『SF & FANTASY (go SF)』 62647번
 제  목:[005][잊혀진 약속](잘못된 만남)
 올린이:리얼사랑(신성진  )    99/12/24 00:36    읽음:769 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[005]
                            §  잊혀진 약속   §

                                                작은 제목 : 잘못된 만남
                                                글쓴이★신세진
-------------------------------------------------------------------------

포턴과 에이드는 그런 식으로 티격태격하며 나칸까지 왔다. 어느 여관에  와서
방을 두 개 잡고 포턴은 데피드를 깨웠다.

 "잠꾸러기 엘프야. 일어나. 다 왔어"
 "자자..방 두 개 잡았으니 들어와요. 말은 주인장이 알아서 매어 논다고 했으
니.."

에이드는 짐을 가지고 여관으로 들어갔다. 점심을 먹고...

 "포턴씨, 무기점에 가요. 칼날을 바꿔야겠어요"

에이드는 많이 부식된 칼날을 보며 중얼거렸다.

 "으.. 그 질긴 녀석들.."
 "어서 가요"
 "데피드. 넌 방에서 잠이나 자"

포턴은 누워있는 데피드에게 말했고 그는 대답도 안하고 잠만 잤다.

 "무슨 애가 이렇게 잠이 많아?"


그리고 그들은 난생 처음 온 나칸이란 도시에서 무기점을  찾으러  돌아다니고
있었다. 나칸이라는 도시는 다이의 주 수출품인 무기를 제조하는 도시의  원천
지였다. 좀 가다가 큰길에서 양 갈래로 갈라진 두 길이 나왔다.  에이드가  오
른쪽을 가리키며 물었다.

 "포턴씨. 이쪽으로 가요"

포턴이 왼쪽을 가리키며 말했다.

 "아니오. 저쪽에 무기점이.."
 "확실해요?"

에이드는 포턴에게 그렇게 물어보았고 포턴은...

 "확실하지는 않지만 사람의 느낌은 무시할 수 없는 것이오"
 "얼라? 그럼 난 사람 아니고... 느낌 없다 이거에요? 내 느낌엔 이쪽이야!"

에이드는 그의 말에 은근히 심술이 나서 쏘다시피 말했다. 에이드가 그렇게 반
응하자  잠시 어이없어하다가  심술이 나기 시작한 포턴도 같이 맞서기 시작했
다.

 "에이드씨. 고용주 말을 순순히 듣고 따르면 안되오? 거 성질 보니 장래 남편
감이 걱정되는군!"

방금 그 말은 에이드가 듣기 싫어하는 말의 종류 중 하나였다.

 "흥. 댁 걱정이나 하시지. 보아하니 따르는 여자도 없게 생겼구만.."
 "따르는 여자?  나같이 참다운 남자가 세상에 또 어디 있다고 그런 말을 하시
오? 뭘 알지도 못하면서?"

 "참다운 남자?  그게 뭔데요? 당신같이 근육만 우락부락하면 그게 참다운  남
자인가? 그럼 나도 참다운 여자에요. 흥"

그런 말도 안 되는 대답을 길거리에 서서 하고 있다는 것 자체가 한심한  것이
었다. 그런 식으로 둘은 만난지 이틀만에 본 성질을 드러내며 유치하게 다투었
고 지나가는  사람들이 그들을 다만 힐끔힐끔 쳐다보았다. 다소 창피해진 에이
드는 열 받고 있는 포턴에게 자기가 찍은 골목을 가리키며 소리쳤다. 그  골목
의 간판은 온통 철제로 장식되어 있었고 대체적으로 무기점같이 생겨 있었다.

 "포턴씨.  나칸은 무기를 생산하는  도시에요. 이 골목을  잘 봐요. 건물들이
다 무기점 취급 하는 곳의 형태를 하고 밀집되어 있쟎아요?"
 "허!  그럴싸한 이론을 대도 이미 내 마음은 결정되었소. 직접 가보기 전에는
모르는 법!"

포턴은 에이드의 말에 그 살벌한 골목을 슬쩍 보면서 일리가 있다고 생각했다.
하지만 오기가 나서 고집을 부리기 시작했다. 쓸데없는 데에 목숨거는 두 사람....
에이드는 더 이상 이런 일로 말다툼하고 싶지도 않았다.

 "좋아요. 그럼 각자 가서 무기를 수리하고 여관에서 다시 만나요. 늦게  오는
사람의 말이 틀린 거니까 여관에 늦게 온 사람이 일주일동안 당번에 식사에 보
초 어때요?"

사실  자신이 없는 포턴으로써는 그 요구를 수락하려하지 않았고 얼른  둘러대
기 시작했다.

 "싫소. 지나가는 사람한테 물어보는 게 더 빠르겠군"
 "어어, 자신 없다 이거에요?"

포턴은 더 이상 귀찮은 상황을 피하기로 결심하고 지나가는 한 남자를 잡았다.

 "이보시오, 무기점이 어느 쪽에 있소?"

포턴은 그 젊은 남자가 자기 쪽 길이 맞다고 말하기를 바라며 험상궂은 표정을
지으며  물었다. 그 젊은이는 지금 에이드와의 다툼으로 다소 흥분하여 씩씩거
리는  포턴과 자기 쪽을 찍어달라는 표정의 에이드의 얼굴을 번갈아 보더니 포
턴에게 말했다.

 "두 분 따라오시오. 나도 무기점에 가는 도중이었으니까.."

그러면서  그는 포턴이  점찍은  쪽으로 앞장서서 걸어갔고 포턴은 의기양양한
표정으로 에이드를 쳐다보며 따라오란 눈빛을 보냈고, 에이드는 툴툴거리며 따
라갔다.

 "젠장.. 당신 뭐 잘못 아는거 아니야?"

에이드는 아직도 못 믿겠다는 듯이 길을 안내하는 남자에게 말했다. 약간 날쌔
게 생긴 그 남자는 그녀의 말을 흘려듣는 듯하였다. 그때 그늘에서 양지로  나
가고 있었는데 양지로 나가자 검은 머리였던 길을 안내하는 남자의  묶인 머리
에서 약간 파란빛이 돌고 있었다. 에이드는 단정하게 묶은 그의 긴 머리를  신
기하게 쳐다보았다.

 '마법인가? 저 머리..'
 "이쪽 맞아요"

그는 뒤도 안 돌아보고 말하며 계속 걸었다.

 '뭐야. 사람 얼굴도 안보고 앞만 보고 가네...기분 나뻐. 왠 잘난 척이람'

에이드는 은근히 기분 나쁜데, 포턴은 은근히 신나는지 그에게 가서 말을 걸기
시작했다.

 "여기 많이 와봤소?"
 "예. 그런대로 여러 번 와봤지요"

그는 포턴에게 살짝 미소를 지으며 말했다.

 '아니 포턴에게는 미소까지?'

에이드는 그가 자신의 얼굴은 쳐다보지도 않던 남자가 포턴에게 친절히 말해주
자 무시당한다는 생각에 기분이 더 나빠지기 시작했다.

 "그런데 당신 머리색 특이하군요"
 "아..원래 이래요. 왜 이러는지 모르겠지만.."

포턴은 그의 말에 에이드를 힐끔 보고 말했다.

 "특이한 사람이 당신만 있겠소? 저 여자도 있는데?"
 "포턴!"

포턴의 말에 에이드는 소리를 빽 질렀다.

 "하하.."

그들의 말에 남자는 웃었고 포턴은 툴툴거렸다.

 "에이드씨. 조용히해. 사람들이 다 쳐다 보쟎아"

포턴의  말대로 아닌게 아니라 주위 사람들이 한 덩치 하는 포턴과 이상한  머
리 색깔을 가진 두 인간을 진짜 이상하게 쳐다보는 듯하자 에이드는  좀  창피
해졌다.

 '으.. 저 인간이.. 계속 사람 창피하게... 네가 아무리 심술을 부려도 돈  받
기 전엔 절대 못 떨어져'
 "아....당신 이름이.."

날렵하게 생긴 파란빛 머리 남자가 포턴에게 물었다.

 "아.... 소개가 늦었군요. 내 이름은 포턴 에스프리트요. 당신은.."
 "반갑소. 그냥 난 하디브라고 하오"
 '아주 둘이 쿵짝이 잘 맞는군..'

에이드는 포턴과 자기 앞모습도 안 보여주는 하디브란 사람을 쫓아가며 생각하
였다.

 '뭐야. 저 남자... 난 인간으로도 안보이나? 저 인간이랑도 통성명을  했으면
나한테도 해야 하는 게 예의 아니야? 인사도 안하고?  저 잘난 얼굴은  나한테
보여주지도 않네.. 혹시 남자를 좋아하는 남자아니야?? 포턴한테는   친절하고
나한테는 쌀쌀맞.. 그러고보니 기생 오래비 같은 저 외모는... 포턴이 심히 남
자답게 생겨서 그.. 그런건가?'

에이드는  파란 머리 남자의 뒷모습을 보며 별의별 생각, 불평불만을 품고  있
었다. 그는 어느 무기점 앞에 멈추더니 말하였다.

 "흠. 다 왔소. 내가 알기에 여기가 나칸의 최고의 무기점인데.. 들어가시죠"

그러나 그의 말을 못 듣고 딴 생각만 하던 에이드는 가만히 서있었다.

 "저.. 저기.."

하디브란 사람은 에이드가 가만히 있자 손을 흔들어 먼저 들어가란 듯을  비추
었다.

 "예?"

에이드는 딴 생각하다가 그의 말에 그제서야 대답하며 그의 얼굴을 제대로  쳐
다 보았다.

 "머...먼저 들어가시죠"

그는 에이드와 눈이 마주치자 말을 더듬으며 시선을 돌렸다. 얼굴 색까지 약간
변해 있었지만 에이드는 눈치를 못 채고 대답했다.

 "예....예"

 '꿀꺽...자..잘생겼다..완전히 귀공자 학자형이네..   역시 남자를  좋아하는
그런 종류의 남자는 아니겠지? 저 정도면 여자들이 줄을 서서 기다리겠구만...
저래가지고 칼싸움은 잘 하시겠나? 하여간 제 아무리 잘 생겼어도 당신은 첫인
상부터가 마음에 안 들었어..'

에이드가 들어가자 포턴이 뒤따라 들어왔다. 들어가서 주인에  포턴은  자기의
검 두개와 에이드의 검 한 개까지 하여 세 개를 주며 말했다.

 "갈아주시오"
 "예! 손님. 여기서 구경 좀 하며 기다리실 수 있겠소?"

포턴과 체격 조건이 비슷한 무기점의 주인이 칼을 받아들고 말했다.

 "그러죠. 뭐"

포턴의 말에 주인은 그를 보며 물었다.

 "당신..실력 좋을 것 같소"
 "좀 할뿐이오"
 '흥. 왠 잘난 척?'

주인의 말에 포턴은 왠일로 겸손도  안 떨고 용감히  대답했다.  원래  실력이
있는 검사들끼리는 서로의 실력을 물을 때는 겸손을  안 떠는  것이  미덕이었
으나 에이드는 그건 모르고 있었던 것이었다. 에이드는  그래서  그 말에 콧웃
음을 쳤고, 곧 대장간 안에서 일하는 아이가 검을 들고 들어갔다.  그리고  주
인은 다시 말했다.

 "안녕하시오. 하디브"
 "예. 오늘도 잘 있었죠?"
 "후후 물론이오. 20개면 되겠소?"

두 사람은 잘 아는 듯 했다. 주인은 그에게 날카로운 단검  20개를 주욱  늘어
놓았고 그는 좀 많은 돈 꾸러미를 주고 단검을 품에 넣었다.

 '이..사람..돈 씀씀이도 크고....사. 살인 청부업자인가? 저..절대 그렇게 안
생겼는데..'

에이드는 하디브란 사람이 그렇게 많은 단검을 사는 것을 보고 경악하였다.

 '체격도 그런대로 호리호리하고 키도 큰 게 포턴이랑은 좀 틀리긴하지만....
어두운 곳에 숨어서 날쌔게 칼을 던져서 단 한번에 목숨을 끊는 살인 청부업자
라면 이야기가 맞아떨어지나??'

에이드는 그를 면밀히 관찰하며 생각했고 가만히 있던 포턴이 그에게 말을  걸
었다.

 "혹시 솔룬드라고 아시오?"
 "솔룬드요?"

하디브는 포턴에게 그걸 아냐는 듯한 표정을 지으며 물었다.

 "알지요."

그는 그리고 당연히 안다는 듯하게 말했고 거의 기대를 안 하던 포턴의  표정은
갑자기 바뀌었다. 갑자기 뭔가를 찾았다는 표정으로 돌변하는 그의 얼굴에 하디
브는 약간 당황하며 물었다.

 "이보시오. 포턴...... 왜 갑자기 표정이.."

『SF & FANTASY (go SF)』 62648번
 제  목:[006][잊혀진 약속](전  설)
 올린이:리얼사랑(신성진  )    99/12/24 00:37    읽음:754 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[006]
                            §  잊혀진 약속   §

                                                  작은 제목 : 전  설
                                                  글쓴이★신세진
--------------------------------------------------------------------------

하디브는 포턴의 표정이 이상해지자 되물었다. 포턴은 그에게 다급히 물었다.

 "그럼 그게 혹시 어디 있는지 아시오?"

그의 물음에 에이드도 하디브를 무심코 쳐다보았고 하디브와 에이드가 눈이 마
주치자 그는 또 에이드의 시선을 피하며 포턴에게 말했다.

 "그게 어디 있는지는 당연히 모르지요. 하지만 그게 뭔지는 대충 알고 있소"

하디브는 미소를 지으려 애쓰며 포턴에게 말했다. 포턴은 횡재했다는 표정으로
그에게 말하였다.

 "하디브씨. 검이 갈아지고 나면 나중에 내게 말씀 좀 해주시오. 한잔 대접 할
테니.."
 "저기..포턴, 부탁인데 '씨'는 붙이지 말아주시오. 내가 그 호칭을 좀 안  좋
아하거든요"

하디브는 방금 포턴의 말을 꼬집으며 말했다.

 '어...그건 나도 마찬가진데,,,'

에이드는 자신의 집이 망한 날 일개의 병사가 아버지를 가리켜  '로이스씨' 라
고 말한 것에 대한 충격을 아직까지 잊지 못하고  있었기 때문에 같은  생각을
하고 있었던 것이었다.

 "알았소. 하디브."

포턴은 그냥 순순히 그를 그렇게 불렀다.

 '저.. 살인청부업자..귀한 집 아들이었는데 나랑 비슷한 삶을 살았나? 테리아
의 농간으로 아버지가 귀향간 집의 귀족 아들?'

에이드는 혼자 말도 안 되는 상상을 하며 있었고 그녀의 그런 상상을 전혀  모
르는 그는 이야기를 시작하였다.

 "솔룬드는 아스트럼의 일종이지요"
 "아스트럼은 뭔가요?"

에이드가 묻고 싶은 것을 포턴이 대신하여 물었다.

 "아스트럼이란 것은 솔룬드를 비롯한 다섯 개의 보석을 총칭하는 말이오.  내
가 알기로는 솔룬드는 땅의 속성이오"
 "예, 맞아요. 그걸 땅에 놓으면.."

포턴이 그런 식으로 계속 말을 끊게 생기자 에이드는 짜증을 내며 말했다.

 "포턴씨. 가만히 좀 있어봐. 이 사람 계속 이야기 좀 하게.."
 "알았소. 계...계속 해보시오"

에이드의 말에 포턴은 좀 무안했는지 서둘러 이야기를 청했다. 하디브는  잠시
골똘히 생각하더니 고개를 끄덕였다.

 "솔룬드 외에 프레임, 디세러, 루미에르, 또 뭐가 하나 있는데 이름을  잘 모
르겠소.  하여간 그  다섯 개를 아스트럼이라 하지요. 아까  말대로  솔룬드는
땅의 속성의 보석이지요. 그런 식으로 각자 다 속성이 있소. 프레임은 불,  디
세러는 물, 루미에르는 빛이고 지금 이름을  모르는 그 보석은 암흑의  속성을
지닌 보석이오. 지금부터는 어디까지나 전설인데 오랜 시간을 거슬러 가  창조
의 신 페르미스가 세상을 만들기 위해 필요한 그 다섯 개의 속성을 보석의  형
태로 만들어 이 세상이 생기기 전에 근본적인 모든 것을 만들었다고 하오.  그
다섯의 속성은 서로 균형을 이루기 위해 반드시 필요하니까 말이오. 근데 말이
되오? 보석에 의해 세상이 만들어졌단게? 그 보석은 어디까지나 전설이오.  있
는지 없는지 확인된 바도 없다고 알고 있지요."

그의  말에  의하면 그것은 어디까지나 터무니없는 말이라는  말투였다.  그는
솔룬드나 아스트럼이라는 것이 존재하지도 않는다는 식으로 치부하고 있었다.

 역시 지금의 시대 상황은 신을 믿는 것이 삶의 전부인 시기가 아닌, 정치사가
주관심사인 시대였고 신을  믿는  신앙은  정신적인 안정을 얻기 위한  차원으
로 고려되던 때였다. 오래 전  제정일치가 되면서 종교를 국왕의 수하에  넣고
치고 박고 정치싸움을 하다보니 사람들의 관심도 서서히 그쪽으로 흘러 가버린
것이었다. 곧 사람들이 신앙에 모든 것을 쏟아 붇다가 혼란한 정치 판에  눈을
돌리며 그리 된 것이었다.
 하디브는 이야기를 다른 방향으로 돌렸다.

 "하여간 아스트럼은 마족들이 좋아하는  보석이라고  들었소.  이상한 건  창
조의 신이 만든  그 보석을 마족들이 왜 좋아하느냔 것이오. 하여간 뭔가 관련
이  있다고는  하오. 사실 인간 치고 아스트럼을 아는 자는 아주 드물지요. 마
족이나 용족에게는  잘 알려져 있지만.. .그걸 자세히 아는 사람은 거의  없어
요. 나 외에 다른  자에게 묻는다면 또 다른 말이  나올 수도 있지요.  확실한
것을 알고 싶다면  제일  먼저  마족에게 묻던가 그 다음으로 용족에게 물어보
란 말이 있긴하지만, 난 다른 종족이라곤 빛의 요정과 드워프밖에 못 만났소.
아직..."

그의 긴 이야기가 대충 끝나자 포턴은 눈치를 보며 다시 물었다.

 "당신은 어디서 들어서 그렇게 자세히 아는 것이오?"

 "음.. 페르미스가 아스트럼을 만들었다는 말은 도서관의 먼지 쌓인 고서를 읽
고 알고 있었소. 그리고 마족들이 좋아한다는  말은 내가  만났던  드워프에게
들었소. 드워프의 나라 테론이 마족의 근거지와 접경하기  때문에 그는 뭘  좀
아는 눈치였지요. 마족의 땅에 아스트럼의 신전이  있다고 말하는데 그런걸 보
면 그게 진짜 마족들의 보석일지도 모른다는 것이 나의 추측이오. 그런데...
이번에는 내가 묻지요. 당신이 어떻게 솔룬드를 알지요?"

하디브는 아무나 그걸 알 리가 없는데 포턴이 알자 궁금하단 듯이 물었다.  포
턴은 그가 자기를 상대로 그런 생각을 하고 있다는 사실을 전혀 모른 채  우습
다는 듯이 말하였다.

 "이보시오. 하디브. 난 그것을 진짜 만지고 본 사람이오"

포턴이 너무나 당연스레 말하자 하디브는 매우 놀라워했다.

 "뭐? 그걸 만지고 보았다고? 그럼 그게 진짜 존재하긴 존재하는 것이오?"
 "땅에 놓으니까 노란빛이 나던데요?"

포턴은 하디브의 뜻밖의 반응에 같이 놀라며 말했다. 하디브는 당혹스러운  표
정을 감추지 않고 중얼거렸다.

 "아니..  그럼  아스트럼인가 뭔가가 그냥 단순히 창세기의 신화가 아니라 현
존한다 이건가? 이건 내가 들은 말 중에서 가장 황당한 말이야.."

하디브는  절대  믿을 수 없다는 표정으로  얼얼하게 말하였고  에이드는 그의
반응에 만면에 미소를 띄운 채 그에게 다가갔다. 그리고 품속에서 뭔가 꺼내서
그에게 보여주며 말했다.

 "저기. 하디브. 당신이 아마 솔룬드를 보았다면 아마도 이런 보석이겠죠?"

그러면서 꺼낸 것은 에이드가 어디선가 훔쳐와서 트위빈에서 팔아 먹으려던 노
란 보석, 에이드와 포턴의 계약 관계를 성사시킨 문제의 그 보석이었다.  그걸
본 포턴은 어이없는 표정을 지어버렸고 하디브는 더  얼얼해진 얼굴로 그 보석
을 뚫어지게 보았다.

 "아가씨..이게 그, 그거요?..와..진짜 노란색이네.."
 "아.. 하디브..나도 이걸 땅에 놓으면 노란색이 난다는 이야기는 방금 포턴씨
에게 들었어요. 한번 해봐요"

에이드는  그렇게 말하며 하디브에게 그 보석을 건네주었다. 하디브는 그 보석
을 받더니 얼른 무기점 밖으로 나갔다. 에이드는 깔깔거리고 웃기 시작했다.

 "낄낄낄..."
 "에이드씨.. 왜 멀쩡한 사람 놀려요?"

포턴이 에이드를 다그치며 말했다.

 "재밌쟎아. 우히히... 자기도 일부러 가만히 보고만 있고선,.."

그 때 하디브가 흥분한 표정으로 무기점으로 호박 보석을 들고 쿵쿵거리며  들
어왔다. 에이드는 여전히 즐거운 표정으로 그를 보고 있었다.

 "아가씨! 그러니까 이게...."

그는 약간 빨개진 얼굴로 씩씩거리며 따지려들었다.

 "하하하. 미안해요"

하디브가  에이드에게 뭐라고 하려는 찰나 에이드는 그의 말을 끊으며  미안하
다고 말해 입을 막아놓고 계속 뭐가 좋은지 낄낄거리고 있었다.

 "나참...당했군"

방금 일이 에이드의 장난인것이 확실해지자 하디브는 이마의 땀을 닦으며 한숨
을 쉬었다. 에이드는 그에게 손을 내밀며 말하였다.

 "이봐요. 내 보석 줘요."

하디브는 당장 보석을 그녀에게로 주며 고개를 돌렸다.

 "여기 있소."

그는 무뚝뚝하게 말했다.

 '어휴..이런 일에 화를 낼 수도 없고..'

하디브는 부채질을 하며 열을 식히고 있었다.

 "저기 하디브. 신경 쓰지 마시오. 이 여자는 내가 고용한 일개 칼잡이에 불과
하오. 그러니까 이 여자의 무례를 용서하고 아까 내가 술 산다고 했으니  기분
풀고 나와 같이 가시오"

포턴은 혹 하디브가 화났을까봐 그를 구슬리고 있었다.

 "흠. 알았소. 근데 포턴... 나 화 안 났소"

하디브는 다시 정신을 수습하고 포턴에게 말했다. 포턴은 안심한 표정으로  그
에게서 무언가 확신을 얻기 위한 태도로 나섰다.

 "그럼 나랑 같이 가는 거요"
 "좋소"

그때 무기점의 주인이 세 개의 칼을 가지고 나왔다.

 "자 여기 있소"

그러자 포턴과 에이드가 각자 자기의 칼을 챙겨서 날을 보고 있었고 무기점 주
인은 다소 놀란 듯 눈을 동그랗게 뜨며 에이드에게 물었다.

 "그 검이 아가씨 것이오? 난 이 검사분 것인 줄 알았는데.."
 "내가 좀 힘이 세요. 왜요?"

무기점 주인은 놀라며 계속 물었다.

 "대단한 아가씨군. 그만큼 무거운 칼을 쓰는 여자는 본 적이  없는데... 당신
수련 단계가 얼마나 되오?"
 "언젠가 자기의 수련 단계가 7인지 8인지하는 잘난척하는 녀석을 이겼더니 구
경하던 사람들이 나를 8단계라고 추켜 세워주더군요"
 "에이드씨. 당신이 8이며 나는 9야"

포턴은 에이드가 잘난 척을 하려하자 미리 막으며 그녀의 산통을 깨버렸다.

 "그럼 날 왜 고용했어?"

에이드는 그의 반응에 얄밉게 물었다. 포턴은 듣자듣자 하니 그녀의 반말이 귀
에 몹시 거슬렸다.

 "그야 나와 엇비슷한 인재가 몇 명 더 있어야하니까 그런거지. 근데 너 왜 아
까부터 반말이야?"
 "억울하면 너도 해"

그녀의 장난 같은 말에 포턴은 잠시 눈을 감고 참다가 말했다.

 "흠. 됐소. 주인장. 잘 있으시오. 다음에 기회가 되면 또 올 테니.."

에이드의 어처구니없는 말을 무시하며 포턴이 주인에게 말했다. 주인도 인사를
했다.

 "하하..잘 가시오. 다들..."
 "갑시다. 하디브. 그리고 에이드씨"

포턴은 마지막 말을 특히 강조하고 쿵쿵거리며 무기점을 나갔다. 하디브도  주
인을 보며 인사하였다.

 "잘 있으시오"
 "잘가요 .하디브"

그리고 하디브는 포턴의 뒤를 따라 나갔다. 에이드는 둘이 나가는 걸 확인하고
무기점 주인에게 쪼르르 가서 물었다.

 "저기요. 아저씨. 저 하디브란 사람, 살인 청부업자죠? 아니면 설마  동성..
아니.. 그 표현은 좀 심하니까 관두고.."
 "예? 아가씨 무슨 듣도 보도 못한 소리요? 저 사람 그런 사람 아닌데... 그런
말도 안 되는 소리를.."

무기점 주인은 그 황당한 말에 놀라며 말했고 그 때 다시 들어온 포턴이  고함
치다시피 말했다.

 "에이드씨! 빨리 나오시오"
 "네네.. 주인님~~ 아님 말구요. 그럼 아저씨. 안녕"

에이드는 그에게 손을 흔들고 뛰어나갔다.

 "잘가요"
----------------------------------------------------------------------------
지금 올린건 수정판인데요....(원판을 읽으신 분들께 눈물의 사죄를...^^;;;)
간단한 설명이 있겠사옵니다. 70회까지 올려놓은 현재... 어느 분이 의의를
제기 하셨답니다. 마족들이 오크(?) 수준으로 약하다는등... 등등등...
(개인적으로 오크 열나 싫어하는데 넘 충격적인 말이었음--;;;) 흐음... 반지
군주에서는 마족이 아마 등장을 안하죠. 일본판 소설들에 등장하는 그들은 매
우 강하다고 설정되어 있습니다. 그래서 거기에대한 의의가 들어와서  설명을
해드리고자 합니다.

 당초 내세우려던건 그렇게 초인적인 힘을 가진 마족이 아니었습니다. 그런데
정통에 익숙하신 분들께는 마족들이 잘 깨진다는 것이 눈에 거슬리셨던  모양
이었던 것 같습니다. 거기에 신경을 미처 쓰지 못한 부주의를 용서하시고....
원래의 마족들이란 마계에서 사는 강한 존재들이지요. 하지만 제 글의 대륙에
서는 마족들과 다크스피리트, 어둠의 요정..등등등... 들이 떼거지로  모여서
집단 어둠의 종족으로서 땅에 근거지를 잡고 살아간답니다.

그들이 정녕 초인적으로 강한 존재라면(원래 의미의 마족) 미쳤습니까?  대륙
에서 모여서 놀고먹고 살게? 그들은 단지 암흑의 힘을 타고난 종족으로  암흑
마법을 다루는 종족일 뿐입니다. 물론 보통마족과 보통인간을 비교하면  기본
적으로 물론 보통마족이  더 셉니다만 실력이 좋은 인간이 보통마족보다는 훨
씬 낳다는 점을 강조하고 싶습니다. 저는 인간이 좋거든요. 마족과  비교하여
인간을 너무 약하게 치부하는 작품도 있는데요(예를 들어 슬레이어즈).. 하여
간 여기서는 그정도까지는 아닙니다.

 이야기가 뒤로 가면서 이런 설정이다라는 것을 차차 설명하게 될 날을  기다
렸는데 의의를 제기해주신분의 말을 듣고 이건 빨리 수정하지 않으면  혼동스
러울 수도 있다는 점을 감안하여 뒤늦게나마 알립니다. 제 글에서 원래의미의
강력한 마족은 상급 마족이라고 표현할 예정. ^^ 그럼 안녕히...

『SF & FANTASY (go SF)』 63547번
 제  목:[007][잊혀진 약속](증  오)
 올린이:리얼사랑(신성진  )    99/12/28 23:04    읽음:744 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[007]
                            §  잊혀진 약속   §

                                                작은 제목 : 증  오
                                                글쓴이★신세진
--------------------------------------------------------------------------

 "이봐요. 고용주, 지금 여관에 가는 거요?"
 "그렇소. 피고용인. 여관에 가야 술을 마실것 아니오"

에이드와 포턴은 계속 그런 식으로 대화를 하고 있었고 에이드는 그 상황을 즐
겼다. 여관 길로 향하면서 에이드가 말했다.

 "그럼 고용주, 나도 사줘요"
 "내가 사줄 사람은 저 사람이오. 먹고 싶으면 당신 돈으로 사 먹으시오"
 "어머.. 여자한테 이렇게 무뚝뚝한 남자는 정말 처음이야. 그럼 당신 동생은?"

에이드는 포턴이 툭툭거리자 어조를 낭랑하게 바꾸며 데피드를 들먹였다.

 "그 앤 내가 알아서 먹일 테니 걱정 마시오"
 '이거  둘이 고용인과 피고용인을 자처하는  특별한 사이 아니야? 서로  말을
너무 잘해'

둘이 그런 영양가 없는 대화를 하는 동안 쫓아가는 하디브는 그들을  관찰하며
이상한 생각을 하였다.

 '그러고 보니 저 여자 머리색은 이 대륙을 뒤져도 인간의  머리색에서는 나올
것같 지 않군... 어쩌다가 한 두명이라면 몰라.. 화룡의 후손인가? 그럼 용족?'

그는  에이드의 머리를 뚫어져라 보며 생각하고 있는데 에이드가 갑자기  고개
를 휙 돌려 그를 쳐다보았다. 그러자 그는 무슨 죄지은 사람인 마냥 고개를 휙
돌리며 헛기침을 했다. 에이드는 갑자기 물었다.

 "이봐요. 하디브. 당신 몇 살이에요?"
 "에?"

하디브는 갑작스런 말에 놀라며 말했고 포턴이 그녀를 나무랐다.

 "이봐. 피고용인. 내가 사람들 나이 묻고 다니지 말라고 했쟎소"
 "칫. 궁금하면 물어볼 수도 있지. 그리고 내가 지금 당시 나이 물어봤어?  하
디브. 말해봐요"

에이드는 포턴에게 툴툴대며 하디브에게  친한 척까지 하며 달라붙었다.  그는
말을 더듬으며 말했다.

 "나.. 난.. 스.. 스물 하나요"
 "어머,  그래요.  난 열 아홉인데.. 두 살 차이네. 우리 말 놔요. 난  에이드
라고 해요. 알죠?"
 "에이드!"

에이드의 너무 친근한 행동에 포턴은 그녀를 뜯어말리려고  했지만 그의  말을
곧이 들을 에이드가 아니었다. 그리고 에이드는 진짜 친한 척 하디브의 팔짱을
확 끼고 포턴에게 메롱을 하더니 그를 끌고 갔다. 포턴은 할 말을 까먹고 말았
다.

 "아니.. 저 여자가.."

포턴은 에이드를 황당하다는 표정으로 보며 말했다.

 "내가 알아서 걸어 갈테니 제발 이..이 팔 좀..."

하디브는 오로지 에이드의 낀 팔만 신경 쓰며 말을 버벅거리고 있었다. 에이드
는 그걸 알면서 일부러 낀 팔에 더 힘을 주며 말했다.

 '여자를 대한 적이 없는 남자인가? 기생 오래비같이 생긴 게  그렇지는  않은
것 같고... 그럼 원래 여자를 원래 안 좋아하는 그런 종류인가?'

포턴은 그들을 보며 한숨을 쉬었다. 에이드는 하디브에게 말하였다.

 "음..   포턴은 솔룬드를 왕에게 전달해주려다가 잃어버려서 그걸 찾아  전국
방방곡곡 다니는 거야. 그러다가 저 사람이 날 고용하였지"

그  말에 하디브는 갑자기 에이드의 팔을 확 빼며 갑자기 걸음을 멈추었다. 그
리고 말을 버벅이지 않고 에이드와 포턴을 보며 침착하게 말했다. 주로 에이드
보다 포턴을 보고 말하였지만..

 "그걸 왕궁으로 호송하는 도중이었다구요? 포턴. 그게 정말이오?"

갑작스런 그의 놀란 반응에 에이드와 포턴은 이상하다는 표정을 주고받았다.

 "그렇소만.."

포턴이 순진하게 대답하였다.

 "그게 언제였고 그걸 호송하는 이유가 뭐요?"

하디브의 꼬치꼬치 캐묻는 물음에 에이드는 또 이상한 상상을 하게 되었다. 여
기서는 물론 포턴도 같은 상상이었다.

 '뭐야..이 사람...왕실의 첩자인가? 혹시 우리 나라 정보를 젤레스에  넘겨주
려는 다른 종족의 끄나풀?'

포턴은 그의 말에 주저하며 대답했다.

 "난  볼드에서  우리 영주님이 그걸 호송하라고 해서 그걸 가져가다가 이상한
놈들에게 뺐겼소. 수적열세가 심해서.. 어쨌든 하디브...난 그래서 그걸 꼭 찾
아야 하오. 그러기  위해서 당신의 설명과 지식이 필요하오.  그래서 대접하겠
다는 것이오. 날 좀 도와 주시오"

포턴은 하디브를 데려가는 이유를 솔직히 말하며 도움을 요청하는 눈빛을 보냈
다.

 "그러지요... 아는 데까지 설명해드리지요. 근데 그게 정말 현존하긴  현존하
는 것이 맞나...."

하디브는 알았다는 표정으로 여전히 반정도 못 믿으며 말했다. 그 때 에이드가
끼어 들었다.

 "근데 포턴.. 나 궁금한데 있는데.."

다시 정신을 차린 포턴이 사무적인 어조로 딱딱하게 말했다.

 "말해보시오"

갑자기 말투가 또 존댓말로 변하자 에이드는 웃긴다는 표정으로 말했다.  그러
나 이미 장난을 치던 그녀의 말투는 끝난지 오래였다.

 "훗, 좋아요. 내가 궁금한 건 아까 하디브의 말로는 마족들과 관계 있는 보석
이라고 했는데 왜 그걸 병약하신 왕이 찾죠? 그 보석을 끓여 마시면 자식을 낳
는다고 누가 헛소리를 하지 않은 이상..이상하지요?"

에이드의  말에는  왕실에 대한 철저한 비아냥거림과 모독이 들어있었다. 그녀
의 말에 포턴은 당황하여 주위를 살폈다. 다행히 아무도 없었고...

 "이런...에이드씨. 미쳤소? 그런 왕실 모독성 발언을 하다니.. 당신 귀양가고
싶소?"

포턴은  에이드의 비아냥거림에 놀라는 한편 진짜 걱정하며 말했다.  에이드는
종전의 장난치던 표정을 싹 거두고 심각한 표정이 되어 말했다.

 "귀양이라.. 차라리 귀양이라도 가면 좋게... 포턴씨.. 나랑 계약 맺은 거 후
회하죠? 그래요.  나 성질 나빠요. 돈만 밝히고 성질도 급하고 그래요. 자..영
주에게 가서 고발해요.. 얼마든지 따라가 줄테니.."

에이드의 표정과  말투에는 어딘가를 향한 비난과 증오가 묻어있었다.  눈에는
독을 품고 있었고 순식간에 살벌한 분위기가 되었다. 포턴은 갑작스러운  일에
심히 당황하고 있었다.

 "아니.. 에이드씨. 내가 언제 고발한다고 했소. 그건 아니오. 난  걱정  되서
한 말이었고.. 지금 와서 계약을 후회한다고 말하는 것도  웃기고 설령 그렇다
쳐도 당신을 고발하는 건 더 웃기는 일 아니오. 한 입으로 두 말을 하다니..
난 그런 사람이 아니오"

포턴은 에이드의 반응이 심상치 않자 얼른 말을 고쳐 아니란 듯을 밝혔다.  에
이드는 얼굴을 풀었지만 여전히 심각한 표정으로 말했다.

 "고마워요.  하지만 난 내가 하고 싶은 말은 하고 살아요. 내 예상으로  왕은
오래 못 살 줄 알았는데 그 왕은 정말 생명력이 긴 것 같아. 다 그 잘나신  태
비 덕분이지"

하디브는  무표정으로 에이드의 말을 듣고 있었고 포턴은 정말 다 살았다는 표
정을 지으며 주위를 또 둘러보고 말했다. 다행이 주위에는 아직도 사람이 없었
다.

 "에이드씨.. 당신..아니..우리 평민이 태비 전하를 싫어하는 건 사실이지만...
그렇게까지.."
 "알긴 아는군요. 평민들까지 그 여자를 싫어하는걸.."
 "하지만 당신 말대로 왕은 오래 못 살거요. 곧 에드거 왕자님이 등극하실  텐
데 조금만 참으시오"

포턴의 위로성 발언에 에이드는 정말 질린다는 표정으로 말했다.

 "흥. 그 말은 이미 지겹게 5년 전부터 나돌던 말이에요. 그리고 난 누가 왕을
해먹던 상관도 없고 관심도 없어요.  그 더러운 집안 세력  싸움 따위엔  더욱
더 관심 없고 난 무엇보다도 그 집안 자체가 싫어!  솔룬드는 왕이 아니라  테
리아가 찾는거야! 그 여자가 왜 그걸 찾죠? 대체 이유가 뭐야? 이야기를  들어
보니 중요한 보석 같은데, 또 나쁜 짓을 하기 위해서?"

 '나쁜.... 집안 대대로 100년 충성을 바친 결과가 고작 이따위라니....'

그녀는 주먹을 불끈 쥐고 있었다. 약간  이성을 잃은 상태에서도  테리아가 왜
그런 중요한 보석을 찾나 궁금해하는 에이드.....  하디브도 에이드의 말에 뭔
가 깊이 생각을 하는 표정이었다. 포턴은 다시 주위를  살피고 작은  목소리로
말했다.

 "흠..빨리 여관에 갑시다. 길거리에서 이러지 말고..."

포턴은 생각에 잠긴 두 사람을 데리고 여관으로 갔다.


『SF & FANTASY (go SF)』 63548번
 제  목:[008][잊혀진 약속](전시전 침묵)
 올린이:리얼사랑(신성진  )    99/12/28 23:05    읽음:750 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[008]
                            §  잊혀진 약속   §

                                                작은 제목 : 전시전 침묵
                                                글쓴이★신세진
--------------------------------------------------------------------------

 여관에 온 그들..하디브는 아직 잡아놓은 여관이 없었으므로 그들의 옆방에 방
을  하나 잡고 포턴과 하디브는 식탁에 앉았다. 여관에서 운영하는 식당은 비교
적 좋은 수준의 식당이어 돈 많은 젊은이들도 많이 있었다. 포턴이 그에게 물었
다.

 "자.. 뭘 마시겠소?"

그 말에 하디브는 웃으며 말했다.

 "저.. 포턴, 술은 일단 배를 채우고 먹는 게 어떨런지요. 허기지는데요.."
 "그. 그런가?"

그러지 않아도 때마침 에이드가 데피드를 깨우고 데리고 내려왔다.

 "저 사람이에요? 이상한 거 많이 안다는?"

데피드가 하디브를 보며 말했다.

 "응. 머리색을 자세히 봐. 파란색이야"

에이드가 등불 밑에서 약간 반사되어 검은머리에서 파란빛이 나는 하디브의  머
리를 손가락으로 가리키며 데피드에게 말해주었다.

 "어.. 정말이네.. 신기하다"

포턴이 마침 고개 돌려 둘을 보더니 오라는 손짓을 했다.  둘은 그들의  식탁에
가서 앉았다.

 "밥부터 먹는 게 좋겠지?"

그렇게 포턴은 동의를 구하고 식사를 시켰다.

 "하하.. 일행이 세 명이었군요.."

하디브는 데피드의 등장에 그렇게 말했고 포턴이 데피드를 인사시켰다.

 ".. 아참.. 하디브.. 이 애는 데피드라 하오. 데피드 인사해라"
 "안녕하세요.."

데피드가 꾸벅 인사를 하자 하디브도 비슷하게 인사를 했다.

 "아.. 예"

그들이 소개하는 것을 보다가 에이드가 말했다.

 "하디브. 얜 나보다 한 살 어려. 말 놔도 돼"
 "그..그래? 열 여덟 살? 되게 어려 보이는데?"

그 말에 데피드는 씨익 웃으며 말했다.

 "아.. 제가 알기로 엘프는 원래 성장 속도가 느리답니다"

그의 말에 에이드는 피식 웃고 있었다.

 "아.."

하디브가 수긍의 뜻을 비추고 종업원에게 하디브는 포턴과 데피드로 하여금  처
음 듣는 이름의 음식을 주문했고 곧 식사가 나왔다. 자기 앞에 놓인 음식을  하
디브는 그럴싸한 식사예절을 갖추어 손을 놀리기 시작했다. 포턴과 데피드는 음
식도 처음 보는데다가 그 앞에 놓인 이상한 도구들... 그리고 하디브의 식사법,
그런 것을 처음 보는 표정으로 음식 앞에서 조용히 그를 쳐다보았다.  아닌게아
니라 포턴은 그나마 친분이 있는 지도층 인사(?)인 볼드의 영주와도  식사를 못
해보았으므로 그런 식사를 눈으로 보는 건 처음이었다.

 "아..아니, 밥 안 드세요?"

하디브는 그들의 시선에 약간 당황하며 물었다.

 "아, 아니요, 머, 먹어야죠"

포턴은 자신 앞에 있는 식사도구를 어떻게 해야 하는 것인가 고민하며 말했다.

 '이거 실수했구만...'

하디브도 어색해진 분위기에 잠시 침묵...  에이드가 그들의 고민 거리를  읽고
나섰다.

 "흥, 포턴, 데피드, 이거 나도 해"

에이드는  집이  그렇게 된 이후 거의 쓰지는 않았지만 그래도 어렸을 때  익힌
식사법이라 몸에  베어  능숙하게 하디브를 따라하였고 덕분에 포턴과 데피드는
음식 앞에서 더욱더 침묵을 지켰다. 하디브도 분명 자기가 실수한 것은  알지만
에이드가 모든 도구의 사용법을 알고 자신과 거의 같은 수준을  구사하자  다만
놀라고 있었다. 에이드는 한 입 넣고 포턴과 데피드를 보았다. 그 둘은 더욱 기
가 죽어서 그만....

 "호호... 그러나 나는 이런 식사법은 왠만해서 안 쓴다구...불편하기만 하지...
자, 먹어"

에이드는 이상한 도구를 내려놓고 손으로 철퍼덕 닭다리를 집어서 포턴  쪽으로
내밀었다. 곧 하디브도 미소를 지으며 도구에서 손을 떼었다.  에이드의 행동으
로 잠시 어색한 분위기는 차츰 사라지고 그들은 화기애애하게 이야기를 하게 되
었다. 그리고 식사를 끝마치고....

 "여기 후식 좀 가져오시오"
 "예"

포턴의 말에 주인은 얼른 후식을 가져왔다.

 "자.. 오늘의 특급 요리 나왔습니다.."

주인이 후식이 든 큰 쟁반을 내려놓고 갔다. 후식을 보고 하디브를 제외한 셋의
반응은 이러하였다.

 "우웩 .. 푸딩이야"
 "형.. 나 오늘만은 이거 못 먹어"
 "나도 마찬가지야.. 하디브.. 당신이 다 드시오"

그들의 반응에 하디브는 의외의 표정을 지었다.

 "다.. 다들 왜 이래요? 푸딩은 아무 때나 나오는 후식이  아닌데... 혹시 여기
독이라도 든 건 아닐 테고.."
 "하디브. 아침에 100 마리도 넘는 슬라임을 만나면 이렇게 되요.  오늘만은 못
먹겠다... 아, 머리 아퍼..."
 "맞아맞아. 푸딩 닮은 놈들을...."

데피드의 말에 포턴마저 동의하자 하디브가 알았다는 표시를 하였다.

 "다들 그러시는데 나 혼자 이걸 맛있게 먹으면 분위기만 이상해질테니  다른걸
달라고 해요"

말대로 아무 때나 나오는 후식이 아닌데도 하디브는 선뜻 포기하며 다른 후식을
주문했고 평민, 포턴과 데피드는 그의 행동에 감격의 눈빛을 보내고 있었다.

 '괜찮은 사람이네...솔직히 귀한 집에서  자랐으면  잘난척하는 의미로 더욱더
그럴 수도 있었는데... 모든 것을 우리  수준으로  맞춰주다니...   괜찮은  사
람이군.'

포턴은 하디브를 보며 그렇게 생각하였고 곧이어 에이드 쪽으로 생각을 바꿨다.

 '에이드는..그냥 말괄량이 수전노인줄 알았는데...아까 그 식사법은 또 뭐람?
사람은 알다가도 모르겠다니까....부잣집에서 일하면서 돈번 경력이 있나?'

포턴이  자신을 향해 그렇게 생각하는 것도 모르는 에이드는 별 관계없는 듯 있
다가 주인을 불렀다.

 "여기 술 가져와요"

그리고 어떻게 하다가 본디  술과 별 상관이 없었던 에이드와 데피드가 모든 잔
을 비우고 하디브와 포턴은 거의 맨정신이었다.  에이드는 아까 테리아를  입에
올린 것으로 인해 기분이 약간 나빠진 상태였으므로 홧김에 술을 들이켰었고 데
피드는  왜 그런지는 모르겠지만 그도 비교적 많이 들이킨 상태였다. 하지만 그
들은 한 바퀴 산책을 하고 온 후 다시 정상적인 상태로 되고 있었다.


 "내가 왠만하면 다들 정신을 잃을 때까지  사겠는데 하디브의  말에 의하면 내
일 솔룬드를 찾으러 가야 한다고 하니까 오늘은 더 이상 안돼. 금주야!"

포턴은 그들이 돌아오자 남은 술병을 한 자리에 모르면서 강경하게 말했다.

 "형, 정말이야? 내일 솔룬드를 찾는다고?"
 "그래. 아까 둘이 산책할 때 하디브와 이야기를 했어. 일단 방으로 올라가자.
지도를 보고 설명해준다고 했거든"
 "대단한걸.."

에이드는 무심코 중얼거리며 그들을  따라 2층 방으로 올라갔다.  넷은 한 방에
모여 머리를 맞대고 지도를 보고 있었다. 하디브가 말했다.

 "아까부터 곰곰이 생각해봤지. 그 보석을 훔친 괴한은 내일 중 이곳을 오게 될
거라는 결론을 내렸는데.."
 "하디브. 그 근거가 뭐에요?"

데피드였다.

 "내 예상대로 괴한이 마족이라면 이곳을 지날 수밖에 없다는 결론이죠."
 "마족이 아니라면?"

데피드가 꼬치꼬치 캐물으려 하자 포턴이 그를 때리며 말했다.

 "가만히 좀 들어봐"

 "후후. 이 보석은 자세히 아는 인간도 없고 때문에 노릴 인간도 없지.  괴한들
은 마족 아니면 용족일거야. 머리색이 까만 색이었다는 점도 그렇고  그자가 대
장이라면 그들은 마족 아니면 흑룡족 쪽일거란  결론을 내렸어. 눈도  까맣다니
다크스피리트나 어둠의 요정족도 아닐 것 같아."

그는 지도에 손을 데며 열심히 설명하기 시작했다. 서쪽 끄트머리에  붙어 있는
볼드에서 수도로 향하는 길 중간에 있는 알러윈을 가리켰고 그 두 도시  밑에를
경유하는 에백산맥을 주로 짚었다.

 "그리고  내가 알기로  당신들이 바로 여기 오기 전의 숲에서 슬라임을 만났다
는 것인데.... 그 괴물들은 마족들만이 마계에서 소환할 수 있는  괴물이거든.
마물의 희생이 있으면 아무 어려움 없이도 순간이동이 가능하다고  하지...  결
국 그 숲으로 다시 그들이 오지 않을까 하는 것이 나의 추측이야.  포턴에게 솔
룬드를 뺐고 다시 그 길로  오리라는 결론을 내렸죠"

데피드는 또 다시 물었다.

 "그럼 그놈들이 오는 날이 내일인가요?"

 "아니.. 확신할 수는 없지만 내일이나 내일 모레쯤이면 가능하다고 생각해. 오
늘 아침에도 슬라임들이 있었다면 그들이 아직 여기를 지나가지는 못했다... 이
말이야..."

그들의 대화는 계속 되었고 에이드는 고개를 끄떡이며 생각했다.

 '저 사람은 술이 들어가면 말도 안 버벅거리는군. 지금은 말만 잘하네..'
 "대단해.."

데피드는 감탄하며 단 한마디를 던졌다.

 "아니.. 뭘... 이 중에 그 보석이 마족들이 탐내는 보석이란 걸 아는 자가  있
었다면 그 경로는 예측할 수 있었을텐데...."
 "그런가? 하하..."

그리고 데피드와 하디브의 이야기는 계속 되었고 곧이어 이야기는 이상한  방향
으로 흘러가 데피드는 학문적인 내용에 열을 올리기 시작했고 포턴과  에이드는
상대적으로 조용하였다.

 "하디브는 어디서 그런 것을 읽은 거지?"
 "아.. 그건 수도에 책이 많아. 데피드"

어느새 친해진 두 명이었다. 잠시 후 데피드는 약간 힘 빠진 소리로 말했다.

 "아아....난 숲에 묻혀서 공부하며 살려고 했는데 어쩔 수 없이 방랑자 궁수가
되어버렸으니... 인생도 내 마음대로만 될 수 있는 게 아니란 말이 딱 맞아. 휴
우.."

양아치 외모의 데피드의 말은 어울리지 않았으나 공부에 대한  그의  열정은 진
짜인 듯 하였다. 데피드의 한숨에 하디브는 얼른 그를 위로하기 시작했다.

 "방랑자라니... 자신을 가꾸려면 모든 경험에서부터 실패를 반복한 끝에  성공
을 이루고...  그 경험이란 것을 하기 위해선 여행이 제격이라고.. 난  나를 다
지기 위해 여행을 하는 거야"

 "좋은 뜻인데? 그럼 집이 있는데도 여행을 하려고 가출한 거야?"

데피드의 물음에 침묵을 지키던 포턴과 에이드가  동시에  고개를 들어 그를 쳐
다보았다. 그 시선을 느낀 하디브는 다시 얼버무리며 말을 더듬었다.

 "하하... 가.. 가출이 아니라.. 그. 그러니까 허락 받고 나온 거야. 아버지한테"
 "아버지가 가출을 허락한다... 대단하신 걸? 아버지가 어떤 분이신데?"

포턴의 물음에 하디브의 얼굴에서 말해주기 곤란한 빛이 순간 떠올랐다. 에이드
는 그의 표정 변화를 읽고 포턴에게 말했다.

 "이봐. 이 사람 아버지를 알아서 어디다가 쓰려고...우리가 다 처음에 성을 안
밝히거나 자세한 이야기를 안 하면 다 그럴만한 사정이 있어서 그러는 거야. 상
대방이 굳이 밝히지 않으려는 것을  먼저 알려고 하는 건 도리가  아니라고  배
웠어. 물론 삭막한 느낌이 없는 건 아니지만 실례쟎아?"

에이드는 다소 심각하게 포턴에게 말했고 그도 곧 수긍하는 눈치였다.

 "미안해. 내가 말실수했군, 술김이야. 술김.."

그러면서 포턴은 하디브에게 사과했다.

 "아니..괜찮아..다 그런거지 뭐"
 '보통의 말괄량이 여자는 아니군...분명히 잘 살았을 것 같은 느낌이 드는데..
솔직히 아까 식사에서도 느낀 것이었지만....그래. 겉으로는 꾸밈없지만 분위기
가 그렇군'

하디브는 고귀하게 꾸며도 어딘지 모르게 천박해 보이는 여자들과 에이드를  비
교하며 그런 생각을 할 때 에이드가 다시 포턴에게 말했다.

 "포턴. 면박 주려고 그런 건 아니니까 마음쓰지마."
 "알아. 괜찮아"

에이드는 다소 조용히 말을 이었다.

 "내가 하고 싶은 말은...과거를 안 밝히는  사람에겐 시간이  필요한 거  아니
겠어? 언젠가 모든 걸 말할 수 있는 시간 말이야.. 뭐 그런 거 있쟎아."
 "그건 맞는 말이야. 이해해"

대답은  의외로 포턴이  아닌 데피드에게서 나왔다. 에이드는 데피드의  반응에
좀 놀랐으나 계속 태연히 말했다.

 "그럼 난 방으로 갈께. 내일 그 괴한 마족들과 싸우려면 일찍 자야하거든"
 "그럼 나도 가서 자야겠군"

에이드와 하디브는 일어나서 방을 나왔고 둘 다 각자 방에 들어갔다.

『SF & FANTASY (go SF)』 63549번
 제  목:[009][잊혀진 약속](역  전)
 올린이:리얼사랑(신성진  )    99/12/28 23:05    읽음:742 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[009]
                            §  잊혀진 약속   §

                                                   작은 제목 : 역  전
                                                   글쓴이★신세진             --------------------------------------------------------------------------

 다음날.. 일찍은 아니지만 정오 전에 일어나서  슬라임이 나왔던  숲으로 가기
위해 준비하고 있었다. 포턴은 자기가 언제 그랬냐는 듯 밤새 다시 사무적인 말
투로 돌아가 에이드를 '피곤'하게 만들고 있었다.

 "에이드씨. 당신은 마법사 두 녀석과 전사 두 녀석만 상대해도 될 것이오.  제
일 중요한 것이 그 마법사 녀석들이오. 마법사, 마법사..."
 "네. 주인님"

에이드는 지겹다는 표정으로 말했다. 셋이  방을 나와 계단을 내려가려는  찰나
옆방의 하디브가 눈을 비비며 나오고 있었다. 하디브는 먼저 말을 걸었다.

 "지금 가는 거요?"
 "아.. 그러려고 하는데 잘 잤소?"

인사를 하고 계단을 내려가는 포턴을 하디브가 불러 세웠다.

 "아...포턴, 마족을 상대할 때 주의점이 있어"

그 말에 포턴은 다시 성큼성큼 계단을 올라왔다.

 "아니.. 그런 것까지 안 단말이오?"

맨 정신의 포턴은 다시 사무적 어조를 사용하자 하디브는 반말을 한 것을  후회
하며 말했다.

 "아.. 나도 직접 그들과 붙은 적은 없지만 경험 있는 사람의 말에 의하면 그들
은 당신 같은 체격을 가진 이는 극히 드물죠. 마족들은 거의 나 정도의  몸집이
라 하는데... 그들의 힘은 눈으로 보는 것보다 훨씬 세다고 하다더군...요"

그 말에 포턴은 그 검은 눈을 떠올렸다. 분명히 그도 하디브와 비슷한 날쎈  체
격이었는데도 불구하고 빠르기와 힘 모두를 겸비하고  있었다. 게다가 그  힘은
자신과 맞먹었다고 기억하기 때문에 아주 이상한 놈이라고 생각하고  있었던 것
이었다.

 "그렇군요"
 '그렇다면 놈들이 정말 마족이었군. 그 녀석..어쩐지 눈으로 보이는 것보다 힘
이 세다고 생각했어. 다시 한 번 붙어보고 싶은 녀석인데?'

포턴은 과거를 떠올리며 생각했다.

 "그리고 그들은 당장 심장을 노리지 않고 다리를 노린다고 하더군..요"

하디브는 포턴이 계속 존대말을 쓰자 말투에서 갈팡질팡하며 말했다.

 "그건 어째서..?"

 "죽이겠다는 확실한 이유가 없는 실력 좋은 사람이라면 다크스피리트로 만들기
위해서 그렇고..  자신과 맞붙어서 그럴만한  가치? 능력이 좋으면 안 죽인다고
하죠. 그 외 실력이 없으면 당장 심장쪽으로 칼을 보내서 죽인다고 하지..요.
그래서 죽일 마음이 없고 생포 할 생각이라면 상체에서 칼을 막 쓰다가  결정타
는 하체로 보내는 수법을 자주 쓴다고 그러더군..요"

포턴은 곰곰이 생각해보았다. 하디브의 말에 의하면 마족이 상체  공격만  하는
경우는 상대의 실력이 탐나니까 끌고 가서 다크스피리트로 만들기 위한  수작이
라는 것... 상체에서 정신없이 칼을 휘두른 다음에 결정타를 하체에다 먹인다..
그럼 십중팔구 절대 죽을 리가 없었다. 생각해보니 그때 검은 눈은  헤어지면서
실력이 아까워서 목숨을 살려주겠다고 했었다. 하디브의 말을 계속 듣던 포턴은
더 이상 안되겠다고 생각했는지 불쑥 한 마디 했다.

 "저기..하디브..사실 어제부터 생각한건데...당신은 우리가  모르는 것을 많이
알고 있는데 우릴 도와주시오. 솔직히 세 명으로 여덟 명을 상대하기는  아직은
버겁고..."

그 말을 들은 데피드가 포턴에게 큰 소리로 외쳤다.

 "형..고용할 돈도 없으면서 어제부터 왜 그래..그 마법사한테도 그러더니..."
 "고용?"

데피드의 말을 들은 하디브는 흥미로운 표정이 되더니 웃기 시작했다.

 "으하하하핫.....고용이라....저기, 포턴....내가, 내가 그냥 도와주겠소.  으
하핫..."
 "고맙소...하지만 그렇게까지 웃다니..."

하디브가 계속 웃자 포턴은 민망한지 얼굴을 붉히며 그를 말렸다.

 "아하하...그럼 다들 여기서 잠시 기다려요. 준비하고 나올테니..."

그리고 그는 웃으면서 방으로 들어갔다. 데피드가 약간 걱정스런 표정으로 말했
다.

 "저 사람 잘 싸울까? 그래도 지식을 많이 아는 것과 검술 실력은 비례하는  게
아닌데.."

포턴은 데피드에게 와서 말했다.

 "데피드, 너에겐 미안하지만 하디브가 너보다 검은 훨씬 나을 것 같은데?"
 "이씨..이 중에 나보다 명궁 있어?"

 "야..임마, 네가 그때 그 잘난 활로 마법사만 맞췄어도 보석은 안 뺐겼어.  비
겁 하게 죽은 척이나 하고... 겁 많은 건 알아 줘야 한다니까...  내가 너 죽은
척 했을 때부터 이미 삶의 의미를 잃었었다구! 너에게 활을  가리킨  2년이라는
시간이 눈물이 나도록 아까웠어!"

포턴은 포턴 나름대로 화를 냈고 그의 말에 자극 받은 데피드는 신경질을 냈다.

 "형..어디 이따 일 끝나고도 그런 소리하나 보자아"
 "어이구 자식..뭔가 대단한걸 보여줄 모양이지? 겁쟁이 주제에..."
 "형!"

그 때 하디브가 방에서 나왔다. 그는 그냥 어제와 같은 차림이었다. 칼집의  입
구에 붕대가 감긴 칼을 차고 나왔을 뿐 그리 큰 싸움을 하러 가는 이같이  보이
지는 않았다.

 "저기.. 붕대가 왜 거기에 있어?"

에이드의 물음에 하디브는 자기의 칼집을 보더니 태연히 말을 버벅거리며  말했
다.

 "아..이건 사실 마, 마법 검인데..그래. 이 붕대를 안 감으면 칼의 주인인  나
도 통제하기가 어려워져"
 "여전히 말을 버벅대는군"

에이드는 어제부터 생각하던 말을 결국 입밖에 꺼냈다. 그 말에 하디브는  고개
를 휙 돌리며 다시 또 말을 이상하게 했다.

 "크, 크흠. 내..내가 가끔 그래. 아, 아주 가끔.."
 '아주 가끔이 아닌데..'

그 말에 에이드는 생각만 했고,

 "가자"

포턴이 그렇게 말하고 계단을 내려갔다. 그래서 말 세 마리와 함께 어제의 슬라
임 숲으로 왔다. 말  세 마리는 잘 묶어두었고 그곳은 멀리서부터 누가  오는지
훤히 잘 보이는 장소였다. 숲의 입구 부근이어서 괴물 같은 것이  나올  장소도
아니었고 멀리 나칸과 뻗은 직선대로가 있어 멀리서도 훤히 보이는  그런  곳이
었다.  그들은 나무 밑 그늘에 앉아서 괴한 여덟 명을  기다리고  있었다. 데피
드가 약간 걱정스런 표정으로 말을 꺼냈다.

 "이 길은 사람들이 좀 많이 지나가는데 그런 녀석들과 싸움판을 벌여도 괜찮을
까?"
 "너 또 겁나지? 사람이 많으면 오히려 어제처럼 누가 도와줄 수도 있지 뭐.."
 "누가 도와줬어?"

하디브는 말하기 편한 데피드에게 물었다.

 "응..마법사였어. 하디브.. 혹시 마법 써?"
 "아니.."

데피드의 말에 그는 그냥 대답했다.

 "우리 중에 한 명이라도 있으면 좋을 텐데.."

데피드가 중얼거리자 에이드가 말했다.

 "소질 있는 네가 배워"

에이드의 말에 하디브도 같이 거들었다.

 "하긴...마법을 못쓰는 엘프가 있다는 말은 못 들어봤는걸.."
 "정말 그런가? 난 무늬만 엘프인데.."

데피드는 중얼거렸고 에이드는 다른 짓을 하고 있던 포턴을 툭 치며 말했다.

 "우리 작전을 세워"
 "난 분명히 활밖에 못써"

데피드는 누가 묻지도 않았는데 말했다.

 "그럼 그놈들이 왔을 때 넌 누구처럼 용감하게 뛰어나갈 것 없겠군"
 "그래. 나무 위에 올라가 있어"

에이드와 하디브가 그렇게 말하자 데피드는 말  필요 없이 좋은  위치의 나무를
골라 기어올라갔다. 어자피 싸움터 속에 있어봤자 우왕좌왕하게 될 거...  나무
위에 올라가서 활을 쏘는 것이 제일 편한 작전이었다.

 "처음부터 이렇게 했어야 해. 난 땅에 있어봤자 걸리적거린다니까..."

그는 올라가며 중얼거렸다.

 "너 내려올 수 있어?"
 "걱정마. 뛰어내리면 돼"

데피드가 위에서 소리쳤다. 가만히 있던 포턴이 말했다.

 "맞아요. 저 녀석은 옛날부터 이상하게 나무 위에 올라가는 걸 좋아했지요"
 "저기.. 포턴.. 부탁인데.."

에이드가 포턴에게 무슨 말을 하려는 찰나 하디브가 먼저 말을 꺼냈다.

 "포턴. 내가 먼저 부탁하지. 솔직히 데피드가 당신을 형이라고 부르는  정도면
그렇게 나이가 많은 것도 아닐텐데.. 솔직히 나는 불편해.  우리말을 좀 편하게
하는게 어떨까?"

하디브는 에이드가 하고 싶었던 말을 너무나도 속시원하게 내뱉었다. 포턴을 상
대로... 에이드도 바라던 바였기 때문에 기회다 싶어 얼른 거들었다.

 "맞아. 나도 그 말을 하고 싶었어"

에이드가 하디브의 말에 동감하며 포턴을 바라보았다. 포턴은 순간 당황 하더니
자기를 주시하는 에이드와 하디브의 시선을 은근히 무시하며 땅을 보았다.

 "강요하지마.. 너희들 말대로 시간이 좀 지나면 되겠지. 시간이 필요하다고 말
한 사람이 누구였지? 사. 사실...말을 틀 정도면 그만큼 허물도 없고 오래 겪은
사이일텐데...하여간 그런데에 좀 익숙치 못했을 뿐이야..."

화를 벌컥 내리라고 예상하던 에이드는 그의 뜻밖의  반응에  웃음을 지으며 하
디브를 보았다.

 "시간이 더 필요하진 않을 것 같은데..?"
 "그....그래"
 "시끄러. 저기 오는 놈들 안보여?"

포턴은 나칸 쪽으로 뻗은 직선 대로를 가리켰다. 거기에는 질주해오는 여러  명
의 검은 무리가 보였다.

 "형. 쟤들이야?"

나무 위에서 데피드가 물었다.

 "그런 것 같아 넌 위에 조용히 있다가 핵심적인 한  방만 잘 쏘도록 해.  제발
소원이다."
 "응"
 "자.. 하여간 운이 좋군. 며칠동안 여기서 철통같이 지킬 필요가 없으니 말야...
저 놈들인 것 같아..모두 건투를 빌어"

포턴이 말했고 그 검은 무리는 가까워졌다. 그는 길 한가운데로 유유히 걸어 나
가서 양팔을 벌려 질주해오는 무리들을 막았다. 에이드와  하디브는  그의 무모
한 용감함에 한숨을 쉬었다. 그들은 속도를 줄였고 말 위의 한 명이  물었다.

 "넌 뭐냐?"
 "그때 그놈 아니야?"

그들은 오늘은 복면대신 이상한 멋부린 가면 같은 것을 쓰고 있었다. 다른 가면
이 말했다. 그들의 중얼거림에 포턴은 나섰다.

 "그래. 나는 그때 그놈이다. 너희들 대장..검은 눈을 가진  날라리  녀석은 어
디 있냐?"

포턴이 아주 자신만만하게 검은 눈을 찾자 그와 이야기하던 가면이 말했다.

 "야. 너는 나랑 이야기하면서 나를 찾냐? 그래.  내가  검은 눈을 가진 날라리
녀석이다."


『SF & FANTASY (go SF)』 63950번
 제  목:[010][잊혀진 약속](승  부)
 올린이:리얼사랑(신성진  )    99/12/30 23:20    읽음:748 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[010]
                            §  잊혀진 약속   §

                                                작은 제목 : 승  부
                                                글쓴이★신세진
--------------------------------------------------------------------------

 에이드와 하디브는 함께 포턴과 검은 가면을 보고 있었다. 그들의 대화가 마치
농담처럼 들리고 있었다.

 "어째 저 복면과 포턴 친구인 것 같아.."
 "그러게..나가자. 숨어있지 말구.."

하디브는 풀숲에서 빠져나가며 말했다. 에이드는 그의 귀공자 같은 외모와 달리
그가 과연 칼을 잘 쓰긴 쓰나 하는 마음이 들어 약간 걱정이 되었다. 포턴은 역
시 의기양양하게 말했다.

 "검은 눈.. 가면을 벗어라. 나는 너의 얼굴을 본 사람인데, 굳이 숨기는 건 얼
굴에 자신이 없어서냐?"

그의 말 같지 않은 말을 검은 눈은 포턴을 비웃으며 말했다.  확실히 그의 목소
리임에 분명했다.

 "시끄럽군. 그나저나 오늘은 몇 명 더 데려왔구나. 근데 왜 내 앞에 나타난 거
지? 그냥 안 죽은 것을 다행으로 알고 살았더라면 행복한 날이 왔을 텐데.."

검은 눈은 말 위에 앉아서 무엇인가 아주 유쾌하다는 듯 말했다. 방금 그의  말
에서도 포턴은 느꼈다. 그가 말한 '행복한 날' 이라는 것은 자기를 납치해서 다
크스피리트로 만들어주겠다는 뜻이라는 것을....

 "내가 나타난 이유는 솔룬드를 다시 뺏으러 온 것이다. 이 마족아!"

포턴의 그 말에 그 괴한들의 일행을  약간 움찔하는 눈치였다. 검은 눈은  다시
놀란 말투로 말했다.

 "허어... 내가 마족이라는 것을 알아보다니... 인간으로는 네가 처음이구나.
그래서 그걸 뺐으러 몇 명을 더 데려왔군. 할 수 있으면 해봐라. 자.. 얘들아"

그는 그렇게 말하며 말에서 뛰어내렸고 그의 부하 일곱 명도 같이 뛰어내렸다.
포턴이 말했다.

 "그래. 이래야 그나마 정정당당하지. 나는 너희가 말 위에서 싸운다고  나올까
봐 걱정했다."
 "어어..무슨 소리. 우린 처음부터 정정당당했어. 십이 대 십이 아니었던가?"

대장인 검은 복면이 그렇게 비꼬아 말하며 자신만이 자신 있게 가면을 벗어  던
지며 말했다. 여전히 저번에 봤던 하얀 편에 속하는  그의 얼굴이 나타났다. 역
시 인간 치고 저렇게 하얀 얼굴에 새까만 머리가 나온다는 것은 아무래도 좀 이
상하다 싶을 정도였다.

 "좋아. 네 소원대로 나의 잘 생긴 얼굴을 보여주기로 했다"

그는 머리를 매만지며 말했다.

 "윽, 저 녀석 중병 아니야? 양아치 주제에..."

포턴은 그의 말에 굉장히  어이없어했고  그는 전혀 개의치 않고 새까만 눈으로
에이드를 쳐다보고 말했다.

 "흠.. 아름다운 아가씨로군... 미인계를  쓰자는 속셈으로 함께 왔다면 포기하
는게 좋을 테고...  얼핏 보고 화룡 파라엘의 후손인줄 알았지. 하지만 인간 여
자를 알아보는 내 눈썰미는 속일 수 없어. 원래 마족이란 인간 남자에겐 전쟁을
가르키는 존재이고 인간 여자는 꼬셔서 다크스피리트로 만드는 존재지..음하하....
한때..200년 전인가? 내가 재미 들려서 인간 여자를 많이 상대하고는 했어.  지
금은 아니지만...당신..나랑 한 번 만나볼래?"

그 검은 눈의 말에 에이드는 검은 눈에게 똑바로 말했다.

 "훗.. 마족 청년.. 당신 사람 보는 눈 있군"
 "윽.."

포턴은 에이드의 어이없는 말에 그녀를 쳐다보았고 에이드는 계속 말했다.

 "만약 오늘 둘 다 살게 된다면 만나주겠어"

에이드의 말에 그는 귀걸이를 만지작거리며 유유히 중얼거렸다.

 "흥..그런 뜻이었군. 아가씨.. 좋아.. 모처럼 인간 여자랑 만나는 것도 나쁘진
않지. 당신이 내 사랑하는 그녀보다 결코 예쁘지는 않지만.. 내가 이러고  다녀
도 그녀는 날 이해해 줄거야. 얘들아. 저 여자는 생포하고 나머지는  알아서 해
라"

그는 실없는 헛소리를 잔뜩 한 뒤 검을 뽑았고 그의 부하 일곱 명도  각자 전투
태세에 들어갔다. 잠시 긴장감이 돌았고 그의 부하 한 명이 포턴에게 덤볐고 그
것을 시작으로 요란한 싸움이 벌어지기 시작하였다. 에이드는 자신에게  돌진한
한 녀석과 접전을 벌이기 시작했는데, 그 찰나 마법사처럼 보이는  다른  한 녀
석이 주문을 쓰고 있는 것을 힐끔 보았다. 포턴이 마법사를  잘  막아달라고 전
날부터 신신당부했으므로...

그리고 에이드는 갑자기 속도를 내어 자신의 상대를 무지막지하게 나무 뒤로 밀
어붙이기 시작했다.

 '진짜..하디브 말대로 힘이 쎈 놈들이군..'

에이드는 한 손으로 땀을 훔치며 그를 나무 뒤로 밀어붙이자 그가 말했다.

 "무슨 인간 여자가 힘이 이렇게 좋은 거야?"
 "시끄러워"

에이드가 그의 말에 대답하는 순간 그녀는 무슨 말인가 들었다.

 "파이어스!"

에이드는 뒤에서 마법을 쓰는 놈이 혼란한  틈을 이용해  자신을 겨냥해 외치는
것을 들었다. 사실 그녀는 그가 언제 마법을 쓸까 계속 신경 쓰고 있었기  때문
에 그 소리를 들은 것이었다. 그러나 에이드의 상대는 자기  편이 하는 일에 덜
민감한지 그 사실을 전혀 모르는 모양이었다. 에이드는 그 소리를 듣고  뒤돌아
보지 않고 자신의 상대에게 말했다.

 "좋은 싸움이었어. 그럼.."

에이드는 여태까지 나무로 몰던 그를 냅두고 갑자기 고개를 숙여 살짝 구르면서
딴 곳으로 빠져 나오면서 보니 포턴이 세 명을 하디브가 두 명을 상대하고 있었
다.

 '포턴을 도와줘야겠군..'
 "으아악....."

에이드를 상대하던 마족은 얼굴을 움켜쥐며 칼을 떨어뜨렸다. 에이드는 그를 힐
끔 보고 포턴을 향해 달려갔다.

 "자기편에게 마법을 쏘는 멍청한 마법사 같으니... 저건 백발백중 얼굴에 화상
이야"

그리고 에이드는 구별하기 쉽게 유일하게 복면을 안 쓴 그들의 대장 검은  눈에
게 겁도 없이 다가갔다. 검은 눈도 에이드의 동태를 알아차리고 자신의 두 부하
가 포턴을 상대하게 내버려두고 에이드와 칼을 맞댔다. 그는 흥미롭다는 표정으
로 에이드를 쳐다보며 외쳤다.

 "기세 좋은 아가씨로군, 한 명을 중상에 빠뜨리고 나를 상대하려 하다니.."

그렇게 말하고 검은 눈은 굉장히 빠른 속도로 칼을 쓰며 에이드를 공격하기  시
작했다. 에이드는 순간 그의 속도를 인간의 것이라고 하기엔 있을 수 없다고 느
꼈다. 그러나 일단 막아냈다.

 '웃. 진짜 보기보다 대단한데...'

막기만 하는 에이드로서는 감탄을 할 때가 아니었다. 그의 현란한 칼의  움직임
과 속도를 뒷받침해주는 힘은 가히 그 무리의 대장이라 할만 하다는 것을  몸으
로 느끼기 시작했다.

 '역시 인간이 이런 속도를 낼 수는 없겠지? 하지만...정말 대단해'

그러면서 에이드는 아까의 상대와는 전혀 격이 틀린 검은 눈의 실력에 당황했으
나 어떻게 계속 맞받아치고는 있었다. 만약 여기서 진다면 포턴에게 돈을  달라
고 요구할 건덕지가 없어지므로 필사적인 에이드였다. 포턴은 칼 두개로 양손을
사용하며 말했다.

 "에이드..그 녀석은 네 상대가 아니야!"
 '포턴이 이 녀석을 쓰러뜨렸다고? 정말 포턴도 대단한데..솔직히 그 동안 상대
와는 질이 틀려, 내가 만난 놈들 중 제일 쎄...'

약간 힘에 부치는 에이드에게 한눈 팔던 포턴은 자기에게로 날아오는 칼을 못보
고 하마터면 심장을 내줄 뻔했다. 그러나 다행이 아슬아슬하게 봤기에   왼손의
칼로 간신히 맞받아 치며 한숨을 쉬자 오른쪽 놈이 또 그의 옆구리를 노리고 덤
벼들었다. 그는 몸을 숙여 피하면서 틈이 나면 검은 눈을 상대하기 위해,  정신
없이 방어하면서도 에이드 쪽으로 그들을 끌고 오고 있었다. 하디브도 능숙하게
한 칼로 두 명을 상대하며 에이드와 포턴의 모습을 보고 있었다.

 "잘들 하는군..."

그러면서 그도 방향을 갑자기 틀면서 순식간에 주머니서 단검을 빼내고 뒤로 빠
졌다. 그는  일시적으로 피하면서 아까 동료에게 마법을 날린 멍청한  마법사가
또 뭔가를 외우는 것을 보았다.

 "저놈 정말 안되겠네.."

그를 보고 하디브는 그렇게 말하며 마법사에게 단검을 던졌고, 단검이 그의  팔
을 맞추어 손을 모으고 주문을 외우던 그의 행동은 멈추어졌고 물론 마법도  무
효화가 되어 버렸다. 그리고 하디브는 순식간에 또 다른 단검을 꺼내서 자신 앞
의 상대 두 명이 아닌 포턴과 싸우는 녀석의 등에 던졌다.

 "윽.."

단검을 맞은 가면에서 여자가 희미하게 소리를 내며 쓰러졌고 포턴이 그에게 외
쳤다.

 "고마워! 하디브.."

포턴은 자신이 좀 자유로워져서 나머지 한 명을 상대하며 약간의 여유를 보였다.

 "이.. 건방진 녀석..네 눈앞의 상대보다 다른 녀석과 상대하는 적이 네 눈에는
더 중요하냐? 본때를 봐라. 우리를 우습게 아는 거냐, 뭐냐?!"

하디브가 눈앞의 적이 아닌 마법사, 포턴의 상대를 공격하자 그와 싸우는 두 명
의 가면이 소리쳤다. 그리고 그들 둘이 굉장히 기분 나쁘다는 듯이  덤볐다. 에
이드는 그런대로 검은 눈을 상대로 잘 버티고 있었지만 솔직히 검은 눈이  에이
드보다 실력이 좋은 것은 사실이었다. 검은 눈은 에이드를  상대하면서도  주위
상황을 다 보고 있었다.

 "저 파란 머리가 둘을 해치우다니..."

그는 그렇게 말하며 자신의 공격 속도를 더 높이기 시작했다. 그러자  에이드는
힘에서 밀리면서 계속  아슬아슬하게 방어만 하게 되었다. 하디브의 말대로  그
는 상체에서만 칼을 움직이고 있다는 것을 아까부터 관찰하던 에이드는 계속 방
어만 하느니 밑져야 본전.. 기습을 먼저 하기로 하였다.

 '그래.. 그래, 지금도 계속 상체공격을 하는구나...너... 그래도 날 살려둘 가
치는 있나보지?'

에이드는 그의 칼을 막는 자기 칼의 위치를 잘 생각하며 집중하고  있었다.  순
간 마주친 그의 까만 눈... 그는 잠시 의미심장한 미소를 지으며 피식 웃었다.

 "내가 당신을 생포하면 확실하게 만나준다 이거지..."

그는 더욱더 신나게 칼을 휘둘렀다. 에이드는 그가 계속  상체에서 빠른 속도로
공격하는 것만 보고 있었다. 그리고 어느 순간 막는 척하다가 몸을 숙이면서 그
의 다리로 칼을 휘둘렀고 순간 그도 당황하며 뒤로  몸을 내뺐다. 그래서  그의
다리는 에이드의 칼끝에 약간 스쳐 피만 나오는 정도가 되어버렸다.

 "젠장.. 좋은 공격이군. 내가 왠만하면  여자는 봐주는데 당신  실력이 좋아서
안되겠어."

그는 다리를 보며 잠시 멈칫하고 귀걸이를  만지면서 중얼거렸다. 그리고  다소
화가 났는지 검은 눈은 더 맹렬히 공격을 퍼붓기 시작했다. 그의 공격에서 에이
드는 분명히 느꼈다. 그를 자극시키고 말았다는 것을....

 '이런.. 찌르려면 확실하게 했어야했는데..어설프게 되어서 놈만 더  자극하는
꼴이 되어 버렸쟎아.. 아이씨..내가 저렇게 칼 맞았어도 솔직히 안 아퍼...'

에이드는 그의 다리에서 어설프게 피가 나는걸 보았고,  그럼에도 불구하고  더
잘만 싸우는 그를 보며 생각했다. 그리고 정말 한계점에 왔다 싶을 만큼까지 밀
리다가 어떤  놈과 등을 부딪히게 되었다. 슬그머니 에이드가 보니 검은 옷자락
이 펄럭였고 마족측인 것을 알았다.

 '이런..큰일이..죽었다..'

에이드는 이제 끝났다고 생각했는데... 그러나 그게 아니었다. 보통 정상적이라
면 에이드를 붙잡고 지금 에이드와 싸우는 그의 날라리 대장이 에이드를 처리했
어야 했는데 등을 부딪힌 그는 오히려 다른 곳으로 도망을 갔다.

 '쟤는 뭔데 공격을 안 하지?'

에이드는 그런 생각을 하다가 목에 검은 눈의 칼을 맞을 뻔했다.  그리고  다시
집중하게 되었다. 나무 위의 데피드는 모든 상황을 보고 고개를 끄덕이다가  포
턴의 상대 한 명의 다리를 활로 맞추었다. 포턴은 그렇게 되자마자 에이드와 대
치하는 검은 눈에게로 얼른 다가갔다.

 "너의 상대는 나다!"

포턴이 외치자 검은 눈도 에이드에게서 칼을 거두고 방향을 포턴으로 돌렸다.

 "흥.. 나한테 올 줄 알았다.  잘 왔어. 여자를 공격하는 건 내 적성에 안 맞아
서 말이야 그 동안 되지도 않는 약한 공격하느라 혼났다구!"

검은 눈은 그 동안 어쩔 수 없이 시간을 보내며 에이드를 상대했다는 투로 말하
면서 한 손으로 머리를 쓸어 내리는 여유를 보이며 포턴과 맞붙었다. 실컷 공격
할대로 퍼붓고 나서 그가 그런 말을 하자 에이드는 어처구니가 없었다.

 "시끄러! 말만 잘하지. 이 날라리야! 적성에 안 맞아? 여태까지 날 맹렬히  공
격한 게 누군데?"
 '솔직히 버티는 것도 힘들었는데...'

검은 눈의 말에 에이드는 항의했고 검은 눈은 포턴을 상대하면서 에이드를 보고
다시 외쳤다.

 "웃기는군. 아가씨..그 정도면 내가 봐주면서 공격한 거야!"

포턴이 그와 맞붙으며 에이드를 향해 말했다.

 "가서 하디브를 도와줘"

그리고 검은 눈과 포턴은 일대 일로 붙기 시작했다. 에이드가 하디브를  도우러
가게 되자 안 다친 마족이 대장까지 합해 세 명 모두 일대 일로 싸우게 되었다.
한마디로 마족도  온전한 건 세 명이라는 뜻이었다. 하디브의 단검이나  데피드
의 화살에 맞은 마족들은 어쩐지 맞고 난 다음에는 열심히 싸우지 않고  주저앉
아 있는 약한 모습을 보이고 있었다. 위에서 데피드는  활시위를 당기며 다음에
는 누굴 쏠까 고르고 있었다.  그러다가 그가 발견한 한 녀석..

 '모두 옷이 똑같아서 대장 빼고 구별이 안가는 건 사실이지만 저 녀석... 움직
임이 아까부터 이상했어. 저들에게 보석을 빼앗겼을  때는 마법사가 둘이었는데
오늘은  한 명만 마법을  쓰고 저 녀석은 공격도 적극적이지도 않고 칼도 안 쓰
고 마법도  안 쓰고  뭐하는 거지? 대체... 그렇다고 다친 놈을 치료하는  것도
아니고...에이드와 등을 부딪혔을 때부터 이상했어.... 정상적이라면 당연히 에
이드를 찔러야 말이 되는 상황이었지.'

데피드는 아까부터 그놈만 집중적으로 보고만 있던 차라 다 알고 있었다.  지금
은 그냥 칼싸움을 하는 세 일파를 피해 다니며 다친 마족들이 앉아있는  쪽으로
쪼르르 달려가고 있었다.
그리고 열심히 싸우는 하디브의 귀 바로 옆으로  엄청난 소리로 바람을  가르며
활이 날아갔다. 당연히 그의 시선은 활의 방향으로 옮겨졌다. 활을 맞은 마족은
부르르 떨리는 팔을 다른 한 손으로 잡고 있었고 하디브는 잠시 시선을 옮긴 탓
에 날아오는 상대의 칼날이 그의 귀 위를  스쳤다. 물론 얼른 피했지만  그래도
스친 탓에 약간 피가 배어 나오기 시작했다.

 "아야.."
 "집중력이 부족한 녀석이군. 한눈을 팔다니..."

하디브에게  칼을 휘두른 마족이 말했다. 하디브는 곧 몇  발짝 뒤로  물러났고
곧바로 단검을 빼서 그에게, 예상치 못한 곳, 발등에 날렸다. 역시 단검이 그의
발등에 박혔다.

 "주의력이 부족한 녀석이군.."

하디브는 그렇게 그를 비웃었다.  그리고 일단 자신 앞의 적은 다 처리했으므로
아직 적과 싸우는 에이드와 포턴을  보며 귀 위에 흐르는 피를 쓰윽 닦는데  나
무 위에서 데피드가 뛰어내렸다.  누가  뭐라고 하기도 전에 데피드는 아까  자
신이 화살을 쏜, 행동이 엉성했던 놈의 다친 팔에 주먹을 날렸다.

 "으윽!"

그 정말 단순 무식한 공격에 다친 곳을 또 맞은 마족은 손에서 왠 꾸러미를  떨
어 뜨리고 가만히 앉아서 구경만 하고 있던, 부상당한 마족들은 그걸 보고만 있
다가 표정이 바뀌었다.
 데피드는 재빨리 그 꾸러미를 집어들고 내용물을 확인한  뒤 죽어라고 말로 뛰
었다. 그의 행동에 다쳐서 앉아만 있던 마족들이 다시 공격을 재개했다. 하디브
에게 단검으로 팔을 맞은 마법사도 그것을 빼서 데피드에게 던졌으나 그가 워낙
빨리 달려서 명중시키지 못했다. 그러자 그는 짧은 주문을 외우며 마법을  쓰려
하였고 꾸러미를 뺐긴 자도 드디어 마법을 외우기 시작하였다. 갑자기 적극적으
로 변한 다친 마족들...
 하디브는 마법사들이 공통적으로 다친 팔을 발로 차서  마법을 못쓰게  시간을
벌었고 그 사이 데피드는 말을 타더니 나칸 방향으로 달려가기 시작했다.  하디
브도  곧 말에 타고 에이드와 포턴에게 외쳤다.

 "끝났어! 데피드가 끝냈다구.. 그만하고 따라와"

그런 뒤 그도 데피드의 뒤를 따라 말 타고 달리기 시작했다. 그렇게 되자  남은
말은 한 마리.. 에이드는 마족이 끌고 온 말을 타고 도망쳤고 포턴도 자신의 말
까지 왔다.  그러나 다친 마족들이  그냥 있지도 않았고 에이드가 상대하던  마
족까지 포턴에게 달라붙었다.

 "널 순순히 보내줄 것 같으냐"

그와 대등한 싸움을 하던 검은 눈이 절대 보내줄 수 없다는 듯 말했다.

 "이 검은 눈아! 내가 너 뭐가 좋아서 같이 있겠어. 난 부양해야할 부모님과 동
생들이 있는 몸이야 !"

그는 그렇게 말하고 칼들을 피해 간신히 말 위에 올라탔다. 그리고 열심히 내빼
는 포턴.  뒤에서 혹시라도 추격전을 벌일까봐 서두르기 시작했다. 뒤에서 검은
눈의 목소리가 들렸다.

 "안되겠다, 히데운께 텔레포트 해. 그리고 너!"

그의 목소리에 달리는 포턴은 순간 움찔했다.

 '뭐지?  나한테 하는 말인가?'

 "이 볼드의 곰 녀석아! 다음 번에 다시 상대해주겠다. 지금은  낮이라서  내가
힘을 발휘하지 못했기 때문이야!  이제  내 전부라 생각하면 오산이다! 내 실력
은 이 따위가 아니라구!! 젠장!"

그는 달리는 포턴의 뒷모습에 대고 고래고래 소리질렀다.

 '저 녀석 정말 말이 많군. 마족은 다 말이 많은가봐...  하여간 마족이라 정오
를 인간이 새벽을 느끼는 것처럼 느껴서 재대로 상대하지 못한 것일 수도 있어...
정말 무서운 놈이다...그래도 진 건 진거야! 이 검은 눈아...'
 "좋다! 네 녀석이 그 때까지 살아있다면 나도 널 상대해줄 용의가 있다. 이 검
은 눈아!"

포턴은 말을 몰면서 뒤돌아 그에게 외쳤다. 그가 보니 여덟 명중 대장인 그  혼
자 멀쩡했고 나머지들은 거의 다 바닥에 주저앉아있었다.

 '저 녀석...왜 안 쫓아오지? 나라면 쫓아올텐데..에이드의 칼에 맞아서 그런가?'

포턴은 그렇게 생각하며 한참 앞에 달리는 에이드,  하디브, 데피드의 뒷통수를
보며 달렸다.

『SF & FANTASY (go SF)』 64512번
 제  목:[011][잊혀진 약속](배  값)
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/01/02 00:03    읽음:739 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[011]
                            §  잊혀진 약속   §

                                                작은 제목 : 배  값
                                                글쓴이★신세진
-------------------------------------------------------------------------

 다시 나칸의 여관으로 온 그들은 서둘러서 짐을 싸기 시작했다. 짐을 싸는 데
피드가 말했다.

 "자..여길 떠나자구. 놈들이 쫓아와서 마을을 부순다면 곤란해져"
 "아니야. 마족들은 우리 나라의 마을을 부수지 않는다고 옛날에 협정을  맺었
어. 하여간 산에서 공격을 당하거나 추격 당하면 안되니까...."

하디브가 일단 걱정할 것 없다는 투로 말했다. 데피드는 다시 물었다.

 "하디브. 그럼 어디로 가지?"
 "알러윈으로 가자. 그리고 볼드로 가는 거야. 산을 깊숙이 타면 쫓아오기  힘
들걸? 다시 볼드로 돌아가야 할 것 아니야?"

그들은 마을에서 저녁 밥이구 뭐구 질주하여 나칸을 빠져나가 북쪽으로 향하였
다. 날이 어두워지기 전까지 다들 열심히 말을 몰고 갔다. 좀  안정되었다싶을
때  포턴이 에이드와 하디브에게 말했다.

 "아까 경황이 없어 말을 못했는데...하디브. 에이드 둘 다 보기 드문  괜찮은
실력이야. 내가 그 녀석을 상대할 때 이번엔 정신적으로 밀리지 않더군.  좋은
동료가 있어서..."

그는 진심으로 감사의 뜻을 비추며 말했다.

 "하여간  포턴 말대로 우리도 숫자가 좀 되니까 할만했지. 근데 솔직히 그 검
은 눈이란 작자 정말 보기와 달리 대단하더라고...뭐 그를 상대하던 포턴도 마
찬가지고..."

에이드는 이번에는 장난을 치지 않고 정말 느낀바 대답.

 "정말 마족이 정오의 시간에 그만큼 싸운다는 건 어려운 건데... 우리가 아무
것도 안 보이는 한밤중에 싸우는 것과 마찬가지였을 거야. 근데.. 데피드.  아
까 그녀석이 솔룬드를 가진걸 어떻게 알았지?"

하디브는 아까 물어 봤어야했던 걸 지금 묻는다는  듯한 표정으로  데피드에게
물었다. 데피드는 그의 물음에 다시 생각을 떠올리며 대답하였다.

 "응.  사실 그 대장 빼고 구별이 안 갔어. 그런데 저번에 마법사가  둘이었는
데 오늘은 이상하게 한 명이더라고.. 형의 말대로 마법사들을 주의 깊게  보고
있었는데... 좀 보고 있으니까  아무 것도 안 한고 허둥대는 녀석이 하나 있더
라고... 금방 눈에 띄었지. 검을 쓰던 세 사람의 눈에는 띄지 않았을 거야. 그
냥  순간적으로 느낌이 오더라고... 그리고 확신한 건  에이드와 부딪혔을  때
그냥 도망갔다는 사실. 그 놈을 계속 봤는데 소매 안에서 절대 손을 빼지 않고
이상하게 도망치는 거야. 저 소매 안에 솔룬드가 있다는 직감으로 쏘았는데...
히히...진짜 있을 줄이야...손을 소매에 넣고 있었으니 당연히  마법을 못쓰지.
무식한 녀석들.. 그냥 등에 가방을 매고 넣으면 되는데 소매에 넣으니  공격도
방어도 못하는 게  당연하지... 역시 문명이 후달리면 그럴 수밖에 없나봐. 가
방  만들 줄도 모르나?  아니면 수입이라도 하던지...낄낄.."

데피드의 말을 들은 나머지 셋은 침묵을 지켰다. 데피드가 똑똑한 것이 아니라
빼앗긴 마족이 워낙 무식한 짓을 한 것이었다.

 '눈치는 되게 빠르네.. 하여간 빼앗긴 놈이 바보군...'


 "다 부상 당했쟎아. 그런데 하디브.. 놈들을 죽일 마음은 없었지?"

데피드의 말에 그는 다소 겸연쩍어하며 말했다.

 "응. 그런데 맞고 다시 일어나면 곤란하니까 일어나지 못할 부분만 골라서 맞
추는 것도 힘들더군. 이런 싸움 오랜만에 해본 거라서..."
 '역시 전직이 살인청부업자... 안 죽는 급소만 골라서 맞춘다니.. 저게  보통
인물인가.. 저런걸 알려면 해부학도 배웠겠지?'

에이드는 그의 말에 또 그 생각을 했다.

 "아하..그래서 그들이 한방 맞고 못 일어났구나"

데피드는 혼자 이해하며 말했고 에이드가 물었다.

 "하디브, 얼굴에 상처 나는 거 아니야? 귀위를 다친 것 같은데..."

그녀의 물음에 하디브는 역시 에이드에게만 말을 버벅거리며 대답했다.

 "아. 아니. 뭐..머리카락 자라는 부분이라 상처가 남아도.. 눈에 안보일거야"
 "그런데 하디브. 머리카락 자라는 부분에 뭐 특별한 거 있어?"

에이드가 갑자기 이상한 호기심을 발동시키며 물었다.

 "갑자기 그게 무. 무슨 소리야?"
 "하하, 햇빛 받으면 머리에서 파란색이 나니까 신기해서..."

에이드의 그 말에 하디브는 남 이야기 할 것 없다는 투로 툴툴거리며 말했다.

 "에이드.. 네 머리도 만만치 않아"
 '어라? 하디브가..? 이거 새로운 발견?'

데피드는 둘의 대화를 들으며 혼자 눈에 빛을 내고 있었다. 에이드가 아무렇지
않게 말했다.

 "내 머리는 염색한 거야. 마법 염색. 원래 이런 색이 아니라구. 너도  염색한
거지?"
 "아니야. 난 원래 이랬어. 태어났을 때부터.. 머리 이야기하지마. 그게  내가
제일 싫어하는 것 중의 하나야"

정말 머리 이야기가 나오자 하디브는 기분이 안 좋은 모양이었다. 에이드는 그
의 말에 이렇게 답하였다.

  "흐음... 난 내 머리색이 좋아. 평범한 건 싫어"

그 말에 포턴은 에이드의 머리를 보고 말했다.

 "싸구려 염색은 아닌 것 같고... 대체 어디서 이런 색을 찾은거니?"
 "왜? 포턴도 이 색으로 하게?"
 "아니...난 내 머리색이 너무 좋은걸?"

포턴은 약올리며 자신의 다갈색 머리를 일부러 찰랑거리고 있었다.  때마침 숲
에서 바람이 불어 그의 머릿결이 휘익 휘날리고 있었고 에이드는 과거에  어쩔
수없이 자기가 염색을 해야했던 상황이 다시 떠오르자 순간적으로 기분이 나빠
졌다. 그의 머리는 천연색이고 자기 머리는 천연색이 아닌 것에 대한 기분 나쁨.

 "잘 들어. 내 머리색은 원래 데피드보다 진한 금발이었어. 흥. 그깟 갈색 머리"

에이드는 그에게 말을 톡 쏘면서 말을 몰고 가버리기 시작했다.

 '다시 노란색이 나올 때가 훨씬 지났는데...왜 4년이 지난 지금까지 빨간  머
리가 나온담? 젠장.. 신경질 나.. 그 돌팔이 마법사 찾기만 해'

에이드는 툴툴거리며 말에게 화를 풀며 몰았다.

 "자기가 먼저 머리 이야기하고서 왜 나한테 신경질이야? 내가 지 밥이여?  설
마 오늘이 그날인가?"

포턴도 에이드의 뒷모습을 보며 같이 신경질을 내자 데피드가 말했다.

 "오오... 형이 그런 것도 알아?"
 "야.. 임마.. 나를 뭘로 보고.. 하여간..오늘..아니 당분간 에이드가  저기압
일 것 같으니 함부로 건들지 말자"
 "에이.. 아닐거야. 원래 성질이 저런 것 같은데... 아까 얼마나 잘 싸웠는데...
그리고 지금 말도 잘 타쟎아... 에이, 그건 아냐, 말도 안돼"

데피드가 에이드에게 안 들리게 포턴에게 몰래 속닥거렸다.

 "저기 너희들 지금 무슨 소리하는 거야?"

하디브가 난데없이 물음을 던지자 포턴은 갑자기 달리던 말을 급정거해서 멈추
었고 데피드는 순간 의심의 표정을 지으며 물었다.

 "하디브형. 스물 한 살 맞아?"
 "응"
 "순진한 거야? 무식한 거야?"

포턴은 다시 말을 몰며 그를 보았고 뭐라고 말하려는 순간 에이드가 뒤를 돌며
소리쳤다.

 "당신들, 빨랑빨랑 안 올거야?"

포턴은 속도를 내서 말을 몰기 시작했고 데피드도 속도를 내며  하디브에게 말
했다.

 "하디브. 내가 하디브를 형으로 생각하고 말하는 건데 형은 말이야... 교육이
필요해. 책을 많이 읽었단 사람이 말이야..."
 "무슨 소리야. 너..?"

데피드는 더 이상의 설명을 아예 포기하고 간단히 묻기로 했다.

 "저기... 여자랑 말은 해봤어? 가족 말고.."
 "간단한 인사정도는 하는데..."

그의 말에 하디브는 역시 모르겠다는 표정으로 말했고 데피드는 답답해졌다.

 "으으.. 그런 거 말고... 그럼 사귄 여자는 없었고?"
 "그럴 시간이 없었는데..."
 "그럼 여자에 대해 아는 건 거의 없겠네?"
 "그래그래. 못해봤다 쳐!"

데피드의 집요한 물음에 아픈데가 많은 하디브는 귀찮아하며 말했다.

 "역시 천재 님의 예상이 맞았군. 왜 에이드한테 말을 버벅거리나 했어"

그의 말에 하디브는 잠시 생각하더니 다시 데피드에게 말했다.

 "역시 그런 거였지? 그래서 내가 말을 버벅거리는거지? 나 원래 말을  버벅거
리는 버릇이 없었는데.. 에이드 앞에서 말이 헛 나오는 것 같아서.."
 "알고 있었네? 그냥 에이드도 똑같은 인간이라 생각하면 간단해. 고칠 수  있
어"
 "안 고쳐져"
 "당연하지. 만난 지 3일도 안되었는데.. 에이드의 말대로 시간이 해결해 줄거
야"

그리고 데피드는 말을 몰며 포턴을 뒤따라갔다. 그리고 밤이 가까워지자  에백
산의 중간쯤에 자리를 잡고 야영을 하기로 했다.  포턴이 열심히 불을  만들고
있었고 에이드가 말했다.

 "마법사는 불도 한번에 만든다"

그 말에 데피드가 눈을 반짝이며 물었다.

 "봤어?"
 "응"

그리고  어둠 속에서 포턴을 제외한 할 일없는 세 명은 앉아 있었다. 하디브가
말했다.

 "지금 어두우니까 솔룬드를 한번 보여줘. 난 아직도 진짜 그런 보석이 있다는
게 안 믿어져"
 "어. 맞아 나도 한 번 보고 싶어"

에이드가 하디브의 말에 긍정의 표시를 했고 데피드가 배낭에서  무얼  꺼냈다.
그리고 아까 마족이 떨어뜨린 꾸러미를 꺼내고 그 안에서  솔룬드를  꺼냈다.
솔룬드를 든 손을 바닥으로 내리자 노란빛이 점점 더 선명해졌고 숲 속이 특히
어두운지라 빛이 강해지면서 서로의 얼굴을 확인할 수 있을 정도가 되었다.

 "저...전설 속에만 있다고 믿었던 보석이...혀..현존한다 이건가.."

하디브는 놀람을 감추지 않으며 동그란 눈으로 그걸 보고 있었고 에이드도  마
찬가지였다.

 "와..이 엄청난...내 노란 보석이랑 비슷하네... 하여간  이걸 팔면 돈벌이가
되겠군"
 "맙소사. 에이드..무슨 소리하는 거야?"

드디어 불을 붙인 포턴이 말했다.  불이 생기자 솔룬드로 인한 빛은  상대적으
로 줄어들었다. 데피드는 다시 그것을 집어넣고 말했다.

 "이걸 가져다 주기만 하면 우리의 짧은 여행도 끝나는군. 난 여행을 더  하고
싶었는데... 세상은 넓쟎아. 하디브..볼드까지 같이 갈 거야?"
 "뭐.. 할 일도 없는 몸이니까 보석을 무사히 전달하나 봐주지. 근데 그게  영
주한테 가면 다시 왕한테 간다 이거지?"

그의 말에 데피드와 포턴이 함께 대답했다.

 "응"



 "하디브가 없는데?"
 "어디 세수하러 간 거겠지..뭐"

포턴이 그렇게 말할 때 제정신을 차린 데피드가 놀란 어조로 말했다.

 "아니... 하디브의 짐도 없고 본인도 없고 아예 없는데..?"
 "뭐?"

그 말에 주위를 둘러보니 정말 휭 하였고 온데간데없이 사라진 하디브였다.

 "왜 사라졌을까?"

포턴이 멍청하게 중얼거렸다. 곧이어 데피드가 당황한 목소리로 외쳤다.

 "저..저기....!"

그 목소리에 포턴이 외쳤다.

 "저기 ,뭐!"
 "솔룬드가 없어..."

데피드의 그 청천벽력 같은 말 한마디에 에이드와 포턴은 놀라 자빠질 듯한 충
격에 잠시 어질했다.

 "뭐.. 뭐라구?"
 "그게 사실이얏?"

에이드는 너무나도 어이가 없었다. 기껏 보초를 맡겨놨는데 솔룬드를  들고 야
밤 도주라니... 결국 잘 먹고 잘 산 듯한 하디브란 작자도 일개의 노상 강도,
아니, 혹시 마족일지도 모르는 같은 패거리에 불과하다는 생각에 포턴을  쳐다
보니 역시 같은 생각을 하는 표정이었다. 같은 패거리처럼 안 보이게 하기  위
하여 마족에게서 솔룬드를 뺐는 척했다 이 이야기인데... 그래서  일부러 정보
도 알려주고 그들이 온 시간도 거의 맞아떨어진 것? 생각해보니 마족들이 뒤쫓
아 오지 않고 그냥 놔줬다는 사실도 이해가 안 되는 부분이었다.

 "어쩌지?"

그녀의 말에 포턴은 묵묵부답..에이드는 모처럼 돈 벌 기회를 잡았는데 눈앞에
서 그걸 놓쳤다 생각하니 너무나도 억울했다. 그럼 에이드가 고용비를 다시 받
기 위해서라면 하디브란 놈을 잡아서 다시 그 마족 대장 검은  눈의  날라리와
그랬던 것처럼 싸움을 벌려야한다는 소리인데... 예리하게 칼을 잘 쓰는  하디
브를 상대해야한다면.... 그건 둘째치고 억울해서 눈물이 나오려하는데 갑자기
'쿵' 소리가 났다.


 새벽 보초를 서는 하디브는 다 꺼진 불 앞에서 졸고 있었다. 그  소리에 먼저
일어난 건 에이드..

 "이..이게 뭐야?"

에이드는 일어나서 정신을 차려보니 야생 늑대 여섯 마리가 죽어있었다.  그리
고 정작 그것들을 죽인 장본인은 '쿵' 소리를 내고서도 잠만 잘 자고 있었다.
그 '쿵'소리는 그가 앉아서 졸다가 옆으로 폭싹 쓰러지는 소리였다.

 '어..어떻게 그런 꿈을 꿀 수가 있지? 내 잠재의식 속에 이 사람을 믿지 못하
기 때문에? 어휴.. 난 잠은 여관에서 자야해... 밖에서 자니까  몸이 피곤해서
이런 개꿈도  꾸는 거야'

일단 안도의 한숨을 쉰 에이드...

 "데피드, 포턴 일어나봐"

에이드는 아직 자고 있는 그들을 발로 차서 깨우고 자다가 발길질을 당한 그들
은 불평불만 하면서 일어나다가 늑대들의 죽음에  불만을 멈추었다.  데피드가
말했다.

 "형. 하디브도 에이드만큼은 되는 실력이니 고용하고 싶겠지?"
 "그냥 도와준댔어. 뭐 이 보석만 갖다주면 끝인데.."
 "그럼 볼드에 무사히 도착하는 날 난 고용비를 받겠군. 신난다~"

에이드는 꿈과 달리 오로지 돈 받는다는 것을 생각하며 좋아하였다. 포턴은 돈
타령하는 에이드를 보고 한참 생각하다 말했다.

 "에이드. 세상은 돈만이 전부가 아니야. 넌 보아하니 돈 많은 것 같고 그  보
석 팔고 나한테 돈 받으면 작은집 사도 되겠는데 왜 그래?"

그의 말에 에이드는 별로 안 좋은 표정으로 말했다.

 "흥.. 포턴. 넌 돈 때문에 갖은 고생하며 자란 경험이 없을 거라고  생각되는
데.. 난 아니야"
 "무슨 소리..나도 돈 때문에 고생하며 자랐어. 뭐 너의 과거는 묻지 않겠고..
하여간 그렇게 모아서 어디다 쓸거냐?"
 "쓸데가 있어. 배를 타야해"


에이드는 지금도 아버지 어머니가 유헨 섬에 있다는 소식을 데리의 어느  병사
를 매수하여 알고 있었다. 죄수를 호송하지 않는 이상 유헨 섬으로 가는  배를
일반 항구에서 출항시키는 것은 법적으로 금지되어  있었다. 에이드가  매수한
병사의 정보에 의하면 이러하였다.

 "아가씨. 유헨 섬의 로이스경은 특급 궁에 있다고 들었어. 탑이지.. 그것까지
알아내는 데도 엄청나게 줄을 댔다구"
 "알아. 내가 뒤에서 돈은 다 대줄 테니까 당신 결혼 자금 문제는 해결 된  거
아니야? 그래서 말인데 내가 당신한테 준 돈도 많은데 한가지만 더 묻지."

약간 어린 에이드는 눈을 반짝거리며 말했다. 그 말에 병사도 더 물을 것 있으
면 물으란 식이었다.

 "뭔데? 내가 알면 말해주지"
 "좋아. 유헨 섬에 갈 배는 없을까?"

그녀의 말에 병사는 잠시 생각하는 듯했다.

 "법적으로 금지되어 있지만 인드항에 가서 찾아보면 불가능한 건  아니야. 다
만 엄청난 돈이 들걸?"
 "얼마인데?"
 "금화로 5만 셀이 있어야한다던데..?"

그의 말에 에이드는 놀라다 못해 쓰러질 듯한 표정까지 지었다.

 "으으....알려줘서 고마워. 그리고..당신...난 이제 데리를 떠날거야. 내  행
방을 알려고 하는 놈이 있어도 모른다고 하고 당신도  알려고 하지마,  그리고
우리가 한 이야기는 비밀을 지키도록 해. 나중에 새나가면..."

 "아가씨. 아가씨가 옐리어스라는 가명을 쓰면서 그 일을 한  사실도  난 알고
있다구. 아마 당신은 비밀이 새나가면 날 살려두지 않겠지.. 난 오래 살고  싶
으니 말하고 다닐 일 없을 거야"

병사가 아무렇지도 않게 에이드의 비밀을 알자 에이드가 오히려 놀라며 물었다.

 "훗. 허허... 어떻게 알았지? 하여간 잘되었군. 그럼 비밀은 지키도록.. 그리
고 그 동안 정보를 제공하느라 애썼어. 그리고 난 더 이상 옐리어스라는  이름
은 쓰지 않기로 했어. 그 생활은 청산하는 거니까 그렇게 알라구...허튼  정보
면..."


그렇게 하고 데리를 떠나 트위빈으로 온 에이드였다.

 '유헨 섬에 가는 것이 5만 셀이라.. 지금 2만 셀밖에 못  모았는데....  그럼
이 정도 크기의 보석을 도대체 얼마나 더 훔쳐서 팔아야 하는 거지? 젠장...
차라리 왕이 바뀌는걸 기다리는 게 빠르겠다. 도대체 5만 셀을 받아 처먹고 배
를 출항시키는 놈의 집구석은 얼마나 부자일까...'

에이드는 다시 돈 생각을 하며 한숨을 푹푹 쉬었다.

 "배 값이 그렇게 비싼가?"

바다.. 배라곤 본 적도 없는 포턴이 중얼거렸다.

『SF & FANTASY (go SF)』 64513번
 제  목:[012][잊혀진 약속](할머니의 비애)
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/01/02 00:04    읽음:733 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[012]
                            §  잊혀진 약속   §

                                           작은 제목 : 할머니의 비애
                                           글쓴이★신세진
--------------------------------------------------------------------------

아침이었다. 실질적으로 서로 만난 다음 밖에서 야영이라고는 그날이 처음인지
라 모두 몸이 찌뿌등 하다는 표정이었다. 그런데 데피드가 이상하게도  에이드
를 계속 쳐다보고만 있었다.

 "뭘봐?"
 "누나."
 "왜?"

에이드는 거울을 보며 무관심하게 대답하다가 데피드와 같은 표정의 포턴의 모
습에 어리둥절했다. 뭘 원하는 눈빛의 표정인 그들....

 "뭐, 문제 있어?"

에이드는 빨리 대답을 하란 식의 협박조였다.

 "밥 먹어야지... 배고파."
 "해먹어"

에이드는 그 말을 한 포턴을 흘겨보며 꿈쩍도 안하고 앉아있었다. 그리고 계속
말을 이었다.

 "참고로 말해두는데 나한테 많은 것을 바라지마. 난 당신의 고용인일 뿐 밥해
주는 사람도 아닐뿐더러 그런 일은 태어나서 해본 적도 없어. 날 일반  요조숙
녀들과 같은 종류로 취급했다면 실수한 거야"

포턴은 그 말에 다시 자각하였다. 에이드는 그냥 여자가 아니라는 것을...아주
잠시 착각한 자기의 무식함을 한탄하고 있었다.  그러나...  자기가 밥을 해서
에이드에게 바친다는 것은 더욱 더 말이 안 되었다.

 "야! 네가 못하는 건 개인사정이지. 하지만 내가 만드는 아침을 네가  편하게
얻어 먹겠다는 심상은 틀린 거야. 고용인이 고용주가 해다 주는 밥 앉아서  먹
는다는  소리는 들어보지도 못했어!"

 "뭐라구?!"

아침부터 죽기살기로 싸우기 시작한 두 사람.... 그 시끄러움 속에서 잠깬  하
디브는 결국 보다못해 데피드와 함께 아침을 준비하였다. 그들이 한다고는  했
지만 역시 음식 맛이  영  아니었고 에이드는 배고프다고 투덜거리며 말을  몰
았다. 그리고 아까부터 부모님 생각을 하다가  또 자신의 처지를 한탄하며  있
었으므로 여전히 기분이 나쁜 상태였다. 그 화풀이를  포턴에게 풀다가 안되니
까 모조리 말에게 푸느라 그녀의 말은 월등히 앞에  가고 있었다.

 "야! 좀 천천히 가!"

뒤에서 쫓아오는 포턴이 외쳤다.

 '그러고 보니. 말이 지쳤군'

에이드는 헉헉거리는 말을 그제서야 보며 속도를 늦추었다.  뒤에서  데피드의
목소리가 들렸다.

 "말도 그렇고 나도 목말라.."
 "이 주위에..물....호수 같은 거 없냐?"

포턴이 부채질을 하며 지친 말을 보고 말하자 하디브가 무언가를 보고  이어서
말했다.

 "어떻게 딱 찾을 때 호수가 나오지? 저기 있네.."

그의 말과 함께 나무 사이로 햇빛을 받아 반짝거리는 아름다운 호수가  나타났
다. 에이드는 호수와 함께 눈에 빛을 내며 그쪽으로 말을 돌렸고  데피드는 에
이드를 추월해서 달려갔다. 그들은 호숫가에서 말들에게  물을 먹이고  앉아서
한가롭게 쉬고 있었다.

 "나칸을 떠난지 오늘이 3일째야. 오늘 밤엔 알러윈에 가겠지?"
 "그렇군"

하디브와 데피드는 지도를 보며 말하고 있었고 포턴은 그늘 아래 낮잠을  자고
있었다.

 "아.. 이런 호수에서 시원하게 목욕하면 얼마나 좋을까.."

에이드는 그늘에 앉아서 중얼거렸다. 초여름으로 가는 때라 덥긴 더운 날씨였다.
벌써 어언 115일이었다.  옛 역사의 시기부터 겨울이 시작되는  어느 날을  기
점으로 1년을 300일로 나누기 시작하여 115일인 오늘은 거의 여름에  근접하는
더운 날씨였다. 피곤한 에이드는 저절로 눈이 감겼고 갑자기 말 한 마리의  처
절한 비명소리가 들렸다. 그 소리에 자던 포턴도 눈을 뜨고 에이드도 눈을 떴다.

 "뭐..뭐야?"
 "저건.."

말들 네 마리 중 한 마리는 이미 엄청나게  큰 물뱀의 희생양이 되고  있었다.
나머지 세 마리의 말들은 광분해있었고 데피드가 서둘러 그 말들을  말리려 뛰
어갔다. 생명의 위협을 느끼고  죽어라 도망치려는  말들의 고삐를 힘겹게  잡
아든 데피드...

 "저 물뱀.."
 "엄청..크다.."

감탄하고 있을 때 데피드가 소리쳤다.

 "나는 얘네들을 안 보이는데다가 묶어놓고 올 테니 내가 없더라도 알아서  용
맹히 싸워주길 바래"

데피드는 어떻게 안정시켰는지 말 세 마리를 끌고 숲으로 사라졌다.

 " 자 하디브는 오른쪽..에이드는 왼쪽을 맡아. 내가 정면에서 놈을 상대하지"

포턴은 그렇게 말하며 칼을 빼들고 유유히 뱀의 정면으로 다가섰다.  에이드가
말했다.

 "지금.. 지시하는 거여?"
 "고용인 주제에 말이나 들어. 저런 괴물과 싸워본 나의 경험에 의하면.."

포턴의 말이 끝나기 전 말을 입에 물고 뱀의 노란 눈은 그들을 노려보았다. 그
무시무시한 노란색 눈이 그들을 매섭게 노려보자 에이드와  하디브는 더  이상
군소리 않고 알아서 방향을 찾아갔다.

 "대체 저 인간 몇 살이길래...툭하면 경험 운운하는 거지? 나이가 그렇게  많
은가?"

에이드는 왼쪽 나무에 가서 기대며 중얼거렸다. 그  순간 포턴은 자기의 칼 하
나를 뽑더니 뱀의 목에다가 칼을 던졌다. 목에 칼을 맞은 뱀은 괴성을  지르며
입에 물고 있던 말의 시체를 호수에 떨어뜨렸다. 그런 뒤 귀가 찢어질 듯한 괴
성을 지르고 포턴에게 머리에 속도를 내며 맹렬히 달려들었다. 그러나 그는 자
신을 향해 돌진해오는 괴물의 머리를 유유히 보면서 그냥 그대로 있었다.

 "저 바보가 뱀을 도발시켜놓고 왜 피하지도 공격하지도 않는 거야?"

에이드는 그 모습에 여전히 중얼거리고만 있었다. 그리고 에이드도 칼을  뽑았
는데 그 순간 포턴은 갑자기 뒤의 나무를 발판 삼아 뛰어 물뱀의 머리 위에 사
뿐히도 올라갔다.

 "우와..저런 것을..."

하디브는 너무나도 순식간에 나온 그의 동작에 감탄을 하고 있었다.

 "감히 나의 사랑스러운 말을 죽이다니.."

포턴은 그렇게 중얼거리며 착지한 뱀의 머리에 허리의 다른 장검을 꺼내서  잔
인 하게 박아버렸다. 그에 뱀은 더 고통스러운 소리를 내며 머리를 막  흔들었
고 포턴도 절대 질 수 없다는 기개로 머리 위에서 칼을 잡고  버티고 있었다.

 "제법 하는군.. 나는 위험할 때만 나서야지. 내 옷에 저 딴 괴물의 피를 묻힐
수는 없는 법... 그나저나 먼저 칼은 안 쓰네 어쩌네 하면서 혼자 다 해먹는군.."

에이드는 행동을 안하고 느긋이 포턴을 구경하고 있었다. 그러나 그  느긋함도
잠시뿐...포턴을 뗘내기 위해 발광하던 물뱀이  에이드가 기댄 나무에  머리를
세차게 부딪혀 아래로 미끄러지고 있었다.
 에이드는 포턴이 맨 처음 던진 칼이 아직 뱀의 목에 꽃혀 있는 것을 보고  그
것을 뽑으며 뱀의 목을 더 갈라 놓았다. 그 부분에서 엄청난 피와 내용물이 쏟
아지리라는 것을 뻔하게  알고 있는 에이드는 죽어 라고 멀리 피하고 옷을  살
펴보았다.

 "하..하하..내 옷에 피 안 묻었겠지?'

그리고 자기의 옷를 살펴보았다. 뱀이  괴성을 지르고 있을 때 하디브는  다른
방향에서 단검을 날려 뱀의 머리를 찔렀다.

 "야! 놀랬쟎아!"

포턴이 뱀의 머리 위에서 고래고래 그에게 소리지르자 하디브도 맞서서 소리를
질렀다.

 "아무려면 내가 너한테 칼을 던지겠냐!!"

그러고 있을 때 하디브에게 공격을 당한 물뱀이 새로운 목표, 하디브에게 달려
들었다.

 "자식이..정말 죽고 싶나.. 받아랏"

하디브는 다른 단검을 뱀의 눈에 정면으로 맞추었고 괴물의 괴성과   몸부림과
함께 포턴의 항의가 들렸다.

 "너.. 또... 만약 나한테 맞으면 어쩌려고 그래!!"

그의 말에 하디브는 짜증을 내며 긴 칼을 휙 뽑아 뱀 머리로  겨누었다.  사실
뱀 머리가 아니라 그 위의 포턴이었다.

 "야! 그럼 네가 내려오면 될 것 아니야? 이번에도 안 내려오면 널 맞추겠다!"
 "왜?"
 "내 실력을 의심하니까 그렇지!"

그가 포턴을 겨누는 태새까지 취하고 있자 포턴은 경악하고 있었다.

 "아아아...아니....너.."

포턴은 몸을 계속 지탱한 채 약간 몸을 숙여 하디브가  던진 단검을 괴물의 눈
에서 빼냈다. 그것을 빼자 괴물의 눈에서는  피가  흘러내려 호수를 피 빛  호
수로 만드는데 한몫 하였다. 포턴은 빼낸 하디브의 단검을 바로 그의 앞에  휙
던졌다. 하디브는 그것을 피하면서도 어이없었다.

 "너 뭐하는 거야!"
 "돌려 준거다. 임마!"

포턴이 그를 약올릴 때 괴물은 다시 발광하려 했고  단검이 뽑힌 자리에  활이
날아와 박혔다.

 "역시 천재 명궁이야.. 데피드 님이 드디어 오셨다."

에이드의 뒤에서 데피드가 활을 쏘고 만면에 미소를 지으며 나타났다.  에이드
는 아까 뽑은 포턴의 칼을 들고 괴물 머리 위의 '하디브와 신경전을 벌이는 포
턴'을 보며 씨익 웃었다.

 "원거리 공격은 나도 한다고...자기들만 하는 것이 아니라..."

그리고 에이드는 포턴의 검을 뱀의 다른 눈에 던졌다.

 "아아앗.. 에이드! 너까지.."

포턴이 고래고래 소리지르자 에이드도 맞서면서 말했다.

 "야! 이 멍청아..우리가 너한테 던졌냐? 너 그 화살이랑 네 칼 두개,  그리고
하디브 단검 빼서 당장 내려와!"

에이드의 말에 하디브가 다가와서 말했다.

 "말 잘했어"
 "그러게 말이야. 우리가 언제 자기한테 무기를 겨눴냐?  멋대로 뱀 머리에 올
라가고 나서 괜히 화를 내고 난리야"

데피드마저 와서 동의하자 완전히 포턴을 놓고 욕하는 화기애애한 분위기가 되
었다. 그런 것을 아는지 모르는지 포턴은 에이드의 말대로 뱀에게 박힌 무기들
을 하나둘씩 빼기 시작했다. 눈에 박힌 자신의 칼..하디브가 머리에 던진 단검
을 빼고 데피드의 화살에 손을 데며 말했다.

 "이게 제일 아프겠군..하지만 어쩔 수 없단다..뱀아."

그러면서 포턴은 무자비하게, 거칠게 눈에 박힌 화살을 뽑아버렸다. 그   뱀의
반응은 지옥의 고통소리라 해도 좋을 정도의 시끄러운 것이었고 결국 뱀의  몸
이 호수로 무너질 때 포턴은 자신이 지탱하던 장검을  머리에서  뽑고 뱀의 머
리를 발판 삼아 뛰어 땅으로 착지를 훌륭히 하였다.

 "하...쉽군"

포턴이 양손에 무기를 들고 말했다. 그 말에 에이드가 웃으며 말했다.

 "당연하지. 포턴이 한 일은 뱀의 머리에 올라가서 소리지른 것 밖에 없는데.."
 "에이드. 너 돈 안 준다"
 "낄낄낄..."
 "시끄러워. 자..받아"

그리고 포턴은 단검과 화살을 주인들에게 주었다.

 "형. 저거 저대로 놔두면 죽을까?"
 "그럼 살겠니? 이미 죽어가고 있는걸..."

그후 다시 말을 몰고 가기 시작했다. 한참 가다가 포턴의 뒤에 얹혀 탄 데피드
가 중얼거렸다.

 "우리.. 너무 무식하게 싸우는 것 같아"
 "갑자기 무슨 소리야?"

하디브가 되물었다.

 "정말 누군가 마법을 쓴다면 아까 그 큰 구렁이도 금방 죽었을 거야. 이게 뭐
야?"
 "데피드, 너 알러윈에 도착하면 마법 가르쳐주는 사람 찾아서 제자로 들어가"
 "정말 그러던지 해야지..나도 그런 거 해보고 싶었거든"

이야기가 끝나고 나서 그들은 같지도 않은 이유로 말싸움을  벌이고 있었다.
어느덧 어두워져 밤하늘이었고 알러윈의 입구에 거의 다 다른 곳이었다.

 "웃기지마.  말 한 마리는 내가 마족들에게 훔쳐온 거고 호수를 발견한 건 하
디브 너였어. 그리고 데피드가 날 앞질러서 먼저 그곳으로 달려갔지?   그리고
제일 먼저 호수의 필요성을 운운한 건 포턴이었어! 내가 죽은 말 값을 낼 이유
가 없지!"

에이드의 말에 포턴이 뭐라고 반박하려는 순간 데피드가 외쳤다.

 "다들 조용히 해봐!"

그의 말에 말을 멈춘 하디브.

 "너.. 왜 그래?"
 "으음...엘프의 직감으로 어떤 사람이 쓰러져있어"

그리고 포턴의 뒤에서 쪼르르 내려서 어디론가 걸어가는 데피드였다.

 "난 아무 소리 못 들었는데..."
 "저 녀석이 원래 소리를 잘 들어. 귀가 괜히 긴 게 아니라구.. 따라가 보자"

하디브의 말에 포턴이 대답하며 데피드를 따라갔다. 데피드가 있는  곳에는 정
말로 쓰러진 사람이 신음소리를 내고 있었다.

 "할머니야. 아직 죽은 건 아닌 것 같은데..."

검은 옷으로 거의 온몸을 칭칭 감은 엄청 늙은 할머니였다. 밤에 검은 옷에 흰
머리의 할머니..마녀를 연상시키기에 딱 좋았다. 비록 외모는 마녀였지만 도와
주기로 마음먹은 포턴이었다. 그는 말에서 내리며 말했다.

 "나한테 업히게 도와줘"

그래서 그는 할머니를 업고 각자 말을 타고 알러윈 마을로 들어갔다.   그리고
어느 여관의 어느 방을 잡아놓고 할머니를 눕히고..에이드가 말했다.

 "100살도 훨씬 넘은 것 같아. 살 수 있을까? 오래 굶은 것 같은데.."
 "으음..."

누운 할머니가 중얼거렸다.

 "맙소사..할머니가 이렇게 금방 깨어날 수 있는 거야?"

포턴 역시 놀라고 있었다.

 "이봐요. 정신이 들어요?"

데피드가 할머니에게 말을 걸었다. 한참 후  할머니는 눈을 뜨고 입을  움직여
무슨 말을 전달하려는 듯 했다. 입 모양만으로는 무슨 소리를 하는지  알아 들
을 수 없을 만큼 작은 목소리였다. 그의 말을 듣는 것은 청각이 발달한 데피드
뿐..

 "내가 전달 해 줄께. 할머니가 자기를 살리려하기 전에 약속을 하나 해 달래"
 "뭘?"

포턴의 물음을 들은 그 할머니는 데피드만 알아들을 수 있게 말을 하기 시작했다.

 "음... 자기의..말을...믿어 달라고..안 믿을 것이면....죽게 내버려둬... 라
고 말하시는데?"
 "야! 어서 믿겠다고 말해. 멀쩡한 사람 죽게 내버려두면 벌 받는다구"

포턴의 말에 할머니는 또 말했고 데피드가 곤란한 표정을 지으며 말했다.

 "형. 자기를 살리기 위해서 믿겠다고 말하는 것이면 사양하겠다고 전해달래"
 "뭐?"

데피드의 말에 셋이 똑같이 어이없는 소리를 냈다.

 "저렇게까지 말씀하시는데 믿자. 무슨 말을 하실 지는 모르지만...."

하디브의  말이었다. 에이드는 처음 본 할머니의 말을 그대로 믿어주자고 말하
는 그의 태도에 경악했다.

 '꿈은 사실과 반대라더니.. 아무리 그래도 그렇지. 처음 보는 사람 말을...요
즘 세상이 어떤 세상인데....'
 "고맙데... 저기, 할머니. 우리 다 할머니 말을 믿기로 했으니 식사부터 하시
면 어떨까요?"

데피드의 권함에 그 할머니는 곧 식사에 손을 뎄다.

 '100살이 넘어 보이는 할머니 치고 무진장 정정하시군..'

에이드와 포턴이 식사를 잘도 먹는 할머니를 보며 동시에 같은 생각을 하였다.
실컷 식사를 한 할머니..드디어 입을 열였다.

 "내..말을 믿어주기로..하다니...모두 고맙군..."

작은 목소리였으나 이번엔 모두 들을 수 있는 정도의 목소리였다. 굉장히 건강
한 할머니임에 분명하였다.

 "할머니. 괜찮으시군요"

포턴이 반가워하며 말했다. 그의 말에 할머니가 말했다.

 "부탁인데 할머니라고 부르지마!"
 "에?"

할머니를 할머니라고 부르지 말란 그 말에 모두 다시 황당한 표정을 지었다.

 "레이라고 불러. 그게 내 본명이야"
 "아..알았어요. 레이.."

포턴은 뜻하지 않은 할머니의 반항에 쫄아서 목소리를 줄였다. 할머니 '레이'
는 다른 말 필요 없이 단도직입적으로 말을 꺼냈다.

 "내가 한가지 부탁을 하지. 하지만 사람들이 내 이야기를 듣고 나면  모두 믿
지 않으려 들어. 날 미친 노인네 취급이나 하고 말이야.. 만약에 당신들도  그
런다면 난 저 창문에서 뛰어내리든지 굶어죽든지 할 테니... 나의 죽음을 제발
방해하지 말라구...나는 마음먹고 죽기도 힘든 팔자니까..설마 당신들마저  과
거에 그  인간들처럼 그러진 않겠지...믿어주겠다고 말까지 했으니...."

 "절대 안 그럴 테니 부탁이라는 것이 무엇인지 이야기해봐요. 레이"

과연 무슨 말을 할까 궁금해진 데피드는 얼른 그녀를 재촉했다.

『SF & FANTASY (go SF)』 64514번
 제  목:[013][잊혀진 약속](암  살)
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/01/02 00:04    읽음:735 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[013]
                            §  잊혀진 약속   §

                                                작은 제목 : 암  살
                                                글쓴이★신세진                --------------------------------------------------------------------------

 평화로운 나날이 지속되는 아름다운 땅이 있었다. 나는 그곳의 아름다운 잔디에
누워있었고 내 옆에는 파란 머리의 남자가 누워있었다. 약간 졸렸다.  잠이 올까
말까해서 눈을 감고 있었는데 그는 갑자기 내 손을 잡고 말했다.

 "조금만 기다려. 내가 너와 함께 하기 위해 지금 집 장만을 하고 있거든"
 "어머..그게 무슨 말이야? 무.. 물론 우리가 미래를 같이 보내는 것은 당연하지
만, 나한테 한마디 상의도 없이 집을 마련하는데 혼자 노력 했다구?"

나는 그의 말이 너무나 어이가 없었다. 나의 그 표정에 그는 살짝 미소를 지으며
나를 다독이는 듯 하였다.

 "그래서 화났어?"

그는 일부러 귀여운 표정을 지으며 어떻게든 나를 기쁘게 하려는  듯했다.  나는
일단 심각한 표정을 지우고 다시 얼굴을 풀었다. 그러나...

 "아.. 아니 화난 게 아니라..내가 미안하쟎아."
 "레이. 앞으로 잘해"

그는 잔디와 같은 머리색의 내 머리를 어루만지며 미소지었다. 그리고 그날도 그
와 즐거운 시간을 보내고 어슬렁거리며 집으로 돌아오고  있었다.  그는 날 데려
다주겠다고 했지만 난 그냥 오늘만은 사양했다. 왠지 그냥 그러고 싶었다.  어린
애도 아니고 그가 나보다 열 다섯 살 정도가 많다고 해서 심심하면 날 어린애 취
급을 하고는 하는데, 솔직히 그의 눈에도 내가 같이 살고 싶은 여자로 보이면 나
도 더 이상 어린것은 아니었다. 우후후....

 '후후.. 나도 드디어 독립할 때가 온 거야... 집에 가서 어머니하고 아버지한테
말씀드려야지~~'

나는 기쁜 마음에 철없이 콧노래를 부르며 작은 빛을 손에 만들어  둥둥  띄우고
발걸음을 옮겼다. 집에 오니 나의 어머니 이스토가 음식을 만들고 있었다.

 "하여간 먹을 것 먹을 시간은 잘도 챙겨서 들어오는구나.."

어머니는 미소를 지으며 말하다가 내 손의 빛을 보고 말했다.

 "레이. 마법을 함부로 쓰지 말랬쟎아. 특히 그런... 여러  가지 속성이  혼합된
빛은 말이야. 내가 그렇게 어렸을 때부터 알아듣게 말을 했건만..."


 사실 우리 용족은 태어날 때 한가지 마법  속성만 가지고 태어난다. 용족이라면
기본적으로 바람 마법은 다 구사하고 그밖에는 한 개씩만 쓰는 특성이 있다.  어
머니는 대지 마법만을 구사하는 지룡족이었고 나와 미래를 같이 보낼 그 파란 머
리 남자는 물의 마법만을 구사하는 수룡족이었으니까..

 그러나 나는 예외로 화염,빙계, 전격, 땅 마법...치유술과 암흑 마법을  구사하
는  것만 빼고 모든  속성을 다 쓸 수 있는 선천적 특성을 가지고 태어난 것이었
다. 괜히 천재가 아니지...사실 그런 속성을 지니고 날 확률은 거의 오백분의 일
정도였다. 그래서 우리 나라를 돌아 다니다보면 어쩌다 나 같은 천재를 만날  수
도 있다고 한다. 아직 만난적은 없지만.. 나도 내가 왜 이런지 잘 모른다.  똑똑
하고 잘난 게 죄가 아니듯 나는 그 특성을 자랑스럽게 여겼으나..

 철없는 내  모습에 어머니는 어떻게든 그 사실을 숨기려고 안간힘을 쓰시며  날
키워왔던 것이다. 그래서 스무살의 성인이 되기 전까지는 거의 집에서 감금 받으
며 살았고 (그래서 그런지 내가 성격이 약간 좀 안 좋다. 화나는 일만 있으면 마
법력을 남발해서 폭발시키는 것을  즐겼으므로...어머니는 심심하시면 성질 더럽
다고 나를....하여간..)

 성인이 되자 나는 어머니의 만류에도 불구하고 그  재능을 살려 10년 동안 마법
단계 증강을 꾀해 30살이 쬐금 넘은 지금 6단계까지 진보시켜놓았다. 160살쯤 되
야  평균적으로 마법력 6단계가 되는 용족의 평균에서 나는 획기적인  발전을 꾀
한 위대한 인물이 된 것이다.

 음하하....나의 이러한 발전에 제일 곤란해 하셨던 건 역시 어머니였다. 어머니
는 늘  잘난 인물은 시기와 질책의 대상이 된다고 주장하시면서 나를   말리려고
하셨지만 이젠 소용없다. 내 기질은 가만히, 얌전히  있기에는  나도 나를  누를
수가 없을 정도였으므로...너무 늦었어... 사실 어머니는 내가 평범하게  잘먹고
잘살기를 바라신다. 그러나 이미 이 동네에서는 날 모르는 이가 없다.

 어머니의 나에 대한  걱정과는 달리 아버지는 그냥 '괜찮아,  괜찮아'하시는 낙
천적인 성격을 지니신 분이었다. 사실 아버지는 마법을 전혀 쓸 줄 모른다. 그런
다고 해서 절대 인간은 아니다. 아버지는  탁월한 검 솜씨를 지닌 흑룡족의 후예
로써 마법과는 아주 거리가 멀기 때문이다.
나는 말했다.

 "어머니. 아버지는 언제 오세요?"
 "응. 곧 오실거야. 그런데 왜?"
 "할 말이 있어요."

나는 미래에 관한 이야기를 하려고  하고 있었다. 어머니는  내 의도를 아시는지
모르는지 할 이야기가 있다는 데도 관심도 없었다. 잠시 후 어머니가 말했다.

 "레이. 너 좀 나갔다 와봐. 아버지가 왜이리 안 들어오시니...가서 빨랑 모시고
와. 맛있는걸 준비하고 있는데 말이야.."

난 어머니의 말에 순순히 아버지가 시간을 때우는 곳, 혼자 칼쓰는 장소, 숲속으
로 들어갔다. 이상한 건 예전 같으면 아버지의 기합소리와 무 썰듯 베어지는  나
무 소리가 들려야했다. 지금은 아무 소리 안 들리고 무지 조용한  것이었다.  그
러나 난 그 당시 이상한 것을 전혀 느끼지 못하고 풀숲을 파해쳤다.

 "호오..정말로 왔군. 그래"

난생 처음 보는 남자 세 명이 아버지와 함께 있었다. 꽤나 건방지게 생긴 어두운
보라색 빛의 긴 생 머리를 가진 녀석이 내게 말을 던진 장본인이었다. 멋내는 것
을 굉장히나 좋아하는 듯... 그의 겉옷은 검은색에 화려한 금색 문양이 박혀  있
어 생긴 것과 어우러져 화려한 느낌을 주는 그런 남자였다.
 그외 검은머리, 검은 눈.. 하여간 검은 옷까지 검은색으로 온통 무장한 젊은 남
자.. 그리고 회색 머리 빨간 눈을 가진 남자... 그렇게  셋 다 젊은 남자였고 외
모도 약간 기생 오래비같이 생긴 녀석들이었다.  난 회색 머리를 가진  남자에게
뿜어져 나오는 엄청 강한 마력을 몸소 느끼고 있었다. 내게 말을 한 보라색 머리
그 남자도 절대 약하지 않은 보통 수준을 뛰어넘는 마력을  지니고 있음을  느꼈
고 검은 차림의 남자만이 아무 마력이 없는 듯 하였다.

 난 아버지를 보았다. 아버지에게 뿜어져 나오는 기운은 한 마디로 그들을  향한
적대감이었다. 나는 사실 기를  느끼는 데에도 약간 소질이 있었다. 마력의 기를
느끼는 나로서는 낮선  세 명은  결코 아군이 아님을 금방  눈치챌 수 있었다.

 "아버지..?"

나는 아버지의 살기를 읽고 의아해하며 물었다. 보랏빛 머리의 남자가 말했다.

 "내 소개를 먼저 해주지"

이 녀석이 대장인가? 나는 그의 자신만만한 태도에서 그걸 느꼈다.

 '건방지군..'
 "난 히데운이라고 해. 내 이름은 들어봤나?"

그의 말에 난 대답했다.

 "아니. 처음인데?"

나의 대답에 그 옆에서 아무 말 안하고 있던 강한 마력의 소유자와 검은 남자,둘
이 킥킥거렸고 그는 내가 위대한 자기를 감히 모른다는 것에 대해  기분이  다소
나빠졌는지 한숨을 쉬며 말했다.

 "흐..흐음..그래. 아직 나이가 어린 용족이니  모르는 게 당연하지. 하지만  너
의 아버지는 나를 알던데? 난 마족의 군주이다"

예로부터 마족과 사이가 안 좋은 우리 용족이었다. 그런데  그 잘나신 마족의 군
주가 친히 나와 아버지의 앞에 왜 나타났을까 의문이 생겼다.  그는 나의 의문은
말해주지 않은 채 여전히 건방진 태도로 자기의 위신을 강조하는 듯 보였다.

 참고로 마족과 우리 용족이 사이가 안 좋은 것은 과거에도 재수 없게  사사건건
부딪혔었고 가장 최근의 일로는 2년 전 마족의 전 군주 시스인지 뭔지 하는 여자
가 있었는데 그녀가 우리 국왕 폐하의 손에 즉사해 지금 두 종족 관계는 심히 악
화되어 있었던 그런 때였다.

 '너 같은건 아무리 외모가 출중해도 여자들이 금방 도망 갈거야..저 잘난 척 같
으니..'

나는 차라리 장난으로  자기 잘났다는 말을 하는 것이 은근히 잘난 척을 하는 것
보다 낫다고  생각하는  부류였기 때문에 그의 태도가 심히 마음에 들지 않았다.
아까부터 계속 은근히 잘난 척을 하는 저 꼴이란.. 회색 머리 남자가 뭐가  좋은
지 낄낄거렸다. 그의 웃음에 히데운이란 작자가 말했다.

 "웃지마. 체쉬언. 저 레이라는 여자가 날 잘난척한다고  욕한 것이 그렇게 듣기
좋나?"

얼랄라.. 내 이름도 알고 내가 저 작자를 상대로 잘난척했다고 흉본 것도 알고있
는 저들은... 분명히 독심술까지도 구사하는 마법 단계가 높은 놈들임에  분명했
다. 사실 난 아직 독심술을 쓸 정도로까지 실력이 발전 된 건 아닌데... 저 회색
머리 남자가 체쉬언인가보다... 보통 회색 머리는 노인들의 머리색인데  저 녀석
은 어떻게 된 건지 얼굴과 목소리가 젊은 남자였다. 그리고  회색 머리에서 빨간
눈이 나올 수 있다는 사실은 오늘 처음 알게되었다.

 '혹시 혼혈? 하지만 역시 말도 안 되는군'
 "그래서? 네가 마족의 군주라고 해서 뭐가 어쨌다는 거야?"

나는 그들의 농담을 끊으며 같이 건방지게 말했다. 나의 말에 답해주는 히데운..

 "그래. 군주인 내가 친히 이곳에 나타난 건 물론 보통 일이 아니야. 이쪽은  체
쉬언... 내 왼팔이지. 마법에 관한 한 이자를 따를 자가 없어"

체쉬언이란  작자는 그 소개에 뭔지 모를 의기양양한 미소를 지으면서 나를 보았
다.

 '저 녀석의 마법이? 난 처음 들어보는 이름인데? 두고봐. 나도 아직 나이가  어
려서 그렇지 오래 살면 저런 녀석쯤이야 내 밥거리도 안 될테니..'

나는  그 녀석의 마법이 최고라는 평가에 은근히 경쟁심을 품고 있었고 히데운의
말은 계속 되었다.

 "그리고 이 남자는 멜드린이라고 해. 최고 검사 칭호를 받은 너의 아버지와  맞
붙을 유일한 상대라고 해도 과언이 아니지..."

한 마디로 최고의  부하들을 끌고 마족의 군주 님이 친히 우리 부녀의 앞에 나타
난  이들의 목적은 대체 무엇이냐구.. 난 아버지의 낱빛을 살폈다. 아버지의  낱
빛은... 아버지를 대신해 내가 말했다.

 "우리에게 나타난 목적이... 뭐냐?"

히데운은 기다렸다는 듯이 대답했다.

 "그  말을 묻기를 기다리고 있었다. 이미 너의 아버지에게는 친히 우리가  누군
지 다 설명해줬지. 나의 선대 군주 시스는 너희 용족의 왕에게 죽었다.   덕분에
내가 군주가 되긴 했지만... 난 그분의 원수를 갚기 위해 3년 후 너희 나라,  리
게일과 전쟁을 일으킬 거야. 마계에서 마물들도 소환할 예정이다.  나의  목적은
단 하나! 꼴도 보기 싫은 너희 용족들을 내 손으로 심판하는 것이다. 하지만...
너희의 전력은 상당히 강한 편이고 용족 개개인의 전투력도 만만치 않아. 그래서
내가 전쟁을 일으키기 위한 준비책으로 너희 족속들에 대해 일일이 알아봤지. 그
래서 내린 결론은 탁월한 검 솜씨를 가진 흑룡족과 너처럼 천부적인 마도사의 자
질이 있는 자들을 전쟁 전에 미리 암살하는 것이다. 너와 너희 아버지.. 나의 명
단에 올라있었어. 이런 자리에서 한꺼번에 둘을 다 만나다니.. 나도 어지간히 행
운아로군. 하지만 내가 전쟁을 일으킬 것이라는 사실이 지금 이 나라에 퍼져나가
면 나도 아주 곤란하거든.... 그래서 그 금기된 비밀을 알게 된 너희 둘을  죽여
야만 겠어."

그의 말에 나는 온 몸에 소름이 끼치는 것을 느꼈다.  아니,  어이없기도 했다.
누가 전쟁을 할 것이라는 사실을 알려달라고 매달렸냐구... 하여간 아버지와  나
를 죽이러왔다니... 생명의 위협을 느낄 때 다른자들의 반응은 어떠할까....내가
이런 생각을 할 때 아버지가 입을 여셨다.

 "날 어떻게 할 수 있을지는 몰라도 내 딸에겐 손끝하나 델 수 없다!"

아버지의 결의에 찬 말을 그들은 비웃으며 말했다. 처음으로 입을 연 멜드린이란
작자...검사라고 했던가?

 "역시 자식 있는 자는 건드리기 힘들다니까... 뭐..나도 아버지의 입장으로  이
해는한다구. 하지만...난 내 할 일을 해야겠군"

그의 말이 더 무서운 말이었다. 같은 아버지의 입장? 웃기는군... 그럼 내가  저
작자의  자식을 죽이겠다고 나타나면 가만히 있을 것도 아니면서 어떻게 저런 말
을 잘도  하는지 도저히 이해가 안되었다.  그러나 내가 기가 막힌 생각을 할 수
있었던 것도 잠시..

 그들은 곧바로 공격을 시작했다. 체쉬언이란 작자가 마법을 외우기 시작함과 동
시에 멜드린이란 검사는 아버지와 칼을 부딪히기  시작했다. 내가 마법을 다  외
우고 고개를 들어보니  체쉬언은 이미 손에 검은빛을 내며 날 기다리고 있었다는
듯이, 아니, 그랬던 게 분명했다.

 "하..마법 외우시는 속도가 쬐금 느리시군 그래. 얼마나 힘이 세신지 볼까?"

그의 말에 나는 주저 없이 내가 외운 마법을 그에게 날렸다.

 "로딤드!!"
 "스레이저!"

나와 동시에 그도 시동어를 외치며 서로 마법을 쏘아대고 있었다. 나는 그의  스
레이저와 부딪히자마자 힘이 딸리는 것을 느껴 얼굴에 온갖 인상을 쓰고  있었으
나 그는 전혀 그렇지 않은 듯 하였다. 나와 그는 서로 두 손으로 마법을 쏘고 있
었다.

 '젠장..실력차인가..?'

그러나 내가 저걸 맞으면 아버지가 마음놓고 싸울 수가 없다는 것을 알기 때문에
절대 포기 할 수 없었다. 두 손으로 열심히  바람 마법을 날리는  나를 보며  체
쉬언은 한 손을 뗘냈다. 그리고 나머지 한 손으로 그 암흑 마법을 잘도 유지하고
있었다. 전혀 힘든 기색하나 없이...

 '하.. 한 손으로 계속 마법을 유지하다니...!'

나의 놀람도 잠시뿐. 그는 스레이저에서 손을 떼 낸 다른 손에 또 다른 검은빛을
만들어냈다. 그건 그 당시 아무나 쓸 수 없는 고도의 술법인 양손 마법이었다.양
손으로 다른 마법을 날리는 기술... 난 적잖이 놀랐다. 하지만 그때 마음에 걸리
는 것이 있었다. 히데운이란 작자....  내가 그를 보니 그는 별 생각 없이  나무
그루터기에 앉아있었다.

 '저런 건방진...우릴 완전히 얕보는 거아니야?'
 "스레이!"

체쉬언이 외친 시동어와 함께 날아오는 검은 폭염에 나는 뒤로  나자빠졌다.  가
만히 앉아있던 히데운이 말했다.

 "후후...역시 어리다는 것은 좋아. 뭘 모르니까 말이야. 겁도 없이 덤비다니...
너의 소질은 인정하겠다. 하지만 네가 크면 우리 마족의 미래에 방해가 돼. 체쉬
언! 그만 놀아주고 처리해"

그는 간단히 '처리해'라는 말만 남기고 유유히 구경을 하고 있었고 체쉬언은  미
소를 띄며 한 손으로는 내 마법을 막으며 다른 손에 금방 검은빛을  만들어냈다.
나는 아버지를 보았다. 솔직히 나만 없었으면 아버지는 걱정 없이 멜드린이란 자
와  대등한 싸움을 했을 텐데.. 나에게 신경을 쓰느라 멜드린이란  놈을  온힘을
다해 상대하지 못하고 있던 것이다. 아버지는 멜드린을 끌고 슬슬 나와 체쉬언쪽
으로 오고 계셨다.

 "니스베트!"

그의 말과 한께 또 암흑 같은 빛이 날아오고 있었다. 그건 암흑마법의  시동어였
다. 하지만 내가 딴 생각만 하고 있었다해서 방어주문도 안 외우고 있던 것은 아
니었다.

 "로디드!!"

그리고 난 두 손으로 방어 벽을 만들고 모자라는 힘과 조화가 안 되는 마력에 체
력의 한계를 느끼기 시작했다. 이런 식의 목숨을 건 전투는 내 삶의  처음이었기
때문에... 그리고 개인적으로 내가 약한 것이 아니라 저자가 그만큼 강했기 때문
에 내 체력과 마력이 그만큼 빨리 소모되고 있었던 것이었다..

 "후후...잘도 버티는군.."

체쉬언은 빨간 눈을 가늘게 뜨며 중얼거렸다. 그는 이미 나의 마력이 죽죽  바닥
나고 있다는 것을 알고 버틸 때까지 버텨보라는 식이었다. 그리고 그는 또  아까
와 같이 니스베트에서 한 손을 뗘내기 시작했다.

 '젠장...저 손에서 또 마법을 만들어 쏘면 이 방어 벽도 끝인데... 두 손  마법
을 구사하다니...'

나는  눈을 질끈 감고 내가 왜 저자처럼 양손으로 마법 쓰는 법을 익히지 못했나
뼈저리게 후회하고 있었다. 제발 살게만 된다면 마법의 경지에 달할 때까지 공부
하기로 결심한 나였다.  그때였다. 갑자기 나는 내게 빠져나가던 엄청난 양의 마
력이 중단되는 것을느꼈다. 그리고..

 "으윽..."

아버지였다.  두 번째 마법을 쏘려던 체쉬언의 배에 등뒤에서 칼을  꽃았던 것이
었다. 등뒤에서 꽃은 칼은 이미 그의 배를 관통해 끔찍하게도 밖으로 나와  있었
고 미처 아버지의 행동에 대비하지 못한 히데운과 멜드린은 안색이 확 변하였다.
그의  배에서는 피도 채 나오지 못하고 있었다. 나는 그 순간 방어 벽을  없애고
다른 것을 외우기 시작했다. 저놈이 저렇게 칼을  맞은  이상 승산이 없는  것은
아니었다. 그리고 외우면서 상황을 보고 있었다. 체쉬언의 원래  창백했던  안색
은 더욱 창백해졌고 아버지가 말했다.

 "오랜 부하인 이놈을 죽게 내버려두고 싶진 않겠지? 히데운.."

아버지의 말에 히데운이 말했다.

 "멜드린. 체쉬언을 잘 돌봐. 넌 내가 상대해주겠다."

그가 처음으로 싸울 뜻을 비추었다. 그것도 아버지와.. 그럼 저자는 마법을 쓰고
아버지는 검을?

 "레이. 도망쳐라."
 "예?"

아버지의 말씀에 '어떻게 그럴수가'라는 말이 목전까지 튀어나오려는 것을  참았
다. 하지만  생각해보니 난 이미 체쉬언과의 싸움으로 지쳐있었고 내가 지금  외
워 놓은 이 마법을 쓰고 난다면 더 이상 버틸 자신도 없었다. 하지만  내가 정말
로 도망치면...

 '좋아. 일단 이 마법을 쏘고 숨어서 어머니에게 텔레포트를 해서 동료들을 불러
오는 거야. 그것을 빨리 해야 아버지를 구할 수 있어'

히데운이 방금 나의 생각을 읽지는 못한 모양이었다. 독심술이라는 것은 정신 집
중의 소산이었으므로 솔직히 그가 지금 나한테 집중하고 있을 때인가...  히데운
의 상대해주겠다는 말에 아버지는 체쉬언의 배에 박아놓은 칼을 무자비하게 뽑았
다. 아버지가 칼을 그렇게 뽑는 바람에 그는 더욱더 심하게 부상을 당했을  것이
고 정말로 힘없이 쓰러졌다. 바닥을 온통 피로 물들이며...

 "우욱!"

그가 쓰러지자마자 히데운의 말대로 멜드린이 그에게 황급히 달려갔다.

 "데이라스!"

히데운은 그 외침과 함께 두 손바닥을 마주 데다가  그 마주 덴 손바닥을 천천히
뗘내기 시작했고 손과 손 사이에서 검은빛을 내는 칼이 나오기 시작했다.

 '아..아니!'

아까  체쉬언과 그에게서 강한 마력을 느낀 나는 히데운이란 자도 당연히 마법사
일줄 알았는데 손에서 마법 검을 만들어내자 나는 좀 당황한 게 아니었다.  히데
운이 칼을 다 만들고 아버지를 노려보았다.

 "왠만해서 내가 칼을 잘 안 쓰는데.. 당신을 상대하려면 칼을 써야겠군"

그의 말에 아버지도 칼을 맞닥뜨리며 말했다.

 "그럼 마검사의 실력은 어떤 건지 한번 볼까?"
 '헉.. 마검사라구? 마법과 검을 둘 다?'

용족 중 마검사는 없었고 두 능력을 다 선사받은 자는 찾기가 아주 힘든데... 저
녀석이? 젠장.... 괜히 마족의 군주가 아니었군... 아버지와 히데운은 칼을 서로
받아 쳐내기  시작했고 멜드린은 체쉬언을 돌보면서도 그 검은 눈을 나에게서 떼
지 않고 주시하고 있었다.  주시가 아니라 감시였다. 도망갈 기색을 보이면 칼을
던져서라도 막겠다는 눈빛... 나는 멜드린의 주시하는 검은 눈에 같이 그를 노려
보았다.

 '이대로 있을 수는 없지. 일단 도망가려면 저 녀석의 감시부터 피해야겠어'

난 외워놓은 마법의 시동어를 외치기 시작했다.

 "베이스카이드!"

나의 말과 함께 노을지고 있는 하늘이 더욱 더 붉어지면서 불새  '베이스카이드'
가 나오기 시작했다. 나의 유일한 대형소환마법.... 내가 마법을 만들자 두 명의
목소리가 들렸다. 방어 벽의 시동어....

 "로디드..."
 "로디드!"

나는 최후의 힘을 짜내 새를 유지하고 있었고 히데운은 자기에게 방어 벽을 만들
고서도 아버지와 칼싸움을 하는  대담성을 보였다. 역시 마검사란...  그럼 나를
뚫어져라 감시하던 멜드린은?  그의 품에서 아직은 살아있는 체쉬언이 자신과 멜
드린에게 방어  벽을 쳐서  자기 삶을 어렵게 유지하고 있었기에 멜드린은 내 마
법에도 멀쩡했다. 나는 마법을 유지하면서 조금씩 수풀 뒤로 이동하고 있었다.멜
드린의 감시가  잠시 뜸해진 것은 체쉬언 덕분이었다. 나의 마법에 당하지  않으
려고 만든 마법 방어 벽을 유지하던 그가 입에서 검은 피를 쏟으며 말했다.

 "멜드린....아마도...윽!.."

그가 방어 벽을 어렵게 유지하며 말하자  멜드린은 고개를 그에게 돌리고 흔들며
외쳤다.

 "정신차려! 여기서 네가 죽을 수는 없는 거야!"

멜드린이 그를 계속 흔들자 히데운이 아버지와 칼싸움을 하면서도 말했다.

 "흔들지마"

그리고 체쉬언의 말은 희미하게 계속되었다.

 "아니..이 방어 벽이 내가... 너에게 주는.. 마..지막 선물이 될 것 같군..자꾸
눈이..감. 감기려해. 아마...심장 바로 아래를 다친 것...같아...마지막  길이라
도 널 보호해주고 간다는 것이....기쁘... 하아..."

당연하지... 나랑 싸우느라 마력을 낭비하고 아버지의 칼에 배를 관통  당하고도
안 죽은 놈이 지금 다시 시작된 나의 대형마법을 막는 방어 벽을  유지하려면 목
숨을 걸어야만 하니까... 멜드린은 체쉬언의 희미해져 가는 목소리에 같이  소리
쳤다.

 "그런 약한 소리하지마!"

그들이 사나이다운 잘난 동료애를 과시하고 있을 때 나는 이미 수풀에 숨어서 베
이스카이드를 끝내놓고 숨을 몰아쉬고 있었다.

 '하아..하아...아버지 칼을 맞고 내 마법을 막느라 방어 벽을 만들었으면  아마
저놈은 죽었겠지? 어머니에게 텔레포트 해야겠어. 아버지가 그때까지만 버텨준다
면...'

나는 수풀에 주저앉아서 그 상황을 훔쳐보며 어머니를 향해 정신을  집중하고 있
었다. 그때 수풀의 작은 틈새로 멜드린의 목소리가 들렸다.

 "어린 계집 때문에 네가 죽는다는 것은 있을 수도 없어! 이런 제길..."

 '어린 계집이라 미안하군...어머니! 어머니!?'
 '레이. 왜 그러니?'

어머니도 나의 연락을 받았다. 난 강력한 마법을 쓰고 지친 직후라 지금도  엄청
피곤했지만 이 연락마저 안되면 정말  끝장날지도  모르므로 온정신을 다해 생각
을 보내기 시작했다.

 '어머니. 여기 아버지가 연습하시는 숲이에요. 지금 마족들이 나와 아버지를..'
 "체쉬언! 눈을 뜨란 말이야! 젠장, 용서 못해. 죽이겠다!"

멜드린의 목소리가 들림과 동시에 내 옆구리에 단검이 꽃혔다.

 '레이! 레이! 마족들이 어쨌다구?'
 '윽..어머니...'

난 더 이상  텔레포트를 할 힘이 없었다. 난 내게 꽃힌 단검을 보았고  히데운은
챙챙 거리는 칼 소리를 내며 말했다.

 "멜드린. 왜 쓸데없이 칼을 낭비하는 거야? 그 계집애는 이미 도망 갔다구.  아
버지 따위는 안중에도 없는 모양이야"
 "누가 그걸 모릅니까? 열 받아서 확 던진거죠!"

그의 흥분한 목소리가 들렸다. 그럼 난 저자가 열 받아서  던진 칼에 재수  없게
맞은 격이 되는...으윽..

 "내가 이자를 처리 할테니 넌 돌아가서 엘라드를 불러서 체쉬언을 얼른 치료해!
진짜 이러다가 죽겠다, 이즈루브!"

'이즈루브'라면 순간이동인데...난 히데운의 그 말을 듣고 살짝  수풀을 보니 멜
드린과 체쉬언은 사라졌고 아버지와 히데운, 단 둘이서 겨루고 있었다.

 '아버지라면 이길 수 있을 거야..두 놈도 없는데... 이젠 살았어'

난  꽃힌 단검을 보며 차마 빼내진 못하고 숨을 몰아쉬고만 있었다. 히데운의 목
소리가 들렸다.

 "당신 딸.... 굉장한 발전을 이룰 수 있겠지..  살아나기만 한다면 말이야....
좋은 싸움이었어. 그리고 흑룡족 최고의 검객과의 대결..기억하겠다"
 "그래도 검객다운 면이 있긴 있구나"
 "반은 검사니까.....한가지만 묻겠다. 승산이 없는 싸움이란 것, 알고 있었나?"

히데운의 말에 나는 발끈했으나 몸이 따라주지 않아서 듣고만 있었다. 그러나 아
버지의 말이 더 나를 놀라게 했다.

 "내 딸을 지킬 수만 있다면 난 죽어도 좋아. 처음부터 나에게 승산이 없었지.
당신보다 멜드린이란 작자를 더 상대하기 쉬웠다구"

내 눈에 분명 히데운이 멜드린보다 칼이 그리 월등하게 뛰어나지 않았다. 아버지
가 저렇게 나오는 이유... 그의 마법 때문에? 그는 유유히 대답했다.

 "알고 있으니 다행이군. 날 상대함으로 인해 딸 대신 목숨을 건 마음.. 높이 사
겠어."

나는 그 장면을 지켜보면서 눈이 커지기 시작했다. 내가 우려하던 일...칼을  안
들은 히데운의 왼팔에서 검은빛이 생성되기 시작했다. 문제는 그의 왼팔이  아버
지의 시야에 안보이게 등뒤로 가있다는 것이었다.

 '아아...안돼. 방어 마법을...'

난 서둘러 방어 마법을 외우기 시작했으나 체력이 따라주지 않자 그만큼  마법이
늦게 형성되었고 내 마음이 급하면 급할수록 주문을 틀리고 몸에 힘이 빠지기 시
작했다.

 '아버지...안돼. 마법을 쓰려고 하쟎아요.. 피해야...'

아버지를 부르고 싶었으나 내가 부르면 아버지가 나를 쳐다보는 사이에 히데운의
마법에 당할 것은 당연지사였기 때문에 그럴 수도 없었고 내가 만드는 방어 벽은
아주 조금 만들어져있었다. 미칠 것만 같은 기분이란 바로 이런  것이라는  것을
실감하며... 모든 것을 아버지께 맡기는 수밖에 없었다. 그리고  나는  피눈물을
흘리며  아버지가 어떻게든 칼로 저 마법을 막기만을 간절히 바라고 있었다.  그
러는 순간에도 히데운의 등뒤의  왼손에서는 검은빛은 점점 커지기 시작했다.

 '..어머니.. 어쩌면 좋아....빨리 와요. 제발.....'

『SF & FANTASY (go SF)』 64938번
 제  목:[014][잊혀진 약속](믿  음)
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/01/03 22:47    읽음:724 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[014]
                            §  잊혀진 약속   §

                                                작은 제목 : 믿  음
                                                글쓴이★신세진
-------------------------------------------------------------------------

 그리고 레이의 입에서 나오는 한숨... 데피드가 조심스레 물었다.

 "그래서 어떻게.."

그의 말에 레이가 말했다.

 "여기가 내가 제일 말하고 싶지 않은 부분이야. 이렇게 어려운 이야기를 해도
그 동안 나의 이야기를 들은 인간들은 다  내 말을 믿지 않으니... 당신들한테
묻겠어. 여기까지의 내 말은 믿겠어?"

그 말에 포턴이 대답했다.

 "이야기는 끝까지 들어 봐야죠. 아직까지는 믿을 수 있겠는데.. 사람들이  당
신의 이야기를 믿지 않는 것은 무엇인가 허무맹랑하다고 느껴지는 부분이 있었
기 때문에 그랬던 것이 아닐까요?"

포턴의 말에 레이는 다소 분한 듯 중얼거렸다.

 "으.. 허무맹랑이라니...."
 "그건 이 친구 말이 맞아요. 근데 당신이 용족이라면 이마에 무슨  문신 같은
것이 있어야 맞는 게 아닐까요?"

하디브가 말했다. 그의 말에 답하는 레이.

 "뭘 좀 아는 청년이군. 나의 이마에 문신이 없는 이유는 이따 설명해줄  것이
야. 내 뒷 이야기를 계속 듣겠나?"
 "당신을 믿어주기로 한 마음에는 변함없어요. 계속 말해봐요"

하디브의 말에 레이는 안심하는 표정을 지으며 다시 입을 열었다.



 "스니스트!"

히데운은 뒤에 가린 왼손을 꺼내며 마법을 쏘았고 그것은 검은 파동의 형태....

 '저 마법은 맞으면 그냥 검은 재로 변하는...'

난 그 마법의 시동어를 듣고 어찌할 바를 몰랐다. 그리고 그건 불행히도  아버
지의 심장에 정면으로 맞았다. 난 봐서는 안될 장면을 본것이었다.

 '아...아버지..지금이라도 어머니가 오시면...아아...'

난 아무 것도 못하고 쓰러져 가는 아버지의 모습을 보았다. 마법의 충격에  괴
로우신 모습이었으나 거기서 나타난 아버지의 얼굴의 평안함...빨리  어머니라
도 와야할텐데...히데운은 당장 두 손을 모아 칼을 손으로 흡수시키며 말했다.

 "개인적인 원한은 없지만 나의 상대 중 최고였다. 왠만해서 나는 직접 안  나
서는데 말이야..."
 '반드시 널 죽이겠어. 죽여놓고 칭찬하는 거야? 나쁜 자식 같으니...널  반드
시 내 손으로 처단할거야! 개자식.... 두고봐!!'

수풀 뒤의 나는 분함에 떨고 있었다. 아버지의 사라져 가는 목소리가 내  귀에
들렸다.

 "그애만은 살려줘...."

아버지의 말에 히데운은 차갑게 말했다.

 "미안하군. 난 마족의 미래를 담당하는 역할에 충실할 뿐이야. 당신 딸은  우
리 마족의 미래에 지대한 방해가 돼. 아직은 그 힘이 완전하지 않지만 백년 뒤
의 당신 딸은 우리로서 처단하기가 어려워지거든. 내가 당신같이 평범한 한 집
단의 일원이었다면  당신 딸을 죽이던 살리던 내 마음대로 할 수 없었겠지. 하
지만 날 나쁘게만 생각하지마. 나도 이런  살인을 하러 다니느라 몸과  마음을
많이 상한 몸이니까 말이야...."

그는 나로서는 도저히 납득할 수 없는 소리를 지껄였다. 뭐가 어쩌고 어째? 그
리고 아무 목소리도 들리지 않았다. 아버지는 결국 검은 재가 되어.... 숨을....
그렇게 숨을 거두신 모양이었다. 거기까지만 해도 나에게는 충분한 고통이었다.
적어도 어려서부터  어머니의 말을 잘  따라 나의 속성을 숨기고 살았다면  아
버지께서는 남은 삶을 편안하게 어머니와   보냈을지도 모른다는 생각이 날 더
고통스럽게 만들었다.  슬픔과 복수,  한탄의 눈물을 흘리고 있을 때 그  악마
녀석, 히데운의 중얼거리는 목소리가 들렸다.

 "그럼 당신에게는 미안하지만 당신 딸년을 찾아봐야겠군."

그의 말에 나는 소름이 끼쳤다.  아버지의 죽음을  목전에서 맞이하였다하지만
나의 생명을 위협하는 것에 대해 내가 느낄 수 있는 본능이란 그 누구도  마찬
가지 아닌가...  이렇게 가까운 곳에 있는데... 금방 뒤져보면 날  찾는  것은
결국 시간 문제...
 그리고 지금  한 발자국도 움직일수도 없는 힘없는 내가 저자에게 맞설  힘도
없는 것은 당연했다. 하지만 나는 반드시 살아야만했다. 그래야 아버지의 원수
를 갚을  수  있으니까...
 그때 멀리서 어머니의 목소리와 같은 동네에 사는 용족들이 몰려오는 것이 느
껴졌다. 히데운도 그 소리를 들었는지 조용히 있었다.

 "레이! 레이! 어디니!!"

어머니의 목소리..

 "레이! 말 좀 해봐.."

나의  동반자가 될지도 몰랐던 그.... 난 아무 말도 할 수 없었다. 그때  나직
히 들려오는 히데운의 목소리.

 "이즈루브!"

히데운은 나를 포기하고 순간 이동을 하여 사라진 것이었다. 난 아무 말도  하
고 싶지 않았다. 곧 어머니는 수풀 속에서 나를 찾았다.

 "레이!"

어머니는 어이없다못해 굉장히 놀란 표정이었고 나는 그제서야 눈물을  흘리며
엉망이 된 얼굴로 흐느꼈다.

 "흑흑...어머니..."
 "아니..이 검이 왜.."

어머니는 나에게 박힌 검을 보며 눈살을 찌푸렸다. 아버지의 죽음을  아신다면
이까짓 것은 아무 것도 아닌데...하여간 어머니가 끌고 온 용족 중 치유술사가
있어서 그가 나에게 박힌 칼을 빼고 나서 난 그만 정신을 잃었다.


그리고 눈을 떴다. 내 시야에는 창백하고 여윈 어머니의 모습이 있었다.

 "어머니..."
 "레이! 정신차렸구나!"

눈을 뜨자 다시 그때의 악몽이 되살아났다. 차라리 계속 잠이나 잘걸...  불쌍
하신 나의 아버지...나의 흐르는 눈물을 닦아주며 어머니가 말했다.

 "여길 떠나자."
 "예?"

나는 욱씬거리는 옆구리의 통증을 느끼며 물었다. 어머니는  그  어떤  표정도
얼굴에 나타내지 않은 채.... 무표정이셨다.

 "이웃  땅에서 그러더구나. 우리 나라에서 너 같은 애들이나  흑룡족이  이상
하게 죽어가고 있었다고.. 그리고 그 원인이 그 증오스러운 마족 녀석들의  전
쟁 신호탄이라고 말이다...그걸 이제서야 알다니...그놈들은 널 포기한 게  아
니야. 놈들은 목표로 삼으면 무슨 일이 있어도 끝까지 찾아가서 죽인다는구나."

나의 설명이 없이도 어머니는 모든 것을 알고 계셨다. 무표정에서 증오의 빛이
떠오르는 것을 난 보았다. 당연히 그 원수에 대한 증오겠지...

 "넌 그들에게 죽지 않았다. 그들은 다시 널 죽이러 올 거야. 떠나자"

어머니의 말에 난 아픈 몸임에도 불구하고 나의 땅, 리게일을 그렇게 떠났다.
한가지 마음에 걸리는 것... 그에게 인사도  못하고 왔다는 것이었다. 나를 애
타게 찾을텐데...
 여러 가지 슬픈 생각이  겹치면서 하루에도 수십 번 씩 나오려는 눈물을 독한
마음으로 가까스로  참을 수 있었던 것은 나보다 더 침착한 어머니 때문이었다.
여전히 배에 상처를 안고 어디론가 가는 도중 난 다이의 어느 여관에서 잠들었
었다. 내가 잠든 줄 알고 하염없이 눈물을 흘리시던 어머니의  모습에 나의 가
슴은 미어지는 듯 하였으나 어머니의 시간을 방해하지 않기 위하여 난  꿈쩍도
하지 않고 자는 듯 누워있었다.  무표정 대신 차라리 저렇게 슬피  우시기라도
한다면 나의 마음이 조금이라도  편할 텐데... 아버지와 백년을  동고동락했을
어머니의 슬픔이 나보다 작을 수는 없었다. 나는 슬픔을 대신 하여 원수를  갚
겠다는 그 생각으로 그 자리를 메우며 내 앞에서는 침착하신 어머니를 따라갔다.

 "어디로 가는 거죠?"
 "동 엘프 숲"
 "거긴..왜?"

나의 말에 어머니는 잠시 한숨을 쉬며 말했다.

 "네 아버지와 만나기 전에 엘프 친구를 한 명 사귀었어.  대마도사의  자질이
있는 친구이지. 널 그 애 밑으로 보낼까 생각도 했었어. 지금쯤 대마도사가 되
었을지도 몰라. 나의 생각은...널 인간의 모습으로 만들어달라고 그녀에게  부
탁하려는 것이야. 마법을  쓰는 인간은 우리  종족처럼 특정한 성질의  마법을
쓰는 것이 아니라 노력 여하에 따라 아무 것이나 다 쓸 수 있거든. 그렇게  하
지 않으면 네가 용족의 몸으로 어떤 변장을 하고 다녀도 그놈들에게  들통날거
야. 대륙에 놈들의 포위망이 깔려있다는 말이 있어. 하지만 인간의 모습이라면
네 가지 속성의 마법을 다 사용하며 살아도 놈들은 네가 레이라는  것을  모를
거야."

난 멋도 모르고 어머니를 따라갔다. 그리고 험한 산을 간신히 넘고  넘어서 동
엘프 숲이라는 곳에 왔다. 아무 제약 없이 그곳에 들어갔다. 어머니가 찾은 친
구의 이름은 '타고아'라는 여자였다.  엘프들이 그리 친절하지는 않지만  그냥
어떻게 가르쳐줘서 그녀의 집 앞까지 오게되었다. 그녀의 이름은  엘프라면 모
르는 자가 없을 정도로 대단한 마법을 구사하는 여자였기 때문에  엘프들이 다
알고 있었던 것이었다.

그녀의 집 문을 열자 검은머리의 남자의 팔에 안겨있는 한 갈색 머리의 앉아있
는 여자의 뒷모습이 보였다. 그 푹신한 의자에 앉아서 둘이 사이가  얼마나 좋
은지 우리가 들어오는 것도 모르고 시시덕거리고 있었던  것이었다.  어머니는
중간에 말을 걸려고 했으나 그들은 인기척도 못 느끼고 서로 고개를 가까이 하
며 얼굴을 맞대려 하고 있었다. 보다못한 어머니가 헛기침을 했다.

 "크.. 크흠"

어머니의 헛기침에 두 명은 뒤를 돌아보았고 순간 나는 놀랐다.  검은  머리의
남자... 검은 눈을 가진 그는 검사 멜드린이라는 그 작자와 상당히 닮은  외모
를 하고 있었다. 마력이 전혀 느껴지지 않는 것이 인간 아니면 멜드린?
 그러나 그는 날 전혀 모르는지 오히려 생글생글 웃으며 말했다. 아니, 목소리
도, 말투도 틀렸다. 역시 그 남자가 멜드린이란 작자는 절대 아니었다. 난  아
버지 때문에 잠시 정신이 나가서 착각한 것으로 생각하고 정신을 가다듬었다.

 "누구시죠?"

남자의 말에 갈색 머리 엘프 여자가 벌떡 일어나며 말했다.

 "내 손님이야. 이스토! 반가워!!"

그리고 그녀는 의자에서 일어났다. 여자의 긴 귀는 분명 엘프가 맞는데...  이
상하군.. 남자의 귀는 그냥 평범했다. 저 엘프.. 인간과 사귀는 것이었군...

 "타고아! 오랜만이야"

어머니와 타고아는 가벼운 포옹을 하며 인사를 하였다.

 "그래.. 나도.. 정말 반가워. 잘 지냈어?"

그녀의 말에 어머니는 별로 안 좋은 표정을 지었다. 그 표정에서 타고아는  별
말 하지 않았고 어머니가 더 안 좋은 표정으로 말했다.

 "저 남자는 누구지?"
 "아.. 아...그냥...히히"

그녀는 대답을 회피했고 그 남자는 타고아가 대답을 회피해도 여전히 생글생글
웃으며 자기들이 앉아있던 의자를 가리켰다.

 "하하.. 일단 여기 앉아요. 타고아의 손님은 곧 나의 손님이거늘..."
 "장난치지 말고 그만 가봐"

타고아의 말에 그는 일어서며 말했다.

 "아아... 언제쯤 안 쫓겨나고 살 수 있는 거지? 지금 나가야만 하는 거야?"
 "아...눈치도 없이...빨랑 가. 중요한 손님이야"

타고아는 그를 집밖으로 내보내기 위해 눈웃음을 치며 살짝 뽀뽀까지 해주었고
그는 그제서야 순순히 집을 나갔다. 나는 그들의 그 닭살 돗는 행동에 왠지 모
를 화가 치밀었으나 내가 그들에게 화를 내야할 이유는 없으므로 잠자코  푹신
한 그 의자에 앉았다. 잠시 후 어머니가 말했다.

 "타고아. 언제부터 마족이랑 사귀게 된거야?"

그럼 그 검은머리가 마족? 어머니의 오랜 친구가 증오스러운 마족의  연인이었
다니... 뭔가 꼬여도 단단히 꼬이는군...

 "응. 좀 되었어. 하지만 되게 착해"

어머니의 기분 나쁘다는 듯한 말투에도 타고아란 여자는 그  남자에 대해 좋게
말해주는 성의를 보였다. 당연하지. 연인인데..

 "아직 다크엘프가 될 정도로 발전한 사이는 아닌 것 같은데...그만두도록해."

어머니는 여전히 기분 나쁜 표정으로 말하자 타고아도 정색을 하고 말을  하기
시작했다.

 "이스토. 너희 종족이 마족과 사이가  안 좋은 것과 별도로 우린 친구야.  설
령 내가 다크엘프가 된다하더라도 말이야."
 "타고아. 사랑이 깊어지면 네가 그냥  엘프로서만  살 수 있을 것 같니? 절대
그렇지 않아. 빛의 종족에서 어둠의 종족이 된다구."
 "알아. 그 이야기는 나중에 해. 나도 그것 때문에 사실 혼란스러워"

난 어머니의 그녀의 대화를 완전히 다 이해하지는  못하고  있었다.  타고아는
분명 엘프인데 어머니는 왜 다크엘프 운운하시는 걸까? 마족과  사귀는 엘프가
다크엘프? 분명히 그때는 내가 어렸다. 아니 어리석었던 거지...  단순히 사귄
다고만 해서 엘프가 다크엘프가 되는 것은 아닌데... 한마디로 묘한 관계가 되
어야  엘프가 다크엘프가 되는 것이라는 것을 난 몇 년이 지난 후에 알았다.

하여간... 그 마족 남자가 완전히 사라진걸 감지한 어머니는 그 남자 이야기는
접어두고 여기까지 찾아온 이유를 구구절절이 설명하고 있었다.  어머니에게서
나의 일을 다 들은 그녀가 말했다.

 "인간의 몸으로 살게 해달라?"

 "그래.  너라면 가능해. 내 딸을 이대로 두었다간 암살되는 건 시간문제고 이
아이가 실력이 뛰어나도 아직 그 자들과 맞붙을 만큼 강하지 않아. 난 나와 그
이와의 유일했던 레이를 무슨 일이 있어도 지키고 싶어. 네 도움이 필요해"

 "그래. 네 부탁을 안 들어줄 수는 없지. 레이.. 다시  용족의 몸을 가질 때가
오면 날 꼭 찾도록 해요. 이 마법은 나만이 풀 수 있어요"

타고아의 말에 나는 나직히 대답했다.

 "네."

다시 어머니가 말했다.

 "그리고..타고아. 네가 사귀는 저 마족에게 우리의 존재를 말하지 말아줘. 저
자도 어디까지나 마족이고 레이가 암살의 대상인 것을 알지도 몰라"
 "알았어. 난 중립적 입장을 지킬 거야. 용족인 네가 내 친구이고  마족인  그
남자가 나의 주변 인물인 이상 꼭 그럴께"

 "너라면 믿을 수 있겠지. 넌 예전부터 공사구분은 확실했으니까... 그래.  이
왕 이렇게 된 거 저 남자가 아무리 좋다해도  나에 대해 아무 말 하지  말아줄
것을 믿겠어"

나도 왠지 타고아라는 여자는 믿을 수 있을 것 같은 느낌이 들었다. 눈에서 믿
음이 보이는 그런 자는 흔치 않았는데 타고아가 바로 그런 인물이었기  때문이
었다.

 그리고 그 믿음은 틀리지 않았다. 만약에 나의 믿음이 틀렸다면, 타고아가 자
기 애인에게 나와 어머니의 일을 밀고해버렸고 인간의 몸으로 130년을  살아온
난  이미 죽어 있을 테니... 그래서 지금도 지겹도록 살아있으니...

 "그런데 왠지 당신들에게서도 그때 같은 믿음의 느낌이 오는군."

레이는 자신의 말을 경청하는 네 명을 보며 말했다.  에이드는  그녀를 동류로
느꼈다. 포턴이 말했다.

 "그럼 당신의 이야기를 들은 자들이 당신의 이야기를 안 믿는 이유가  당신의
몸이 용족에서 인간으로 변했다는 사실 때문에 안 믿는건가요?"
 "맞어. 그 부분 때문에 내 말을 망할 놈들이 절대로 안 믿었지. 그래서 내 이
마의 문신도 없어진 거야. 똑똑하군."

레이의 그 말. '똑똑하군'에 데피드가 포턴을 이상한 눈초리로 바라보다가  한
대 '퍽'하고 맞았다.

 "아야...."
 "이봐. 어린 엘프...너라면 타고아를 알겠지?"

레이의 말에 데피드는 얼굴을 찌푸리며 말했다.

 "어린 엘프라뇨!"
 "어린 건 사실이쟎아!"

할머니의 외모에도 불구하고 소리를 지르는 기개... 그리고  늙은이답지  않은
말투... 과연 젊은 여자로 돌아갈 몸을 가진 용족이라고 해도 전혀  믿지 못할
말은 아니었다.

 "하여간 타고아를 모르는 엘프는 없는데 잘되었군. 그녀를 찾아줘"
 "누군지 몰라요"

데피드가 말했다.

 "너 몇 살인데?"
 "열 여덟 살이요"
 "모를 정도로 어린 나이는 아닌데?"
 "정말 몰라요. 그리고 난 엘프의 숲 가본적도 없어요"

데피드의 말에 레이는 더 묻지 않고 한숨을 쉬었다. '어떻게 이럴 수가..'  라
고 생각하는 듯했다. 에이드가 나섰다.

 "저기요.. 레이.. 그 이름은 내가 들어본 이름 같은데요.."
 "당신이? 어떻게 만났지?"

에이드의 말에 레이는 설마 하는 표정을 자아내려하며 물었다. 하지만  얼굴이
너무 늙어서 표정 변화를 느끼려면 세심히 신경을 써서 봐야했다.

 "우연히 만난 것이었어요. 솔직히 그 여자가 대마도사인 줄 몰랐어요. 5년 전
내 머리를 염색해준 마법사랑 같은 이름이에요. 그런데 그때 염색한 이 검붉은
머리가 아직까지 자라고 있으니.. 돌팔이임에 분명해요"

에이드는 과거를 떠올리며 아직도 자라지 않는 노란 머리를 떠올리며 분개했다.

 "돌팔이? 그럼 타고아의 이름을 사칭한 가짜인가?"
 "근데 엘프였어요. 다크엘프. 긴 검은머리에 이마에 검은 문신."

레이는 꼬치꼬치 캐묻기 시작했다.

 "가짜던 아니던... 어디로 간다고 했었는지.. 기억은?"
 "5년 전 일이라... 희미하지만... 아마도 헤르겐으로 간다고 하던 것 같은데..."
 "혹시 녹색 수정구슬 들고 있었어?"
 "그랬던 것 같은데..."

에이드는 오래된 기억을 더듬으며 중얼거렸다.

 "솔직히 나도 아직은 종족의 속성을 바꾸는 그런 마법은 못쓰는데 백년  전에
그런 마법을 쓰다니... 정말 대단한 여자야."

레이의 말에 데피드가 말했다.

 "그럼 당신도 꽤 마법을 쓸텐데.. 나 좀 가르쳐주면 안될까요?"

레이가 한숨을 푹푹 쉬며 말했다.

 "음... 그래.. 하여간 난 타고아의 마법에 의해 인간의 몸이 되었어. 머리색,
이마의 문신 빼고 모든 것이 그대로였지. 그리고 어머니와 다이에서 헤어졌지.
어머니는 본국으로 돌아가셨어. 곧 일어날 전쟁...하여튼 각오를 하시고 가셨
지. 나름대로 어머니의 복수를 하시기 위해..... 어머니가 전쟁터에 계실  때
난 다이에서 인간인척 살았어. 복수의 그 날만을 꿈꾸며.. 용족이었을 때 6단
계를.. 인간의 몸이었을 때  9단계까지  올려놓았지. 그리고 나의 한을  풀기
위해 마법에만 미친 듯이 집착했었어... 양손 마법이라는 것을 익힌 건  벌써
80년 전일이야."

일단 거기까지 말한 레이는 한숨을 쉬었다.

 "그래.. 난 인간의  몸으로 젊을 때 히데운에게 복수만을 꿈꾸며...  그렇게
살았어.  이제 겨우 맞대결 할때가 왔다고 생각되는데.. 이 몸이라니..  늙어
가는  인간의 몸을  발견 한거야. 사실 우리 종족은 거의 영원한 삶을 사니까
거의 늙지 않는다구.. 그래서 죽지도 못하고 육체만 계속 보존하다보니까  인
간의 몸으로는 계속 늙기만  한거야. 체력이 빨리  약해지는 인간이지만 분명
한 건 내가 인간의 모습일 뿐이라는 것이지... 내 몸의 기관은 용족이니까 아
직까지도 기본 체력이 있어서 이 정도로 말을 하고 걸을 수 있는 것이지.  그
래서 죽지도 못 한다구... 굶어 죽을만하면 누군가가 항상 날 발견했어."

생각해보니 오늘도 굶어 죽으려하는 레이를 어떻게 발견한 데피드였다.

 '그럼 자살을 방해했으니 내가 그 책임을 져야하는 건가?'

잠시 엉뚱한 생각을 하는 데피드...

 "그래... 인간으로 너무도 빨리 사십대의 모습이  되자 난 다급해졌어.  우리
나라와 마족 녀석들은 계속 전쟁 중이었고 그 전쟁이 백년이나 계속될지  몰랐
어. 엘프의 숲에  찾아가자 타고아는 이미  없었어. 그리고 그녀를 찾아  90년
동안 여기저기 헤맸지. 하지만 점점 늙어 가는 체력으로 이 넓은 대륙을 다 뒤
지는 것은 무리였고 결국 그 체력으로는  어떤 마법도 쓸 수 없게 되버렸어.
그 전쟁은 99년이 되어서야 끝났지. 그게 바로  19년 전 일이야. 그리고도  오
늘날까지 난 이렇게  살아있는 것이지. 지긋지긋하다구. 제발 그녀를 찾아줘"

레이의 말에 잠시 방안은 조용... 데피드가 입을 열었다.

 "정말 믿기지 않는 이야기로군요."

데피드의 말에 레이는 침대에서 일어나더니 창문으로 가려했고 다들  허겁지겁
그녀를 붙잡았다.

 "지금 역시 다른 인간들과 같이 내 말을 못 믿는 거지? 그냥 죽었어야 했어!"

그녀의 돌발 행동에 포턴이 놀라며 황급히 뛰어갔다.

『SF & FANTASY (go SF)』 64939번
 제  목:[015][잊혀진 약속](무슨 일이 있었는가)
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/01/03 22:47    읽음:718 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[015]
                            §  잊혀진 약속   §

                                         작은 제목 : 무슨 일이 있었는가                                                     글쓴이★신세진                  --------------------------------------------------------------------------

 "아아.. 진정해요. 믿는다니까요."

포턴의 적극적인 말림에 레이는 다시 침대 쪽으로 돌아오며 말했다.

 "그, 그래? 그럼 부탁하지. 그 여자를 찾아 줘. 원래 대마도사였던 내가 원래
몸만 찾으면 너.. 어린 엘프에게 마법을 가르쳐 주는 일 따위는 얼마든지.."
 "어린 엘프라고 하지 마요! 내가 당신을 할머니라고 부르면 기분 좋겠어요?"

데피드는 발끈하며 소리쳤고 할 말이 없는 레이는 고개를 흔들었다.

 "거.. 성질 있네...알았어. 그래. 네 이름이 뭐냐?"
 "음...난 데피드, 이 사람들.. 순서대로 하디브, 포턴, 에이드에요"

다소 기분 나쁜 데피드는 대충 소개해주었고 그걸 알아들은 레이는 고개를  끄
덕였다. 그리고 에이드를 보며 말했다.

 "화룡족인줄 알았는데..그 머리 색 보고.. 염색이었단 말이지..."

그녀의 말에 에이드는 지겹다는 듯이 말했다.

 "파라엘의 후손? 지겹게 들은 소리에요"

레이는 그리고 시선을 천천히 데피드에게 옮겼다.

 "하여간 좋아. 내 몸으로 돌아가기만 한다면 당신들의 소원 다 들어주겠어.
데피드.. 넌 마법을 가르쳐 달라고?"
 "예. 공짜로 당신의 지식을 전수해준다면 타고아란 자를 찾는 것 생각해보죠."

그의 말이 끝나자 레이는 나머지들에게 시선을 돌렸다.

 "좋아. 그럼 당신들은?"
 "그때 이야기해도 늦지 않아요"

포턴의 말에 에이드와 하디브도 고개를 끄덕였다.

 "훗.. 이 아이만큼 순수하지 못하군. 아직도 날 완전히 믿은 게 아니기  때문
에 소원을 말하는 것을 꺼리고 있지?"

레이의 날카로운 말에 정말  다들 뜨끔했다. 레이는 관심  없는 표정으로 다시
말했다.

 "뭐.. 상관없어. 날 헤르겐까지만 데려다주겠다는 걸로도 난 행복하니까.. 다
들 푹 쉬고 정말 원하는 것이 뭔지 생각해봐"

그리고 소원에 대한 이야기는 접어두었다. 긴 이야기를  한 레이는 다시  편안
한 침대에서 잠을 청했고 다른 방에 와서 차근차근 이야기를 하는 그들..

 "사실일까?"

포턴.. 아직도 반 정도는 의구심을 가지고 있었다.

 "이미 믿기로 한 이상 의심하지 말자구. 저렇게까지 나오시는데... 그리고 저
만큼 늙었으면 솔직히 우리의 힘에 당하시겠냐? 솔룬드를 빼앗고자 위장한  첩
자인가 아닌가 그것만 잘 살피면 된다구... 그리고 소원 들어주는 할머니가 아
닌 불쌍한 한 사람이라고 생각하면 간단하지, 뭐..."

하디브가 담담히 말했다.

 "그래. 그럼 볼드에는 언제 가지?"

포턴이 다시 물었다.

 "형. 이왕 볼드에서 나온 거 좀 더 있다 가도 상관없지 않을까? 다시  돌아가
면 형 부모님들이 형한테 밭농사 지으라고 그러실 지도 몰라."

데피드의 말 같지도 않은 말에 포턴은 고개를 끄덕이며 말했다.

 "하긴.. 난 여행을 하고 싶은데... 사실 내가 제일 하기 싫은 일이 농사 짓는
것이야. 그것 말고 다른 거는 무엇이든지 다 할 수 있어. 맨날 집안이  어렵다
고 나를 일손으로 쓰려하시니 뿌리치기도 힘들고  말이야... 좀 더 있다  가도
상관 없겠지?"

그들은 자기들이 국가 기밀에 관련된 보석을 가지고 있다는  엄청난 사실을 간
과한 채 단지 농사꾼이 되기 싫다는 이유 하나만으로 볼드에 가는 사실을 미루
는 한심한 짓들을 하고 있었다. 포턴은 농사일을 아주 싫어했다. 그리고  데피
드도 포턴 만만치 않게 농사짓는 일이  싫은  모양이었다. 엘프라서 그딴 일이
구미에 안 맞는 것은 어쩌면 당연한 것일지도 모른다.

 "그래. 형. 일단 레이가 헤르겐까지만 데려다달라고 했으니까... 만약에 거기
에도 없으면 우리도 어쩔 수 없지... 거기까지 가면 우리는 최선을 다한 거 아
니야? 그리고 사실 헤르겐에는 뛰어난 마법사들이  많으니까 레이를  어떻게든
할 수 있는 자가 있을지도 몰라... 우리도 지금 한가한 몸은 아니고 출입 금지
를 사면 받아야하는 입장이쟎아. 그리고 보석을 갖다주고 나서 곧바로 다시 여
행을 떠나는 거야...  형 부모님께서 우리한테 밭농사 지으라고 붙잡으시면 어
떻게 거절 할 수도 없고.."

 "괜찮아. 지금 초여름이니까 수확철에 와서  꼭  도와준다고  말하면 될 거야.
그러니까 우리 둘만 가지 말고 여기 모두 다 데려가서 여행 할 동료다  그러면
농사하라고 붙잡으시지 못할거야"

그들의 다음 목적지는 볼드가 아닌 헤르겐으로 변경되었다. 다음날 아침... 포
턴이 말했다.

 "말은 세 마리인데 5명 ..너무 심하지 않아?"

그의 말에 지팡이를 짚고 서있는 레이는 침묵을 지키고  있었다. 밤새  안색이
많이 좋아진 건강한 레이였다. 레이의 안하무인의 반응에 포턴이 말했다.

 "레이. 시치미 떼지 말고 말 한 마리만 사줘요"
 "5일이면 도착할건데 뭣하러 그런 낭비를 해? 난 이 아이 뒤에 탈거야.  엘프
가 모는 말은 안전하거든"

레이는 데피드의 뒤에 붙으며 말했다.

 "저.. 저요?"

데피드는 얼빠진 표정으로 물었다.

 "그래. 그리고 생각해봤는데 네게 마법을 가르쳐야만 헤르겐에 들어갈 수 있어"

레이는 무슨 꿍꿍이인지 먼저 데피드를 가리키는 것을 자청하고 나섰다.  레이
가 마법을 운운하여 그렇게 되자 데피드도 레이를 뒤에 태우고  가기로 했는지
순순히 말에 올라탔다. 그러자..

 "그럼 난 뭐야?"

에이드가 샐쭉한 표정이 되어서 중얼거렸다.

 "걸어오던지 타던지..."

포턴이 하디브를 가리키며 같이 중얼거렸다. 하디브도 포턴의  모른다는  식의
반응에 뭐라 말하려하는데 에이드가 먼저 말을 꺼내기 시작했다.

 "포턴!"

따지려는 그녀의 말을 당장 막은 포턴...  매우 험악한 표정이었다.  에이드는
그의 입에서 무슨 말이 나올지 안봐도 훤하였다.

 "칫.. 다 포턴이 구두쇠처럼 굴고 말을 안 사니까 이러는 거야!"

에이드가 계속 따지려들자 포턴이 소리쳤다.

 "말이 많군! 당신! 내 말 안 들으면 진짜 고용비는 없어!"

돈 이야기가 나오자 에이드는 결국 알았다는 표시를 했다.

 "으.. 치사한 인간.."

하디브가 역시 곤란해하며 말했다.

 "에이드, 나.. 나도 역시 내키지는 않지만 타도록 해. 그리고  포턴.. 나에게
이래도 되는 거야?"

그러나 포턴은 하디브의 말을 아예 무시해버렸고 에이드가 중얼거렸다.

 "으.. 너 먼저 타라. 내가 뒤에 타야지. 별수 있겠어..."

포턴은 말에 대한 모든 불만이 끝난 걸로 보고 레이를 데피드의 뒤에 앉게  해
주고 그둘을 날카로운 눈으로 감시한 뒤 자신도 말 위에 올라탔다.  그리고 포
턴은 혼자 탔으니까 신나게 질주하기 시작했다. 그는 자기의 덩치를 들면서 혼
자 말 타는 것을 특권으로 삼았다.

 "레이. 위험할지도 모르니 잘 잡아요"
 "걱정마. 나도 한때 말 잘 탔어."

그리고 그들의 말도 출발했다. 하디브는 에이드가 뒤에 잘 앉았다고  판단하고
맨 앞의 포턴을 따라잡기 위해 속력을 내기 시작했다.

 "야. 인간아, 갑자기 뛰면 어떻게 해!"

에이드는 항의하며 하디브의 옷자락을 콱 잡았다. 하도 콱 잡아서 옷이 하디브
의 목을 순간적으로 조르자 그는 기침을 하고 신경질을 내며 말을 몰았다.

 "캑캑.. 야! 좀 살살 잡아"
 "누가 갑자기 뛰래? 싫어. 떨어져 죽을 수는 없지!"
 "에이드, 너 뒤에서 신경 쓰이게 하면 곤란해! 그러지 않아도 더운 날씨에!"
 "누가 너 좋아서 이러는 줄 알아? 나 살자고 이러는 거야."

그러나 살자고 매달리기에는 너무나도 옷을 콱 잡고 있어 하디브는 숨이 막혔다.
하디브는 에이드가 계속 그런 식으로 나오자 오기가 생겼다.

 "에이드. 신경 쓰이니까 좀 떨어졋. 떨어지란말야!"

하디브는 에이드를 자기 말을 잘 못 들을까봐 거의 소리치고 있었다.

 "호오. 그러셔? 그런데 너 왜 말 안 더듬니?"
 "시.. 시끄러!. 그리고 마. 말시키지마!"
 "킥킥..."

약간 열 받은 하디브..에이드를 뗘내는 건 포기하고 말을 더 세게  몰기  시작
했다.

 "저들 원래 앙숙이었는데 나 때문에 같이 탄 거야?"

레이가 그들의 매우 이상한 분위기를 보고 물었다.

 "아니에요. 레이. 저 긴 머리 남자가 원래 여자한테 말을 잘 못하는데...  저
런 식으로 열 받는 것은 표현의  결핍이죠.  왜 있쟎아요. 괜히 열 받는  척하
는거... 혹시 알아요? 이 기회에 하디브가 여자랑 말을 틀지? 으하하..."

데피드가 뭐가 그리 좋은지 웃어대고 있었고 레이는 피식 웃었다.
그때 그들의 앞에서 하디브가 포턴에게 말했다.

 "포턴! 내가 에이드하고 결론을 내렸는데..."
 "결론?"

포턴은 휘날리는 머리를 한 손으로 우아하게 정리하며 물었다.

 "그래! 결론은 조금이라도 빨리 우리가 이 말에서 내리는 거야. 난  전속력으
로 질주해서 가장 먼저 나오는 도시에서 쉴 테니 따라 오도록 해."

하디브는 다시 죽어 라고 말을 바람처럼 몰았다. 에이드는 뭐가 즐거운지 그렇
게 외치고 말을 질주시키는 하디브에게 물었다.

 "낄낄... 내가 뒤에 매달려있으니까 싫지?"
 "말했쟎아. 신경 쓰여"

하디브는 일부러 그러려는 것은 아닌데 에이드에게 말을 톡톡 쏘는 자신을  발
견하였다.

 '이거...좀 미안한걸? 하지만 신경 쓰이는 건 신경 쓰이는 거야'

그러나 에이드는 거기에 전혀 신경을 안 쓰는 모양이었다. 그리고 그 말은  곧
포턴의 시야에서 사라졌다. 맨 뒤의 데피드가 말했다.

 "레이. 좀더 빨리 달려도 되겠어요?"
 "음.. 그래"

레이.. 말은 그렇게 헸지만 빨리 달리는 게 솔직히 겁이 났다. 그래서 그 속도
를 못 내게 하기 위해 데피드의 주위를 다른 곳으로 돌리기로 마음먹었다.

 "데피드, 내가 마법을 가르쳐 줄께"
 "뭐.. 뭔데요?"

그 황금 같은 말에 그는 레이의 말을 듣기 위해 속도를 늦추었다.

 "빛을 만들어내는 완전 초보 마법인데.. 아니야, 밤에 가르칠까?"

레이가 튕기자 데피드는 그녀의 생각대로 가만히 있지 않았다. 역시  단순하게
레이의 꼬임에 넘어간 것이었다.

 "아니에요. 지금 가르쳐줘요.. 빨라앙"
 "좋아. 그럼 주문을 가르쳐 줄테니 밤까지 외워놓도록 해"
 "네에~"

레이의 그 말에 데피드는 정말 어린애처럼 답했다. 레이는 만족한 듯한 어투로
설명해주었다.

 "넌 초보니까 주문만 외워도 성공이야. 잘 들어. 화이베르리 렌델프어 브라이
텐. 4글자씩 끊어서 외우면 쉽지. 뜻은 빛의 용 화이베르의 힘을 빌려 빛을 밝
혀라.. 뭐 그런 뜻이야"

그리하여 데피드는 말을 박자에 맞추어 몰며 계속  중얼중얼... 하디브의 말은
이미 안보일정도로 사라졌고 여전히 데피드는 박자 맞추어 중얼중얼... 포턴이
외쳤다.

 "빨랑 오지 못해!!"
 "그.. 그래!!"

 이미 마을에 도착하여 점심을 시킨 두 사람..하디브는 포턴과 데피드도  없겠
다... 음식점도 제일 큰 곳답게 수준도 있어 보여 에이드에게  불평을  표하는
듯한 태도로 식사 도구를 현란하게(?) 사용하기 시작했다.

 '흥, 그딴 건 나도 한다구'

에이드도 그를 똑같이 따라하며 밥을 먹기 시작했고 그들은 정말  유치하게 누
가 더 밥을 잘먹나 경쟁하는 듯한 태도를 보이고 있었다. 경쟁이 붙자  하디브
나 에이드, 둘 다 일부러 더 고귀한 척.. 먼저 다 먹은 에이드가  말문을 열었
다.

 "너..솔직히 말해봐. 귀족 집이지?"
 "그, 그러는 너는?"
 "난 너랑 마찬가지야."
 "그래? 그럴 줄 알았어. 그 정도는 예상하고 이, 있었다구."
 "그럼 너도 내 예상대로 역시 그렇다는 소리지?"
 "그렇다고 해두지"

그리고 하디브는 밥만 보며 밥 먹는 일에 열중.... 더 이상 에이드와의 대화를
회피하는 듯한 태도였다. 에이드는 뭐가  불만인지 계속 궁시렁 거리고 있었다.
하디브는  에이드의  궁시렁을 무시하며 시계를 보고  중얼거렸다.

 "올 때가 되었는데..."
 "배부르게 먹은 것까지는 좋은데... 너무 빨리 달려서 그런지 머리가 아프다.
다 너 때문이야"

 "그러니까 지금 푹 쉬란 말이야"
 "이게 다 누구 때문인데? 네가 신경 쓰인다고 빨리 달려서 내가 아픈거쟎아.
도대체 뭐가 신경이 쓰인다는 거야??"

에이드가 약간 말도 안 된다싶을 이유를 대며 덤비자 하디브는 약간 어이가 없
었다.

 "뭐 그거가지고 힘들다고 그래?"
 "너 나한테 유감 있지? 앞에서 모는 사람이랑 뒤에서 끌려가는  사람이랑  같
은 줄 알아?"
 "됐어. 됐어. 물이나 마셔. 내가 널 줄에 매달아서 끌고 간 것도 아닌데 엄살
부리지 마"

에이드는 하디브가 주는 냉수를 받아 마시고 말했다.

 "너.. 그래 말 좀 해봐. 내가 뒤에 있으면 왜 신경이 쓰이는데?"

그 말에 하디브는 생각해보니 그 이유가 뭔지  몰랐다. 단순히  여자가 뒤에서
허리를 잡아서? 그런 것 같기도 했지만.... 그러나 그는 계속 말을 이었다.

 "흐..흐흠. 그건 알 바 없어"
 "지금 말 사러 가자"
 "누가 사는데?"
 "그야 아쉬운 사람이 사야지"

에이드의 말에 평소 돈을 잘 쓰는 하디브가 절대 그럴 수 없는 표정으로  말했
다.

 "말 한 마리가 얼만데? 필요도 없는 물건을 사는데 돈 낭비를 할 수는 없어.
아쉬우면 네가 사"
 "싫어. 난 돈 모아야 해. 그리고 말이 물건이야? 하여간 그럼 할 수 없어. 내
가 뒤에서 널 계속 괴롭힐테니.."
 "그것만은 참아줘"

그때 도착한 세 명이 식당으로 들어왔다. 포턴이 하디브와 에이드를 찾아서 그
쪽 식탁으로 걸어왔다.

 "여기 있었군"
 "우린 이미 먹었으니... 셋이 어서 먹어"

하디브의 말에 세 명은 곧 음식을 주문했고, 에이드는 하디브가 신경질이 났을
때는 자기와의 말싸움에 능하자 골탕을 먹이고 싶은 생각이 들었다.

 "하디브. 아까 하던 이야기나 계속 하지"
 "아까 무슨 이야기하다가 말았지? 말 이야기였나? "
 "아.. 아니. 내가 널 괴롭히겠다고 했쟎아"

데피드가 에이드의 말이 끝나자마자 말했다.

 "그것만은 참아달라고 할 때 우리가 온 거지?"

그때 주문한 음식과 후식이 한꺼번에 나왔다.

 "데피드. 끼어 들지마"

하디브의 말에 데피드는 자기의 머리에 자진 납세를 하며 외쳤다.

 "아! 주문.... 까먹을라고 해! 나한테 아무도 말시키지마!"

그리고 데피드는 우걱우걱 밥을 먹어댔고 포턴과 레이는 얼빠진 웃음의 표정을
지었다. 에이드는 여태까지 없던 야릇한 표정을 지으며 말했다.

 "하디브, 보기보다 더 멋있는 거 알어? 난 하디브가 데피드만큼은 아니더라도
비교적 말랐다고 생각했는데.."

에이드가 무슨 엉뚱한 말을 할지도 모르면서 하디브는 빈정대며  중얼 거렸다.

 "마른 게 아니라 호리호리한 거지"

자기 잘난척성 발언임에도 불구하고 에이드는 계속 야릇한 미소와 눈웃음을 만
들며 말했다.

 "후훗.. 하여간 단단한 몸매였어. 어깨며 등이며 가슴..팔.. 호호홋"

에이드의 그 말에 우걱우걱 밥을 먹던 데피드가 음흉한  표정으로 고개를 들고
물었다.

 "에이드가 그걸 어떻게 알어?"

그의 말에 에이드는 뻔뻔한 얼굴 표정을 지으며 말했다.

 "그야 만져봤으니까 알지!"
 "캑캑..."

후식으로 나온 과일을 먹던 하디브는 그 말에 목이  걸려 기침을 하며  괴로운
표정을 지었다.

 "무..무슨..캑..소. 소리야? 옷만 찢어지게 잡았쟎아... 누구 매도시킬... 으
윽..작정했어?!"

그의 반응을 즐겁게 보며 에이드가 머리를 만지작거리며 말을 이었다.

 "어머... 왜 아닌척해. 우리 분위기 좋았쟎아. 네가 포턴에게서 멀리  떨어지
고나서.. 등, 꽉 잡으라고.. 그래서 내가 뒤에서 널 안았쟎아? 그리고 더 가더
니 불편하다고 말을 멈추고 앞에 타라고 그래놓고선.."

『SF & FANTASY (go SF)』 65839번
 제  목:[016][잊혀진 약속](마법에 눈이 먼)
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/01/06 23:26    읽음:714 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[016]
                            §  잊혀진 약속   §

                                           작은 제목 : 마법에 눈이 먼..
                                                글쓴이★신세진                -------------------------------------------------------------------------

에이드의 그 말에 밥 먹던 포턴은 눈을 동그랗게 떴고 데피드는 더욱 더 음흉
한 눈빛으로 하디브를 바라보며 뜻 모를 미소를 짓고 있었다. 그들의  반응에
하디브는... 즐거운 에이드와 나머지를 번갈아 쳐다보며 해명하고 설명을  하
는데 아주 바빠졌다.

 "뭐?.. 너 왜 거짓말..."

에이드를 보다가 다시 수상한 눈빛의 세 명에게 시선을 돌리고 말하는 하디브...

 "아니야. 아니야. 믿지마. 내가 미쳤어? 콜록콜록.... 그건 말도 안돼는  유
언비어요 거짓말... 크으으..."

그의 해명에도 세 명은 무표정한 얼굴로 그를 보고 있었다. 하디브는 더 이상
안되겠는지 달아오른 얼굴로 일하는 여자에게로 물을 찾으러 달려갔고 에이드
는 낄낄거렸다.

 "으하핫..."
 "장난이었지? 난 정말 진짜인줄 알았어."

포턴이 그제서야 뒤늦게 눈치를 채고 말했다.

 "히힛.. 계속 오해하는 척 해봐. 더 곤란해할걸? 재밌쟎아"

에이드는 콧노래를 부르며 말했다. 레이가 정말 유치하다는 표정으로 말했다.

 "훗. 에이드. 장난 그만쳐. 데피드. 너 주문 외운다면서 떠들고 말해도 돼?"
 "히히..이런 재미있는 구경을 놓칠 순 없죠"

데피드는 본분을 잊고서 즐거워했고 에이드 마찬가지였다.

 "하하... 재미있쟎아. 사실 오늘 처음으로 말 제일 많이 해봤다. 하디브...
신경질날 때는 말만 잘해. 저런 인간들..너무 재미있어."

목에 걸린 것을 넘기고 돌아온 하디브... 얼굴 색도 정상으로 돌아와 있었다.

 "너...다시 봤어. 앞에서 순진한 척을 하더니 뒤에서...으음..."

포턴은 거짓말인줄 알면서 하디브를 보며 능청스런 미소를 지었다.

 "이씨. 아니라니까."

하디브가 신경질을 내며 식탁을 쳤다.

 "에.. 아니긴 뭐가 아니야. 에이드의 말..사실 같은데?"

데피드까지 반달 눈을 하며 물었다.

 "아니라니까! 에이드, 나와"

하디브는 화를 내며 에이드에게 강력한 협박의 눈길을 보내고 식당 문을 나섰다.

 "어얼...화났나봐"

레이가 우습다는 듯 중얼거렸다.

 "그래봤자 또 말을 더듬을걸? 뻔해. 뻔해. 맨 처음에는 눈도 제대로 못 쳐다
보던 위인이었어. 그나마 요즘은 화가 나면 말은 제대로 해. 그래서 내가  맨
날 화나게 유발시키고 있는거라니까. 호호..."

에이드는 전혀 걱정 따위 않고 룰루랄라하며 식당 문을 나섰다.

 "놀러 가는 사람 같군. 하디브 말시키려고 화를 내게 했다고? 대단한 생각이야."

식당 밖... 많은 사람들이 지나가고 있었다. 하디브는 땅을 보고서서 에이드를
기다리고 있었다. 에이드는 그에게 다가가서 여전히 장난스러운 태도로 물었다.

 "무슨 일이셔?"
 '화를 내겠지? 그 망신을 당했는데..?'

하디브는 에이드의 말에 그녀를 보지는 않고 계속 땅을 보고 말했다.

 "그래, 실컷 놀려먹고 재밌었냐?"

에이드의 생각과는 달리 너무나도 침착하고 차분한 어조였다. 오히려 에이드가
약간 당황하여 하디브의 팔을 쿡 찌르며 물었다.

 "이.. 이봐. 정말 화 난 거야?"

그러나 하디브는 뭔가 맺힌 한을 풀으려는 듯이 아예 땅만 쳐다보고 말을 쏟기
시작했다.

 "재미있었겠지! 사실을 말하겠어. 나 지금 벽보고 말한다고 생각하고  말하는
거야. 그러니까 끊지 말고 끝까지 들어. 처음에 너한테 말을 더듬은 건 널  여
자로 봤기 때문이야. 나 이십 년 동안 여자랑 거의 말 한마디 안하고  살았어.
그래서 그랬던건 생각해보니 당연해. 근데 일주일 지내보니까 여자인 너도  그
냥  똑같은 사람이더군."

 '다... 당연한 거 아니야?'

하디브가 계속 땅을 바라보며 발로 먼지만 일으키자  다소  황당해진 에이드는
아까의 장난스러운 태도를 버렸다.

 "그래? 그럼 날 똑바로 보고 말해봐. 왜 땅만 쳐다보는 거지? 사람 대 사람으
로 생각하고 말해봐. 화났을 때만 말을 정상으로 하고... 그렇지 않을 때는 뭐
야... 그런 대상이 나라는 건 솔직히 기분이 좀 나뻐. 편하게 대하기도 어렵고...
난 불편해"

그러나 에이드의 말에도 불구하고 하디브는 땅에 먼지만 일으키며 말했다.

 "일부러 그러는 건 아니야. 그냥 왜 그러는지 모르겠어. 너한테는 말을 잘 못
하겠는 게..아까도 봤쟎아. 말 탔을 때..네 얼굴 안 보이니까 그냥 말하는 거...
그건 나중에 네 말대로 시간이 지나면 가능해지겠지.  하여간 난 계속  그렇게
살아온 사람이니까 그런 장난을 너무 즐기지는 말아달라는 거야. 솔직히  어렸
을 때 간 무도회에서 여자 손 잡아본 게 다인데..  어떻게 그런 말도  안 되는
농담을..."

아직도 기분 나쁜 하디브.. 그런 그의 반응에 에이드는 좀 심했나하는  생각이
들었다. 하지만 어찌 생각해보면 그게 무슨 죽을죄이고 이렇게 심각하게  이야
기해야 할 화제인가..

 "장난이었어. 같이 다니는 사람끼리 그러면 안 되는건 아니쟎아. 내가 도가 지
나쳤니?"
 "응"

그 간단명료한 하디브의 대답에 에이드.. 더 이상 할 말을 잃었다.

 '..거참 사람 할 말 없게 만드네... 포턴 같은 인간이라면 그냥  무시할 정도
의 장난이었는데... 꽤나 심각하게 받아들이는군. 인간들이 다 왜이래?'

하디브는 고개를 약간 들고 말했다.

 "그, 그러니까 날 좀 이해해줘. 화가 난 것보다 너의 거짓말에 당황했을 뿐이
니까..."

약간 든 그의 곤란한 얼굴과 부탁의 말에서 에이드는 진짜임을 알았다.

 "흐, 흐음..네가 이런 줄은.. 몰랐어. 난 네가 여자를 원래 되게 싫어하는 그
런 사람인줄 알고 장난친 거였어. 그.. 그래서 이건 정말 미안한 말이지만....
그.. 그래서... 아, 사실 이런 말 안 하려고 했는데 나중에 나 말고 다른 사람
에게 오해받는 수가 있어서  말하는 거야. 넌 사실 남자 치고 어떻게 보면  예
쁘게 보일 때가 있어. 항상 그런 것은 아니지만, 다소 날카로운 얼굴의 인상과
묶은 긴 머리... 그리고 외모에도 상당히 신경을 쓰는 것 같기도 하구....  그
래서 널 처음 봤을 때 나한테는 말을 안 걸고 포턴에게만 말을 거는 것을 보고
여자보다 남자를 더 좋아하는 줄 알고..."

그 말 같지 않은 생각을 거기까지만 고백하며 에이드는 그의 눈치를 보았다.
그녀의 말에  하디브는 거의 경악.... 아찔한 정신을 가다듬고 간신히 말을 이
었다.

 "괜찮아. 모자란 내가 문제지..."

그리고 하디브는 한숨을 쉬었다. 그리고 약간 고개를 돌렸다.

 '으.. 그.. 그건.. 너무... 아무리 그래도 그렇지. 날 남자를 좋아하는  그런
변태로 봤다 이거야? 으으...'

하디브는 그런 생각을 하며 주위에 아무거나 닥치는 대로 패고싶은 충동을  받
았다.

 "모자란다는 생각하지마. 뭐..나야 원래 장난을 잘 치니까 그런 건 신경 쓰지
말고... 후훗.. 내가 보기에 넌 이미 계속 발전하고 있는걸? 그럼 난 들어갈께"

그러나 에이드는 하디브의 생각은 전혀 고려하지 않고 그의 등을 툭툭 치고 들
어갔다. 하디브는 에이드가 들어가자 생각했다.

 '모자라는 것을 채우는 것... 나의 뜻을 이루기 위해서라도... 몰랐던걸 새로
알게 되는 것은 성과이지.. 그래. 어자피 앞으로 살면서 여자를 안 만날  것도
아니고... 까.. 까짓것 여자도 같은 사람인데 말 붙이는 게 뭐가  어려워.....
용기를 가지자... 그리고 그런 불명예스러운 오해를 또 받을 수는  없는 법 아
닌가...'


 점심을 해결하고 북으로 달려서 야영을 하기 위해 어느 숲에 와있었다.  이미
밤이었다. 에이드가 주위를 살폈다.

 "우리 나라에는 산하고 숲이 너무 많아. 하룻밤 야영하는 것도 혹 습격을  당
할까 신경 써야해. 물론 지긋지긋한 밥짓기도 말이지..."

포턴이 불을 붙이며 말했다.

 "에이드. 나도 제대로 여행한 적은 이번이 처음이지만 불평불만 하지마. 주어
진 상황에 최선을 다하도록.."
 '그나마 요즘은 가끔  인간 같은 소리를 자주 할 때도 있지만.. 하여간 넌 단
세포야'

에이드는 속으로 그를 우습게 보며 생각했다.

 "너 지금 무슨 생각했어?"

갑자기 에이드를 째려보며 날카롭게 묻는 포턴...

 "아..아니 내가 무슨...호..혹시 포턴..독심술 써?"

에이드는 흠칫 놀라며 눈치를 보며 말했다.

 "아니. 그런데 왜 말을 더듬지? 독심술에 대해 묻는 것을 보니 나에 대해  뭔
가 나쁜 생각했지?"

포턴이 여전히 수상한 눈초리로 에이드를 보며 말했다. 그때 레이가 나섰다.

 "그건 내가 자주 하던 거였어. 좋은 마법은 아니니까 안 쓰려고는  하는데 그
게 한번 재미 붙이면 빠져 나오기가 어렵다니까...정말 남의 속 보는 게  얼마
나  재미있는지... 하여간 그건 굉장한 집중력이 필요하기 때문에  체력소모가
굉장히  빠른 마법이야. 그래서 나는 1초동안만 써. 그 1초 한번에 남의  마음
을 꿰뚫어 보지. 그걸 오래 쓰는 마법사는 아마 정신병자가 될거야. 실제로 그
래서 정신병에 걸린 놈도 있고.... "

그 말에 데피드는 멍하니 입을 벌렸다. 레이가 데피드를 보며 말했다.

 "데피드, 너 다 외웠냐?"

데피드는 그 말이 나오자 기다렸다는 듯이 얼른 말했다.

 "예. 화이베르 렌델.."

그러자 레이가 무심하게도 데피드의 말을 막았다.

 "됐어. 잘 듣기나 해."
 '핏..'

데피드의 삐짐에도 아랑곳 않고 레이는 말을 이었다.

 "마법이란 건 형식과 마음이 맞을 때 발생해. 이  두가지중 하나라도  틀리면
발생할 수 없지. 네가 외운 주문은 형식의 일부에 지나지 않아"
 "일부요?"

데피드는 겨우 일부라는 말에 또 무엇이 더 있나 하는 생각이 들어 금방  궁금
한 표정이 되었다. 레이는 불을 가지고 장난치며 말했다.

 "그래. 그 형식에는 세 단계가 있지. 주문을 외우는 것이 첫 번째...어떤  자
세로 외워도 상관없어. 하지만 초보들은 집중을 해야 할 필요가 있으므로 대체
로 눈을 감고 손을 모은 뒤 외우지. 너에게 가르쳐 주는 모범 자세야.  실력이
높아지면 주문은 속으로도 외울 수 있어. 겉멋든 놈들은 주문을  외우면서  갖
은 똥폼 다 잡기도해. 그런 놈들은 십중팔구 다 사이비야. 그런데 속으로 외울
정도의 실력이 되면 상대가 주문을 외운다는 것을 모르게 할 수도 있어.  그리
고  두 번째 단계와 세 번째 단계는 이어지지. 행동과 주문의 이름,  시동어를
외치는 거야. 거의 동시에 발생해. 네가 외운 그 주문... 마법의 이름은  플레
어... 빛을 만드는 마법이야. 일단 주문을 외우고 오른손을 들어 엄지와  검지
손가락으로 '딱' 소리를 내며 플레어라고 시동어를 외치면 돼. 시동어는  솔직
히 진짜  형식에 지나지 않으므로 별 중요성을 못 느끼는 요소이기도 한데...
그걸  굳이 외치는 이유는 헤깔리지 않게 하기 위해서야. 상대를 속이고  싶으
면 외운 마법이랑 관계없는 시동어를 외치기만 하면 돼. 그러므로 가장 중요한
것은 마음이야. 간절한 마음이 없으면 이뤄지는 마법은 있을 수는 없어. 그 예
로.. 증오를 들 수 있지. 누군가를 증오하는 마음은 소망만큼이나 아니 그  이
상으로  간절한 것이기도 해. 그 부작용으로 원래 마력이 없는데 증오의  형태
를  띈  마법을 가지게되는 수도 있어. 마음이란 그만큼 중요한 거야"

레이의 강좌를 모두 세겨 들으며 감탄의 눈빛을 보냈다.

 '증오의 형태를 띈 마법? 공격마법인가? 아니면 화염? 살인 무기? 무..  무섭
군, 그런 것도 있다니.. 그럼 증오보다 더 센 건 복수니까... 그건 세상을  말
아 먹는 마법인가?'

에이드가 잠시 생각했다.

 "하여간 그런거야. 난 히데운에 대한 복수심을 불태우며 마법공부를 했을  때
도 내가 복수의 화신이 되어 주체할 수 없는 폭주를 하게 되는 것은 막기 위해
거기에 관한 노력도 했었어. 마음이란 중요한 것이지... 데피드. 플레어를  만
들어봐. 내가 해준 말을 세겨 듣고..."

레이의 말이 끝나기가 무섭게 마법에 대해 많은 기대를 하고 있던 데피드는 얼
른 나섰다.

 "예! 화이베르리 렌델프어 브라이텐..플레어!"

데피드는 눈을 감고 주문을 외운 뒤 손으로 '딱' 소리를 내기  위해  손가락을
움직였다. 그러나... 그의 손은 소리 없이 허공을 갈랐다.

 "'딱'소리가 안 났쟎아! 그것부터 연습해!"

레이의 호통에 데피드는 두 손가락을 움직여 소리를 내려했으나 아무 소리  안
났다.

 "으으..왜 소리가 안 나지?"

데피드는 괴로운 표정을 지었다.

 "이게 안돼냐?"
 "그러게.."

포턴과 하디브는 손가락으로 한번도 아닌 두 세 번 씩 '딱딱'소리를 내며 다급
한 데피드를 약올리고 있었다.

 "나도 되는데?"

에이드마저 소리를 냄..

 "나도 된다. 늙은 외모를 가진 나도.."

레이도 주름진 마른 손가락으로 소리만 잘 내었다.

 "아아.. 왜 나만 안 되는 거야"

데피드는 머리를 쥐어뜯었다.

 "빨리해. 5일이면 헤르겐에 도착할건데...거기에서 네가 마법을 써야만 한다구..
그러기 위해서라도 너를 가르쳐야만해. 이건 가장 기본적인 마법이라구"
 "나에게 마법을 가르치는 목적이 바로 그것이었군요"

데피드는 그 말에 레이에게 한대 맞았다. 늙었으니까 별로 아프지는 않았지만..
마음이 다급해지니까 뭐가 될 것도 안되고 있었다.

 "손.. 부르트겠네. 관둬라. 넌 자질이 없는 모양이야."

레이가 포기했다는 듯한 표정을 짓자 데피드는 계속 손을 보며 말했다.

 "아니에요. 반드시이이...."

'딱!'소리, 드디어 그도 엄지손가락과 검지손가락이 맞물려 소리가 났다.

 "오오...드..드디어...."

데피드는 혼자 감격하고 있었다.

 "쟤 왜 저러니? 아무나 다 되는 건데..."

에이드가 별로라는 듯이 말했다.

 "시끄럿.. 조.. 좋아. 화이베르리 렌델프어 브라이텐..플레어!"

그러나 아무 일 없었다. '딱'소리도 났는데..썰렁....

 "뭐야, 그럼 그렇지"

에이드가 아닌 포턴이 데피드를 무시하며 말했다.

 "왜 안 돼지?"

좀 창피해진 데피드는 그렇게 말하며 고개를 숙였다.

 "다들 애 기죽이지마. 조용히 좀해. 너...순서 생각하다가 만들겠다는 마음이
해이 해진거야. 여러 번해봐야 순서 생각을 할 필요가 없지. 될 때까지 해!"
 "네.."

그리고 험난한 여정은 계속 되었다. 안 맞는 네 박자 때문에..가끔 손에서  나
는 소리는 삑사리를 내고..소리가 나면 주문이 틀리고... 다른 것을 다   하면
시동어를 말할 때 그 찰나를 놓쳐 버벅 거리고... 그러다 보니 이미 마음은 해
이해지고...

 "아무려면 데피드 '빛' 보려면 자고 일어나야겠어. "
 "맞아. 만들면 그 때 깨워라"

보다못한 에이드가 데피드와 똑같은 흉내를 내면서 말했다.

 "정말 너 못 봐주겠다. 화이베르리 렌델프어 브라이텐..플레어!"

'딱'소리까지 내는 에이드의 손에서 약간 작은 빨간빛이 떠버린 것이었다.

 "어!"

놀란 데피드가 외쳤고 자려던 두 사람도 황당한 눈빛을 보냈다. 그걸 만든  장
본인 에이드조차도 어이없어했다.

 "어머나. 내가 이걸 만든 거야?"
 "세상에..."

레이를 제외한 모두가 굉장히 놀라워하고 있었다. 레이가 그 빛을 유심히 보며
말했다.

 "에이드..미약한 소질이 있군..열심히 하면 2단계는 가능하겠는걸?"

그 말에 에이드는 '핏'하는 표정으로 말했다.

 "열심히 해서 겨우 2단계가 되는 바에는 안 해요. 난 마법보다 칼이 좋으니까..
마법 외운답시고 공부하는 것은 내 자질에 안 맞아. 이거 끄려면 어떻게  해야
하죠?"

 "주문의 끝마디를  '터런'으로 바꾸면서 손을 접어"

그 말을 실천한 에이드.. 미약한 빛을 꺼버렸다.

 "나도 해봐야지"

포턴과 하디브도 짐짓 흉내를 내며 중얼거렸다.

 "플레어!"

그러나 그들에게는 아무 일 일어나지 않았다. 데피드는 에이드가 성공하자  약
이 올라 다시 정신을 집중하고 중얼거렸다. 남에게 지고는 못사는 성질...  그
건 이 자리의 누구나 다 마찬가지로 가지고 있는 성질이었다.

 "플레어!"

데피드의 한 마디에 드디어..드디어 그의 손에도 빛이 났다. 에이드와 같이 작
은 붉은 빛이 아닌 상당히 큰 하얀빛이었다.

 "우와..이..이게 내가 만든 것?"

데피드는 놀라며 빛을 얼굴  가까이에서 보고 있었다.  때문에  그의 얼굴에서
빛이 나는 것처럼 보였다.

 "역시 엘프의 마법에 관한 선천적 능력은 뛰어나...그 빛의 크기가  에이드와
데피드의 선천적 능력 차이야"

레이는 데피드 빛의 크기를 보며 말했고 에이드는 무관심하게 말했다.

 "그러니까 난 마법 안 쓴다니까.. 그 방면에는 관심도 없고..."

에이드는 정말 마법에는 관심조차 없는 듯 보였다.

 "와..신난다.."

데피드는 여전히 좋아하고 있었다.

 "내 생각에는 에이드는 후천적 능력이야..."

레이가 중얼거렸다.

 "근데 왜 붉은 빛일까?"

레이가 또 중얼거렸다. 하디브가 말했다.

 "좋은 구경했으니까 난 잘께..."
 "나도..."

그리고 두 남자는 드러누웠고 곧 잠이 들었다. 레이는 데피드에게 책을 던져주
었다.

 "이게 모에요??"

 "내가 집필한 책이야. 내가 주로 쓰는 마법은 용신들의 창조물이라고 전해져.
정말로 누가 만든 것인 줄은 모르겠지만...우리 용족의 실질적인 오래된 조상,
애르크스족들이 쓰던 언어라는 속설이 제일 많아. 그러므로 그들의 언어를 아
는 것은 마법의 필수야. 그 마법 언어와 문법이 담겨있어. 너 한번 마법에 손
덴 이상 공부 엄청나게 해야할걸?..그 책은 내 제자가 된 선물이야. 그럼  나
도 이만..자겠어"

레이는 자리를 깔며 말했다.

 "공부는 내 취미에요"
 "그럼 데피드...나도 잘 테니까 네가 공부하면서 보초해.. 자려면 나 깨우고.."

원래 보초인 에이드도 데피드가 공부에 열중할 분위기가 되자 슬그머니 누우면
서 말했다.

 "응..에이드.."

데피드는 오로지 손위의 빛으로 책만 보며 말했다.



『SF & FANTASY (go SF)』 65840번
 제  목:[017][잊혀진 약속](잠)
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/01/06 23:26    읽음:695 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[017]
                            §  잊혀진 약속   §

                                                 작은 제목 : 잠
                                                 글쓴이★신세진               --------------------------------------------------------------------------

 그리고 몇 시간째 공부에 열중하던 데피드... 잠을 자야겠다고 생각하고 빛을
끄기로 했다.

 "화이베르리 렌델프어 터런!"

그러나 빛은 그대로였다.

 "하..하하...처음 켤 때도 고생했으니까.. 단번에 안 꺼지겠지? 다, 다시.."

그는 손위의 그대로 있는 빛을 보고 곤란하게 웃더니 자신에게 타이르듯  혼잣
말을 하고 다시 주문을 외웠다.

 "터런!...아, 왜 안 꺼지는거야, 제기랄... 꺼져. 꺼지란 말이여.."

그러나 아무리해도, 손을 접었다 펴도 그 빛을 절대 꺼지지 않았다. 잠시후 데
피드는 울고 싶은 심정으로 잠이든 레이를 보았다. 그래도 노인의 몸이라서 하
루종일 말을 타 피곤한 하루일텐데.. 깨우기도 그렇고.... 에이드를  보았지만
너무도 곤히 자고 있어 차마 그녀를 깨울 용기가 안 났다.

 "아악! 왜 안 꺼지냐구!! 졸려 죽겠는데..!"

열 받은 데피드는 혼자서 소리를 빽 질렀고 자는 하디브가 중얼거렸다.

 "음.. 데피드.. 조용히 해. "

그는 그렇게 중얼거리고 다시 잠들었다.

 '으... 아무 도움 안 되는 하디브를 깨워 봤자고...'

그리고 데피드는 무슨 일이 있어도 그 주문을 끄기 위해 별의  별 변형을 다해
가며 그래도 여전히 그대로였다. 계속 다른 말을 집어넣자  원래  주문과는 아
예 생판 거리가 멀어지고 심지어 새끼손가락에서 녹색 빛까지 만들어지는 불상
사가 생겼다. 할 수없이 다시 처음 주문으로  돌아와서 중얼중얼 거렸지만  별
소용이 없었다. 플레어는 고사하고 새로운 녹색 빛도 안 꺼지고 손은 정말  부
르트기 일보직전이었다. 그러고 오랫동안 빛을 밝히니 그도 그나마 미약한  마
력이라는 것이 빠져나가는 듯한 느낌까지 들어서 점점 힘도 빠지고 있었다. 그
리고 아침이 되었다.

 "어머..얘..."

에이드가 놀란 표정으로 데피드의 몰골을 보며 말했다. 그리고 포턴과  하디브
를 흔들었다.

 "음...다들 잘 잤어?"

손에 두개의 빛을 그대로 매달고 차마 잠을 못 자는 데피드가 수척해진 얼굴로
아침 인사를 했다.

 "레이. 일어나봐요. 빨랑..."

사태의 심각성을 느낀 에이드와 하디브가 레이를 깨웠다. 레이는 대충  누워서
중얼거렸다.

 "음.. 벌써 아침이냐..."
 "네, 그런데.. 불쌍한 데피드가...

정신을 차린 레이는 눈을 떠서 데피드의 몰골을 보자마자 대뜸 소리쳤다.

 "이런 멍청이! 등신! 아니..넌 등신도 아니야. 병신 같으니..."
 '진짜 겉모습과 힘만 할머니지...누가 저 말투와 성격..가치관을 가지고 할머
니라고 하겠어...절대 저건 할머니의 성격이 아니야..'

에이드가 레이를 흘끔 보며 생각했다.  데피드의 빨간 눈은 보는 이로  하여금
불쌍함을 자극하는 눈빛이었다.  그는 그 눈빛으로 레이를 보았다.

 "야. 임마. 내가 책을 그냥 던져 줬는 줄 알아?"

불쌍한 그의 표정에 레이는 격양된 어조를 낮추며 다소 부드럽게 물었다.

 "그럼 여기 해답이 있었나요?"

데피드가 아주 졸린 목소리로 말했다.

 "누가 이 책에 불끄는 법을 따로 적어 놨을까봐?"
 "레이..솔직히 말해봐요. 나한테 이거 그는 주문 일부러 안 가르쳐줬죠?"
 "응. 혼자 공부하라고 했쟎아. 네가 그걸 보고 공부만 했다면 금방 찾았을 거야."
 "난 어제 레이가 에이드에게 가르쳐준걸 생각했단 말이에요. 그 터런인지 뭔지!"

데피드의 그 말에 레이는 이상한 표정이 되었다.

 "아..그거...그거 때문에 네가 그 주문만  집중적으로 팠다 이거군....  사실
너와 에이드의 빛의 속성은 180도 틀린 것이었어. 색깔부터 틀리쟎아.  터런은
공격주문을 취소시키는 시동어다."

그 말에 잠자코 듣고만 있던 에이드가 놀라며 물었다.

 "내가 만든 게 빛이 아니라 공격 주문이라구요?"

그녀의 놀란 물음에 레이는 어디서부터 이야기를 할지 모른다는 표정으로 말했
다.

 "빛은 빛인데... 아.. 사실 난 너 같은애 본 적이 없어.  빛을  가르쳐줬는데
어제 그건 분명히 화염계와 빛이 섞인 공격 마법이었어. 네가 그걸 만들고  방
향과 표적을 생각하고 보냈으면 날아가서 폭발했을 거야. 네  마음속에는 뭔가
잠재되어있다고 생각해"

에이드는 뭔가 폭발한다는 말에 흥미를 가지고 말했다.

 "오호...그래요? 그럼.."
 "뭐하려고..?"
 "아, 조용히 해봐요"

에이드는 자세를 모으고 그 지겨운 주문을 외운 뒤 금방 빨간빛을 만들어냈다.

 "이걸 날리면 폭발한다고...으흐흐.."

에이드만을 다들 집중하고 있었다. 에이드는 맞은편 나무로 손가락을 가리켰고
정말 신기하게도 그 빛은 느린 광선처럼 에이드의 손을 떠나 그리로 날아갔다.

 "날아간다..."

그리고...그 나무는 '펑'소리가 나면서 폭발하는 대신...약간 움푹 패였다.

 "우와...."

에이드도 같이 놀라며 말했다.

 "단순무식한 데피드보다 공격마법을 만들어내는 에이드를 제자 삼는 것이  낫
겠군."

레이는 일부러 데피드를 자극시키며 말했다.

 "훗.. 나의 마법은 여기서 끝내기로 하지.."

에이드도 데피드 보란 듯 잘난 척을 하며 말했다. 레이는 에이드를 다시  심각
하게 보며 말했다.

 "그래. 넌 더 이상 마법을 하지 않는 게 좋을 거야. 네 마음속 깊이 내제  된
어떤 속성이 너에게 마력을 부여한 것 같아... 내가 보기에는 넌 어떤  마법을
만 들어도 다 공격마법이 될 거야. 그리고 그 마법은 네가 화났을 때 쓰면  그
만큼 강해지는 그런 속성이 있는 것 같아. 그건 마법 사상 유래 없는 부작용인
데... 내가 정상적으로 마법을 쓸 수 있다면 너에 대해 알아낼 수 있을 텐데.."

레이는 알아듣지 못할 말을 하고 있었다. 그러나 에이드가 듣기에도  본인에게
뭔가 문제가 있다는 것쯤은 알 수 있었다.

 "부작용?"
 "그래. 이유가 뭔지는 나도 모르겠군. 하지만 넌 그 공격마법을 남발하면  오
래 못살아. 위험한 부작용이야. 타고아를 만나면 물어봐야지"

레이의 말에 에이드는 심각한 표정이 되었고 데피드는 약간 안도했다.

 '그럼 에이드가 좋은 게 아니었군....'
 '내가 무슨 파괴와 파멸의 화신인가? 만드는 것마다 공격마법에 폭발이고  그
렇다니.. 말도 안돼..'

에이드는 한숨을 쉬었다. 데피드는 은근히  에이드를  부러워하고 있던 찰나에
레이가 그렇게 말하자 다시 마음을 고쳤다. 레이의 말에 에이드는 계속 심각하
게 뭔가 생각하는 표정이었다.

 "하여간.... 헤르겐으로 가자"

빛을 끄고... 밥을 먹고 헤르겐으로 벌음을 옮기는 그들...

 "형...형이 나 좀 태우고 가면 안될까? 너무 졸려서...난 도저히.."

데피드가 빌빌하며 말하자 포턴은 알아서 데피드를 태우고 말했다.

 "레이는 에이드 뒤에 타요. 아무도 불만 없겠지?"

에이드는 뒤에 레이를 정중히 태우고 기쁜 듯이 말했다.

 "아아.. 얼마 만에 몰아보는 말인가... 레이. 나 빨리 달려도 되요?"
 "내가 노인의 몸이란 건 인정하기 싫지만 너 이래도 되는 거냐?"

에이드는 레이의 말을 간과한 채 약간 뒤를 흘겨보며 말했다.

 "헤르겐에 빨리 가기 싫어요?"
 "...아니"

레이가 어쩔 수 없다는 듯이 말하자 에이드는 곧바로 말했다.

 "그럼 꽉 잡아요. 포턴! 하디브! 우리 다음 마을까지 누가 빨리 달리나  점심
내기하자!"

그리고 그런 식의 전력질주는 계속 되었다. 낮에는 그 세 명이 말을 몰고 뒤의
두 명은 잠을 자고, 밤에는 레이가 데피드를 가르킨다고 못살게 굴어 그는  매
일 밤을 세고.....

 그후 3일 동안 북쪽으로 말을 몰고 갔다. 레이는 데피드에게 헤르겐의 마법장
벽을  뚫어야만 한다는 이유로 그가 저녁쯤깨면 잠을 못 자게  혹사를  시키며
마법을 가르쳤다. 때문에 그는 3일 밤을 꼬박 그냥 보냈고 그렇게 소원하던 마
법이었으나 지겨워서 미치려 하였다. 당연히 보초도 데피드였다. 그래서  그를
제외한 세명의 검사들은 피부도 뽀송뽀송해지고 혈색이 좋아졌지만 그는  정반
대였다.

3일이 경과한 오늘 그들은  헤르겐의 마을 입구에 와있었다.  조그마한 마을의
여관에 들어간 그들.. 레이는 졸린 데피드를 앉혀놓았다.

 "그 동안 잠을 못 자 무지 피곤하였겠지.."
 "잘 아시는군요"

데피드의 궁시렁에도 레이는 비장한 태도로 말을 했다.

 "내가 널 그 동안 죽도록 혹사시킨 이유는 다 내일을 위해서였어"
 "에?"
 "너의 실력.. 눈에 띄게 발전했어. 그 정도면 내일 헤르겐에 들어갈 수 있어"

레이의 말에 그는 다시 물었다.

 "그냥 들어 가는 게 아닌가요?"

 "음.. 헤르겐을 통과하여 들어가기 위해서는... 우선 헤르겐에는  우두머리를
하는 장로 마법사가 있어. 누가 지금 그 일을 해먹는지는  모르지만  외부인이
그곳에 들어가려면 그 장로의 허락이 필요해. 뭐.. 이 나라 저 나라 왕이라 할
지라도 거기에 들어가려면 허락을 받아야 하니까... 헤르겐에는 강력한 마법의
장벽이 쳐져 있어.  눈에 안 보이는  외부와 봉쇄된 벽이지. 그 벽을 깨고  들
어간다는 것 자체가 마법사의 허락을 얻어 들어가는 의식이야. 그  마법을  쓰
면서 여기에 꼭 들어가는 이유를 조용히 생각해. 그러면 마법사들이  구슬에서
우리를 보고 들어와도 되나 판단하지. 아마 우린 가능할거야. 네가 할 일은 오
늘밤을 세서 그 마법을 완벽히 끝내는 것이다."

그녀의 말을 들은 데피드는 한숨을 쉬며 말했다.

 "그럼 오늘밤도 못자나요?"

 "난 하루라도 빨리 젊어지고 싶어. 네 소원 들어준다니까.. 제발 오늘 밤만세.
책임지고 내가 아는 마법을 다 가르쳐준다니까. 그리고 원하는 거 하나 더  들
어줄께.."

 "자고 싶어요"

그는 눈을 감으며 말했다.

 "내일 자. 원한다면 네 나이 또래의 예쁜 엘프하나 소개 시켜 줄께"
 "으..몰라요. 졸립단 말이야. 난 여자한테 관심 없어"

그는 정말 짜증을 내며 침대에 누웠다.

 "어린애처럼 징징대긴..."

레이는 데피드의 신경을 자극하는 말을 했다. 그 역시 그 말에 단순하게  넘어
왔다.

 "알았어요. 알았어. 그 주문이나 가르쳐줘요"

데피드..어쩔 수 없이 하루를 지새기로 결심했다.  그 시간에 여관의  1층에서
세 사람은 술을 마시고 있었다.

 "포턴..데피드가 그러는 데 넌 선천적으로 재주를 타고났다며?"

에이드가 약간 맛이 가서 중얼거렸다.

 "무슨 재주?"
 "따로 배운 것도 없는데 칼을 그냥 잘 쓴다며? 그 검은 날라리 상대할  때 알
아봤지"

하디브도 동감하며 말했다.

 "뭐 새삼스럽게 그런 이야기를... 자 한잔씩 더 받아"

포턴은 각각 한잔씩 따라주었다.

 "그것도 하늘이 내린 축복이라구"
 "암..그렇고 말구..그럼 오늘 쓰러질 때까지 마시는 거야?"
 "으음..오늘은 안되겠는걸...술꾼인 어린 소년이 빠져있는데 우리가 이러는걸
알면 얼마나 슬프겠니.."

포턴이 데피드를 생각하여 말을 하자 에이드가 식탁을 치며 일어났다.

 "그래? 그럼 올라가자!"

그리고 셋은 비틀거리며 간신히 2층으로 올라왔다. 그런 뒤 그들은 방문을  콱
열었다. 방안에는 레이와 데피드가 있었다. 레이는 데피드에게 다른 방으로 가
자는 눈짓 신호를 하고 나서려 했다. 포턴은 침대 근처를 헤롱 거리다가  침대
위에 쓰러지며 뭔가를 같이 떨어뜨렸다. 레이는 아무생각 없이 그것  주워들고
뭔지 보다가 엄청 놀랐다.

 "데.. 데피드... 이.. 이건 솔룬드 아니냐?"

레이는 꾸러미 안의 솔룬드를 꺼내며 말을 더듬었다. 문손잡이를 잡던  데피드
는 뒤를 확 돌며 말했다.

 "어. 레이가 왜 그걸 꺼내고 있죠? 형의 몸을 뒤진.."
 "말도 안돼! 그건 이 멍청한 놈이 떨어뜨려서 그런거야!"

그녀는 쓰러진 포턴을 발로 차며 말했다.

 "으윽.."

포턴은 그렇게 중얼거리고 다시 잠들었다. 데피드는 바닥에 누운 그를 보며 중
얼거렸다.

 "역시 술 취한 곰이군.."
 "너희가 이걸 왜 가지고 있는 거지? 단순한 호기심으로 아무 것도 모르고  있
는 것이라면 나한테 넘겨라. 이건 굉장히 위험한 물건이라구"

레이의 의미심장한 표정에 데피드는 다시 한번 마녀를 연상...

 "넘기긴 뭘 넘겨요. 이리 내놔요"
 "그럼, 이걸 왜 가지고 있는거냐니까?"
 "말하자면 길어요"

데피드는 솔룬드를 챙기며 레이와 다른 방으로 건너갔다. 자초지종을 다  들은
레이..

 "까만 눈 까만 머리의 마족에게 빼았겼다가 다시 찾았다구?"

 "네. 까만 눈, 머리에 체격은 하디브정도.. 인정하긴 싫지만 인간으로치면 잘
생긴 외모더군요. 대단한 날라리에요. 나보다 귀 뚫은 구멍도 훨씬 많구요  반
지와 목걸이가 치렁치렁...  하여간 실력은 엄청 좋더군요.  비록 에이드의 검
끝에 살짝 스치기는 했지만 그 자의 힘과 속도는 아무 것도 모르고 보는  나도
놀랄 정도였으니까요"

 "멜드린은 죽었는데... 그 아들놈인가?? 정오에 마족이 네 말대로 그만큼  싸
웠다는 것은 보통 실력이 아닌 건 확실해. 뭐, 그놈이 그 무리의 대장이었다고
했으니까.."

레이는 고개를 끄덕이며 중얼거렸고 곧 다시 정신을 차려 말했다.

 "너흰 아스트럼에 대해 거의 몰라. 내가 아침에 저놈들 술 깨면 한 자리에 모
아놓고 내가 아는 한 자세히 이야기 해 줄께.. 그리고 마족 녀석들은   어떻게
된건진 몰라도 다 인간 관점으로 괜찮은 외모를 가지고 있지. 여자를 유혹하기
위해서라는 속설도 있지만.... 아참! 너 연습해!"

 "예..."

데피드는 힘을 빼고 또 밤새 연습했다. 레이는 그가 졸지 못하도록 같이  밤을
세는 열정을 보였고 아침이 되자 말을 했다.

 "그 정도면 벽을 깨고 들어갈 수 있겠군. 넌 옆방의 세 녀석들을 깨워와"

데피드는 유령같이 걸어나갔다. 레이는 모습이 바뀐다는 기대 덕분에 밤새  있
었어도 전혀 피곤한 모습이 아니었다.


『SF & FANTASY (go SF)』 66353번
 제  목:[018][잊혀진 약속](오브리어 장벽)
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/01/08 21:42    읽음:701 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[018]
                            §  잊혀진 약속   §

                                            작은 제목 : 오브리어 장벽
                                                  글쓴이★신세진
---------------------------------------------------------------------------

데피드가 방문을 열자 방안에서 꽉 찬 술 냄새가 풍겨왔다. 포턴은 방바닥에 팔
다리 늘어놓고 코를 골며 자고 있었고 그나마 하디브는 어떻게 침대는 찾았는지
그 위에 누워서 자신의 망토를 이불 삼아 덮고 자고 있었고 에이드는 다른 침대
에 머리를 기대고 앉아서 눈을 감고 있었다.

 "이거 원... 엉망진창이구만... 형. 모두 다 깨워서 레이한테 와. 중요한 이야
기를 할거래"

그는 깨워놓은 포턴에게 할말 다 하고 방을 나갔다. 레이가 있는 방으로 온  데
피드는 침대에 누워서 제대로 된 잠을 자기 시작했다.

 "내가 저 녀석을 너무 혹사시킨 모양이군.."

레이가 침대에 눕자마자 정신없이 자는 데피드를 보며 혼잣말 할 때 포턴이  나
머지를 데리고  들어 왔다.

 "아아.. 온 몸이 뻐근해. 목하고 허리하고, 아아.."

에이드는 어깨를 안마하며 데피드가 없는 다른 침대에 누웠다.

 "내가 이리로 오라고 한 이유는 해줄 말이 있어서야. 밤에 데피드에게  어디까
지 아나 물어봤지"

레이의 앞뒤 안 맞는 엉뚱한 말에 포턴이 빨리 이야기하란 투로 말했다.

 "레이. 돌려서 말하지 마요. 무슨 이야긴데?"
 "포턴! 차차 이야기하려고 했는데...이거! 너희가 이걸 가지고 있는 이유를 데
피드에게서 들었어!"

레이가 품에서 솔룬드를 꺼내며 외치자 관심 없이 듣고만 있던 세 명은  완전히
잠이 깬 눈치였다. 레이는 그들 세 명을 향하여 결연히 외쳤다.

 "이것을 볼드의 영주에게 줄 거라고? 이게 그의 손에 가면 다시 왕실로 가겠지?
그건 절대 안 된다!"

하디브가 어리둥절하며 물었다.

 "레이.. 갑자기..그게 무슨 말이에요?"
 "데피드가 그러는데 너흰 아스트럼이 마족에게 관계되었다는 것밖에 모른다며..
그거 다섯 개를 모으면 체프라는 것을 소환할 수 있다고 해"
 "쳅이 뭔데요?"

포턴이 엉뚱히 말했지만 레이는 관심 없게 말을 이었다.

 "100년 전 우리 족과 마족이 전쟁을 한  이유는  아스트럼을 모으려는  마족의
욕심 때문이었어. 그들은 창조의 신 페르미스에 의해  봉인된  그들의 마신, 수
베니언의 봉인을 풀기 위해서 아스트럼은 모으는  일을 한 것이었어.  히데운의
전 통치자는 시스라는 여자였지. 그녀는 그걸 모았고 네 개를 모은 뒤  우리 국
왕이 가지고 있던 빨간 보석 프레임을  뺐기  위해 시도했어. 그러다가  그녀가
우리 국왕의 손에 죽었지. 원래 마족과 사이가  안 좋은 우리 족이었지만  그걸
계기로 그 적대감은 거의 절정에 달해가고 있었어. 그리고 히데운은 군주가  되
었어."

레이는 거기까지 말을 하고 일단 심호흡을 하였다

 "그는 시스의 복수와 못 다한 뜻을 이루겠다는 일념으로 프레임을 빼앗고 우리
를 멸족시키려는 음모 하에 전쟁을 일으킨 거야. 전쟁의 근본적인 원인은  종족
간의 적대감과 아스트럼 때문이었지. 전쟁을 일으키기 전 그가 행했던 입  밖에
꺼내기도 싫은 암살 역시 우리종족에 관한  그의 적대감을 잘 말해준다고 할 수
있지. 하여간  그게 역사상 다 모아진 적은 없지만... 체프라는 것은 그 존재로
서만 존재할 뿐이야. 그게 뭔지 본 자는 아무도  없으니까.. 절대자의 존재? 뭐
... 그런 것이지.  마족은 그를 불러내서 마신을 부활시키고, 그럼 세상의 균형
이 깨져버리겠지. 세상은 마족 판이 될 거고  다른  종족은 그들의 노예가 될걸?
우리 족은 그들과 사이가 나쁘니까 멸족되겠지. 난  그 꼴은 절대 못 봐"

레이 다가올 미래에 대해 자세히 말해주자 아직 순진한 그들은  심각한  표정이
되었다. 일단 레이의 말이 진짜인지 아닌지 확실한 무엇이 있지 않음에도  불구
하고 포턴이 제일 심각하게 물었다.

 "그럼 어쩌지요?"

 "막아야지! 난 다이에서 100년을 넘는 세월을 살면서 그 동안의 왕들을 지켜봤
는데.. 솔직히 지금 왕의 역할을 하는 테리아가 외교에 능한 건 인정해.   외교
에도 능하고 나라의 군사력도 엄청 키워놨고 마족과 우리 족이 전쟁을 하는  새
를 틈타 양쪽을 상대로 무역을 해서 나라를 이만큼 부강하게 만든 역할을 한 것
도 그 여자니까... 물론 그 여자 혼자 다 한 건 아니지만..."

정치 이야기에 관심을 가지고 싶지 않은 에이드였으나 테리아에 관한  이야기만
나오면 눈에 쌍심을 키고 듣는 것이 습관화되어 에이드는 지금 그러고 있었다.
레이는 노인의 외모임에도 불구하고 탁자를 팍 치면서 말하였다.

 "그녀는 위험한 여자야! 내가 그 여자에 대해 자세히 아는 바는 없지만 그녀의
아들이 왕이 되고 그녀의 남편이었던 왕도 죽고..  섭정을 하는 마당에  그녀를
통제할 자가 없는 것이지. 세력확대의 정점에 오르게되면 누구나 자기 패거리들
로  채울 수밖에  없을 거야. 지금 그녀에게 중요한 건 세력확보밖에 없지.  그
녀는 이미 권력에 맛을  들이다 못해 중독 되었어. 이 보석이 그런 위험한 여자
의 손에 들어가면 안돼!"

레이는 감정이라곤 없는 말로 객관적으로 말을 하였고 에이드는 테리아의  이야
기가 나오자 다소 섬짓한 기운을 내며 물었다.

 "그렇다면.. 그 여자가 이 보석을 가지려 하는 이유는?  마족들에게  팔아먹기
위하여?"
 "흥..테리아에게 아쉬운 건 돈이 아니야."

레이의 말에 에이드는 잠시 반성의 표정을 지었다.

 "그녀에게 아쉬운 것은 자신의 권력을 뒷받침해줄 앞으로의 왕의 후계자  뿐이
라고... 그녀는 미래가 보장된 힘을 가지고 있는 게 아니야. 언제 꺼질지  모르
는 촛불과도 같은 아들의 생명력에 의지해있는 것이지. 위험한  외줄타기를  하
는 거나 마찬가지야. 어자피 왕만 죽으면 그녀의 권력도 끝이 나거든. 혹시  알
아? 마족에게 이걸 주면 등에 다이의 표식이 새겨진 아이를  던져줄지? 허...
그런데 에이드.. 어째서..?"

뭔가 눈치챈 레이는 계속 말을 하려했고 에이드는 그걸 막으며 먼저 말했다.

 "그런 건 중요치 않아요. 그녀가 그것 넣으려는 이유를 알아내는 것이  나에겐
가장 중요한 일이에요"

에이드는 호기심을 발동시키며 말했고 하디브도 말을 이었다.

 "나도 마찬가지야. 나도 그걸 왜 테리아가 원하는 지 알아야겠어"
 "의외로군. 너희 둘이 왜 그것을 궁금해하는지 난 모르겠군. 그럴 줄도 몰랐고.."

레이가 그 둘을 똑바로 쳐다보며 말을 하자 하디브는 얼른 서둘러 시선을  돌렸
고 에이드는 레이가 마치 테리아인양 똑바로 그녀를 응시하고 있었다.

 "테리아를 미워하고 있군...에이드.."

레이는 에이드만 들릴 정도로 작은 목소리로 말했다. 그녀의 날카로운  눈과 목
소리에 마음을 들킨 에이드는 얼굴 표정을 고쳤다. 레이는 계속 말했다.

 "난.. 인간사 따위엔 관심 없어. 하지만 내 예감이 솔룬드가 테리아에게  들어
가면 그건 히데운에게 넘어갈거라는 것이야. 하지만 그것도 그녀가  아스트럼의
존재를 안다고 가정할 때야.. 그걸 모를 정도로 무식한 여자라면  전혀  걱정할
것이 없지만... 그녀가 우리 족과 마족간의 전쟁의 이유를 모를 리가 없지.  전
쟁의 원인은 다른 종족들에게는  서로  나쁜 감정 때문이라고 알려져 있어.  하
지만 본질적인 원인은 아스트럼을 모으려는 히데운의 의도를 막아내는 것이었지.
그걸 찾아 우리를 멸족시키려는 것이 그 히데운이라는 놈밖에 더 있겠어?"

약간 흥분한 레이... 레이의 말은 이러하였다. 100년 전 일어났던 전쟁의  궁극
적인 원인은 안 좋은 국민감정 속에 아스트럼이라는 보석이 숨어있었다는 것...
그리고 테리아같이 위험한 여자가 그것을 찾는 다는 것 자체가 뭔가 불길한  일
이 있을것이라는 뜻이었다. 하디브는 레이의 말에 고개를 끄덕였다.

 "그래요. 그녀는 무식한 여자가 이니죠. 왕족으로서 교육을 받은 여자가  그걸
모를 리가 없죠. 체프도 아는지는 모르겠지만 아스트럼은 분명히  알거라고  생
각해요"

하디브가 확실하단 듯 말했다. 듣고만 있던 포턴이 심각하게 말을 이었다.

 "레이.. 난 솔룬드를 가지고 우리 땅에 가지 않으면 평생 떠돌아야하거나 다른
땅에 정착해야 할 몸이에요. 데피드녀석이야 엘프니까 그  숲을 찾아가면  어떻
게던 살수 있겠지만, 난 아니에요. 힘없는 부모님과 내 밑의 네 명의  동생들이
있죠, 그놈들이 대신 밭농사를 지어 생계를 유지하고는 있지만  그것으로는  먹
고사는 것도 빠듯하고 애들이 계속 커가니까 그만큼 집안이  어려워지고 있어요.
난 솔직히 농사는 전혀.. 아니, 난 그것만은 죽어도 하기 싫거든요. 그래서  다
른 방법으로 돈을 벌기 위해  사냥꾼들을  따라갔다 오거나 묘지를 지키거나 마
을의 좀 고귀한 사람을 보호해주거나... 별일 다하며 살았어요. 그런 일을 하며
돈을 벌었지요. 지금은 무공 대회에서  받은 상금으로 그나마  잘 살고  있지만
그것도 가을에 동나고 겨울이 되면 또 가난해질 거요. 난 이것을 영주님께 드려
서 다시 마을에 들어간 후 가족을 부양해야만 해요. 평생 떠돌며 살순 없어요."

평소 때의 그와 다른 모습에 듣고 있던 셋은 침묵을 지켰다. 역시 어두운  얼굴
의 포턴....

 '포턴에게 그런 사정이? 내가 과연 저 녀석에게 돈 받겠다고 이거  쫓아다니는
게 옳은 건가? 아..갑자기 마음이 약해질라구해..'

에이드는 갈등하며 어두운 포턴을 곁눈질로 바라보았다. 레이는  생각하더니 말
했다.

 "헤르겐에 들어가면 실력이 좋은 마법사들이 좀 있을 거야. 적어도 타고아  실
력정도 되는... 그들에게 부탁해서 가짜를 만들어보면 어떨까?"

레이의 새로운 제안에 포턴은 눈을 반짝이며 물었다.

 "가짜요?"

 "그래.. 나도 내 몸만 돌아온다면 그까짓것쯤이야 식은 죽 먹기이지만 만약 내
몸이 못 돌아온다면 말이야... 나 말고 다른 누군가가 대신 만들어야 하거든.
솔룬드와 생긴 것이 비슷한 것만 있으면 돼. 거기에 노란 속성, 즉 땅에 닿을수
록 노란빛이 나는 땅의 마법적 속성을 집어넣으면 되는데  그것과 비슷한  크기
의... 보석? 하여간 노란빛의 속성을 집어넣으면 인간은 구별을 못하지. 마족들
이라면 구분을 하겠지만... 그놈들은 눈에 보이는 것을 별로 중요시 여기지  않
거든. 하지만 인간들은 눈에 보이는 것에 너무 치중하니까 속이는 것쯤은  문제
도 아니지. 포턴, 어때?"

그녀는 인간을 너무나 잘 안다는 듯 말을 하였다. 그녀가 던진 협상의 실마리에
포턴은 금방 수긍의 눈빛을 보였다.

 "괜찮은 생각이에요. 레이. 그럼 걱정할 것 없어요. 솔룬드와 똑같이  생긴 보
석이 가장 가까운데 있으니.."

그의 말이 끝나면서 포턴과 하디브는 에이드의 허리춤에 있는 돈주머니와  다른
꾸러미를 음흉하게 쳐다보았고 에이드는 침대에서 벌떡 일어나 도망치려 했으나
그들이 잡고 어쩌고 하기 전에 제 풀에 다리가 풀려 넘어졌다.  그사이  포턴은
에이드의 발목을 잡고 말했다.

 "그거 나좀 줘"
 "싫어!"

포턴.. 인상을 쓰며 말했다.

 "어이.. 안되겠군. 에이드.. 사리분별이 강한 나는 여자한테 함부로 손을 데지
는 않는데 정 그렇게 나온다면... 할 수 없지. 뒤져서라도 찾아낸다"

그의 험악한 인상과 몸을 뒤진다는 협박에 에이드는 쫄면서 말했다.

 "이..이봐. 뒤. 뒤지긴 뭘 뒤져? 이거 놔. 어디 있는지 뻔히 알면서..."

그래서 그는 결국 에이드의 노란 보석을 손에 넣었다.

 "으으흑..이건 갈취야...고용인이 피고용인의 보석을 손에 넣기 위하여 여자를
협박하다니.."
 "레이. 솔룬드랑 똑같죠?"

포턴은 에이드가 뭐라고 하던 말던 무시하고 가짜 역할을 할  보석과  솔룬드를
비교해 보이고 있었다.

 "흐음..아주 좋아. 여기서 땅에 내려놓을 때 빛만 나오면 확실해"

레이는 아주 만족하여 말했다. 에이드는  억울한 마음에 침대에 머리를  처박고
부르르 떨고 있었다.

 "으으..."
 "에이드 참아.."

하디브가 에이드를 위로하고 있었다.

 "잉.. 내 보석..저거 팔아서 돈 모아야 한다구..."

에이드는 하디브의 팔을 잡아 흔들며 떼를 썼다. 가만히 그녀를 무시하던  포턴
도 미안한 감정이 담긴 어투로 말했다.

 "에이드, 내가 고용비 많이 줄께"
 "됐어. 너희 집 사정 뻔히 알면서 어떻게 지금 당장 돈을 받아.. 하지만 돈 받
을  때까지 쫓아다닐 거야. 지금은 내가 참는다.."

에이드는 포기한다는 식의 말은 끝끝내 하지 않았다. 그러나 포턴은 에이드에게
따뜻한 눈빛을 보내며 말했다.

 "고, 고마워... 에이드... 그리고 미안해"
 "아니야... 다 먹고살자고 하는 짓인데.."
 "너한테 큰 빚졌어. 걱정마. 고용비는 책임지고 보석 값 배로 마련해 줄께"

포턴은 애당초 되지도 않는 약속을 하며 에이드를 위로하려  하였다.  에이드는
그의 말이 실현 가망성이 있는지 없는지 고려는 안 하였지만 지금은 그냥  화통
하게 넘어가기로 마음먹었다.

 "정말이다.. 너 믿어보겠어"

그리하여 가짜 솔룬드문제는 큰 탈없이 해결되었다.

그리고 점심을 먹어 데피드를 깨운 뒤 헤르겐에 들어가는 문 앞에 멈춰선 그들.
데피드는 제법 마법사다운 모습을 취하며 눈을 감고 네 손가락을 삼각형의 모양
으로 모아  만들고 똑바로 서서 주문을 외우기 시작하였다.

 "로네이트리 렌델프아 랙드어넬 풀리아이..."

데피드는 집중력도 높이면서 머리에서 바람을 일게 하였다. 머리카락이  살랑살
랑 휘날리고 있었고 그의 몸에서 희미한 빛이 났다. 레이의 얼굴에는 만족한 미
소가, 다른 사람들은 데피드의 향상된 실력에 경의의 눈초리를  보내며 그의 뒷
모습을 보고 있었다. 그리고 잠시 후 그는 주문을 다 외웠는지 이마의 땀을  닦
고 한 손을 앞으로 내밀며,

 "오브리어!"

라고 소리쳤다. 레이가 말했다.

 "됐어. 성공한 것 같아. 들어가자"

그녀는 그렇게 말하고 헤르겐의 두 기둥사이를 통과했고 셋도 의심하며  들어갔
다. 데피드는 들어오며 말했다.

 "휴.. 나도 열렸는지 몰랐는데 레이가 알다니..."
 "넌 마법을 쓴 장본인이 그곳도 몰라? 어쨌든 잘했다."

레이는 데피드의 어깨를 어루만지며 들어갔다.

 "아.. 되긴 된 것 같은데 확신이 안 와서.."
 "마법사는 자기 마법에 확신을 가져야 하는 법.."

에이드가 땀 닦는 데피드에게로 다가와서 말했다.

 "데피드.. 너 그거 쓸 때 빛이 났고 머리도 펄럭거렸어. 대단해"
 "에이드, 정말이야?"
 "그래. 놀랐다니까.."

레이가 중얼거렸다.

 "저 녀석 발전할거야.,"

데피드는 성공의 흥분을 가라앉히며 무척 좋은 척을 하지 않으며 아무렇지도 않
게 말했다.

 "흐..흐음...우선 여관부터 잡고 봐요"


『SF & FANTASY (go SF)』 66574번
 제  목:[019][잊혀진 약속](도  착)
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/01/09 22:25    읽음:710 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[019]
                            §  잊혀진 약속   §

                                              작은 제목 : 도  착                                                            글쓴이★신세진
--------------------------------------------------------------------------

레이는 아무 사람이나 붙잡고 물었다.

 "음..그 다크엘프 마법사... 헬의 옆집에 살지요"

있는지 없는지 확실하지도 않았던 타고아가 있다는 소리에 레이는 아주 기뻐하
며 계속 물었다.

 "그.. 그래요, 헬은 누군데요?"
 "아.. 헬은 타지의 옆집에 사는 마족이지요"

그리고 그 사람은 가버렸다. 그들은 잠시 어이가 없었다.

 "뭐 저런 사람이 다 있어... 헬은 누구고 타지는 누구야? 누가  누구의  옆집
에 사나 그것만 아는 인구 조사원인가보지?"

레이가 중얼거리자 하디브가 말했다.

 "그래도 타고아가 헤르겐에 살긴 산다니 얼마나 기뻐요"
 "그건 그래"

그리고 그들은 여러 번 시도하다가 다른 남자를 잡았다.

 "혹시 타고아라는 다크엘프 알아요?"
 "모르는데요?"

그 남자는 너무나도 무심하게 말하고 지나가려 하였다. 에이드가 떠나려는  그
를 다시 붙잡고 말했다.

 "그럼 헬이라는 남자는요?"
 "모, 모르오"

그는 그렇게 말하고 또 서둘러 가려했으나 에이드는 끝까지 포기하지 않고  또
그를 잡았다.

 "그럼 마지막으로... 타지라는 마족은요?"

그 말에 그는 다소 놀라며 말했다.

 "내가 타지인데요?"

그러고 보니 그는 정말 까만 머리 계통의 마족 남자였다.

 "와, 정말이요? 그럼 당신 집까지 안내해주세요. 사례는 톡톡히 하죠"

에이드의 말에 그는 매우 의심스런 눈초리로 말했다.

 "왜 그러시오? 다들..."
 "사실은 당신의 옆집에 옆집 사는 분을 찾는 도중이었어요"

확실한 목적을 밝히자 그는 금방 안내의 뜻을 비추었다. 방향을 틀며 말을 걸길..

 "좋소, 갑시다. 그런데 내 옆집 사는 그 남자의 이름이 헬이오??"

그의 물음에 포턴이 대답했다.

 "그렇다고 하던데요?"

타지는 중요한 것을 알았다는 듯이 고개를 끄떡였다.

 "아아~~ 그 사람이 헬이었구나. 그럼 그 사람 옆집에 다크엘프가 살고 있었소?"

더 어이가 없어진 데피드가 말했다.

 "네.. 그렇다고 하던데요..."

그는 또 고개를 끄떡끄떡..

 "아.. 그랬구나아.."

모두 생각했다.

 '뭐야..이 마족..옆집에 누가 사는 지도 모르다니.. 인심하구선.. 쯧쯔..'


하여간 옆집에 누가 사는 지도 모르는 타지라는 남자의 집까지  갔다.  레이는
그에게 돈을 줘서 보내고(돈을 준다고 그는 정말 받아 챙겨 가지고  갔다)  그
옆에 옆집을 들어갔다.  데피드는 얼굴만 살짝 내밀고 물었다.

 "여기 타고아란 분 있어요?"

데피드가 문을 열 때까지 뒤돌아보지도 않고 책을 읽던 검은머리, 하얀 얼굴의
아름답게 생긴 여자가 뒤를 돌아보며 말했다. 엘프의 귀를 가진 여자...  앉아
있었지만 키가 큰 듯한 여자였다.

 "전데요.. 무슨 일이죠?"

그녀는 상당히 놀라는 표정이었다. 그냥 데피드를 보고 왜 그렇게  놀란  표정
을 짓는지 이유를 아는 이는 아무도 없었지만 그 말에 데피드는 타고아의 얼굴
을 제대로 보지도 않고 레이를 불렀다.

 "레이! 맞아요. 들어와요"

레이는 얼른 그 집안으로 들어왔다. 타고아란 여자는 당황하며 물었다.

 "무.. 무슨 일이죠?"

그러나 그녀는 눈앞의 레이보다는 뒤의 에이드를 보며 다시 말했다.

 "어.. 언제 본 아가씨 같은데.."
 "4년 전 그대로군요"

에이드는 그녀 이마의 다크엘프 표시를 보며 말했다.

 "하지만 저보다 이 분이 더 급해요"

그런 뒤 에이드는 뒤에 서있는 레이를 끌고 왔다. 레이가 감격하며 말했다.

 "타고아.. 날 알아볼 리 없지만.. 난 이스토씨의 딸이에요. 124년 전..에  왔
었는데.. 모르는게 당연하겠지만..당신은 한가지만 빼고 그대로군요"

레이는 그녀의 이마를 주시하며 횡설수설 말했다.

 "이스토의 딸?? 그럼 히데운의 눈을 피해? 그때 그?"

그녀는  레이의 횡설수설에도 그녀의 말을 알아들으며 의자에서 벌떡 일어났다.
여전히 상당히 놀라는 눈치였다.

 '와..나보다 크네... 여자치고는 나도 큰 키인데..엘프라서 그런가? 과거에는
왜 그 생각을 못했지?'

에이드는 잠시 과거를 생각했다.

 "세상에.. 그 몸으로 여기까지 오느라 얼마나 고생했어요. 난 당신이  50년쯤
살고 올 줄 알았는데... 하도 오래되어서 나도 당신 걱정하다가 기억을 못하고
있었어요. 얼마나 고생했을까.."

타고아는 할머니의 모습으로 키가 작은 레이의 쭈글한 손을 잡고 말했다.

 "다.. 이 녀석들 때문에 왔어요"

레이의 말에 타고아는 비로소 그들을 자세히 보며 맞이하였다.

 "아.. 다들 여기 앉아요"

그래서 그녀가 안내하는 폭신한 의자에 앉았다.

 "난 내 모습을 돌리려 왔어요."
 "레이. 그러려면 약을 만들어서 당신이 그걸 먹고 내가 주문을 외워야만 헤요.
약을 만드는 동안만 좀 참아요."

그리고 타고아는 의자와 의자 사이의 공간의 탁자에서 불을 만들고 작은  병을
가져와 이것저것 넣었다. 처음 보는 이상한 물건들이 많이 들어갔지만  끔찍한
벌레라던가 이런 것은 없었고, 하여간 마법을 거는 모습을 다들  신기하게  바
라만보고 있었다. 그리고 그 병 안의 혼합 용액을 불에 넣고 끓였다.

 "이 모래 떨어질 때까지 우리 이야기나 해요"

그녀는 엄청 큰 모래시계를 탁자 위에 떡 하니 올려놓았다. 그리고 그녀가  모
두를 쳐다보자 에이드가 말문을 열었다..

 "제.. 머리.. 왜 아직도 그때 그 색깔이죠?"

5년 전 일을 떠올리는 에이드의 말에 그녀는 고개를 끄덕이며 말했다.

 "아.. 캐트얼의 제자분..... 그때와 비교해서 키가 많이 크셨군요"

타고아는 에이드의 머리를 뚫어지게 바라보며 중얼거렸다.

 "열심히 무예 수련을 하다보니 이렇게 되었죠 ..뭐..."

에이드의 중얼거림에 그녀는 말을 이었다.

 "음..당신의 머리색.. 특이한 경우라 내가 기억하고 있어요. 집에 와서  연구
까지 해봤죠...아마 비오는 날이었죠....난 원래 당신 머리를 나와  같은 검은
색으로 바꾸려고 했어요. 원래 당신의 머리색은 이 엘프 같은 노란색이었죠?"

그녀는 친한 동생 다루듯 데피드의 머리를 쓰다듬으며 말했다.  그녀의 행동에
당황한 데피드는 그냥 굳어있었고 에이드는 그를 보더니 그냥 대답했다.

 "네"

타고아는 한숨을 크게 쉬더니 계속 말했다.

 "그래요. 내가 그때 검은색으로 바꿨는데 이상하게 점점 붉은 빛을 띄더군요.
나도 살아오면서 그런 경우는 처음 봤어요. 그래서 그 당시  어린  당신에게는
내가 만드려는 색이 원래 이 색깔이었다고 대충 말해주고 다시 헤르겐으로  와
서 왜 그런지 이유를 연구를 해봤어요. 연구를 한 결과 붉은 색은 증오를 나타
내는 색이죠. 그 당시 당신의 마음속에는 증오심이 강해서 그  감정 표현이 자
신도 모르는 새 머리로 나타난 거에요. 당시 실어증에 걸려있었으니까  당신의
마음을 표현할 길이 없어 속에 쌓인 그 무언가가... 그런 식으로.... 아직까지
금발이 자라지 않는 이유, 그때 그 마음이 아직까지 같은 크기로 마음속에  아
직 존재하기 때문이죠. 당신의 마음에서 어딘가로 향해있는 미움과 증오, 그게
사라진다면 금발이 나올거에요"

그녀의 긴 설명을 들은 에이드는 뭐라 할 말이 없어 다만 머리만 만지작거리고
있었고 다른 사람은 모두 에이드의 머리만 주시하고 있었다. 모두  에이드에게
자세히 뭔지는 모르지만 '그런 사정이?'라고 생각하는 듯한 눈치였다.  에이드
는 앉아있는 자리가 불편해지기 시작했다.


『SF & FANTASY (go SF)』 66575번
 제  목:[020][잊혀진 약속](이 시대 마지막 로맨티스트)
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/01/09 22:26    읽음:710 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[020]
                            §  잊혀진 약속   §

                                     작은 제목 : 이 시대 마지막 로맨티스트
                                                 글쓴이★신세진
--------------------------------------------------------------------------

 "타고아...그럼 그 마음이 마법으로 나타날 수도 있는 거지요?"

레이가 에이드의 붉은 빛의 마법을 떠올리며 물었다.

 "네. 원래는 마력이 없는데 그 마음이 강해서 자체적으로 마력을 형성하는 경
우도 있죠."

그녀의 말을 알아들은 레이는 그제서야 궁금증이 풀렸다는 태도로 고개를 끄덕
였다.

 "그래요. 에이드가 마법이 되긴 되는데 만드는 것마다 붉은 색에 공격 마법의
형태를 하고 있어요. 그래서 나도 그런 경우는 처음보고 당신을 만나면 물어보
려했죠"

레이의 말에 타고아는 동정이 섞인 안 됬다는 표정으로 에이드를 보았다.

 "당신 마음속의 증오를 어떻게 누그러뜨릴 수 있을 까요...당신은 이미  자신
이 그 마음을 혼자 누그러트릴 단계가 넘었어요. 누군가 옆에서 도와줄 사람이
있다면 좋겠는데...."

타고아의 착한 말에 아픈 데를 콱 찔린 에이드는 콧방귀를 뀌며 삐뚤게 말했다.

 "그 이야기는 그만해요. 이유를 알았으니 됐어요. 그냥 이대로 살면 어떻게든
되겠죠"
 "후후... 그래요"

타고아는 에이드의 마음을 알아차리고 화제를 바꾸려 하였다.  레이도  눈치는
있어서 타고아에게 다시 말을 걸었다.

 "그런데..타고아, 당신 왜 다크엘프가 된 거죠?"

레이의 짓궂은 말투에 타고아는 셀셀 웃었다.

 "아.. 레이.. 그건 이야기가 좀 길어요"
 "심심하니까 말해봐요. 시계에 모래도 많은데...."

레이는 그녀에게 이야기를 요구하는 강력한 눈빛을 보냈다.  그 눈빛을 피할수
없는 타고아는 또 피식 웃었다.

 "뭐.. 그러죠. 레이의 눈빛은 젊으나 늙으나... 호호... 그래요...  나는  할
줄 아는게 마법밖에 없어요. 언젠가부터 난 정반대로 검을 잘 쓰는 자를  나와
동류로 느끼게 되었죠. 자신에게  없는 것을  가진 상대를 보며 느끼는 감정...
난 그런 것을 가지고 있었고 다크엘프가 되기 전... 내가 가지지 못한  흑마법
도 나에게 없는 검술과 같은 종류로 치부하며 보았었죠.  둘 다 내가 가질  수
없는 힘이었으니까.."

거기까지 그녀의 말에 레이는 타고아가 다크엘프가 된 것이  암흑마법에  손을
데서 그런가하는 시선으로 그녀를 보았다.

 "그리고 호기심의 차원을 넘어 암흑마법에  손을 뎄어요. 하지만  암흑마법의
영향으로 내가 다크엘프가 된 것이 아니었죠. 그 마력을 제어할 힘이 나에게는
있었으니까 난 나를 엘프로 유지하면서도 암흑마법까지  익힐 수 있었죠.   대
부분 암흑마법에 손을 데면 그 힘을 이기지 못해  어둠의 종족으로 자신  종족
본연의 속성을 지탱해낼 능력이 없어  결국 변하죠.  하지만 나에게는 힘이 있
었는지 변하지는 않았어요. 어째 잘난 척 같이 들리겠지만 그래서 나는 치유술
과 암흑마법을 비롯해 창조의 신 페르미스의 마법을 반 정도까지 익혔죠... 그
리고 금기시된 페르미스의 마법을 익히면 익힐수록 죽음에 가까워지는 것을 어
느 날 알게 되었어요. 나는 거기서 나의 마법을 멈추었죠"

데피드는 그녀의 말 부분에서 이해가 가지 않는 부분이 너무 많았다.

 "저기요... 암흑마법 어쩌구까지는  알겠는데요... 창조의 신, 페르미스의 마
법이라는 것도 있나요?"

데피드의 질문에 그녀는 관대한 웃음을 지으며 대답해주었다.

 "네. 창조의 신위에는 누구도 없죠. 그건 우리 같은  피조물이 누려서는 안되
는 금기된 힘이죠. 페르미스의 힘을 빌은 마법은 용족 체계의 마법보다 강하고
마족체계의 암흑마법보다도 강한 힘이죠. 쉽게  설명해서.... 페르미스의 마법
을 다 익힌다는 것은 곧 죽음과 관련이 있어요. 완벽히 모든 것을  알고는  살
려둘 수 없다는 신의 섭리인지는 몰라도 페르미스의 마법을 익히기 위한  언어
가 있어요. 그 글씨를 다 읽는 능력이 생기면 페르미스의 마법을 독파하는  것
은 시간 문제이죠. 그래서 그런지 그 글씨를 다 읽는 능력을 가지게  된  자는
반드시 그날로 20년 후에 죽어버렸고 후대에는 그 원인 모를 죽음을  에나에스
트라고 부르죠. 그 언어는 내가 한참  그 마법을 연구하고 있을 때 에나에스트
의  존재를 알고 나도 손을 뗀 부분이에요."

타고아의 말을 그제서야 알아들은 데피드는 조금 이해의 눈빛을 보였다.  타고
아는 계속 이야기했다.

 "레이..당신을 만나기 전...한 남자가 우리 집에 찾아왔어요. 그는  마족인데
자기를 도와달라고 하더군요. 그는 마족과 용족이 전쟁을 할 것이라는  사실을
알리고 날 포섭하기 위해 히데운의 명령을 받고 왔다나.. 그러더군요."

그 말에 레이는 당장 흥분하였다.

 "히데운이 전쟁 전에 다른 종족을 끌어들이기 위한 짓까지 했다구요?  암살로
도 부족해서?"

레이의 흥분과는 상관없이 타고아는 매우 차분하게 대답해주었다.

 "으음....그들이 전쟁준비를 철저히 했었다고 기억해요. 하여간 모든  마법을
습득한 내가 그들의 편에 서면 승리는 가까워지니까....  마족들은 전쟁  전에
모든 치밀한 계획을 짜고 전쟁과 관련 없는 종족 중 그 실력이 탐나면 그런 식
으로  미리 자기편으로 포섭하기 위한 활동까지 했던거에요"

그녀의 말에 레이는 손을 떨며 분개했다.

 "아.. 암살까지 해놓고도 모자라서 다른 실력 있는 종족까지 포섭했다 이건가?
허.. 기. 기가 막혀서... 이건 말도 안돼..."

레이는 손에 주먹을 쥐고 분개했다.

 "으으..."
 "그리고 마족을 이어 최강의 종족으로 불리는 카시르족과도 계약을 맺었었죠."
 "무서운 놈.."

카시르족이란 사이가 안 좋은 마족과 용족사이에서 불가피하게 생긴  혼혈족이
었다. 그들은 양쪽에서 다 천대받았지만 그들은 백발백중  마검사의 자질을 가
지고 태어나 그 힘만은 무시할 수 없는 수준이었다. 전쟁을 위해 천대하던  그
들과 계약까지 맺었던 히데운이라는 말에 레이는 부르르...

 "진정해요...이미 지난 일.... 그 남자가 찾아온 게  전쟁이 일어나기 5년 전
이었죠. 난 이스토를 생각해서라도 싸울 수 없었고 개인주의적 성향이 강한 엘
프가 그런 일에 끼어 드는 것을 천성적으로 좋아하겠어요? 수많은 재화를 들며
날  꼬시는 것을 당연히 거절했죠. 그는 일단 돌아갔어요. 그런데 아주 돌아간
게  아니라 날 매일같이 찾아왔어요"

레이는 자신과 어머니가 그녀를  찾아간 124년 전 타고아의 옆에 있던  남자가
그 남자일 것이라는 것을 직감하며 물었다.

 "그 마족 이름이 뭐죠?"
 "그 남자... 헤젤란이라는 이름의 남자이죠. 누군지 알아요?"
 "아니.. 난 처음 듣는 이야기라 모르겠군요"

레이는 다시 입을 다물었고 타고아는 계속  이야기를  했다. 거기서부터  어째
그녀의 눈이 초롱초롱해졌다.

 "어쨌든 헤젤란을 자주 만나다가 그와 사랑에 빠졌어요. 처음에는 단지  나를
포섭하기 위해 끈질기게 매달리니까 짜증이 났었죠. 하지만  이상하게  밉지는
않았어요. 여느 날과 같이 같은 이유를 들어 나를 꼬시러 온 그 남자를 주위에
엘프들도 이제 나까지 이상하게 보고 그러니까 시선을 피하기  위해 조용한 곳
에 가서 이야기를 하자고 했죠"

그 부분에서 뭔가 엉뚱한 상상을 하는 데피드의 눈이 빛나는 것을  본  포턴은
한숨을 쉬었다.

 '저 녀석이 저렇게 된 건 다 내 잘못이야...'

 "하여간 엘프의 숲이 아닌 아무도 안 사는 깊숙한 산 속으로 순간 이동을  해
서 갔지요. 거기서 이야기를 하기도 전에 숲을 떠도는  괴물들을 만났고  그는
나의 앞에서 자신의 현란한 칼 솜씨를 자랑하였죠. 내가 그에게  관심이  있다
는 것을 알게된 계기였죠. 그는 검만 쓰는 검사였고 나는 마법만 쓰는  마법사
였기 때문에 서로 다른 것을 가진 상대에 대해 흥미와 동질감을 가지고 서로를
보았죠. 그의 검술을 나의 마법에 비유한다면... 아마도  나와 거의  엇비슷한
실력? 서로 모자란 것을 채워줄 수 있는 친구에서 연인으로  된 것이죠.  그리
고 전쟁이 시작되는 동안에도 그는 전쟁에 참가조차 안하고 매일같이 나랑  만
났죠. 5년  동안 만났으니.... 전쟁 준비도 안하고, 날 포섭도 못하고, 전쟁에
참가도  안  하자 히데운이 화가 나서 부하 체쉬언이라고... 하여튼 그자를 시
켜서  헤젤란에게 최후 통첩을 했어요. 그는 과연 날 두고 떠나야하나 정말 머
리를 싸매며 고민했고 우리는 서로 절실했으므로 헤어질 수 없었어요. 나는 내
모든 것을 버리기로 했어요. 그를 따라갔죠"

그녀의 말에 레이는 안색이 별로 안 좋았다. 그녀가 다크엘프가 되었다는 에이
드의 말에 이미 헤젤란과 관련이 있다는 것은 어느 정도 예상하고 온 일이었기
때문에.... 그러나... 지금 중요한건 그것이 아니었다.

 "타고아..그럼 당신...그 전쟁에서 우리 용족에게??"

레이가 억지로 화를 누르고 있다는 것을 안 타고아는 차분하게 대응했다.

 "레이..진정해요. 난 따라갔다고만 했지... 용족 누굴 죽였다는 말은 안 했으
니까...그래서 체쉬언을 따라 헤젤란과 나는 전쟁터로 갔어요. 레이..  그리고
나는 전쟁터에서 헤젤란과 같이 60년을 살았어요. 엘프의 숲에서 5년 동안이나
만났을 때도 난 그냥 엘프였어요. 뭐..관계없는 이야기이긴 한데 이왕 말을 시
작했으니 하죠.. 솔직히 종족을 막론하고 많은 남자들은 마음에 없는 여자와도
동침이 가능하쟎아요. 더구나 그는 마족...날 만나기 전 여자들을 건드려서 다
크스피리트로 만들고.... 훗.. 전쟁을 위해서 그쪽의 수적증가를 위해서  꾀한
작전이고 계획이었다고 변명을 했지만.. 그는 날 사랑한다고 말만했지 절대 날
건드리지  않았죠. 엘프의 숲을 빠져 나와서도 그는 자신을 억누르면서도 망설
이는  눈치더군요. 내가 다크엘프가 되면 결국 이용당했다고 그렇게  생각할까
봐... 하지만 이미 엘프의 숲을 빠져 나온 이상 엘프로서의 삶을 버리고  나온
것이었는데.. 나는 다크엘프가 되는 길을 선택했어요. 역시  사랑이  깊어지면
질수록 나도 내가 던지는 유혹에서 벗어날 수가 없었죠. 그 길을 선택했다하나
정말 심사숙고 끝에 결론 난 일이면 후회는 없는 일이죠..."

그녀는 헤젤란이라는 마족을 생각하며 행복한 듯한 미소를 지었고 레이는 별말
없었다. 그녀의 머리 속에 꽉 박힌 그 남자 생각에 대해 잘했느니 못했느니 자
기가  왈가왈부해봤자임을 안 것이다.

『SF & FANTASY (go SF)』 67143번
 제  목:[021][잊혀진 약속](화려한 그녀)
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/01/11 22:11    읽음:696 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[021]
                            §  잊혀진 약속   §

                                              작은 제목 : 화려한 그녀
                                                    글쓴이★신세진
--------------------------------------------------------------------------

레이는 마족에 대한 적개심의 차원을 떠난 표정으로 말했다.

 "그래. 타고아. 난 그 뒷 이야기가 궁금해요"

 "네. 전쟁에 참가한 것은 아니지만 전쟁터에는 있었죠. 전쟁 60년 뒤 이스토를
만났어요. 왠지 이스토를 대할 면목이 없더군요. 그 때쯤 나와 헤젤란도 서로를
너무  잘 아는  나머지 약간 재미없었어요. 그래서 난 전쟁이 끝난 후 헤젤란을
다시 만나기로 하고   떠났어요.  그리고 엘프의 숲에 가보니 다크엘프가 된 날
받아주지 않더군요. 빛의 종족인  엘프가 어둠의 종족인 마족과 사랑에 빠져 다
크엘프가 되어 나타났으니... 당연하죠. 그래서 난 헤르겐으로 갔어요. 그후 백
년 동안 지속되던 전쟁이 끝나고 나서 10년 후...  나는 그를 만나고 싶었어요.
갑자기 보고싶은  마음이 간절해지더군요. 히데운의 본부로 찾아갔죠.  그는 나
없는 동안 전쟁에서 심한 부상하나 없이 잘 있었어요. 그리고 다시 그와 만나게
되었지요. 전쟁에서 헤젤란의 아버지가 돌아가시는  바람에 마음의 상심이 컸고
마침 힘들어하던 찰나에 내가 다시 나타나서 그런 건지.. 아니면 나만큼 자기를
이해해주는 여자가 없다는 것을 알고 그러는지..."

여기까지는 진짜 그녀의 신변잡기성 이야기인지라 다들 평안히 듣고  있었었다.
그리고 그녀의 말은 계속 되었다.

 "그때 히데운은 나에게 연구 좀 해달라며 일을 맡겼고 지금 그 일은 반정도 연
구가 끝나있죠. 연구를 다하고 헤젤란도 다시 만나기로 하고... 그 일이 지금으
로부터 5년 전이었죠. 연구에 몰두하기 위해 마족 땅을 떠나서 헤르겐으로 돌아
오는 길. 친구인 캐트얼의 집에 들렸다가 에이드씨를 만난 거죠"

 '히데운이 맡긴 연구라... 그게 대체 뭘까...'

레이는 잠자코 있었다.

 "저기요... 모래 다 떨어져가는데요..."

데피드가 알려주었다.

 "으음... 거의 다 끓었네... 헤젤란을 본지도 오래되었어..."

타고아는 불을 끄고 약을 레이에게 내밀었다. 레이는 생각할 틈이고 뭐고  없이
보글보글 끓는 용액을 단숨에 들이켰다.

 '으.. 저 뜨거운 것을...'

모두가 그 모습에 잠시 표정을 찡그렸으나 레이는 뜨거움을 전혀 못 느끼는  듯
하였다. 변할 수 있다는 기쁨은  뜨거움도 잊게 하는 모양이었다. 레이가  그걸
마시자 타고아는 레이의 어깨에 손을 데고 눈을 감고 있었다. 그 광경을 지켜보
는 그들....

 '아무 말 안하고 있지만 주문을 외우는 걸거야...'

데피드가 그녀의 모습을 주시하며 생각했다. 그리고 타고아의 이마의  다크엘프
표시에서 빛이 나는 변화가 생기면서 그녀의 몸에서 약간 땀이 나기 시작했다.

 "스로에"

타고아는 조용히 말하고 손을 떼고 잠시 후 다른 손을 데며 말했다.

 "템스이드"

그것까지 하자 땀을 눈에 띄게 많이 흘러내렸다.

 "이런 대형 마법은 정말 오랜만이로군..."

그녀는 그렇게 중얼거리고 뭘 쬐금 아는 데피드는 놀란 눈을 하고 있었다.

 '우와... 한번에 두개의 마법을?'

데피드가 어이없이 보는 도중 타고아는 또 말했다.

 "리시벨르"

그리고 레이의 몸에서 빛이 나기 시작했다.

 "이제 원 모습을 찾을 거에요.. 에구.. 힘들다...."

타고아는 수건으로 땀을 닦으며 의자에 쓰러지듯 앉았고 데피드는 물었다.

 "세 개의 마법을 쓰신 건가요?"
 "눈에 보이는 건 세 개. 안 보이는 건 네 개..."

데피드는 아예 아는척하지 않기로 했다. 그녀의 말이 끝나자 레이를 감싸던  빛
이 눈이 안보일 정도로 밝아졌고 모두 눈을 뜨고 있어도 볼 수 없을 정도가  되
었다. 이러면 보통 누구나 팔을 들어 빛을 막아 눈을 감는다. 당연히....


 그리고 그들의 시력이 다시 회복되어 있을 때는 이미 할머니의 모습을 온데 간
데 사라지고 검은 마녀 옷을 입고 있는  녹색 머리의 젊은 여자가 있었다. 키는
할머니의 모습보다 훨 크고 풀색 빛의 단발머리.. 날카롭다 싶을 정도로 세심해
보이는 녹색 눈... 빨간 입술... 그리고 용족만이 가지고 있는 이마의 문신....
인간의 기준으로 상당히 도시적인 분위기가 풍기는 화려한 여자의 모습이었다.

 "휴..잘 되었군.."

변한 레이를 보고 타고아는 아무렇지도 않은 듯 말했다. 아무도 그 상황에서 감
히 다른 말을 하지 않았다. 본인 레이조차 가만히 서있었다. 타고아는  모든 게
멈춰진 듯한 분위기가 되자 살짝 미소를 지으며 레이에게 거울을 가져다주었다.
레이는 거울을 통해 비추어지는 자신의 모습을 보며  얼음 인간처럼 가만히  있
다가 비명을 질렀다.

 "꺄아아! 아아아아아..............이, 이게...."

그리고 레이는 누가 뭐라 하기도 전에 타고아의 집에서 뛰쳐 나갔다.

 "타고아, 나 마레이스에 갔다오겠어요!"
 "레이!"
 "어디가요!?"

레이가 그렇게 그녀의 집을 뛰쳐 나가자 모두들 그녀를 황급히 따라갔다.

 "호호.. 그럼 다들 다녀와요"

타고아는 그렇게 말했고, 레이는 어디론가 정신없이 뛰어갔다. 자기 동네  가듯
이 모든 길을 알고 뛰는데 그 속도는 신들린 듯한 속도여서 뒤에 따라가는 이들
로 하여금 애를 먹게 했다. 마치 무녀가 신과 연계되는 무언가를 받았을 때처럼
말이다. 레이가  가는 곳이 헤르겐의 문임에는  분명했지만  아까 왔던 문이 아
니라 뒤쪽의 마레이스와 연결되는 뒷문이었다. 레이가 뒷문 앞에서 멈추더니 숨
을 고르면서 젊은 여자의 목소리로 말해주었다.

 "여기는 마레이스로 향하는 헤르겐의 뒷문이야. 나가면 마레이스라고 괴물들이
사는 곳이 나오지. 마레이스란 암흑의 늪이라는 별명을 가진 지역이야.."

레이는 그렇게 말하고 헤르겐의 문을 나갔다. 데피드는 레이가 정상이 되었으므
로 걱정 없이 그녀를 따라 나갔다. 거기를 나오자마자 그야말로 어두 침침한 곳
이 있었다. 하늘부터 회색 먹구름으로 뒤덮여있었고 이상한 냄새도 나는 듯...
시궁창, 늪을 떠올릴만한 곳이었다. 레이는 잠시 가만히 있었다.

 "베이스카이드!"

레이가 갑자기 그렇게 외치자 갑자기 하늘에서 엄청난 큰 불새가 나타났다.  그
것의 등장으로 인하여 순식간에 하늘이 새빨개지고 불새가 날면서 그  날개에서
온 사방으로 불꽃이 떨어지며 주위가 열기로 가득 찼다.  그리고  더워지기까지
하였다.

 "아니..저, 저런..."
 "오...."

레이를 제외한 구경꾼들은 모두 감탄하고 있었다. 레이는 만족스런 표정으로 다
시 외쳤다.

 "좋아. 니하울!"

불새가 사라지면서 불타는 자리에 레이는 또 외쳤다. 그러자 엄청난 바람과  눈
보라가 치기 시작하였고 바위들이 얼기 시작했다. 그녀를 제외한  모두  갑자기
옷을 감싸며 추위에 떨어야했다. 그러는 와중에도 레이는 또 뭘 외우더니  다시
외쳤다.

 "지블레이드우드!"

그러자 이번에는 척박한 땅에서 엄청난 바위와 돌들이 불쑥 튀어나왔고 그걸 구
경하는 이들은 입을 쩍 벌리고 감탄하였다. 이런 대형 마법을 쓰는 것을 그들이
언제 구경이나 해봤으랴... 레이는 기쁨이 가득 찬 목소리로 방방 뛰었다.

 "꺄아아...된다, 돼!...옛날의 내 힘 그대로야. 이번에는 무엇을 쓸까..."
 "레이...."

에이드는 그만해도 된다는 말을 하고 싶었으나...레이는 아랑곳하지 않고 또 뭘
외우더니 외쳤다.

 "이모노트!!!"

그러자 그녀의 손에서 엄청난 굵기의 녹색광선이 나타나면서 하늘에 번개가  쏟
아지면서 사방에 빛이 나고 광선은 커다란 바위를 관통했다. 말은 안 했지만 이
미 수많은 괴물들이 끔찍하게 죽어나가고 있었다.  죽어 가는 괴물들  사이에서
너무나도 행복한 표정을 짓고 있는 검은 옷을 입고 녹색 머리를 가진 여자....

 "여.. 역시 난... 대단해. 얘들아, 어때?"

레이는 그렇게 말한 뒤 뒤를 돌아보았다.

 "레이.. 멋있어요..."

데피드가 얼빠진 표정으로 말했다.

 "레이.. 무서워요..."

포턴이 데피드의 어조를 고대로 흉내내며 말했다. 그리고 마레이스의  괴물들은
뜻하지도 않은 상황에 왠 여자가 나타나서 다 부숴 버리자 그녀의 공격에  도발
을 하여 덤비려하고 있었다. 레이가 괴물들을 보며 피식 웃었다.

 "이제 들어가야 할 것 같군!"

괴물들은 멀리서 흥분하여 점점 다가왔고 레이는 거의  주문이라고는  외우지도
않은 듯한 모습으로 헤르겐의 문을 보며 말했다.

 "오브리어! 들어가자, 다들.."

데피드는 당장 허무한 표정이 되었다. 자기가 사흘밤낮을 가리자  않고  새면서
외운, 공부한... 그 마법을 이렇게 단시간에 외치고 들어가는 레이의 모습에..
레이는 데피드의 그런걸 아는지 모르는지 100년의 한을 푼 직후라 아주  만족하
며 안으로 들어갔다. 마레이스와 헤르겐의 문이 다시  닫히자 괴물들은  당연히
레이에게 공격을 못하여 억울한 크르릉 소리를 내고 있었다.

 "레이... 맞아요?"

하디브가 그제서야 얼빠진 표정으로 물었다. 앞뒤 안 맞는 인간.. 그 말을 물을
단계는 이미 지났는데... 목소리도 외모도 다르지만 레이의 모든 동작과 말투는
그대로였다.

 "그럼 나 맞지! 왜? 너무 예뻐져서 몰라보겠냐? 오호홋!"
 "말투를 보니 확실히 맞군요"

포턴이 한숨을 쉬며 중얼거렸다. 그들은 다시 타고아의 집으로 향했다.  그러는
도중 레이가 쉰 목소리로 말했다.

 "으으... 목이 아퍼....."

그녀의 신음에 에이드가 알려주었다.

 "목 데었어요. 아까 그 보글보글 끓는 약을 단숨에 들이키더니...내가  그때부
터 레이 제정신이 아닌 것을 눈치챘었다구요.."

집안의 타고아는 레이를 보고 싱긋 웃으며 아직도 땀을 닦고 있었다.

 "후후..마레이스에서 몸을 풀고 왔군요."
 "이제 살 것 같아요. 하하..."
 "레이. 축하해요. 예뻐진 것 같네,,,"

레이는 머리색 때문에 그런지는 몰라도 에이드만큼이나 화려한 느낌이 와  닿는
외모를 가지고 있었다. 타고아는 계속 의자에 폭 묻혀서 땀을 닦고 있었다.  레
이의 마법을 푸느라 다소 지쳐 보이는 모습이었다.

 "타고아, 내일 다시 올 테니.. 목욕하고 푹 쉬세요."

눈치가 빠삭한 레이가 갑자기 인사를 하고 뒤를 돌았다. 뒤를 도는 그들을 향해
타고아가 작게 인사를 하였다.

 "후후.. 그래요, 그럼. 내일 꼭 다시 와요. 할 이야기가 있어"


그리고 집밖...

 "이 시대 마지막의 낭만주의자야.. 모든 것을 버려가며..."
 "130년간의 사랑이 가능해?"
 "같이 산 거는 70년이래.. 정말 70년간의 사랑도 가능한 거야?"
 "근데 70년 동안 아이는 안 생기나?"

데피드의 마지막 말을 들은 레이는 버럭 소리질렀다.

 "야! 인간처럼 아무 때나 아이가 생겼다가는 데피드, 너나 나 같은 오래  사는
종족들은 그 수를 감당하지 못하고 인구 폭발로  멸족 될거야. 이런...  무식한
것.. 너 정말 엘프 맞냐?"

레이의 소리지름에 데피드는 쫄았다..

 "왜 화를 내고 그래요.."
 "하도 무식하니까 그렇지, 타고아도 모르는 엘프가 어딨어?!"
 "이씨. 모습 돌려줬는데 화낼거에요?!!"

데피드가 같이 맞서자 레이는 헛기침을 하고 말했다.

 "크흠.. 하도 기가 막혀서 한 말이었으니까 그러려니 해. 정말 모르나본데  아
이가 생기는 날이 따로 있단다.."
 "그게 언젠데요?"
 "어린애는 몰라도 돼"

레이는 그 한마디로 답을 일관해버렸다. 어린애 취급을 받은 것에 대해 다소 열
받으려하는 데피드와는 반대로 하디브가 고개를 끄덕이며 말했다.

 "아아.. 그렇구나. 나도 이상했어. 엘프나 용족은 오래 사는데 왜 그 수가  인
간같이 많지 않은지 그게 궁금하긴 했었어. 그럼 그날에만..."

하디브의 입에서 더 무슨 이야기가 튀어나올지도 모른다는 생각에 레이는  그의
입을 틀어막으며 말렸다.

 "자자.. 그만 하자구. 내 모습을 원상복귀 시켜줬으니 소원을 들어주지.  나에
게 가능한 것으로...데피드, 너는 마법을 무료로 가르쳐주고, 예쁜 엘프하나 소
개 시켜주면 되겠고.. 포턴, 넌 뭐야?"

 "에? 흠..나는 가짜 솔룬드를 갔다주고 사면을 받은 뒤, 잠시 여행을 떠나려고
하는데... 동료가 되줘요"

레이가 다시 물었다.

 "넌 무얼 위한 여행인데?"

 "농사를 짓기 싫어서 밖으로 나도는 여행이요... 가을에는 집에 갈 거니까...
그때는 일손이 딸려서 정말로 모르는척하자니 자식된 도리로 그럴 수 없어서 가
는거에요."

 "그래? 다행이군. 나는 여행을 평생 한다고 할까봐 걱정했다."

레이의 말에 포턴은 버럭 소리를 지르며 강한 부인을 하였다.

 "레이! 내가 고향에 점찍은 여자도 있는데 레이를 평생 데리고 다니면 누가 나
한테 시집오겠어요! 내가 레이가 좋아서 그런 줄 알았다면 착각은 그만  하시라
구요"

 "잘났어. 그래. 너의 목적 없는 여행에 동행해주지. 에이드는 소원이 뭐야?"

레이의 말에 에이드는 생각이고 뭐고 없이 곧바로 말했다.

 "3만셀!"

그녀의 말에 레이는 잠시 어이없었다.

 "뭐?? 그 많은 돈을? 너 집 살 거냐?"
 "아니요."
 "왜?"
 "이유는 알려하지 말아요"

에이드는 단호히 잘라서 말했다. 레이는 다소 곤란한 표정이었다.

 "내가 다이에서 오래 살긴 했지만... 나는 복수에 눈이 어두워서 내가 먹고 살
만큼만 돈을 모았지, 쌓아놓고 뿌릴 만큼 돈을 모으지는 않았어. 지금 현재  전
재산이 15000셀인데... 네가 원하는 돈의 반밖에 안돼. 그 돈을 원한다면  너도
나랑 같이 여행을 하던가.. 여행을 하면서 모아 줄께.  어자피 너도 돈을  벌기
위해서 여행을 하고있던 몸 아닌가?"

레이의 말에 에이드는 곰곰이 생각을 하더니 고개를 끄덕였다. 생각해보니 혼자
서 다니는 것도 심심했고 혼자 다니는 여자에게 치근덕거리는 남자들 처리도 이
제는 귀찮은데 포턴 같은 덩치가 옆에 하나 있으면 딱 좋겠다는 생각도 들었다.
그리고 돈을 모으는 일을 레이가 도와주면 금방 될 것 같아 에이드로서도  좋은
기회인듯 하였다.

 "듣고 보니 레이 말도 맞군요. 좋아요. 아직 확실한 건 아니지만 같이 가"
 "좋아, 하디브, 네 소원은 뭐야?"
 "전..특별히 바라는 게 없는데요"
 "그래? 그럼 나중에 말해"

『SF & FANTASY (go SF)』 67626번
 제  목:[022][잊혀진 약속](의  무)
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/01/13 21:54    읽음:678 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[022]
                            §  잊혀진 약속   §

                                                작은 제목 : 의  무
                                                글쓴이★신세진                --------------------------------------------------------------------------

그 무리를 헤집고 들어간 레이와 에이드.. 구경하는 데피드에게 물었다.

 "데피드, 왜 서로 칼질이야?"
 "그냥 한번 붙는거래. 참..둘다 잘 왔어요."

그들, 포턴과 하디브의 몸풀기는 계속 되었다.객관적으로 하디브는  단계 차가
있음에도 불구하고 포턴에게 전혀 밀리지 않았다.

 '하디브가 검은 눈이랑 붙었어도 볼만했겠는걸?'

데피드는 마족, 검은 눈을 떠올렸다. 하디브는 포턴과 완전 다른 종류로서  그
보다 훨씬 민첩했고 포턴이 온힘을  다해 내리치는 검을 정면으로 받지 않았다.
한마디로 빠른 동작과 정교함을  살리는 종류의 그런  검사였던 것이다.

 "포턴은 어디서 검술을 수강한 것이 아닌 독특한 자기의 방식을 가지고  있고
임기응변에 능하지만 너무 힘에 의존하는 경향이 있어.  그리고 하디브는 보통
검사들보다도 동작이 훨씬 빠른 편이야. 약싹 빠른 놈.. 포턴이 하디브의 빠르
기에 아직 적응을 못한 것 같은데... 이 싸움은 하디브에게 승산이 있어"

그래도 같이 검을 쓰는 입장으로 에이드는 무언가 볼 줄 아는 듯, 자신이 평론
가나 된 것처럼 중얼거렸다. 뭘 모르는 데피드는 그 말에 홀딱 넘어가서  다시
생각 중이었다.

 '이런.. 에이드 말이 맞아... 게다가 하디브는 자신의  주특기인 단검을 전혀
사용하지 않아. 아니 어쩌면 그 동안 단검만 던지는  모습을 보여주어서  우리
다 그의 칼 실력을 모르고 있었던 거야. 그렇다고 우리 형이 전혀 딸리는 것도
없는데...형.. 이겨라아..'

데피드는  팔은 안으로 굽는다고 은근히 포턴을 응원하며 지켜보고 있었다. 서
로 붙은 당사자들도 의도와는 달리 주위에 구경꾼이 많아지자 어느 한쪽이  지
면 조오금, 아주 조금 진 쪽이 얼굴 팔리지 않을까 싶은 그런 것을 의식하게되
었고.. 둘 다 서로가 서로를  생각했던 것  이상으로 실력이 좋자 약간 당황하
고 있었던 것이었다. 하지만 레이는 그리 그 대결에 관심이 없었고 목욕  직후
라서 그런지 배가 고팠다.

 "나 배고픈데 밥이나 먹으러 가자아. 너희 그만해"

그녀의 말에 그들은 기다렸다는 듯이 순순히 칼을 내리고 여관으로 향했다. 일
단 많은 사람들 앞에서 지는 모습을 보이지 않아  안심한 그들이 서로  은근히
미소를 지으며 말하였다.

 "여어... 언제 사람들 없는 곳에서 한번 제대로 해보자구..."
 "하, 하하... 나도 좋아. 지금은 레이 때문에 그만 하는 거야."
 "아아.. 물론이지"

비겁하게 많은 사람들의 앞에서 지는 것을 두려워서 대련을 멈추는 그들의  모
습에도 헤르겐의 마법사들은 칭찬에 여념이 없었다.

 "저런 검객들 정말 오랜만이야..."
 "대단한 젊은이들이로구만.."

구경하던 마법사들은 각각 흩어지며  갈 길을 갔다. 밥을 먹는 도중  하디브와
포턴은 서로의 기술에 대해  토론을 하였고 에이드마저 거기에 끼어 들어서 상
대적으로  데피드와  레이는 조용히 있었다.


다음날이 되어 여기저기서 구경을 하고 그들은 타고아의 집으로  향했다. 그리
고 어느덧 타고아의 집 앞에 와있었다.

 "그런데 레이.. 타고아한테 아스트럼 이야기 할 거에요?"

뭔가 감 잡은 데피드가 레이에게 물었다.

 "어떻게 알았어?"
 "하지만...부군이 마족인데?"

포턴이 타고아 의심성 발언을 했다. 레이는 담담히 말했다.

 "괜찮아. 그녀가 나에 대해 말할 리가 없어. 애당초 나를  적으로 봤으면  내
모습을 돌려줬을 리도 없고 내가 오늘날까지 살아있을  수도 없지.  그녀는 날
가지고 저울질할 그런 여자는 아니야. 뭔가 알고 있을 것 같아. 너희 손에  있
는 솔룬드... 계속 대책 없이 가지고  다니면 항상 목숨이 위태롭다는 것...그
걸 알아야지. 이런  엄청난 물건이 우리 손에 들어온 이상 책임을 져야해"

타고아를 신뢰하는 레이는 그녀 집 문의 문고리를 돌렸다. 다들 솔룬드가 자신
들의 손에 있는 이상 물어서라도 그것이 뭔지,  그것을 가지고 있으면  나중에
어떤 일이 생기는지 확실히 알 수만 있다면 알아야만했기에 그러기로 했다. 그
리고....

 "그래.  레이 말대로 그들은 그걸 모으고 있어요. 흐음...체프가 소환되면 어
떤 일이 벌어질까..."
 '역시 놈들은 아직도 그걸 모으는 데에 집착을 버리지 않았군...'

레이는 잠시 생각 중... 타고아는 생각을 다 한듯 말을 꺼냈다.

 "사실 내가 연구하고 있다는 것도 바로 그것이에요. 히데운의 의뢰로  아스트
럼 다섯 개가 모아지면 무슨 일이 벌어지나 그것에 관한  연구이죠.  아직까지
나도 이렇다할 것을 찾아내지는 못하였어요. 사실 히데운도 아스트럼에 관해서
잘 몰라요. 그저 그의 선대 군주들이 마신부활의 이름을 걸고 그것을 찾아  나
섰으니까 그 뜻을 이어받아  모으는 것이죠. 그의 선대 군주들은 체프가  소환
되면 절대자의 힘을 빌어  마신을 소환할 수 있다는 말을 했죠. 그러나 히데운
은 그게 전부가 아닐 거라는  생각이 들었는지... 그래서 확실히 알아야  한다
는 생각이 들어서 나에게 의뢰를  한 것이었죠. 그러나 난 아직 확실한 결론을
내지 못했어요.  하지만 다섯 개가 모이면 체프의 소환은 확실하지요."

타고아의 어려운 말에 다들 머리 아픈 표정을 지었다. 그러나 타고아는 어려워
하는 그들의 사정을 더 이상 봐주지 않고 계속 말을 이었다.

 "그런데 지금 알고 있는 바로 마족들이 그걸 모아서 마신을 부활시킨다 쳐요.
그럼 빛의 종족과 용족은 모두  멸족하고 세상은  어둠으로 가득 차게 되겠죠.
특히 마족과 용족은 사이가 안 좋으니..그 모든 체계가 깨질 거에요. 난  균형
있는 세상이 좋아요. 균형을 좋아하는 엘프의 천성적인 습성은 다크엘프가  된
지금도 그대로 남아 있나봐요. 사실 어둠의 세상이 되어도 나에게 아쉬울 것은
없어요. 살아가는 데에는 지장이 없을 테니.... 하지만 지금 세상도 우리가 살
아가는 데에는 지장이 없고 나의 부모님, 친구, 형제들... 그들을 생각하면 어
둠의 세상이 되어 나 혼자 잘먹고 잘 산다는 것은.... 그래요.  나에게는 어려
운 이유 따위는 없어요. 그냥 서로 같이 살 수 있다면 그것으로도 좋은 것이죠."

 '당연하지... 당연한 거 아닌가....'

에이드는 단순히 고개를 끄덕이며 듣고만 있었다.

 "솔직히 히데운을 막고 싶어요. 내가 이  연구에  손을 덴 이유... 모든 것을
알아내서 히데운을 설득하기 위함이죠. 마신부활? 왠지 그것이 전부는 아닐 것
같은 예감이 들어서... 그러니까 당신들이 아스트럼을 모아주세요.  그리고 아
직은 모르지만  체프라는 것이 나타나면 균형을 이룬 세상을 달라고 말해줘요.
이미 당신들은 그  길에 들어섰다는 것을 인정해야해요. 솔룬드를 앞으로 손에
쥐고 있을 이상.. 어자피 히데운과 만나게 되지않겠어요?"

타고아의 말에 조용하던 그들은 순간 놀랐다. 레이가 신경을  곤두세우고 제일
먼저 말했다.

 "히. 히데운이 제 발로 온다구요?? 그게 정말로?"
 "예."

타고아는 묵묵히 대답... 데피드는 레이의 불타는 감정에는  관계없이  자신의
궁금증을 물었다.

 "그런데 타고아, 우리에게 솔룬드가 있는 것을 처음부터 어떻게  알죠?  우린
아무 말도 한 적이 없는데?"

그의 물음에 모두 생각해보니 정말 그러하였다.

 "사실 어제.. 우리 집에 왔을 때부터 느꼈어요. 그게 왜 느껴지는지는 모르겠
지만... 그래서 내가 그때 놀랐던 것이었어요. 당신들이 그이가 마족이라 해서
날 의심하고 말 안한것 알아요. 하지만 지금도 솔룬드의 기가 느껴지는군요."

타고아는 하디브의 짐가방을 정면으로 가리키며 말했고 딱 맞자 하디브는 어이
없는 동시 당황한 표정을 짓고 있었다. 포턴은 약간 미심쩍은 표정으로 타고아
에게 말했다.

 "타고아..그럼 당신 부군에게 우리의 존재를..."

 "저는 비겁하게 당신들 뒤를 캐지는 않아요. 그러나 내가 이야기를 하지 않아
도 어자피 같은 목적을 향해 일하면  서로 그 존재를 알게 되요.  약속하지요.
마족들에게 당신들 이야기는 안 한다고...."

그녀의 너무나도 당당한 어조에 포턴은 그만 당황해버렸다.

 "죄, 죄송해요"

그의 사과에 타고아는 살짝 웃으며 대답하였다.

 "아니요. 당연하죠. 부탁하나 하지요. 혹시 헤젤란을 적으로 만나게 되더라도
그에게 해는 입히지 말아줘요. 만에 하나 그 남자가 죽는다면 나도 어떻게될지
몰라요. 그에게 아무 일 없다면 좋겠어요..... 이기적인 부탁인 건 알지만요.."

타고아가 그렇게까지 나오자 어느 정도의 의심은 사라지고  있었다. 신중한 태
도로 말하는 그녀의 태도... 왠지 모를 믿음이 느껴지는 말투...  하디브는 멋
대로 이러면 안 되는 것은 알지만 솔룬드를 궁에서 찾는다는 것을 그녀에게 알
려주었다.

 "으음...."
 "혹시 아시는 거 있어요?"

에이드가 혹시 하며 물었다.

 "그러니까 당신들 말로는.... 왕이 아닌 태비인 테리아가 찾는 것 같다... 그
이야기이군요... 잘은 모르겠지만 아마도 테리아와 히데운은 굉장히 오래 전에
처음 만났었다고 기억하는데... 그럼 역시 그녀의 손으로 가면 히데운에게  갈
가망성이 높은거로군요..  하여간 당신들이 그것을 손에  쥐고 있는 이상....
어떻게 회의를 해도  결론은 '모으자' 쪽으로 향할 수밖에 없을 거에요.  아직
마족에게 가있는 보석은 불의 힘을 지닌 프레임밖에 없어요. 당신들도 같은 입
장이니 모자랄 것은 전혀 없어요. 양쪽 다 아스트럼을 한 개씩 가지고 있는 이
상.. 동등한 입장 아닌가요?"

그녀의 말에 다들 신중히 생각을 하는 눈치였다.  그들 모두 갈등하고  있음에
분명하였다. 그러나 이미 가짜까지 만들어 진짜를  확보해놓은 이상 진짜를 쥐
고 있으면 어자피 마족들과 만나야 할 것은 불을 보듯 뻔했고....
 레이의 말대로 역시 테리아는 위험한 여자라는 것을 다시 한 번 깨닫고  있는
에이드와  하디브... 포턴과  데피드는 농사도 짓기 싫은데  모험다운  모험을
해? 라는 생각을 하는 눈치였고 에이드는 새로 알게된 테리아와 아스트럼과 히
데운의 그 어떤 상관 관계를 알아내야만 했기에 일단 뛰어들기로 마음을  굳히
고 있었다. 레이가 먼저 입을 열었다.

 "그걸 모아서 우리 종족이 멸족되지만 않는다면 나는 모으겠어. 나도  어려운
이유따위는 없다구. 무슨 세상을 지켜내는 용사따위는 관심없지만... 나의  가
족들과 친구들이 함께 살수 있는 길이라면... 난 하겠어."

약간 흥분되어 결의에 찬 레이의 목소리였다.

 "그래요. 레이...마족과 용족은 더더구나 사이가 안 좋으니까 그들이  아스트
럼을 가진다면 용족의 행방은 뻔해요. 그리고 당신네들 손에 솔룬드가  들어온
건 다시는 얻을 수 없는 기회죠. 이건 신의 뜻이에요."

타고아는 겉으로는 표현하지 않았지만 용족의 멸족을 내심 생각하며 말하였다.

 '저 여자가 레이를 도발시키는 거 아니야? 신의 뜻까지 빌어가면서..?'

에이드는 타고아를 힐끔 보았고, 결심에 불타는 레이의 눈... 역시 아무  것도
안보이고 있었다. 은근히 단순한 레이....

 "그리고 마족이 대륙최강의 종족이라지만....  그들도 어자피 신의  피조물인
이상 특별히 무시무시하고 괴력적이거나 그렇지는 않아요. 두려워 할 것  없지
않아요?"



그녀의 집을 나와 여관에 돌아와서 그들의 이야기는 시작되었다. 레이가  먼저
침묵을 깼다.

 "앞으로 어떻게 할거야?"
 "나는 일단 가짜 솔룬드를 영주님께 드리고 사면 받아야지"

포턴의 말이 끝나자마자 데피드는 너무나도 당연하다시피 말했다.

 "난 형 따라가"
 "그럼 나는 아스트럼도 모을 거고 데피드에게 마법을 가르치기로 한데다가 포
턴과 여행을 하기로 했으니 이쪽 편에 끼면 되겠고..."

레이는 그렇게 말하며 에이드와 하디브를 보았다. 물론 포턴과 데피드의  시선
도 함께 쏠렸다. 하디브가 먼저 대답했다.

 "나는.. 개인적으로 아스트럼과 관련은 없지만...  그걸 태비가 찾는  이유는
일단 알아야겠거든..."
 "에이드는?"
 "나도 하디브와 마찬가지야. 그녀에게 갚아 줘야 할 빛이 있지..."

에이드의 중얼거림에 포턴이 나섰다.

 "그럼 내가 가짜를 전달해주고 사면 받은 뒤... 우리 모두 수도로 가... 그러
면 볼드에서도 가짜 솔룬드를 사신 중 누군가 호송하게 될 거야. "

데피드가 포턴의 말을 이었다.

 "그럼 볼드에서는 가짜를 가지고 궁으로 가고 우리는 진짜를 손에 쥐고  있겠
다 그 이야기로군."

 "그렇지. 근데 문제는 그 다음이야. 볼드의 사신이 궁으로 가는  날 우리  중
누군가 궁에 들어가서 동정을 염탐해야 하는 것이지. 그래야 너희의 목적을 이
룰수 있쟎아? 태비가 왜 그걸 찾는지 알아내는 것... 하여간...레이는 용족...
나와 하디브 둘 중에 누가 성에 들어가냐구.."

포턴은 평소와 달리 그럴싸한 생각을 내세웠다. 그의 말에 모두 조용했으나 하
디브가 입을 열었다.

 "그거라면 걱정할 건 없어. 내 친구가 궁에서 일하는데 마침 알현 담당이야.
그 일을 할 사람은 나야. 그 친구만 통하면 언제 왕이 볼드의 사신을 만나는지
알 수 있거든"

하디브의 자신만만한 태도에 레이가 못을 박았다.

 "그럼 다음 일은 일단 하디브가 궁에 가서 궁금한 것, '테리아의 목적'을  알
아온 뒤에 정하자. 좋지?"

레이는 하디브와 에이드를 보며 물었고 둘은 고개를 끄떡였다.

 "그래. 그럼 포턴, 데피드, 우리는 아스트럼을 모으는 목적으로 여행을  하는
거야. 너희는 어자피 농사짓기도 싫으니까 여행을 하겠다고 한 것이고 목적 없
는 것보다 목적 있는 여행이 훨씬 더 의미 있겠지?"

레이가 모든 것을 정리하며 말하자 그들도 동의했다.

 "그럼 포턴..그 가짜 솔룬드를 줘봐. 똑같이 만들어주지"

레이는 가짜 솔룬드를 들고 마법을 걸기 시작했다. 다들 멍하니 구경 중... 레
이는 양손 마법을 구사하며 수시로 빛을 만들어 보석에 담고 있었다.

 '저만큼의 실력을 쌓으려면 대체 얼마나 연습을 해야한담? 124년만에 쓰는 마
법이라면서...잘만하네... 좋겠다...'

데피드는 감탄과 존경의 시선을 보내고 있었다. 보석을 다 다듬은 레이가 한숨
을 쉬었다.

 "한 물체의 속성을 바꾸는 일은 대단히 힘든 일이야.  타고아는 나를  인간의
몸으로까지 만들어놨으니 그 실력이 대체 얼마나 되는 것일까? 이런 조그만 보
석도 힘든데... 하여튼 나가서 실험해봐. 밤이니까 확실하겠지?"

레이는  땀을 훔치며 보석을 그들에게 주었고 여관 밖으로 나갔다. 진짜와  같
은지 실험해보고 진짜와 가짜를 비교하다가 오른손 왼손이 바뀌는 바람에 그들
은 어리석게도 구분을 못할 상황에 이르게 되었다.

 "레이.. 대단하기는 한데... 어느 게 진짜야..?"

레이는 어쩔 수 없다는 듯 한숨을 쉬었다. 레이도 봐서는 모르기 때문에  만져
서 자기가 만든 빛을 감지하기 위해 손을 뻗었다. 그 찰나 데피드가 막았다.

 "잠깐요.. 내가 맞춰보고 싶은데...오른쪽이 진짜 아니에요? 내 예감이...."

그의 말에 레이는 왼쪽 것을 집고 고개를 끄덕였다.

 "그래. 내가 잡은 게 내가 만든 빛이야. 오른쪽이 진짜 맞아"

레이의 말에 에이드가 물었다.

 "와..너 어떻게 맞췄니?"
 "그냥 찍은건데..이상하게 저거일 것 같은 느낌이 오네..하하하!"
 "이상하군.. 솔룬드는 엘프들이 알아보는 보석인가? 그런 소리는  듣도  보도
못했는데...타고아도 보지도 않고 솔룬드를 느꼈었단 말씀이야..."

레이는 혼자 궁시렁거렸다.

 "모르겠군. 진짜 그런지...."
--------------------------------------------------------------------------
이거 수정판인데요 원판 보신분들께 눈물의 사죄의 말씀을 드리겠사옵니다.
(김영철 어조로) 미안합니다..... ^^;; 다시 알려드리겠스옵니다. 혹시 5-6을
못 보신 분들을 위하여....여기 나오는 마족들은 다른 판타지에서 치부되는 아
주 강한 존재가 아니옵니다.그냥 암흑의 힘을 품고 있는 인간과 비슷한 외모를
가진 종족으로서 기본적인 힘은 강하지만 매우*100 무서운 존재는 아니옵니다.
자세한 설명은 다른 편에도 몇개 나와 있사옵니다. 그럼 안냥히..

『SF & FANTASY (go SF)』 67937번
 제  목:[023][잊혀진 약속](시체 애호가)
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/01/14 22:35    읽음:702 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


[023]
                            §  잊혀진 약속   §

                                           작은 제목 : 시체 애호가
                                                 글쓴이★신세진               --------------------------------------------------------------------------

 타고아와 헤어져 헤르겐에서 나온 그들은 말을 타고 남쪽으로 향했다. 하루를
그냥 지나가고.. 헤르겐과 비교적 가까운 마을에서 점심을 해결하기 위해 말에
서 내렸다.

 "휴우.. 잘 먹었네"
 "나 이건 처음 먹어봐. 이거 여기 특산품이야?"

하디브는 입가를 닦으며 말했고 레이가 알려주었다.  레이와 하디브의  대화는
계속 되었다.

 "이건 사실 특산품이 아니라 이 마을의 평범한 서민 음식이라구"
 "아.. 그래요? 레이. 몰랐네.. 그럼 리게일의 대표 음식은 뭐에요?"

 "아..마족들이 애완용, 혹은 이동수단으로 쓰는 괴물 새가 있어. 이동시 순간
이동을 할 수도 있지만 그러면 기절하고싶을 정도로 온몸이 쑤시기 때문에  대
부분 그 괴물 새를 타고 하늘을 날아다니지."

레이의 설명에 의하면 굉장히 큰 회색 괴물 새....

 "그래, 마족 놈들이 그걸 타고 이동하는 것은 좋은데 괘씸한 것은 그 마족 놈
들이 우리 용족을 비하시키는 뜻으로 하늘을 나는 그놈들의 이름을 비룡이라고
지은 거야. 솔직히 비룡은 용족과 전혀 관계도 없는 족속인데 모르는 다른  종
족들이 비룡도 용족이냐고 물으면 난 아주 열 받어. 그딴 괴물들과.... 그래서
그런지 우리 나라의 특산품은  비룡 회가 되었어. 육회인데 되게 맛있어..아...
먹고 싶당.."

 "육회? 날것 말이에요? 피 질질?"

하디브는 정말 그러느냐는 표정으로 물었다. 그의 표정에 레이는 아무 것도 아
니라는 듯이 대답해주었다.

 "아..괜찮대두...맛있으면 장땡이지"
 "왠지 찝찝할 것 같은데...."
 "너는 잘 살은 것 같은데..그런 귀한 음식도 못 먹어 봤니?"
 "아니.. 왠지 거부감이 생겨서 안 먹은 것이죠. 어렸을 때라서..."
 "그게 어른과 어린애의 차이점이야. 후후후. 그런데 이제 하디브, 말  더듬는
버릇은 없어진 것 같군. 그렇지, 에이드?"

레이의 말에 물 마시던 에이드는 하디브와 레이를 보았고  하디브는  슬그머니
고개를 돌렸다.

 "그, 그건 레이는 잠시 할머니였으니까..."
 "에이드도 잠시 할머니였다 생각하고 말문을 터 봐"

에이드는 의미심장한 미소를 지었고 하디브가 매우 서두르며 두려운 듯 말했다.

 "너, 너 제발 그 표정 좀 짓지마. 네가 무슨 짓을 할까 두려워. 나, 나는..."
 "호호.. 내가 뭘... 그래, 우리 말문을 터 보자, 너 취미가 뭐니?"

에이드의 어이없는 물음에 듣다못한 포턴이 끼어 들었다.

 "에이드, 지금 무슨 소리하는 거야? 어린 남녀의 만남의 자리도 아니고... 유
치해. 취미가 뭐냐니?"
 "아.. 끼어 들지 말아봐. 이 사람은 기본적인 훈련부터 해야해"

포턴과 에이드가 궁시렁거리고 있자 하디브는 머리를 한대  맞은 듯한  느낌을
받았다.

 '훈련? 내가 무슨 야생마야?'
 "그래 취미가 뭐냐니깐?"

그는 생각과는 달리 어물쩡하며 말하였다.

 "몰라, 할줄 아는 거 없어, 못해. 시, 시간이 지나야  말문을 트던지  말던지
하지 그만 좀 하라구..흐음"

그는 휘리릭 일어서서 나가버렸다.

 "꼭 저래. 나를 딴 세계 사람 대하듯이 말이야.. 흥, 저렇게 나오면 나도  오
기가 생겨. 저번에도 잘 좀 지내보자고 말만했지. 저 사람과 나는 완전 남이라
니까! 무슨 일행이 이래?"

에이드도 따라 일어서며 툴툴거렸다.

 "혹시 쟤가 너 좋아하는 거 아니야?"

에이드는 레이의 말에 콧방귀를 뀌고 나가버렸다.

 '흥, 절대 저 작자가 그럴 리가 없지.'

식비 계산을 하고.... 다시 가려고 말고삐를 잡는데 관할 구역 영주의  행차가
있는 모양이라 잠시 발이 묶인 그들이었다. 그 무리들을 보내고 가려고 서있었
다. 말 위의 호위병들과 영주가 화려히 행차하고 있었다. 영주는 남보란  듯이
명마 위에 화려한 옷을 입고 위풍당당하게 앉아있었다. 그뒤의 말에는  영주의
딸인듯한 여자가 얼굴을 가리는 모자를 쓰고 말 위에 옆으로 사푼히  앉아있었
다.
 그 땅의 주민 사람들은  의무적으로 '폐하 만세'를 외치고 있었다. 영주가 폐
하는 아니지만 어디까지나 그 구역에서는 왕의 대리인으로서 주민들에게 '폐하
만세'라고끔 외치게 한 의무는 은연중에 국가에 대한 충성심을 마음속에  박기
위한 초창기 다이 왕조 지도층의 생각이었고 그것은 지금까지도  전래되어있는
것이었다.
 에이드는 콧방귀를 뀌며 '만세 좋아하네'라는 표정을 짓고 있었다.  에이드는
집안이 풍비박산 당한 이후 무슨 일이 있어도 행차 시 '만세' 한 적도 없었다.
레이도  자기는 굳이 그런 짓 할 필요가 없다는 태도.... 두 여자는 그런 식으
로 무관심하게 있었고  데피드도 생각해보니...

 '하긴.. 나는 엘프인데.. 뭐 어때..'

였다. 볼드의 착한 영주가 지나갈때 매일 '만세'를 불렀던 포턴만 주위의 눈치
를 보고 있었다. 하디브도 자기가 뭣하러 만세를 외치느냔 듯한 뻔뻔한 태도로
서 있었기 때문이었다. 그 상황에서 제일 당당히 서있는것은 하디브였다.

 '거참... 나더러 어쩌라는 거야? 우리 동료들은 대체 앞뒤를 못 가린다니까...
대체 난 어째야하는 거야?'

포턴은 한숨을 쉬며 슬그머니 뒤로 빠졌다. 그러던 찰나 그 행차가 그들의  앞
에 멈춰버렸다. 주민들의 함성도 줄어들었다. 포턴은 올게 왔다는 생각으로 자
기외에 동료들을 원망하며 고개를 흔들었다. 곧이어 영주의 말이 호위병의  귀
를 통하여 전해졌고 호위병들은 사람들을 헤집고 왔다. 주위 주민들의  수근거
림을 포턴은 확실히 들었다.

 "뭘 모르는 젊은이들이구만..지금이 어떤 시대인데... '만세'를 안 외치다니...
이제 반역죄로 잡혀가는 건 식은 죽 먹기야. 외국인이 아닌 이상..."
 "맞아. 그냥 편안히 살지... 쯧쯔쯔.. 근데 보아하니 외국인들 같아..."

 '허억.. 바.. 반역죄? 언제 그런 법이 생겼지? 만세를 안 외치면 국가에 대한
반역이라고? 정말 해도해도 너무하는군...'

촌구석에서만 살던 포턴은 그들의 말에 정신이 아찔했다. 볼드에서는 안  외친
다고 잡아간 역사가 없었다. 호위병은 맨 앞에 뻔뻔히 서있는 하디브에게 왔다.

 "죄송하지만 영주님의 성으로 함께 가주실 수 있겠습니까?"

그의 말에 포턴은 일단 안도의 한숨을 쉬었다. '만세'를 안 외쳤다고 잡아가는
것이 아니었기에..

 "누, 누구 말씀하시는거에요?"

아직은 덜 안심한 포턴이 설마 하며 물었다.

 "이 분이오"

그는 하디브를 지목했다.

 '그래..제일 뻔뻔하게 서 있던 건 하디브였으니까...당연하지'

포턴의 생각과 달리 하디브는...

 "우리는 일행이에요. 굳이 따로 가야한다면 별로 가고 싶지 않소"

그의 행동에 포턴은 뒤집어질 뻔했다.

 '저것이 영주의 권위에 정면도전?'

영주도 들었을 만큼의 목소리여서 주위도 웅성웅성... 영주도 분명 그의  말을
듣고 '뭐 저런 놈 다 있나?'하는 표정이었지만 그들의 국적도 모르는 상태라서
일단 참는듯 하였다. 호위병은 같이 당황하며  형식적으로 영주에게  귓속말을
하는  우스운 짓을 하고 있었다. 영주는 왠만하면 여러 명의 주민들이 모인 앞
에서 목소리를 들려주지 않는 것이 관례화 되어있었다. 이유는 신비감을  주기
위해서라고도 하지만... 그건 말도 안 되는 웃기는 이유였고... 하여간 볼일이
있어 영주를  따로 찾아간다면 그때는 영주가 말은 들리도록 잘 한다고들 한다.
그러한 이유로 영주들은 행차 시 귓속말을 하는 호위병을 하나씩 꼭 데리고 다
녔다.

 '아주..영주를 주민들 앞에서 개망신시키는구나...괜히 내가 속시원한걸?'

에이드는 미소를 지으며 하디브를 보았다. 영주는 화를 내야 마땅하지만  그들
의 특이한 머리색을 보아 에이드와 하디브를 아예 용족으로 치부해 버리고  있
었다. 화룡족과 흑룡족? 그는 어쩔 수 없다는 듯 고개를 끄덕였고 호위병이 다
시 말했다.

 "같이 가자십니다. 모두 같이 가자시는 데 그래도 거절이십니까?"

그들은 이유도 모르고 영주의 행차를 따라가게 되었다.

 "왜 하필 나야?"

하디브는  괜히 중얼거렸다. 영주의 성... 그들은 모두 응접실에 앉아있고  영
주는 하디브에게 말을 시켰다.

 "죄송하요. 무례했소. 용족 젊은이.."

그는 하디브에게 정중히 말하였다.

 "용족, 아닙니다.."
 "그럼 이 나라의 국민이시오?"
 "네.."

하디브의 말에 영주는 잠시 침묵... 국민임에도 불구하고 영주의 행차 시  '만
세'를 안 외치다니.. 그런 생각을 하는 듯하였지만 그걸 아는지 모르는지 하디
브는  먼저 그에게 말을 던졌다.

 "그런데 어떤 사유로?"

영주는 그의 버릇없는 태도에도 아직 꿋꿋이 참고 잠시 한숨을 쉬더니 말을 이
었다.

 "딸 아이 때문이오. 그 아이가 신경과민인데...  글쎄 지나가는 길에  청년을
점찍었다하오."

영주의 말에 하디브는 그냥 웃으며 물었고 다들 그러냐는 띠꺼운 표정이었다.

 "예, 저를요?"

 "그래서 부탁하는 거요. 딸아이가 조금 온순해지도록... 정혼자리도 다  마다
하고 왜 그러는지 변덕을 부리면서 막상 길가다가 찍은 남자를 데려오면  그새
마음이 바뀌어 또 싫다하고.. 그래서 남자를 내보내면 또 신경질을 내고, 아비
인 나도 미치겠소. 저 아이와 어떻게 한번 이야기를 해서 좀 잘  잡아주신다면
뭐든지 사례하겠소"

 "사례는 필요 없고 저는 바쁜 몸인데요?"

하디브는 관계 없다는 듯 다소 냉랭히 말하였다.

 "제발... 3일만 있어주시오"

그의 간절한 사정에 하디브는 모두를 쳐다보았다. 사실 오래 머무를 이유도 없
고 그러고 싶지도 않은 레이가 말했다.

 "죄송하지만 이 남자 애인 있어요"
 "그래, 내 딸과 제발 결혼을 해달라는 것이 아니라 마음만 잡아주신다면...그
런데 아가씨와 그런 사이였군요. 허락해주시오"

영주는 레이를 보며 말했고... 푸웃!
하디브는 영주의 반응에 마시던 물을 그만....기침을 해대며 손수건을 꺼내 얼
굴을 닦으며 말하는 하디브....

 "캘랙, 캘랙....죄송, 컥컥...."
 "아, 아니었군요"

영주는 그의 반응에 함께 당황했다.

 "저 여자에요"

레이는 대뜸 에이드를 가리켰고 에이드는 영주 안보이게 레이에게 이상한 표정
을 지어보이다가 하도 어이가 없어서 그만 웃어버렸다.

 "허, 허허... 하하핫... 영주님. 이 남자를 잠시 빌려드릴 테니 따님을 잘 설
득할 좋은 시간이 되었으면 해요"

빨리 가려고 없는 거짓말 까지 한 레이는 에이드의 말에 뭐 씹은 표정이  되어
버렸고 3일을 허락받은 영주는 기쁜 표정이 되었다.  에이드는 불만이  가득한
레이에게 메롱...

 "아가씨, 정말 고맙소. 이렇게 인자하시다니요... 자.. 방을 안내해드리리라.."

영주에게 방을 안내 받은 다섯 명... 레이는 에이드에게 불평불만을 하였고 그
러는 사이 하디브는 영주 딸 방에 왔다.

 "아, 안녕하세요?"

하디브는 긴장하며 그녀에게 인사했다. 그 여자는 새침하게 고개를 돌렸다. 에
이드만큼은 아니지만 예쁘게 생긴 얼굴이었고 더 새침해 보였다. 나이도  에이
드보다 한두 살 어려 보이는.... 한마디로 상대하기 제일 힘든 종류의  여성인
것을 하디브는 보자마자 느껴버렸다.

 '정말 잘못 걸린거 아니야?'
 "크흠..멀리서 볼때는 괜찮았는데 가까이서 보니까 또 틀리네요"
 "에? ...그, 그래요. 뭐..."

 '정말  사람 기분나쁘게 하네...멀리서 볼때랑 가까이서 볼때랑 틀리다구? 그
런소리 태어나서 듣도보도 못했는디.. 정말 그 동안 왔던 남자들이  다 돌아갈
만 하군...'

하디브는 자신의 외모에 토를 달고 넘어가는 여자의 첫마디에 기분이 나빠졌으나..

 "아버지께서 그러시던가요? 딸 아이의 신경과민을 해소해주라고?"

여자는 쏘아붙이다시피 말을 건넸다.

 "예.. 예"
 "훗, 신경과민은 좋은 표현이고 그동안 왔던 남자들이 다 나더러 그러더군요.
미친 여자라고... 나는 시체 애호가에요. 나쁜 꼴 당하기 싫으면 어서 가시지요"

그녀의 황당한 말에 밖에서 엿듣는 데피드는 어이가 없었다. 안에 있는 하디브,
역시 마찬가지였다.

 '아니.. 정신병자가 자기 정신병자라고 이야기하는 경우도 있나? 정상 같은데...
그리고 시체 애호가라고? 시체 애호가는 시체를 끌어안고 좋아하는 그런건가?'

밖의 데피드의 생각은....

 '우리를 죽여버리겠다는 뜻? 이거 정말 미친 여자 아니야? 하디브..당장 나와...'

하디브도 잠시 얼얼했지만 자기를 지킬 능력은 되므로 그녀의  협박성  발언에
겁을 먹지는 않았고 다만....

 '이 여자 왜 이래?'

정신을 수습하고 그녀에게 다시 물음을 던졌다.

 "저기, 시체가 좋나요?"
 "네"
 "...아버님도 그 사실을...?"
 "물론 모르시죠. 오호호홋!"

그녀의 이상한 웃음소리에 데피드는 소름이 주욱 돋았다. 하디브는 무슨  배짱
인지 계속 그 방안에서 버티고 있었다.

 '정말 웃기는 여자네...정말 내가 마음에 들어서 찍은것도 아닌데... 대체 이
러는 이유가 뭐지? 이 나이대의 여자들은 아버지께 이유없는 반항을  하는것을
즐기나?  하여튼간 일부러 미친척하는 거야.  정상같은데...'

밖에서 듣기만하는 데피드와 달라 하디브는 그녀의 눈에서 그녀가  정상이라는
것을 읽었다.

 "하, 하하... 다, 당신이 왜 그러시는지 구, 궁금하네요..."
 "호호, 그런데 당신은 왜 말을 더듬죠?"

그녀의 날카로운 물음에 하디브는 그나마 나오던 말도 갑자기 막혀버렸다.

 "그, 그, 그건요..."
 "호호호호...재미있네요, 여자랑 춤을 춰봤어요? 아버지가 당신 애인  있다는
데 그거 정말 사실이에요? 거짓말이죠? 그렇죠?"

여자가 계속 쏘는듯한 말투로 질문공세를 해대자 하디브는 더욱더 당황중...

 "이, 이봐요"

당황한 그가 무슨 말을 더 하려하기도 전에 그녀는 당장 나섰다.

 "빨리 가욧, 안그러면 당신 시체를 사랑할지도 몰라!"
 "크, 크흠, 조금 있다 다시 오겠소"

하디브는 된통 당하고 방을 나오면서 그 짧은 시간동안 생각해보니 찍소리  못
하고 당한것이 슬슬  화가 나서 혼자 씩씩거리며 그 방을 서둘러 나왔다.

 '거참... 저런 여자 한번만 사귀어보라고 누가 그러면 정말 그땐  못 참아..
지금은 사정이 있어 보이니까 내가 참는다... 으으...'
 "가라는데 왜 다시 오겠다고 한거야?"

데피드가 일어서며 물었다.

 "저 여자.. 뭔가 이유가 있어... 나의 호기심이 가만히 있지 않는걸? 비록 여
자가 버릇이 없긴 하지만..."
 "하디브, 설마 저런 싸가지 없는 여자한테 반한 건 아니겠지?"

데피드의 의심스러운 눈초리에 그는 즉각 반응하였다

 "미쳤니? 나는 독신이고 애당초 포기했다...그런거... 그리고 저렇게  쏘아붙
이는 여자는 상대하기도 싫고 무서워. 하여간 저 여자가 진짜 미친 여자면  당
장 떠나기로 약속하지."

하디브는 뭔가 자신있는듯 하였다.

 "하디브, 독신이었어?"

사실 그런건 아니었지만 방금 그녀에게 당하고서 홧김에 튀어나온 자신의 말에
하디브는 순간 그렇게 살아볼까 생각을 하였다.

 "아직은... 여자들한테 그렇게 말을 더듬어서 어느 여자가 날 거들떠 보겠니?
어디 그래가지고 한 명 만나나 보겠냐? 포기했어. 에이드 앞에서 변하는 내 모
습을 볼때부터... 그리고 난 여자들한테 흥미도 없어"

하디브는 그냥 대충 둘러서 무관심하게 대답했고 데피드는 중얼거렸다.

 '하디브한테 그런 열등감이 있었구나아... 그건 생활하면서 고칠 수 있는  건
데... 끝에 말은 거짓말 같은데...흥미도 없으면 말을 더듬을 리가 없다구...
바보... 순진하긴...'

하디브와 데피드는 모여있는 방에 와서 그 여자에 대해 말해주었다.

 "오늘은 일단 좋은 여관에서 쉬는 샘치고 묶어 주겠어. 그 여자가 정말  미친
거면 떠나는 거다"

레이는 그렇게 못박으며 침대에 누웠다.


그리고 밤이었다. 하디브는 여자의 방 근처에 왔는데...마침 방에서 여자가 나
왔다. 그녀는 나오자마자 하디브와 반대쪽으로 등을 돌려 복도로 걸어가기  시
작했다. 그녀는  하디브를 보지 못했고 하디브는 돌연 듯... 그녀의 뒤를 몰래
졸졸.... 쫓아갔다. 그녀는 집밖을 나왔고 어두컴컴한 정원을 잘도 걸어갔다.
그럴수록  하디브는 흥미가 생겼다.

 '밤 산책? 정원만 한바퀴 돌겠지?'

하디브의 생각과 달리...그녀는 정원을 지났다. 그리고 성 뒷편으로  향했다.
그녀의 발걸음은 점점 더 빨라지고 있었다. 성 뒤편은 정원 보다 훨씬  어두컴
컴했다. 성 뒤라 그런지 성 때문에 생긴 그림자로 빛이 안보일 정도로  으슥하
였고 이름 모를 이상한 새가 우는소리.... 부엉이 소리도 들리고.... 야생동물
들의 울음소리가 동쪽  먼 산으로부터까지 들려왔다. 생각해보니 북쪽에  헤르
겐이 있고 더 북쪽에 마레이스가 있는데.... 마레이스 괴물들의 소리가 여기까
지 들리는 지도 모를 일이었다. 때마침 부는 바람은 여름밤임에도 불구하고 공
기를 더욱더 싸늘하게 하고 있었다. 그리고  성뒤편도 지나 언덕으로 점점  빨
리 올라가는 여자였다... 성으로 생긴 그늘을  빠져 나가고 있는 여자와  하디
브... 그녀의 뒷모습의 윤곽이 조금씩 더 뚜렷해졌다.

 '뭐지? 정말 시체 찾으러 가나? 어째 무섭네... 설마 어느 지점에 가서  땅을
판다거나... 갑자기 뒤를 휙 돌아 나를 째려본다거나...'

여자의 뒷모습에서 순간 싸늘한 기운을 받은 하디브... 갑자기 불안해졌다. 분
위기가 어쩐지 으시시해지자 하디브는 따라온 것을 후회하면서도 왠지  무엇엔
가 이끌린 듯 몰래몰래 잘도 쫓아갔다. 나무 뒤를 이용하며 가는 도중....그녀
의 앞에 왠 남자가 불쑥 나타났다.

 '히엑, 저 남자는 뭐지?'


『SF & FANTASY (go SF)』 68141번
 제  목:[024][잊혀진 약속](前  夜)
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/01/15 22:58    읽음:682 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[024]
                            §  잊혀진 약속   §

                                             작은 제목 : 前  夜
                                             글쓴이★신세진
--------------------------------------------------------------------------

하디브는 순간 화들짝 놀라 소리를 지를 뻔하였다. 하지만 여자는 고개를 들어
그를 보았다. 그리고 하디브의 별의 별생각과는 달리 여자와 남자는 맞닿은 불
길처럼 격렬히 포옹했다. 하디브는 괜스레 얼굴이 화끈거렸다. 여기서  물러날
수 없는 하디브는 용기를 내어 이야기 소리가 들리는 위치까지 몰래몰래 갔다.

 '진짜 애인도 있으면서 왜 정혼도 안하고 아버지 애를 태우는  거야? 뭐 나같
이 없으면서 아버지 애를 태우면 또 몰라... 정말 알 수 없군...'

 "보고 싶었어.."
 "나도..."

그 둘은 뭐라 설명할 수 없는 표정으로 서로를 쳐다보며 얼굴을 쓰다듬었다.
그리고..............
하디브는 그들이 연출하는 장면에 부채질을 하고 있었어도 안 떨어지는 발걸음
때문에 그냥 그들을 구경 중이었다. 사람에게는 누구나 금기된 것을 엿보는 것
에 대한 흥미감이 있는 것 아닌가...
잠시 후....

 "그 일은 어떻게 되었어?"

남자가 슬픈 표정으로 말했다.

 "몰라. 나도 고민이야. 너도 좋지만 아버지께 그럴 수는 없어"

여자는 알 수 없는 소리를 했다.

 "미안해.... 놈들의 협박이 너무 심해"

남자의 말에 여자는 아무 말 없이 그를 꽉 안았고..

 "으.. 으윽..."
 "왜 그래?"

여자는 그의 아픈 신음소리에 그의 얼굴을 보며 물었고 남자는 억지로  최대한
미소를 지었으나.. 여자는 개의치 않고 그의 등을 푹 눌렀다. 그리고 이어지는
남자의 괴로운 표정...

 "너, 등 좀 봐봐"

여자는 그의 웃도리를 잡으며 말했고 남자는 막 손을 휘저어 그녀를 말렸다.

 "아.. 아니야, 아무 것도..."

그의 만류가 계속되자 여자는 그의 등을 때렸고 남자의 고통스런 표정에  억세
게 그의 옷을 잡고 더욱더 놓지 않았다.

 '대체 뭐 하는 거지?'
 "너...옷 안 벗으면 지금 당장 끝이야. 어서 벗어봐"
 '여자가...참... 같은 말을 해도 어쩐지 어투가 좀..'

엿보는 하디브는  그저 적극적인 여자의 모습에 그 누군가를 떠올리며  쓴웃음
을 지었다. 여자의 고집에 못이긴 남자는 상의를 확 벗었다. 하디브는 눈을 동
그랗게 뜨고 그의 등을 보았고 거기에는 끔찍히도 큰 피멍과 뭘로 맞았는지 수
없이 할퀴어진 듯한 자국...

 "미안하다, 이런 모습 안 보이려고 했어.."
 '저거 채찍 아니야? 어떻게 사람을 저렇게 만들 수가 있지?'

하디브조차 저절로 얼굴을 찡그렸고 여자는..

 "세, 세상에.. 개자식들.. 이를 어쩜 좋아....흑흑...."

당장 두 손에 얼굴을 묻고 눈물, 콧물 흘리기 시작하였다.

 "그러니까 보지 말랬쟎아...울지마..마음이 아프쟎아...우리 그냥 헤어져. 그
편이 좋겠어. 너에게 괴로움을 줄 수도 없고 영주님을 곤경에 빠뜨릴 수도  없
어. 차라리 내가 놈들에게 대가를 치룰 거야"

 "네가 치룰 대가가 어디 있어? 네가 뭘 잘못했다구? 죽기밖에 더해? 내가  미
친 여자인척 오늘날까지 버텨온 건 다 너 때문이야! 널 기다린거라구!  그까짓
영주 임명장이랑 집문서.. 빼올께..그 깡패 놈들에게 네가 이런 식으로 당하는
것을 그냥 볼 수가...흑..."

하디브는 여자의 말에 대충 그들의 사정을 감 잡았다.

 '하..하하...위험한 아가씨네...그래도 그렇지. 영주 임명장이랑 성 문서까지...
그러면 안되죠..'


연인인 두 남녀의 문제점이란... 즉 여자의 애인은 영주의 재산을 빼오라는 깡
패 집단의 협박을 받는 것이고 이 일이  해결이 안 되자 여자는 결혼자리를 마
다하고 미친척하는 것이다. 그는 안들키게 언덕을 빠져 나왔다.

 '마음이 안 좋군... 대체 사랑이란 뭐길래... 사람을 변하게 한다고는 하지만....
아.. 그래, 내가 뭘 알어? 눈앞에 뵈는 게 없다고 말을 하지만 그게  정말이긴
정말인가 보군'

돌아온 하디브는 모두에게 그 일을 말해주었다. 포턴이 나섰다.

 "그런 불의를.. 가만히 있으면 이 영주님 파면 당하겠군. 좋으신  영주님처럼
보이던데..."
 "물론. 폐하께서 하사하신 토지를 잃으면 당연히 사면이지"
 "도와주자"

레이가 포턴의 머리를 때리며 나섰다.

 "야, 귀찮게 남의 일에...난 애당초 관심도 없었어. 그냥 볼드에 가자,  멍청
이들... 그리고 내가 너희 외에 인간들은 돕는다는 것은 생각만 해도 웃기는군..
허.."

 "아니야. 도와줘야 해. 그런 나쁜 놈들은 뿌리를 뽑아야 해. 내가 아는  사람
도 사기를 당해서 분하다는 일념으로 살인청부업자가 된 사람도 있다구"

에이드가 당장 나섰다.

 "이봐. 난 너희 외에 인간들은 별로 돕고 싶지 않다니까..."

레이가 그 분위기에 초를 치며 나섰다. 심각하게 하디브가 물었다.

 "레이.. 인간들이 그렇게 싫어요?"

 "싫은 게 아니라 못 믿어. 도와줘도 그 순간만 고마워할 뿐 세월이 지나면 배
신을 할지도 모르는 족속이 인간이야. 나는 질렸어...  너희에게 그런  생각을
하는 것은 아니지만....내가 겪은 인간들 중에는 그런 놈들도 많았어. 물론 100
년 전 놈들이긴 하지만..."

레이의 말에 잠시 침묵...포턴이 그녀에게 한마디...

 "그럼 레이는 가만히 있어요. 하지만 모든 사람이 다 그런 건 아니라구요...
모두 다 그렇다고 뒤집어씌우거나 오해는 하지 말아요. 정말...도와준 다음 솔
룬드를 갖다주자"

 "형, 우리가 돕는 답시고 괜히 잡혀서 죽도록 고생하는 거 아니야?"

데피드는 당한다는 가정 하에... 그렇게 말했다.

 "야, 자신을 가져. 너는 겁쟁이라 탈이야. 우리는 마족을 상대로 솔룬드도 빼
았았고...그래, 어자피 마족들을 상대할 고귀한 분들이라구, 우리의 실력을 점
검해 보는 샘 치고 호흡도 맞출 겸 연습하는 것으로 해보자니까...녀석들.. 영
주의 문서를 팔아 돈으로 만들어 튀려는 삼류 깡패, 사기꾼에 불과해. 그런 놈
들은 싹쓸이를 해야 한다구!"

 "좋아"

정의감에 불타는 포턴과 에이드는 금방 나섰고 레이는  못 말린다는  표정으로
고개를 저어버렸다.

 '마족을 상대할 고귀한 분이 아니라 자칫하면 사이비 모험가로 전락하겠군'

일은 그렇게 결정되었고...


 다음날 하디브는 말발이 센 에이드를 데리고 영주 딸의 방으로 갔다.  그녀는
하디브의 모습에 또 한번 콧웃음....

 "흥, 아직도 안.. 뒤의 여자 분은 누구죠?"
 "이 여자는..."
 "아하...당신의 애인? 나랑 타협하러 왔어요? 이제 관심 없으니까 데리고  가
셔도 돼요"

그녀는 분위기 썰렁해질 말투로 에이드에게 한마디 내뱉었다. 에이드는 그녀의
태도에 맞서며 험악한 분위기를 지어냈다.

 "도와주겠다고 왔는데... 건방지군. 너, 정말 계속 그 따위 태도로 나올 거니?"

에이드는 하디브가 기절해 넘어가도록 말을 내뱉었고 여자 역시 그  말투에 화
가 머리끝까지 치밀어 얼굴이 붉으락푸르락하기 일보직전이었다.

 "야... 꼭.. 깡패 같아.. 여자깡패..."

에이드는 하디브의 작은 말에도 불구하고 정말 여자깡패같이 무례하게  의자를
발로 차서 꺼낸 뒤 의자에 앉았다. 화가 난 여자는  바들바들 떨며 아직  아무
말 못 하고 있었다.

 "잘 들어. 나는 귀족 딸이야. 자세히 말해주면  공작보다 높은 직위였지.  너
보다 낮은 신분이 아니니까 결코 개길 생각 마"

에이드의 말에 여자는 별 볼일 없는 옷차림과 거친 행동과 말투로 무장된 에이
드가 정말 과연 귀족 딸인지 의심을 품는 표정이었으나 본인이 그렇게  말하며
험악하게 나오자 어쩔 수 없이 일단 화를 누르고 있었다. 하디브는 단순히  공
작보다 높은 직위에 있는 사람들 이름을 떠올리는 듯 하였다.

 "너, 애인이랑 아버지 사이에서 갈등하고 있다며? 널 불쌍히 여겨 도와주기로
했다. 넌 운이 좋은 건가? 왜? 무슨 말이라도 해봐. 아까처럼 도도하게..."
 "으, 으음...사, 상관 말아요"

 "정말 협박을 받고 있군. 네가 원한다면 해결 해줄께. 너도 마법사라는  것은
들어봐서 알지? 그 흔하지 않은 마법사가 우리 일행에는 세 명이나 있고  검사
도 특급 장군 수준이야. 너의 딱한 사정을 듣고 그 정의감이란게 뭔지... 하여
튼간 그게 발동해서 말이야... 믿어도 돼. 깡패 100명 안팎이면 해결할 수  있
을걸? 아무리 날고 기는 깡패라도 100명을 데리고 영주의  성에 올 수는  없을
거야. 그리고 마법사님의 힘이 보통 대단하신 게 아니라서 말이야...그리고..."

에이드는  자기네들의 확실한 전력도 알지 못하면서 추상적으로 깡패  100명이
라는 등....자기 직감에 의존하여 잘난 척을 늘어놓기 시작했고 하디브는 그런
에이드를 차마 말리지도 못하고 서있었다.

 '이렇게 잘난척하다가 우리가 깡패한테 당하면 무슨 낮으로 살아가려고  이러
는 거람....그리고 무슨 마법가사 세 명이야? 실질적인 마법사는 레이 한 명인
데다가.. 레이는 참가의 뜻도 확실히 비추지도 않았는데....'

확실히 레이가 마법 몇방만 날리면 에이드의 말대로 금방 끝장이야 나겠지만..

 '어자피... 그런  깡패들도 못 처치할 바에는 이 여행 때려 쳐야지 뭐...한번
마음먹고 해봐...'

하디브는 생각을 고쳤다. 에이드의 청산유수 같은  잘난 척도 끝났다.  내용의
요점은 '우리는 세니까 믿고 깡패들을 불러들여라' 였다. 그녀는 주저하고  있
었다. 에이드는 시원스레 말했다.

 "결정 한거다, 너는 내일 밤 놈들을 성안으로 불러들여. 오늘밤 애인을 만나
'문서를 놈들에게 줄 테니 내일 깡패들과 함께 오라'고 해. 우리가 개입한  건
네 애인에게도 절대 비밀이야."

에이드는 의자에서 일어섰다. 여자는 일어서는 에이드에게 뭔가 더 할 말이 있
는 눈치였다.

 "저.. 아, 아가씨..."

 "아가씨? 훗, 그런 말 들어본지도 무진장 오래되었군.. 괜찮아, 다 돕고 사는
거지. 언니라고 불러도 돼. 난 가서 우리 일행 나머지 세 명을 데려올 테니 너
는 여기 잠자코 있어"

에이드와 하디브는 그녀의 방을 나왔다.

 "후후... 저 나이 여자들은 반항이 심해서 처음부터 강하게 나가야 말을 들어.
부드럽게 구슬리면 더 새침하게 튕길 줄만 알지....그저 찍소리  못하게  잡는
게 상책이야. 저런 여자일수록 거친 남자를 더 좋아하는 특성이..."

 "그, 그래.."

그는 그냥 복도를 걸으며 요즘 들어 과격해지는 여자들이 많은 것에 대해서 생
각했다. 그 대표적인 여자가 바로 옆에 있고 주위에 널렸지 않나.....  에이드
는 갑자기 뭔가 생각났다는 듯 말했다.

 "하디브, 독신주의라며? 데피드가 그러던데? 정말이야?"

그녀의 물음에 하디브는 잠시 당황... 정말 그냥 했던 소리였는데 그게 에이드
의 귀에 벌서 들어간 것에 대하여 어이없었다.

 '윽, 데피드 녀석...그건 영주 딸 방에 된통 당하고 난 직후라 신경질 난  김
에 그냥 던진 말이었는데.... 그런 헛소리를 여기저기 나발려?'

그의 생각과는 달리 에이드는 다시 물었다.

 "정말인가 보네? 뭐... 나도 여태까지 그렇게 살아왔지.  저 애처럼 아버지와
남자를 놓고 갈팡질팡하는 거 이해는 하지만 그 마음을 동감하기에는 나도  무
리야. 호호..."

 "에, 에이드는 왜?"
 "좋아하는 남자를 만들만큼  한가한  시간이 없었고 앞으로도 그럴 거야.  그
리고 그 한가한 시간을 가지게 된다면 내 나이는 혼기를 이미 넘기겠지...."

에이드는 부모님과 헤어지고 여태껏 살아온 세월을 회상하며 쓸쓸히 말했다.

 '부모님을 구하기 전에 내 사전에 남자 따위는 없어. 오직 그 일뿐... 부모님
을 구한 뒤에는 테리아의 죄 값을 알게 해줘야만해. 그 가운데 남자라는  존재
가 끼면 저 애처럼 대의를 저버리고 소의에 매달릴 수도 있어...'

그것이 에이드의 생각이었다. 하디브도 에이드의 바쁜 일, 한가한 시간이 뭔지
굳이 궁금해하지도  않았고... 레이, 포턴, 데피드를 데리고 여자의 방으로 갔
다. 그녀와 이야기 끝에 일을 해결 해주기로 한 정의로운 그들... 그녀도 마음
을 열어 의논을 하게되었다.

 "아참! 너 이름이 뭐니?"

에이드의 너무 늦은 말에 여자는 하도 어이없어 웃어버렸다.

 "어? 하, 하하.... 정말 그러고 보니... 하하하... 라프린이라고 해요"

 "훗, 그래, 이따 남자친구 모르게 깡패들에게 집문서를 주는 것처럼 말을  하
라고..라프린, 잘 될 거니까 걱정 마. 이따 네가 남자친구를 만나러 가는 길에
우리가 널 미행을 할거야. 그럼 우리는 나가 볼게"

 "네. 다들 이따 봐요.."

왠지 뿌듯한 기분을 느끼며 방을 나오는 그들...레이 혼자 궁시렁거렸다.

 "어디, 이렇게 정의로워서 아스트럼 모으겠어? 흥!"
 "아이..레이, 아직 마족들은 우리의 존재를 모를 테니까 지금 이렇게 시간 끄
는 거죠. 중간 실력점검이라고 생각하자니까..."

 "야! 실력점검은 투기장가서 해도 돼. 이게 장난이야? 난 내 몸에 상처  하나
남는 짓을 장난 삼아서는 못하니까 그런 줄은 알고 있어. 데피드,  강습시간이
니 나가자!"

레이는 데피드와 마법을 하러 다른 길로 갔다. 다들 레이의 편력에는 아무  말
없었다.

 "데피드가 요즘 마법에 굉장히 재미 붙였어. 잠도 많이 안자고 매일 연습하고
틈만 나면 레이 찾아. 아예 레이랑 같은 방을 쓰게 해주고 싶다니까.."

포턴이  사라지는 데피드를 보면서 매우 흐뭇해했다. 두 명이 그렇게 사라지자
에이드는 장차 다가올 일을 생각했다. 요즘 최근 들어 에이드에게 많이 생기는
일이었다.

 '요즈음 데피드와 레이가 마법을 훈련한다고 사라지면 나는 항상 왕따가 되곤
한단 말씀이야.... 하디브 녀석이 도무지 나와 말을 안 하려들고 포턴과  둘이
쿵짝이 잘 맞아가니... 내가 아무리 뻔뻔하고 주위  상관 안 하는  종류의  사
람이긴 해도 세 명이서 있을 때 계속 이런 분위기는 곤란하다고... 나는  그런
분위기 못 참지... 그게 다 하디브 녀석 때문이야. 이게 뭐야..'

최근 들어 셋이서 있을 때면 은근히 따돌려지는 느낌... 이건 에이드에게 있어
서 단순히 남자여자 ,끼리끼리의 문제가 아니었다. 생각을 정리한 에이드....

 "포턴! 이따 라프린이  남자친구 만나러 갈 때...  우리 중 누군가가  미행을
하기로 했쟎아. 걔는 네가 그 일을 했으면  하는 눈치던데... 내가 보기에  너
는 미행 쪽으로는 아니라고 봐.  그래서 내가 이따 미행을 하려하는데 아까 깜
빡하고 라프린에게 그 이야기를 안 했거든. 네가 가서 말을 좀 잘하는 것이 어
떨까?"

아까부터 포턴을 매우 믿음직스럽게 보던 그녀였다.

 "내가?"

 "그래.  이따 저녁 먹을 때 너한테 같이 가달라고 매달리면 어쩔래? 걔  고집
부리면 못 당할 것 같은데.. 그래서 고집부리기 전에 아예 지금 가서 못  박아
놓으라고..."

솔직히 그건 말도 안돼는 이유였다. 그러나 포턴은 순진하게 라프린의 방 쪽으
로 향했다.

 "그러지 뭐...."

포턴이 뒤돌자마자 에이드는 기다렸다는 듯이 하디브의 팔을 채서 끌고 갔다.

 "왜.. 왜 그래? 갑자기?"

하디브는 당황하며 말했고 에이드는 서둘러 그를 끌고 갔다.

 "이유는 이따 설명 해 줄께. 따라와"
 "이, 이것 좀..."

 '무, 무슨 여자 팔 힘이...'

그렇다고 해서 에이드의 팔 힘에 밀릴 하디브는 아니라 어떻게  팔을  빼고 순
순히 따라갔다. 에이드는 영주성 뒤의 작은 언덕으로 올라갔다. 거기가 라프린
이 신들린 듯 걸어 올라가던 그곳이라는 것을 하디브는 직감하였다.

 "왜... 왜?"
 "그냥..날씨도 좋은데 방안에 갇혀있는 것도 심심해서 같이 산책이나 하자구.."
 '그, 그게 아닌 것 같은데...  어떻게 포턴을 보내자마자 나를 끌고 온  듯한
느낌이..'

하디브는 머리를 긁적이며 쫄래쫄래 쫓아갔다. 에이드는 언덕에 앉았다.  에이
드는 앉자마자 그에게 물었다.

 "나한테 할 말 없어?"
 "벼, 별로 없는 것 같은데..."
 "이봐, 하디브, 너 나랑 동료 맞긴 맞냐?"

에이드는 정색을 하고 물었다.

 "그.. 그야..서로 이유는 모르지만 태비가 보석을 찾는 이유를  알고싶어한다
는 점에서는 목적이 같으니까 동료가 마, 맞는 거지"

하디브는  어색하게 말해놓고도 어딘가 이상해하고 있었다. 에이드는  그의 말
에 발끈 하였다.

 "야! 네 눈에는 내가 인간이 아니라 목적으로 보이냐? 너 말이야.. 인간이 그
렇게 살면 안 된다구!"
 "아아.. 방금 말은 말 실수였어... 미, 미안...그,  그러니까 적절한  표현을
찾지 못해서... 그, 그런.."

하디브는 실언을 인정하고 사과하였다. 에이드는 신경질적으로 말했다.

 "이씨.. 정말 강요 따윈 안 할 생각이었어... 하지만 네가 날 어렵게  대하니
까 레이와 데피드가 잠시 빠지면 나는 따돌려지는 듯한 기분이 든단 말이야.
그게 진짜인지 아닌지는 모르겠지만 너랑 포턴이 짜고 나 따돌리는 거 아니야?
나는 그런 분위기 따위는 원래 취급을 못하는 성질이야. 불편해 죽겠어.  어느
순간부터... 너 화술좀 배워. 아님 내가 가르쳐드릴까?"

 "야아..말 거는데...시, 시간이 걸릴거랬쟎아. 누가 누굴 따돌려... 괜히  시
비 걸지 말란 말이야. 오늘 기분 나쁜 일있어?"

 "내가 기분 나쁜 일 있어서 화풀이하려고 이러는 줄 알아?  생각해보니  네가
괜히 독신운운 하는 게 아니더군. 보나마나 여자한테 말붙였다가 딱지맞았으니
까 아예 포기하고 그렇게 살기로 결심한 거지? 다 알아!"

에이드의 그 말에 하디브도 뒤에 머리를 맞은 듯 슬슬 화가 치밀기 시작했다.

 "누가 딱지를 맞아?  나는 5월에 여행 떠나기 전까지 신전, 검술소, 학자  집
에서만 살아서 여자한테 딱지 맞은 적도 없어!  관심을 가진 적도 없고 말이야.
그러는 네가  독신주의를  외치는 것은 네 괄괄한 성격을 지탱해줄 남자가  없
을 것 같아 미리 포기한 거 아니야?"

에이드는 그가 언급한 '괄괄한 성격', '지탱해줄 남자'라는 말에 갑자기  어질
했다. 일부러 화나게 만드려는 속셈이 밑에 깔려 있었지만 막상  하디브에게서
그런 말을 듣고 보니 정말로 화가 나기 시작하였다.

 "웃.. 그래, 너 해보자 이거냐?"
 "먼저 꼬투리를 물고 늘어진 게 누군데? 됐어."

하디브는 모든 것이 귀찮다는 태도를 보이며 투덜거렸다.

『SF & FANTASY (go SF)』 68389번
 제  목:[025][잊혀진 약속](아버지냐 남자냐)
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/01/16 22:06    읽음:699 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 [025]
                            §  잊혀진 약속   §

                                          작은 제목 : 아버지냐 남자냐
                                              글쓴이★신세진
--------------------------------------------------------------------------

 "그래! 나 성질 괄괄해. 당신이나 잘하시지!"

 "잘하긴 뭘 잘해! 나는 잘 할일 없어. 어자피 여자한테 관심도 없고 방금  느
낀건데 세상여자가 다 너나 레이같이 거칠거나 라프린처럼 도도하다면 나는 그
런 여자들을 감당하고 싶지도 않아"

 "얼씨구, 여자하나 감당 못해 가지고 잘도 큰일을 하시겠다.. 감당하기  싫은
게 아니라 능력이 안되시는 거겠지. 데피드가 그러는데 너 큰 일 하려고  미리
경험 쌓는답시고 여행하는 거라며? 잘한다..잘해.. 쯧쯔..."

입싼 데피드... 하디브는 그의 싼 입 덕분에 화가 더욱 치밀어 오르기  시작하
였다.

 '아니, 이 자식이 도대체 얼마나 나발대고 다닌 거야? 그놈의 입을 정말....'

 "내가 말하고자 하는 것이 무엇인지 똑바로 알아들으라고.... 하디브씨..."

하디브는 이제 더 이상 할 말도 떠오르지 않았다. 에이드는 '약오르지'하는 표
정으로 눈을 깜빡거리고 있었다.

 '어휴...저걸...저 볼에 심술이 붙어  지고....'

하디브는 주먹을 움켜쥐며 열을 삭히고 있었다

 "메롱"
 '윽....'

에이드는 큰 녹색 눈을 깜박거리며 일부러 약을 올리고 있었다. 하디브의 설명
할 수 없는 표정을 재미있게 감상하며.... 아직 분을 참고 있는 그의 눈을  보
고 있었다.

 '남자였으면 한대 패고도 남았겠지? 저것이 의외로 화가 나면 말싸움에  능하
단 말씀이야.. 나쁜 버릇은 무조건 초장에 잡아야해'

에이드는 하디브의 검은 듯한 눈을 보다가 생각했다. 그러다가....

 "어엇,...눈이 남색이다... 정말 신기하네.. 야, 너 가까이 와봐"

에이드는 갑자기  하디브의 머리채를 휙 잡아 끌어당겨 손 한 뼘 거리에서  눈
만 뚫어져라 보았다.

 "왜, 왜 이래?"

느닷없이 머리를 잡힌 하디브는 거의 기겁 중... 그러나 에이드는 방금 까지의
말싸움은 잊고 정말 신기한 것을 보는 표정이었다.

 "머리색도 특이한데.. 눈동자 색도... 와.... 시선 돌리지 말아봐... 나.. 당
신같은 사람 처음 봐... 어어, 너 움직이면 머리에 땜방 생긴다"

에이드의 손안에 꽉 잡힌 그의 머리칼들... 그가 조금만 움직이면 즉각 그  손
에 힘이 들어가서 하디브도 머리 뿌리가 아펐다. 그는  다만 불안한  표정으로
한시 빨리 에이드가 머리를 놔주기만을 바라고 있었다. 불안한 표정으로  억지
로 에이드와 눈을 마주치고있는 하디브..

 '자세히 보니 파란색에 가까운 녹색이었쟎아? 청녹색? 에이드...당신 같은 눈
빛도 흔치 않아...'
 "그만 보고 떨어져"

하디브는 에이드의 손안의 머리칼을 빼내기 위해 그녀의 팔을 잡았고 에이드는
그의 머리칼을 안 놓치려고 더 꽉 잡았다.

 "아직 다 못 봤어. 나의 감상을 방해하다니..."

'감상'이라는 말에 더 이상 참을 수 없는 하디브도  에이드의 머리칼을 잡으며
말했다.

 "어엇, 이래도 안 놔? 너 완전 제멋대로 쟎아!"
 "엇, 하디브, 안 놔? 맞장 뜨자 이거냐?"
 "네가 먼저 놓기 전에 못 놔! 너 나한테 정말 원한 있어? 왜 이래? 정말 따돌
림 당하고 싶어?"
 "뭐? 내가 지금 여기 있는 너한테 이러고 있는 이유가 뭔데! 날 계속  따돌리
겠다고? 그게 내가 제일 싫어하는 거야!"

에이드는 급기야 그의 머리카락을 힘주어 잡아 댕겼다.

 "아야! 너..."
 "악! 빨리 놓치 못해? 무식하게 고집만 세 가지고..."
 "싫어 어쩔래...아야야...."

둘은 씩씩거리며 손에 힘을 주기 시작했고 서로 머리 뿌리가  아픈 것에  대한
보복을 철저히 감행하기 시작했다. 어쩌면 그건 머리가 아픈 것 때문만이 아닌
그 동안 쌓인 감정에 대한 보복이었다. 서로 머리끄댕이를 잡아당기면서....
더 이상 안되겠다고 느낀 에이드는 자기의 머리를 잡고 있는 하디브의 팔을 잡
으려했고 안 잡히려는 하디브는 다른 팔로 에이드를 막는 등.... 근래 들어 보
기 드문 행동들을 보여주고 있었다.

 "어머낫!"
 "아앗!........으. 으윽...."


무슨 일이 벌어졌는지...하디브는 앉아서 싸우다가 완전히 언덕에 머리를 데고
누워서 괴로운 신음 소리를 내고 있었다. 에이드는....

 '어, 어머..나..어쩌면 좋아...'

조금 정신을 차린 에이드는 빨개진 얼굴을 하디브의 가슴에서  떼내며  눈치를
보면서 서둘러 일어났다. 하디브도 만만치 않은 얼굴로.. 자기에게 엎어졌다가
일어서는 에이드의 모습과 에이드의 향기에 얼굴을 더더욱 붉히고 있었다.  그
러나 지금 서로 얼굴에서 열나는 것이 문제가 아니었다....

 "으으..."

하디브는 머리 뒤에 손을 데며 일어나 앉더니 뒤를 슬그머니 돌아보았다. 망가
진 잔디 위에 주먹만한 돌이 두 동강 나있었다. 그리고 자신의 손을 보았다.

 '어..어떻게 이럴 수가... 내 머리에서는 피 한 방울 안 나는데...돌이 두 동
강나다니.. 세상에...에이드가 알아버리면 낄낄거리고 비웃고도 남겠지?  피가
나야지, 왜 안 나는거야...'

그는 돌보다 센 자신의 머리에 충격을 받고 있었고  에이드는 아직 그  사실을
모르는 듯 그냥 어떻게든 상황을 수습해보려는 듯 화끈거리는 얼굴에 부채질을
하고 있었다. 하디브는 한 손을 뒤로해  얼른 두 동강 난 돌들을  뒤로 던지며
자신도 다른 손으로  부채질을 하고 있었다. 그리고 묶었던 머리가 헝클어지고
잔디의 풀도 등에  붙어있음을 알게된 하디브는 머리 끈을 풀러서 손으로 머리
뒤를 털고 다시 묶었다. 그리고 등의 잔디도 털려 했다.

 "아..아니, 내가 해 줄께.."

에이드는 서둘러 그의 뒤로 돌아와서 등이랑 머리의 풀을 턴답시고 거의  때리
기 시작했다.

 "사.. 살살해"

하디브의 만류에도 불구하고 에이드는 그의 등을 퍽퍽 털어 대고 있었다. 그러
다가 하디브와 돌이 콱 부딪힌 머리에 그녀의 손이....

 "윽, 제..제발 그곳만은..."
 "급소?"

에이드는 아무 생각 없이 머리를 푹(?) 눌렀고.. 그 다음은....

 "어.. 어머.. 미안해.. 진짜 급소인가봐...."
 "제발 그만하고... 으으으.... 저리가.."

그는 머리 뒤에 손을 데며 아픈 표정이었다. 에이드는 하디브 뒤의 망가진  잔
디를 보며 중얼거렸다.

 "아까 넘어지면서 돌에 부딪힌거야? 돌도 없는데? 아프긴 뭐가 아프다고 그래..."

하디브는 할 말이 없었다.

 '혹 생기는 거 아니야? 아이구..내 머리... ... 날 이렇게 못살게 굴다니...
두 번 따돌렸다가 온 몸이 성하게 남아나지를 못하겠다...'

하디브의 못 말린다는 표정과 시선을 느낀 에이드는 또 빨갛게 된 얼굴로 다시
얌전해져서 하디브를 눈만 깜빡이며 보고 있었다.

 '뭐야.. 또'
 "왜.. 왜 그래?"

에이드는 주머니를 뒤져 손수건을 꺼내서 가까이, 아주 가까이 다가왔다. 그녀
의 얼굴은 여느 홍당무 못지 않았다. 그러나 에이드는 하디브의 시선에도 전혀
굴하지 않고 손수건을 든  손을 하디브의 목에 갖다 뎄다.

 "왜.. 왜?"

에이드는 절대 군소리 없이 하디브의 목을 벅벅 닦았다. 에이드의 뜨거운 손...
단순히 하디브는 당황하고 있었다.

 '목의 때? 아.. 아닌데..? 헤르겐에서 지겹도록 목욕탕에 갔거늘.... 아니야,
내 목에 때가 있다면 에이드가 이렇게 당황할 리가....'

영문을 모르는 하디브는 에이드가 대체 왜 이러나 에이드의 얼굴을 보다가  그
이유를 알았다. 그리고 같이 빨간 얼굴이 되고 있었다.

 "미..  미안해. 고의가 아니라.. 정말로.... 아까 쓰러지면서 말이야... 그,
그래, 하디브가 그런 거 알리는 없지만... 입술에서 가끔 껍질이 떨어질  때가
있는데 그럴때 내가 입술에다가 뭘 바르거든.. 하, 하하... 그게 네 목에 묻었
다구...."

 "에이드, 껍질 벗겨질 때 그런 거 바르는 것쯤은 나도 알아"

 "그, 그래? 하여튼 아까 화나게 한 건 말 좀 시켜보려고 그랬던 건데... 오히
려 내가 말려 들어서 같이 말싸움을 한 거였어..  그러니까 이제 잘 지내는 거
다.  머리 잡아 댕긴 건 그냥 애교로 봐줘. 알았지?"

 '애교? 말도 안돼. 정말 앞으로 무슨 봉변 당할까봐 두렵다, 두려워'

하디브는 그렇게 생각하면서도 일단 미소로서 답하였다.

 "야아.. 친하게 안 지냈다가 내가 무슨 봉변을 당하게... 앞으로 머리나 잡아
당기지 말아줘. 이, 이거 머리 잡아 댕길까봐 잘 되지도 않는 말을 해야하니..
나 원..하하..."

 "하하..그래, 웃으라구..."

그러고 있을 때 포턴이 언덕을 올라오고 있었다.

 "여기 있었네"
 "어 그래.. 말을 잘 전했어?"

에이드는 다시 얼굴 색을 바꿔 미소를 지으며 그의 말에 물음을 던졌다.

 "응. 네 말이 맞아. 라프린도 미행을 날 시키려고 했었데. 간곡히 부탁했지.
에이드한테 맡겨라.. 근데 당신.. 귀족 딸이시니?"
 "아. 으.. 으응... 그냥 몰락 귀족 딸이니까 평민이야. 괜히 아가씨네 이따위
로 부르는 건 사양이야. 편하게 대하라구"

포턴은 콧웃음을 치며 대꾸했다.

 "아가씨라니..그렇게 부를 생각도 없었어. 오해는..."
 "하..없으면 좋고..나 들어가야겠다."

에이드는 그들을 뒤로하고 언덕을 내려왔다.

 '참... 에이드에게 의외로 순진한 면이 있을 줄이야...'

하디브는 수시로 빨갛게 변하고 말을 더듬던 에이드를 떠올리며 피식 웃었다.

 '지금이라도 여자에 대한 생각을 바꿔볼까? 다른 여자라고 저러지 말라는  법
없겠지? 하..하하'

하디브는 마음속 가장 밑 부분에 깊숙이 쌓인 마음을 왠지 강하게 부정하고 싶
은 마음에 언덕을 내려가는 에이드의 뒷모습에 그러한 생각 중이었다.

 '어쩌면 좋아... 부모님 구하기 전에 이러면  안 되는데..  아까 포턴이 왔을
때 왠지 모르게 아쉬웠던 내 마음... 진심이야... 이를 어쩌면 좋아아... 어쩌
면 좋아.... 괜히 하디브의 눈을 보는 게 아니었어, 밤하늘에 별 같은..... 으
으.. 바보같이 거기에 빠진 거야..어쩌면 좋아. 나는 죽어야만해...어머니, 아
버지...제가 라프린처럼 되면 어쩌죠...'

에이드는 할 수만 있다면 머리를 양손으로 잡고.... 그리고 고개를 북북  흔든
뒤...눈에 보이는 커다란 바위에 머리를 콱 박고 싶었다.

 '어휴.. 그럴 수도 없고... 아.. 안 돼지...천하의 에이드가 누구처럼 남자하
나 때문에 아버지를 배신하려는 생각을 잠시라도 품는다는  것은 상상할  수도
없어. 좋아. 나의 감정을 숨겨야 해. 지금은 자연스레 눈감고  있는 것이 상책
이야..정말 인연이라면 나중에 어떻게든 되지 않겠어?'

에이드는 한숨을 푹푹 쉬며 성안으로 들어왔다. 아직도 에이드의 눈앞에는  하
디브의 눈이 아른거렸다.

 '자식..당황하기는.....후훗....'

에이드의 이러한 흑심을 전혀 모르는 그 외 사람들.... 에이드가 방에  돌아오
고 나서 저녁밥 먹을 시간이 되어서  레이가 들어왔다.  레이는 침대에 누워서
뒹구는 에이드를 이상하게 쳐다보았다.

 "뭘봐요?"
 "하두 이뻐서 쳐다본다. 어쩔래?"
 "왜 그래요? 시비나 걸고... 뭐에요? 그 음흉한 시선! 사람 기분 나쁘게스리..."
 "따지긴...내 음흉한 시선의 원인을 말해 줘? 아까 하디브랑 언덕 위에서  뭐
했어? 대체 언제 그런 사이가 된 거야?"

 '아하, 아까 봤구나...'

에이드는 고개를 끄떡이며 답했다.

 "레이, 하긴 뭘해? 이상한 그런 쪽이라고 생각하지 마요. 정말... 그건  서로
말싸움하다가 머리 잡아당기는 바람에 그런거라구요. 오해하지 마요... 그리고
생각을 해봐요. 행여나 하디브 같은 남자가 아무려면 나한테  적극적으로 그럴
용기가 있을 것 같아요? 절대 그럴 리도 없거니와 나도 결백해요"

 "말싸움이 몸싸움이 되다... 세상에.. 다 큰 어른들이 유치하게 애들 하는 싸
움을 했다구... 치고 박고 싸운거니?"
 "그 정도가 되기 전에 화해 한거니까 쓸데없는 소리나하고 다니지 말아요."

에이드는 툴툴거리며 방문을 열고 나갔다.

 '언제 봤지? 그럼 데피드도 본 건가? 까짓.. 볼 테면 보라고 해... 정말로 그
런 일은 없었고 나는 결백해....그리고 솔직히 우리 둘이 만약에 서로  좋아해
서 그러기라도 했으면 그게 무슨 큰 죄람?'

 밤이 되었다. 영주와 하디브는 영주의  집무실에서 진지한 대화중이었다.

 "우리 딸이 좀 나아지는 것 같다 했오?"
 "예. 제가 보기에는 지극히 정상이시던데요? 아주 훌륭한 규수입니다"
 "그... 그렇소?"

그는 그나마 다행이라는 표정이 되며 하디브에게 되물었고 그는 고개를 끄떡였
다. 그리고 하디브는 손에 찻잔에서 손을 떼고 진지한 표정으로  그의  얼굴을
보았다.

 "그리고... 지금부터 제가하는 이야기는 지극히 사적인 이야기입니다만... 제
가 요 2달전부터 여행을 했었죠. 저는 그 여행을 하면서  각 땅의  영주님들을
만나러 다녔어요. 지금은 아주 급한 일이 생기는   바람에 영주님들 만나는 것
을 잠시  보류하고  있었는데.. 우연히 여기 온 김에 영주님께도 저의  개인적
인 용무를 말씀드리죠"

영주는 하디브의 갑자기 변한 분위기에 약간 당황 중이었다. 어딘가 모르게 풍
기는 예사롭지 않은 분위기에 그는 눌려있었다. 그 동안의 약간 건방지던 태도
와는 달리 지금은 뭔가 다른 느낌을 받고 있었다. 영주는 설마 하며 물었다.

 "호.. 혹시 정계의 귀족이신지요?"

그의 말에 하디브는 그 분위기 속에서도 부드러운 미소를 지어 보였다.

 '궁전에 출 퇴청하는 정계 귀족이라고 하기에 아직 젊은 면이 있는데..  잘못
짚었나?'

영주의 생각이 끝날 무렵 하디브가 대답했다.

 "아아... 귀족은 아니고 귀족의 아들이죠"

그는 주머니에서 손바닥보다는 작은 원형금속이 달린 목걸이를 꺼냈다.


 아무 일 없이 다음날이 되고 아침, 점심, 저녁.. 지나서 밤.. 깡패들이  오기
로한 시간이 되었다.

 '그래.. 그 까만 날라리도 이긴 우리야. 그리고 형은 옛날부터 삼류깡패는 혼
자서 다 처리했으니까 당연히 할 수 있어..'

데피드는 혼자 긴장하고 있었다. 그는 자기 빼고 그 누구도 전혀 긴장하지  않
고 느긋하게 앉아있는 현실이 싫었다.

 '왜 나만 빼고 다 강한 거지? 이잉...난 왜이래....'
 "괜찮아, 자식..."

레이가 그의 등을 두드리며 나지막히 말했다. 멀리서 라프린이  오고 있었다.
미리 이야기했던 대로 라프린은 담담한 표정으로 손에  무엇인가  중요하게 싼
것을  들고오고 있었다.

 '저기 온다...'

그리고 때마침 맞은편 나무에서 라프린의 애인과 그를 포박한 열 명 남짓의 남
자들이 나타났다. 깡패들 답게 다들 덩치가 좋았다. 포턴만큼은 아니지만....
험상궂은 인상은 기본이었고 얼굴의 흉터... 팔, 얼굴의 문신.. 등등.. 하여간
깡패의 인상이란 인상은 다 두루 갖춘 완벽한 무리였다. 그 무리 속에 끼어 허
여멀거니 울고싶은 표정의 한 남자가 있었다. 고생을 많이 해서 그런지 수척한
얼굴이었다.

 '쳇.. 소심하긴... 남자가... 당당한 면이 있어야지.'

에이드는 그의 표정에서 평소 당당한 하디브를 생각하며 '쯧쯧'하는 표정이었다.

 "자, 너희가 원하는 건 여기 있다"

라프린은 건방지게 말했다.

 "훗, 영주의 딸이라 그런지 건방지긴 무척 건방지구나"

두목같이 생긴 깡패의 대답...

 "미안하다, 건방져서..그 남자를 언제까지 괴롭힐 거지?"
 "네가 문서만 건네면 된다"
 "너희를 믿을 수 없어. 확실한 약조를 해라"
 "그래.. 어자피 문서가 우리 손에 들어오면 너희 아버지는 파면 당하면서  다
른 땅으로 자리를 틀겠지..이 땅을 떠나라. 그럼 우리와의 인연은 끝이다"

그의 말을 들은 에이드가 고개를 흔들었다.

 "바보..협상은 저 따위로 하는 게 아닌데..."
 "쉿, 조용..."

레이가 에이드를 말렸고 이야기는 계속되었다.

 "말을 그럴싸하구나, 그럼 이 문서와 저 남자를 동시에 바꿔"

라프린은 한 걸음 다가서는 용기를 보이며 말했고  깡패들도 그녀의  대담함에
놀라고 있었다.

 "호오...대단히 간이 부은 계집인걸? 겁도 안 나나보지? 가서 바꿔라"

두목의 말에 남자를 양옆에서 끼고 험상궂은 두 남자가 오기 시작했다. 라프린
은 아주 불안한 표정으로 남자의 손을 잡으며 복잡하게 종이를 말아 넣은 뭉치
를  건네고 얼른 뒤를 돌았다. 그 다음 일은 순식간에 벌어졌다.  라프린과 그
녀의 남자친구가 성급히 등을 확 돌리는 순간 정말 눈 깜짝할 사이...  그들의
앞뒤를  막은 깡패들이었다.

 "하하... 너희를 그냥 보내면 우리의 미래를 보장 못하지이.. 보내기는 하되...
말을 할 수 없도록 보내야겠어."

두목의 말소리가 들렸다.

 "내가 저럴 줄 알았어... 저런 경우를 막도록 철저한 협상을 했어야 했다구..."

에이드는 앉아서 투덜거렸다.

 "이 비겁한..."

라프린은 화가 머리끝가지 치밀기도 하였지만 위급한 상황에 몰리자 겁이 났다.
어쩌면 좋냐느냔 표정으로 수풀을 바라보았다.

 "으하하.. 뭐 믿는 구석이라도 있으신가보지?"

그는 낄낄대고 웃었고 레이가 일어났다.

『SF & FANTASY (go SF)』 68390번
 제  목:[026][잊혀진 약속](여자의 슬픔)
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/01/16 22:06    읽음:687 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[026]
                            §  잊혀진 약속   §

                                             작은 제목 : 여자의 슬픔
                                             글쓴이★신세진
--------------------------------------------------------------------------

 "호호..당연히 믿는 구석이 있으니까 쳐다봤겠지? 베이스카이드!"

레이가 자신 있게 수풀 속에서 나타나 미리 외우고 있던 마법의 시동어를 단번
에 외쳤다.

 "아니, 저 여자는 누구?"

그들이 당황할 때 갑자기 하늘에서 붉은 빛이 느껴졌고 위를 올려다보니  무시
무시한 불새가 불똥을 떨어뜨리며 비행하기 시작했다.

 "아앗, 저 새를...."
 "아니..이런...불이다..."

그러나 그 불똥은 땅에 닿으면서 불로 번지지 않았다. 그러나 마법을 많이  접
하지 못한 깡패들은 그 불똥을 우왕좌왕하며 피하기에  정신없었다.  라프린과
남자도 얼빠진 표정이었다.

 "이봐, 라프린. 정신차리고 따라와. 자네도..."

레이는 라프린의 손목을 콱 낚아서 뛰었다. 포위하던  깡패들도  우왕좌왕하고
있던지라 도망갈 길이 생겨있었던 것이었다. 두 명의 어린 도망자를 잘 이끌고
냅다 뛰는 레이... 그녀가 도망쳐버리자 불새는 갑자기 사라졌다.

 "저 이상한 여자도 잡아야해! 어떻게 그런 불새를...."

불에 덜 데인 깡패들은 아직 정신 못 차리고 흥분하며 그 셋을 쫓아가려고  나
섰다. 그러나 달려가다가 갑자기 쓰러지는 세 명....

 "잠깐!...누가 내 발목에... 으윽.."
 "나도 마찬가지야"

그들 세 명의 발목 같은 위치에는 하디브가 던진 단검이 박혀있었다. 뛰던  깡
패들은 멈추었다.

 "아니, 한 놈이 더 있나? 어떻게 이런 실력을...."

그들이 뛰지도 못하고 왔다갔다하고 있을 때 에이드가 나타났다.

 "하하..어디 그 문서가 진짜인지 확인이나 해보시지이!"
 "아니...저 계집이 단검을? 뭐해. 어서 뜯어봐!"

두목의 말에 아까 문서를 전달받은 남자는 거칠게 포장을 뜯어 해쳤고  당연히
가짜라는 금방 알아버렸다. 내용물을 확인하고  땅에 집어던졌다.

 "젠장! 가짜야! 그 고약한 영주의 딸년... 반드시 죽여버릴 테다!!"

그들은 흥분하여 소리를 고래고래 지르면서 땅에다 화풀이를 하고 있었다.

 "어이, 누가 누구를 죽여? 꿈 깨..."

포턴도 곧이어 등장..

 "셋이서 우리를 궁지에 몰아 넣으려하다니.. 단단히 미쳤군"

그들은 일행이 레이, 포턴, 에이드일 뿐이라는 생각에 무척 어이없어하고 있었
다.

 "흥. 도망간 영주의 딸이 아마도 호위병을 부를걸? 그 전에 도망가고  싶으면
우리를 먼저 처치해"
 "어린 계집이 남자하나 믿고 꽤나 건방지군"

깡패들은 에이드가 겉으로 무척 강해 보이는 포턴하나 믿고  건방지게  군다고
짐짓 짐작하고 무시하였다.

 "허, 내가 이 남자를 믿는다고? 알지도 못하는 주제에 입만 잘 놀리는구나.그
건 내가 듣기 싫어하는 말의 종류 중 하나야. 나는 나를 믿을 뿐이지. 멍청이..."

에이드는 피식 웃으며 중얼거렸다.

 "그럼 나도 나가서 한 몫 거둘까?"

하디브는 엉거주춤 일어났다. 그는 누구들처럼 정의롭게 한마디하며  등장하는
것이 영 구미에 안 맞는지 그냥 조용히 나타났다.

 "아니, 저놈은 또 뭐냐?"
 "나도 이 사람들 일행인데?"

하디브의 말에 깡패들은 짜증난다는 표정이 되어버렸다.

 "그 계집, 보통이 아니었군. 경호원들을 고용하다니...이미 우리 동료를 다치
게 한 이상 너희를 그냥은 못 보낸다"
 "그게 아니라 도망가고 싶어도 못 가니까 핑계 대는 거겠지"

에이드는 그들을 약올리며 중얼거렸다.

 "저... 몹쓸... 지금 셋밖에 없다! 이길 수 있으니 처리해!"

두목은 제일 얄미운 에이드에게 돌진하며 외쳤다. 포턴이 에이드의 앞에서  검
을 막으며 나타났다.

 "나랑 상대하시지!"

에이드는 미리 이야기한 대로 칼 없이 다가오는 깡패의 턱을 격파했다. 무기가
없는 깡패들의 시선을 에이드 쪽으로 보내기 위한 작전으로 충분하여 포턴, 하
디브에게 둘씩... 그 외는 에이드에게 붙어있었다.
 사실 몸으로  하는  싸움은 한 명에 열 명이 붙어도  그 한명이 뒤에서  팔이
끼이거나 모르는 사이  머리를 맞지 않는 경우 실력이 된다면 해볼만한 것이었
기에 에이드는 자신만만하게 그런 방법을 택한 것이었다.  그냥 멋모르던 깡패
들은 에이드를 잡으려 시도했었으나..... 그녀의 주먹한방에 얼굴을  정면으로
맞으면 코뼈, 이, 턱뼈가  한번에 나간다는 사실을 쓰러지는 동료를 보며 깨달
았다.

 "으으윽....."
 "아, 아니?"

쓰러지는 깡패들을 보는 에이드는 일단 숨을 가파르게 쉬고 있었다. 그들은 방
금 당한 동료의 이상해진 피범벅 얼굴에 적잖이 당황 중...  에이드는  얼굴에
조소를 띄며 그들을 비웃었다.

 "지금이라도 항복하면.... 저런 꼴은 안 당할 거야"
 "에잇. 질 수는 없지!"

다른 깡패가 분통이 터지는지 비교적 굵은 나무를 무리하게 꺾어 다시  덤비기
시작했다.

 "뭘 몰라... 훗.."

에이드는 이제 손이 아닌 발로 그들을 상대하기 시작했다.

 "히히..에이드에게 무리를 하게 하면 안돼지이.."

활을 겨누고 있던 데피드는 엉거주춤하는 한 남자에게 활을 날렸다.

 "윽! 이거 화살 아니야? 저 수풀에 한 놈이 더 있어!"

화살 맞은 남자의 말에 데피드는 다른 장소로 얼른 피했다. 화살을 맞은  그는
씩씩거리고 있다가 에이드에게 한대 맞고 쓰러지는 동료에게 밀려 엎어졌다.

 "야! 너 때문에 화살이 더 박혔쟎아! 이 자식!!"
 "흥! 남자 다섯도 별거 아니군. 하지만 그냥 꺼져버리게 내버려둘 수가 없지."

에이드는 아주 여유 만만하게 두 명을 상대하며 말했다. 이미 쓰러진 세 명....

 '칼보다 몸으로 때우는 편이... 하여튼 에이드, 멋있다..잘해'

다른 자리로 옮겨온 데피드는 또 활을 꺼냈다. 그러나 화가 난 깡패들은  활을
쏜 놈을 찾겠다며 아까 데피드가 있던 곳 주변으로 험악하게 다가갔다.

 "여기를 찔러봐!"

그들은 죄 없는 수풀을 발로 차고 칼을 쑤셔 박는 등 너무나도 거친 행동을 서
슴없이 하기 시작하여 안도의 한숨을 크게  쉰 데피드는  함부로 활을 쏠 수가
없게 되었다.

 '어이구..내가 자리를 이동하지 않았으면 정말 저 세상 갈 뻔했쟎아...  이럴
줄 알았으면 나무에 올라가서 활을 쏠걸, 실수했어...아... 이럴 땐...'

데피드는 눈은 뜨고 주문을 외웠다, 칼을 쓰는 두목은 자신의 상대 포턴이  자
기 말고 한 명도 너무나 손쉽게 양손으로 칼을 쓰며  상대하는 데에다  왠만큼
빠르지않은 속도와 현란한 공격을 구사하는 하디브에 칼도  안 꺼내고  몸으로
모든 것을 해결하는 에이드가 보통이 아니라는 것을 실감하기 시작했다.  게다
가 어디서 날아올지 모르는 화살과 아까 큰 불새를 소환하고 도망간 녹색 머리
여자 마법사가 다시 영주의 호위병들을 모조리 끌고 온다면....

 "으..으음"

두목은 나지막히 신음소리를 내며 슬슬 뒤로 빠졌다.

 "하..어딜 도망가려고?"

남자들을 다 때려 팬 에이드는 어느새 그의 뒤에 칼을 들이대고 서있었다.  약
간 맞아서 에이드도 이마 한 부분에서 피가 흘러내리고 있었지만  그 외  다른
곳은 다 멀쩡한지 괜찮아 보였다.

 "으..으윽"
 "자! 움직이면 이 남자는 죽어! 너희를 버리고 도망치려했으니 이 남자를  죽
이고 싶으면 움직이던가...."

에이드의 외침에 그 인질 두목은 당황하며 소리쳤다.

 "아니야! 버리고 도망가려던 게 아니야! 이 여자 말을..."
 "에잇. 시끄러!"

에이드는 과격하게 그의 머리를 팔꿈치로 때리며 말했다. 에이드의 인질극으로
깡패들의 동작이 멈춰 하디브와 포턴은 시간만 끌면 된다는 생각에 약간  안도
를 하고 있었었다. 그러나...

 "하하. 움직이면 이 여자도 찌른다"

에이드의 등뒤에서 왠 남자가 말했다. 에이드는 등의 칼의 느낌과 그의 목소리
에 흠칫했다. 그러나 두려움이 아닌 포턴과 하디브에 대한 원망...

 "뭐?...야! 너희들....뭐야! 다된 밥에..."

에이드가 정말 원망스럽게 소리치자 포턴과 하디브는 생각지도 못한 일의 발생
에 굉장히 미안한 표정이었다.

 '데피드가 저 놈을 화살로 쏘면 어떻게 라도 될텐데...우리가 너무 방심했어..'

포턴과 하디브의 생각....

 "미, 미안해...."
 "아이씨..정말!"

에이드는 툴툴거리고 있었다.

 "시끄러! 조용히 해"

에이드 뒤의 깡패가 그렇게 말하며 에이드의 엉덩이를 때렸다. 그리구...

 "호오.. 당신.. 몸매 괜찮은데?"

그는 에이드의 머리칼을 만지작거리며 기분 나쁜 기운을 뿜기 시작했다.  순간
수치심을 느낀 에이드...

 "넌.. 내가 자유로워지는 순간.. 각오해..."

열 받고 있는 에이드는 그렇게 침착히 말하며 그녀의 인질에게 칼을 더욱 들이
대며 뒤의 남자에게 경고하였다.

 "헤헤. 각오? 그래, 각오했다. 어쩔래?"

뒤의 남자는 의미심장한 목소리로 에이드의 허리에 손을 갖다 데었다.

 "아니..여자를 희롱하려 하다니..."
 "그, 그래. 그만둬!"

포턴과 하디브는 자칫 잘못했다가 에이드한테 곤란한 일이 생길까봐 적잖이 당
황하였다. 그러나 이미 젯밥에 관심 있는 에이드 뒤의 남자가 그들의 말을  곧
이 들을 리가 없는 것은 당연했다.

 "원래 하지 말라면 더 하고 싶은 게 사람 마음 아닌가?"

그는 조금씩 손을 위로 올리며 말했다. 에이드는 목석같이 가만히 서서 포턴과
하디브를 째려보았고 그들은 망했다는 표정으로 이러지도 저러지도 못하고  있
었다.

 "저질이군"

에이드의 단 한마디...

 "원래 깡패는 저질이야. 그런데 네가 반항을 안 하니까 재미가 없쟎아.  아가
씨는 처음이 아닌가보지?"

에이드는 그의 손이 가슴으로 올라오려는 찰나 인질을 위협하던 칼을 땅에  버
리고 자유로워진 손으로 뒤에서 튀어나온 그의 손을 냅다 잡아 엎어쳤다. 워낙
순식간의 일이라 의기양양하게 방심하던 덩치 좋은 깡패도 단번에 엎어 치기에
당한 것이었다. 에이드는 그 누가 말릴 틈도 없이 저질 깡패의 가슴을 한 발로
밟고 섰다. 그 순간 에이드의 인질이었던 깡패의 두목은 가슴을 움켜쥐며 서서
히 쓰러졌다.

 "데피드가 마취마법을 저 놈한테 쓰려고 한 것이 에이드가 순간 공격을  하면
서 위치가 틀어지니까 이 사람한테 맞은 것 같아. 자식..순간 잘 쓰기도 하였지"

하디브가 한층 안심한 표정으로 쓰러진 두목 칼을 겨누며 말했고 에이드는  사
람이 공포를 느끼기에 충분한 표정으로 자기 발 아래의 깡패를 노려보고  있었
다.

 "후후...어디를 밟아드릴까..."

에이드의 말 한마디에 그는 아까와 달리 찍소리 못하고 있었다.

 "말씀을 하시지. 당신 같은 남자는 보아하니 말이야 밟아드릴 곳이 딱 한군데
밖에 없어. 어때?"

에이드의 의미심장한 말에 포턴이 얼른 다가와서 에이드의 양팔을 끼며 말했다.

 "야아, 제발 진정해. 너까지 같은 인간이 되면 안되지..."

 "이거놔! 포턴! 내가 얼마나 기분이 나빴었는지 남자인 네가 날 이해를  하기
는 해? 내가 오늘 이날까지 살아오면서 이런  식으로 당한 적은 없었어.  그건
다  너희들이 방심을 했기 때문이야! 그런 주제에 같은 남자라고 편들고 날 말
리려 해?"

 "아, 에이드..이해는 하지만 제발 진정.."
 "시끄럿! 같은 남자가 당하는 것을 보기가 민망해서 그러는 것 아니야?"
 "아니, 그게 아니라.. 에이드..악!"

에이드는 포턴의 손을 꽉 물어 어깨의 결박을 풀고 결국......


 "으..으윽...."

에이드 발 밑의 저질깡패는 다만 땅을 뒹굴고 있었다.

 "제기랄...그래도 기분 더러워"

그를 노려보며 옷을 터는 에이드...

 "그만 하시오! 잡아들여라!"

영주의 목소리가 들렸다.

 "고맙소, 이렇게 나서주시다뇨"

영주는 그들에게 다가와 인사했다.

 "알게된 이상 당연히..."

손이 아픈 도중에도 포턴은 예의 바르게...

 "하하..정말 면목이 없소이다, 늦은 밤이지만 지금은 자세한 이야기를 했으면
하는데..."
 "네가 가서 말씀드려"

에이드는 대뜸 하디브를 가리켰다.

 "난 지금 기분이 별로야. 영주님께 예의를 갖추어 조리 있게 설명이나 잘해.
말버벅이지 말고.... 죄송해요. 먼저 실례하죠"

에이드는 영주에게 간단히 목례를 하고 사라졌다. 에이드의 말이 옳다고  느꼈
는지 영주도 하디브에게 정중히 인도의 뜻을 밝혔다.

 "가시지요.."

어찌된 일인지 깊은 각도로 고개를 숙여 손까지 어느 한  방향을 가리켜  그를
인도하려는 영주의 모습...

 "하하..이러시지 마시오. 자..갑시다. 내가 자세한 이야기를 해드리리다."

하디브는 얼른 그를 세워주며 그 방향으로 발걸음을 했고 뒤를 돌아 포턴과 데
피드에게 눈을 마주치고 에이드 쪽으로 턱을 가리켰다. 에이드를 잘  위로하라
는 뜻인가보다하고 대충 눈치를 채고 그 둘은 에이드를 따라갔다.

 "되게 기분 나쁜가봐..."
 "당연하지"


다음날 동이 텄다. 영주는 라프린과 남자의 결혼을 허락해주었고 모든 일은 너
무나 당연하게 해결이 되어버렸다. 에이드는 간밤의 일을 심히 불쾌하게  여겨
그러지 않아도 남장여자라고 오해받는데 더욱더 남자같이 차리고 나왔다. 키도
작은 남자보다 약간 큰 수준이라 문제 될 것도 없고.. 어자피 에이드에게 있는
옷은 무도복 밖에 없었으므로... 예전보다 더 그런 모습이 되어 외모에 신경을
많이 쓰는 예쁜 남자로 오해받기 쉽상이었다.

 "에, 에이드..남자되고 싶어?"

데피드가 말을 몰며 물었다.

 "그래. 내가 남자라면 깡패들이 나를 여자라는 이유로 치근덕거리지는 않았겠
지. 아직도 생각하면 분통이 터지고 불쾌해. 왜 우리 나라에는 나처럼 칼을 쓰
는 여자가 찾기도 힘든 거야? 우리 나라는  여자 병사는 하나도 없고 여자들은
아예 칼에 대해 무관심하게 교육을 받으며 자라났다는 것이 난 하나도  마음에
안 들어! 으이씨!"

붕대를 감은 손으로 말을 모는 포턴이 슬그머니 와서 물었다.

 "그럼 모르는 사람 앞에서는 앞으로 남자 목소리를 낼 거야?"
 "나의 연기력이 허락한다면 그렇게 해볼 생각이야. 하디브는 불만 없겠지?"
 "불평 안 할께"

하디브는 짧게 대답하며 중성적인 모습의 에이드를 눈여겨보고 있었다.

 '쳇.. 이상하군... 왜 겉만 번지르르하게 무장한 여자들보다 남장을 한  에이
드가 훨씬 나아 보인담? 내가 정말 여자보다 남자를 더 좋아하는 그런  습성이
있는 사람이었나? 어휴...'

그는 여전히 마음속 밑바닥에 꾹 눌러 박힌 마음을 모르고 엉뚱한 생각을 하였
다. 그리고 오늘따라 유달리 에이드의 가슴 쪽으로 쏠리는  시선...  남자라고
해도 믿을 정도로 에이드는 붕대로 가슴을 칭칭 싸매고 있었다.

 '어떻게 한 거야? 근데 정말 여자 맞아?'
 "형, 안 달려?"

데피드는 뒤에서 달려오며 하디브 말의 엉덩이를 탁 쳤다.

 "그, 그래"

그도 열심히 달리기 시작했고 다섯 마리의 말은 점같이 사라지고 있었다.

『SF & FANTASY (go SF)』 68565번
 제  목:[027][잊혀진 약속](볼  드)
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/01/17 21:15    읽음:687 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[027]
                            §  잊혀진 약속   §

                                             작은 제목 : 볼  드
                                             글쓴이★신세진
--------------------------------------------------------------------------

 이곳은 달레인이라는 곳이다. 정확히 말하여 볼드와 헤르겐의 중간지점... 말
할 필요 없이 그들은 오늘도 밥 먹는 곳에서 이야기를 하고 있었다. 하지만 영
양가 없는 수다의 종류가 아닌 앞으로 갈 길을 의논하는 자리였다. 지금은  테
리아의  목적을 알아내기 바로  전 단계로 가짜로 위장한  솔룬드를 볼드에 주
고  나와야 하는 것이었다. 달레인의 지리적  특성을 잠시 설명하면  이곳에서
숲 속 볼드로 들어가는 곳과 수도로 향하는 쪽으로 나뉘어진다.

 "뭐.. 번거롭게 볼드까지 우리 다섯 명이 다 볼드에 갈 필요가 있겠어?  볼드
에서 수도로 가려면 알러윈을 거쳐야하는데... 노자 낭비할 필요가 없지"

레이는 포턴과 데피드에게 갔다오라는 투로 말하였다.

 "하긴... 그럼 우리 둘이 볼드에 갈 테니 그쪽 셋은 알러윈에 가있어. 어자피
수도로 들어가려면 그곳 나루터를 이용해 강을 건너야 하니까  우리가  볼드에
들렸다가 그리로 가지..."

한참 마법에 재미를 붙이고 있는 데피드로서는 어째 그리 반가운 말이 아니었다.

 "잠깐, 레이... 우리랑 같이 볼드에 가요"
 "내가 무엇 하러?"
 "날 가르치기로 약속하고서 이제 버리려 해요?"
 "억지쓰지마. 어린애같이..."
 "그래, 나 어려.. 같이 가줘요. 형 말고도 다른 보호자가 필요하단 말이야."

레이는 그의 막무가내에 잠시 얼얼했다. 무슨 열 여덟이나 된 애한테 보호자가
필요해....

 "아니..  나도 그러고  싶은데 생각해보니 연장자인 내가 빠지고 알러윈에 젊
은 남녀 둘만을 보낸다는 것은 너무나도 위험한 도박 아닐까?"

레이의 의미심장한 말에 잠자코 있던 에이드가 당장에 나섰다.

 "레이! 날 뭘로 보는거에욧!"

 "레이.. 아무려면 그런 말도 안돼는... 그래요. 레이 말대로 둘이 갔다가  이
상한 소문나면 나중에 결혼할 때 지장 있으니까 그게 걱정되면 레이가 같이 가
면 될 거 아니에요?"

 '뭐, 뭐야.. 독신이라더니...'

하디브의 말에 잠시 어이없는 에이드.... 하지만  에이드는 레이의 망발에  절
대  가만히 있지 않았다.

 "흥, 의심스러우면 레이는 우릴 따라서 알러윈에 함께 가면 되쟎아!?  그리고
후회할 일을 만들기 전에 예방하라니? 그럼 내가 이 사람한테 강간이라도 당한
다 이 말이야? 그게 말이나 돼?"

에이드가 큰 소리로 떠들자 식당 안의 사람들이 모조리 시선을 그쪽으로  향하
였고 포턴이 황급히 에이드의 입을 막아서 앉혔다.

 "야야... 마, 말을 해도 그게 뭐냐.... 제발... 사람들이 쳐다보지 않을 말을
쓰는 것이...어이구.."
 "으, 으음"

에이드는 물을 마시며 안정했고 하디브는 정말로 당혹스러운 표정이었다. 식당
안의 집중된 시선들이 모두 그에게 화살표를 던지고 있었기 때문에....

 "살다 살다... 정말 별 해괴한 꼴을 다 당하네... 모르는 사람이 들으면 내가
그, 그런 놈인줄 알 거 아니야...."

데피드가 얼른 나섰다.

 "그래. 난 두 사람을 믿어. 절대 아무 일 없을 테니 볼드로 함께 가죠, 레이.."
 "데피드가 이렇게까지 매달리는데 그냥 같이 가죠"

포턴마저 레이를 끌어들이자 레이는 피식 웃었다.

 "허, 나의 존재가 이리도 대단하다니... 허허..."

그녀의 웃음에 에이드는 하도 웃기고 기가 막혀서 콧방귀를 뀌며 중얼거렸다.

 "됐어. 레이를 너희가 데려 가도록 해. 데피드, 내가 레이를 양보하지"
 "좋아. 누나가 양보할 줄 알았어. 고마워"

에이드의 말에 데피드는 매우 당연하다는 표정으로 눈웃음을 보냈다.

 '으...에이드...'

그들의 뜻을 담은 대화에 레이는 에이드와 데피드를 가재 눈을 하고 보았다.
하여간 그렇게 일이 결정되고 두 패로 나누어서  말을 몰게 되었다.  에이드와
하디브는 말없이 알러윈으로 말을 몰았다. 예상을 하면 달레인에서 알러윈까지
5일 거리이지만  그들은 둘 다 젊고 움직이는 인원이 둘밖에 안 되다보니 엄청
난 기동력을 자랑하며 먼 거리를 달려왔다.  하디브는 말을 몰며 아까의  일을
생각 중이었다.


레이는 하디브의 가방구석에 솔룬드를 아주 소중히 싸서  넣어주었다.  그리고
하디브의 귀를 잡아끌었다.

 "하디브... 널 믿는다.."
 "당연하죠"

그는 무심코 대답하였다.

"사실... 인간 놈들은 믿지 않아. 너희 빼고.... 설마 그럴 리 없겠지만 너 만
약에 솔룬드를 들고 어디론가 날라버리면 그때는 영원토록  나에게 추격  받게
될거야"

레이의 말에 하디브는 기가 찼다.

 "날 믿는다면서요?"
 "물론 믿지. 하지만 나의 믿음에 배신을 가하지 않기를 바래"
 "해도해도 너무 하는군요"
 "너무해도 할 수 없어"

그것이 헤어지기 전 레이와 하디브의 대화였다.

 '모든 인간이 다 그런 건 아닌데.... 정말... 레이는....'


하디브는 레이의 심각성에 마음이 편하지 않아 씁쓸한 미소를 지었다.  하디브
의 그런 마음을 아는지 모르는지 에이드는 뭔가 신난다는 표정으로 말을  몰고
있었다.

 '뭐가 그리 좋아서 아까부터 싱글벙글 이야.... 아니지...  원래 세상사는 게
신나는 에이드 아닌가....'

그리고 강행군을 하다가 밤이 되어서 그들은 어느 여관에서 멈추었다.

 "아으... 오늘 진짜 많이 왔어. 잘하면 내일 새벽에 알러윈에 가겠다. 그렇지?
할머니 레이도 없고 말 늦게 모는 포턴도 없고 그래서 무지 많이 온에게  분명
해. 신난다"

에이드는 신나게 다른 방으로 쏙 들어갔다.
다음날이 되어서도.... 여전히 말을 몰고....  레이의 말대로 둘이  있게된 건
에이드에게 있어서 어찌 보면 기회였다. 에이드는  겉으로 즐거운  듯하면서도
속으로는 시도를 해봐, 말어 하는 고민을 하며 여전히 신나게 말을 몰고  있었
고 하디브는 항상 침묵 중이었다.

어두침침한 시간에 멀리서 불빛이 보였다.

 "저기야, 다 왔어"
 "그래? 빨리 가자."

발걸음을 서두르는 이들....

 "아저씨, 저예요"

어둠 속에서 한 사람이 서서 졸다가 누군가의 목소리에 깜짝 놀라며 말을 더듬
었다.

 "누, 누구.... 아니, 넌!"
 "예. 저예요"

그의 말에 졸던 남자는 더욱 더 황당한 표정이었다.

 "어이구, 너 미쳤느냐?"
 "미쳤긴요. 들여보내 줘요"

들여보내 달라는 남자는 피곤하지만 미소를 지으며 경비병에게 말하였다.

 "이놈, 네가 지은 죄 때문에 난 널 들여보내 줄 수 없어. 부모님을 뵈러 왔다
면 내가 불러다 줄테니 제발 날 곤란하게 하지 말아다오"

 "아저씨. 영주 님께 사면 받으러 왔어요.  내일 영주님 성에 가서 사면  받을
테니 들여보내 줘요. 잠은 집에서 자야죠.... 아침 될 때까지 이 앞에서  야영
하는 것도 웃기잖아요. 제 말이 틀리면 우리 집 털어도 돼요"

포턴은 자신만만하게 말하였다.

 "그래요. 아저씨. 형 말이 맞아요"
 "데피드, 너까지.... 일단 좋다."

그리고 포턴의 집으로 갔으나... 역시 집이 좁아서...  다시 돌아온 포턴과 데
피드는 이상하게도 다시 돌아오니까 이상하게 자기들이  옛날에 살았던 곳임에
도 불구하고 지금 있을 장소가 없다는 것에 대해 한숨을  쉬며  부모님께 인사
만하고 여관으로 향하였다.

몇 시간 뒤 새벽.... 에이드는 예측대로 알러윈에 도착하였다.

 "으음... 여기서 제일 큰 여관에서 묶으면 세 명이서 알아서 찾아온 뎄어"

하디브는 말에서 내리면서 주위를 둘러보았다.

 "어이, 이보셔. 잘하면 일일이 여관 다 찾으려하겠어. 사람들한테 물어보자"

에이드는 새벽이라 길거리에 사람이 없자 밖에 하디브를 세워두고 술집으로 들
어갔다.

 '정말...저런 곳도 서슴지 않고 들어가다니... 여, 여긴 유흥업소잖아?'

간판을 본 하디브는 단순히 술만 파는 곳이 아님을 눈치채고 에이드의  배짱에
한숨을 쉬었다. 잠시 후 에이드가 나왔다.

 "가자, 어딘지 알아냈어. 아으... 온몸이 쑤시네"
 "빨리 안내해봐"


그리고 햇빛이 쏟아지는 상쾌한 아침이었다.

 "됐어, 이제 자네들은 사면이네. 자유로이 이 땅을 들어왔다 나갈 수 있고 옛
날처럼 그 어떤 구속도 없네. 보좌관!  이들을 사면한다고 기록하고  알리도록
하게!"

 "예..영주님..."

영주는 손에 노란 보석을 들고 흐뭇한 미소를 지어 보였다. 포턴은 좀  찔렸지
만 그래도 기쁜 표정이었다. 보좌관은 사면장을 작성해서 포턴에게 주고 또 다
른 종이를 들고 나갔다. 영주는 보좌관이 나가면서 공식적인 일이 끝나자 계단
에서 내려와 포턴의  손을 잡고 친근하게 말했다.

 "그래. 얼마나 애썼는가.... 정말 수고했네. 난 다시는 자네 얼굴 못볼 줄 알
았네... 세상에.. 그 잔인한 날강도 놈들로부터 다시 이것을 빼앗아왔는가?"
 "예.."

포턴은 찔리는 마음에 그냥 말을 얼버무렸다.

 '쳇.. 이걸 찾은 건 난데 형만 칭찬하시네...'

데피드는 쌜쭉한 표정으로 있었다. 그리고 포턴의 옆구리를 쳤다. 그가 포턴의
옆구리를 치자 포턴은 그제서야 정신을 차리며 말하였다.

 "아참, 영주님. 이런 질문하기엔 염치가 없는 것은 알지만.... 그럼 이제  솔
룬드를 누가 궁으로 호송합니까?"

포턴은 영주를 보며 대답해달라는 간절한 표정이었다. 영주는 그의 중요한  물
음에 아무 생각 없이 대답을 해주었다.

 "하긴.. 자네도 그것을 노리는 괴한들에게 빼앗겼으니... 실질적으로 우리 땅
에서 그걸 호송할 인재가 없는 것도 사실이지... 그래서 트위빈의 경비 대장이
부하들을 이끌고 직접 호송하기로 되어있어.  여기같이  평화로운 곳에 군사란
어울리지 않아. 처음부터 그쪽에서 책임지고 가져가도록 이야기를 했어야 옳았
던 것을.... 자네도 정식 사신 역할을 한 적도 없는데 말이야... 허허"

영주는 정말로 걱정에서 벗어난 평온한 표정을 지으며 웃었다.  그리고 포턴과
볼드 영주의 담소가 계속 오고갔다.

 '영주님이 아니라 동네 아저씨야...정말...'

심심한 데피드는 여전히 샐쭉하게 있었다.
그 시간에 레이는 볼드 시장을 돌아다니고 있었다. 작은 마을이라 포턴이 솔룬
드를 되찾아와 사면되어 다는 소식이 이미 퍼졌고 거기다가 왠 신기한  머리색
을 한 여자를 데리고 왔다는 말도 함께 퍼져있었다. 시장의 젊은이들과 아저씨
들이 레이를 보면서 수군거리고 있었다.

 "와...신기한 머리색이야..."
 "그러게나 말일세... 굉장히 화려하지 않나?"

 '내가 생긴 게 원래 좀 화려하지... 안 꾸며도 화려한걸 어쩌니...'

레이는 그들의 말을 들으며 괜한 자부심을 느끼고 있었다.

 "우리 동네 아가씨들과 비교가 안되어."
 "도시의 아가씨라 그런지 굉장히 틀리군..."
 "그러게... 저 머리색 정말 예쁘지? 포턴이 무슨 능력으로 어디서 저런  아가
씨를 꼬셨지? 대단한 자식인걸?"

 '어이, 난 용족이야. 용족... 그리고 포턴이 무슨... 훗...  어쩐지 여자들이
날 고깝지 않게 쳐다본다 했어...'

레이는 의기양양한 표정을 지으며 계속 걸었다.

 '무슨 예쁜 옷이 이리도 없어.... 정말 괜히 촌 동네가 아니군...'

투덜거리면서 길을 걷는데 어느 여자가 바닥에 물을 뿌리고 있었다. 그녀는 물
을 뿌리다가 고개를 들어 레이가 오는 것을 보았다.

 '와... 굉장히 눈이 큰 여자네...'

그녀의 큰 눈에 레이가 잠시 생각 중... 그러나 그 생각이 끝나기도 전에 그녀
는 바닥에 한번 더 물을 뿌리기 시작했다. 바닥을 향해 뿌리는 듯하였지만  이
건 명백히 레이를 향해 뿌린 것이나 다름없었다. 레이는 순간적으로 주문을 외
워 간신히 물리적 방어 벽을 만들어냈다.

 "로에어바!"

물은 그 방어 벽에 막혀서 당연히 투명한 벽에 닿은 것처럼 공중에서 바닥으로
떨어졌고 레이는 한 방울도 맞지 않았지만 기분이 그리 좋지 않았다.

 '뭐.. 이런... 제길.. 맞은 데 없지?'

레이는 이를 악물고 일단 옷부터 훑어보았고 튕겨 내리라 예상하지 못했던  여
자는 놀란 나머지 큰 눈을 더 크게 뜨다가 들어가려 했다.

 "이, 이봐요!"
 "흥. 죄송해요"

여자는 레이를 째려보다시피 쳐다보며 한마디하고 들어가 버렸다. 어이없는 레
이... 정말 그런지 아닌지는 몰라도 그녀가 이미 미안하다고 사과를 하고 들어
간 이상 또 불러내서 꼬투리 잡을 수도 없고 다만 황당하였다. 하지만  레이가
평소와 달리 소리를 지르며 화를 내거나 욕을 하거나하지  못하는 데에는 이유
가 있었다.

 "봤어? 마법이야..."
 "그러게... 말로만 듣던 마법이라니.. 대단한 아가씨야. 그렇지?"
 "우와... 저런 외모에 마법까지... 포턴도 땡잡았군"

 '그래, 내가 교양 없게 화를 낼 필요도 없지. 뭐... 그나저나 진짜 촌 동네군.
그건 아무나 다 쓰는 마법인데...'

동네 남자들의 칭찬에 약해진 레이는  그냥 그녀를 용서해주기로  하고 유유히
가던 길을 갔다.

 "그나저나 일리어레스, 못쓰겠군. 저런 애인 줄 몰랐는걸?"
 "일부러 그런 게 맞아? 우연 아니야?"
 "일부러야.... 계집애들이 질투 나하고 말이야..."
 '훗.. 질투...'

레이는 자기가 굉장히 특별하다고 착각하며 룰루랄라하고 여관으로 향하였다.

정식으로 사면을 받은 두 명은 레이를 여관에서 데리고  집으로 왔다.  포턴의
부모님, 레이, 포턴, 데피드.. 그들은 함께 점심 식사를 하면서 대충 이야기를
하고 포턴은 농사를 짓지 않겠다는 목적을 이루기 위해 여행 동료인 레이를 부
모님께 적절히 이용하는 모습을 보였다.
 하여간 부모님께 여행을 허락 받은 포턴은 그날 당장 볼드를 뜨기로 했고  레
이는 살림에 보태 쓰라며 포턴의 부모님께 거금을 내밀었다. 물론 그들은 사양
을 하며  마다를 하였지만 레이도  보통 고집이 아니라 끝끝내 돈을  안겨주고
볼드를 떴다.



『SF & FANTASY (go SF)』 68971번
 제  목:[028][잊혀진 약속](악  질)
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/01/19 22:16    읽음:680 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[028]
                            §  잊혀진 약속   §

                                             작은 제목 : 악  질
                                             글쓴이★신세진
--------------------------------------------------------------------------

볼드를 떠난 삼인 방... 이상스레 포턴은 평소와 달리 우울한 표정이었다.  데
피드가 쿡쿡 찌르며 무슨 일 있냐고 물어도 묵묵부답...  그는 기분이 별로 라
서 당연히 말도 느릿느릿하게 몰고 있었다.

 "인간아.. 빨리 와, 그러다가 그 트위빈의 사신인지 뭔지가 먼저 수도에 도착
하게 생겼다!"

레이가 소리를 버럭 지르자 포턴도 그제야 말에 속도를 좀 붙이기 시작하였다.
그들은 볼드와 알러윈의 중간지점인 어느 숲을  달리고 있었다. 포턴과 데피드
는 여기서 그 괴한들을 만났었던 일을 생각하며  달렸다. 그때 빨리  도착해야
할 그들의 앞에 노상강도들이 등장하였다. 포턴과 데피드는 잠시 얼얼했다.

 "가만.. 형. 이 자리랑 그때 그 자리랑 별로 멀지 않다고 알고 있는데..?"
 "그러게... 이 자리는 전통적으로 강도들이 나타나는 자리인가 봐..."

강도들은 그들이 서로 이야기를 하던지 말던지 자기들 할 말을 하였다.

 "가진 것은 다 내놔라. 그럼 목숨만은 살려주지"

 "허... 형, 이 자리는 마가 꼈어."
 "그러게.. 정말 해도해도 너무 한다, 상대해줘야지 별수 있겠냐?"

그들은 할 수 없다는 듯 나서서 해결하려 하였다. 레이는 잠시 가만히  있다가
그들의 앞에 팔을 들어 일단 막고 나섰다.

 "뭐야?"

그들은 비웃는 듯한 태도로 중얼거렸다.

 "포턴, 데피드.. 말에서 내릴 필요도 없어. 내가 해결해주지"
 "레이. 여기 숲을 부수면 곤란해요"
 "걱정 마. 자연에는 아무 해가 없도록 해줄 거야."

포턴과 데피드는 레이가 강도들에게 당하는 게 걱정이 아니라 무슨 해괴한  짓
을 할까봐 솔직히 그것이 더 걱정되었다.  그들의 걱정스런 표정을 오해한  강
도들은 만면에 미소를 띄고 그들을 포위하고 있었다.

 "헤헤.. 혼자 우릴 상대하시겠다고?"
 "흥, 레베이스트! 서리퀴엔!"

그녀의 말과 함께 그들은 마법을 맞았으나 당장 아무 변화 일어나지 않았다.

 "응? 무슨 마법이죠?"
 "보면 알아"

레이는 악동 같은 표정을 지으며 팔을 쳐들었다.  그리고 산적들은 붕붕  뜨기
시작했다.

 "아, 아니...!"
 "어..어..."
 "흥. 자식들이..여기서 멈출 내가 아니지"

그들은 머리 쪽을 아래로 둥둥 뜨기 시작하였고 거기까지만 했으면 좋았을  것
을... 그들의 옷이 펄럭거리고 있었다. 그 펄럭거림은 조금 더 거세지기  시작
했다.

 "높이 올라가면 펄럭거리나보죠?"

데피드의 단순한 물음에 레이는 피식 웃었다.

 "아니야"
 "레이. 베이스트는 자기 자신을 뜨게 하는 마법인데..레베이스트는 뭐죠?"
 "응...베이스트를 응용한 것이지. 자기가 아닌 남을 뜨게 하는 마법...  그것
도 거꾸로... 내가 만든 것이라 내 이름의 앞자를 따서..호호..."
 "역시 악질이야. 그런 마법을...어어..."

중얼거리던 포턴은 산적들의 모습에 입을 쩍 벌렸다. 산적들의 옷이 심하게 펄
럭 펄럭거리더니 급기야 몸에서 떨어져나가고 있었기 때문이었다. 포턴과 데피
드의 눈은 점점 커지고 있었다.

 "하하하! 자식들... 몸매 관리 좀 해라! 너희 아직 장가도 못 갔으면  불쌍해
서 어떠냐? 으하하하..."

레이는 위에 붕붕 뜬 산적들의 어느 한 부분을 보며 호쾌히 웃었고 포턴과  데
피드는 그만 할 말을 잃어버리고 말았다.  옷의 펄럭거림은 이미  정도를 넘고
있었고 때마침 한 남자의 치명적인 속옷마저도 바닥으로 추락하고 있었다.

 "뭐해? 가자!"
 "레이...저..저건..너무..."

포턴은 마치 자기가 산적의 일원이라도 되는 양 얼굴을 붉히며 말을 더듬었다.

 "그럼 다시 옷 입혀 줘? 그런 마법은 없어. 네가 개발하고 싶으면 개발  해보
던지.. 오호호호홋..."

레이는 불쌍히도 속옷하나 남지 않은 산적들을 즐거운 듯 보며 깔깔거리고  웃
었다.


한편 밥을 먹은 뒤 알러윈을 싸 댕기고 있는 이들이  있었다. 예쁜 옷들이  많
아 에이드의 마음을 유혹하고 있었으나...  이미 그런 데에 관심  떼기로 한지
오래라 그냥 구경만 하고 있는 중이었다.

 "레이가 있었으면 옷 사는데 정신없었을 텐데..."
 "왜..너도 사..."

하디브는 깔끔한 남자 옷을 가리키며 말했고 그러다가 에이드에게 한대 퍽!

 "허어...정말...나도 저런 원피스를 입으면 달라진다고. 멍청아"

에이드는 걸려있는 예쁜 옷을 가리키며 소리쳤다.

 "난 못 믿어. 뭐..네가 치마 입으나 바지 입으나 거기서 거기겠지. 뭐.... 네
가 아무리 치마를 입고 예쁘게 꾸며봐. 그런다고 네가 예뻐지냐?"
 "어머.. 정말인데 너 안 믿는다 이거야?"
 "안 믿어, 아니 못 믿어"
 "됐어. 레이 오면 옷 사달라고 할거야. 레이는 인간의 돈은 더 이상 자기에게
의미가 없다고 정말 팍팍 잘 쓰니까..."

에이드의 웃음에 하디브는 잠시 생각을 하다가 말했다.

 "네 말대로 먼저 밝히지 않는 것은 먼저 물어보기에 좀 그런 것은 아는데...
너.. 돈 왜 모아? 네 돈 안 쓰려고 옷도 안 사는 거지?"

그의 조심스러운 말투에 즐거웠던 에이드는  차차 침묵하기  시작했다. 그리고
점점 썰렁해지는 분위기....

 '젠장..괜히 물어봤어...큰 실수했다..괜히 분위기만 어색해졌잖아..'

하디브는 물어본 것을 후회하며 사과를 할까말까 망설이고 있었다. 아무 말 없
이 걷던 에이드는 어느 호숫가가 보이자 그 쪽으로 발길을 돌렸고 하디브는 괜
히 쫄아서 그녀를 졸졸 쫓아갔다. 에이드는 근처 풀밭에 앉았다,

 "설마 여기도 물뱀이 살지는 않겠지?"
 "그.. 그럼, 사람 사는 동네인데..."

그리고 침묵은 계속 되었다. 오랜만에 에이드는 침묵을 깼다.

 "계속 우리가 같이 여행을 하게된다면 나에 대해 말해주려고 했어"
 "...."
 "지금 2만 셀이 나한테 있어. 5만 셀을 모아야 하지... 그 돈으로 배를 탈 거야"
 "..무, 무슨?"

그의 물음에 잠시동안 침묵이 이어졌고 에이드는 차분히 물었다.

 "넌 알고 있겠지? 유헨 섬으로 가는 배는 법적 금지라는 것을..."
 "너..유헨 섬에 가려고?"

하디브는 놀란 표정으로 에이드에게 물었다. 에이드는 먼 산을 보며 쓸쓸한 표
정으로 말을 이었다.

 "그래. 거기 가야만 한다..."
 "무, 무엇 하려고?"
 "부모님이 거기 계셔. 난 그날만을 위해 돈을 모으고 실력을 쌓았어. 지금 부
모님을 구하는 것이 내 삶의 목표야"

에이드는 호수를 바라보며 비장한 분위기를 만들어냈다. 하디브는 더 이상  아
무 말하지 않았고 그렇게 주위는 다시 조용해졌다.

 "그 정도 요구면 들어줄 수 있어. 돈 3만셀을 모으는 것보다 널 유헨 섬에 데
려다주는 것이 훨씬 빠르겠다"

어디선가 레이의 목소리가 들렸다.

 "뭐야? ...하디브! 레이 목소리 들었어?"

아연실색한 에이드의 표정에 하디브는 웃기지 말라는 표정이었다.

 "갑자기 뭔 소리야? 레이 왔어?"

하디브는 정신차리라는 투로 말하였다.

 "몰라, 분명 레이가 나한테 말했어."
 "에이드, 가서 쉬어"
 "어머, 나 아니야. 안 미쳤어. 아니..어쩌면 진짜 미쳤을지도 몰라...아아.."
 "진정하고 가자. 가"

하디브는 에이드를 억지로 끌고 여관에 데려와서 방에 넣어주고 볼일이 있는지
휘리릭 나가버렸다


레이는 유유히 말을 몰고 있었다. 그 뒤의 포턴과 데피드는 말없이 레이를  따
라가고만 있었다. 근심스럽던 포턴의 얼굴에는 이제 당혹 감이 묻어 있었다.
그 이후 그들이 가는 길에 심심지 않게 산적이나 도둑놈들, 깡패, 거지를 위장
한 나쁜 놈들등등...하여튼 많이 나타났었다. 포턴과 데피드는 손 하나  안 써
서 참 편했지만 레이의 그 두 가지 마법의 조화는....
 그들은 매일 빨간 얼굴이 되어 도망치다시피 현장에서  빠져 나왔다.  면역이
될만하기도 한데... 그들 앞에 나타난 재수 없는 무리 중에는  가끔 한두 명씩
여자가 끼어있는 경우가 있었다.... 그게 바로 문제였다.  그러나 레이는 굴하
지 않았다. 같은 여자라고 봐주는 일은 절대 없었기 때문에 어린 두  청년들은
매우 당혹스러웠다. 그리고 레이가 이번에도 어김없이 그 두 가지 마법을 조합
해 쓰는 것을 누군가보고 있었다.

 "레이!  제발 그만해요. 할 줄 아는 게 그것밖에 없어? 내가 민망해서 고개를
들 수가 없다니 까요.. 정말... 그리고 여자가 끼어 있는 도둑놈들한테까지..."
 "어머. 왜 그래? 너희들은 돈주고도 이상한 그림 담긴 책 사보면서 직접 보여
주겠다는게 그리 큰불만이야? 그리고 저 여자는 잘 빠졌네, 흥"

레이는 하늘에 동동 떠있는 옷이 어디론가 날아가 없는 여자 도둑을 손으로 가
리키며 소리쳤다.

 "난 순진해서 이상한 그림이 담긴 책이 뭔지도 몰라요!"
 "에이..형도 옛날에..."
 "시끄렀!"

레이와 포턴은 현장에서 도망도 안치고 처리 방법에 대해 옥신각신 중이었다.

 "하여튼간..."
 "앞으로 적들 나타나면 내가 다 칼로 무찌를 테니 제발 가만히 있어요. 응?"

 '저 악질 마법을 쓰는 마법사의 이름이 레이라 이거였군...  벌써 몇  무리가
저 악질 마법에 당했단 말인가... 에백산맥을 따라 알러윈에  오는 길목에  벌
써 몇 무리가 저 마법에 당해 발가벗겨진 채로 둥둥 떠있단 말인가....이건 있
을수도 없는 일이야...'

그들이 지나온 자리, 볼드에서 알러윈 가는 길에는 둥둥 떠있는  그런  불쌍한
무리들이 늘어서 최근 그 일대 동네 사람들은 동네 밖을  나가면 알몸이  된다
는 소문을 듣고 밖에 나오기를 꺼려하고 있었다.

그들이 그딴 짓을 하며 알러윈으로 오는 동안... 알러윈에서 정말 안가는 시간
을 억지로 보내고 있는 두시람.... 이미 3일이 지났다. 에이드는 이 완벽한 기
회에도 부모님을 생각하여 하디브를 별 관심 없게 대하고 있었다. 하디브도 매
일 어디를 싸 댕기는지 에이드와 아침을 먹은 뒤 사라져서 밤이 되어서야 돌아
오는 일이 잦았고 상대적으로 심심한 에이드는 매일 술집의 도박판에 가서  돈
을 따는 그런 일이나 하며 시간을 보내고 있었다. 생각해보면 무정한 하디브였
지만 에이드는 그냥 신경도 안 쓰기로 작정하고 있었다. 오늘도 돈을 따고...
신이나 서 여관으로 돌아오고 있었다.

 "하하... 그래도 기분 좋다. 땄으니...  내가 다  남장을 하고 있으니 놈들이
순순히 돈을 내준 거지... 내가 여자라는 것을 알았으면  갖은 수를  써서라도
안 줬을거야. 나쁜 놈들...후후후..."


 "뭐야? 에이드는 맨날 어디 가서 뭐하는 거야? 아침 일찍 나가서 늦은 밤  미
소를 지으며 돌아오기나 하고...."

하디브도 나름대로 여관에 돌아와서 에이드가 없자 투덜거렸다.

 '정말 사람 신경 쓰이게...에이, 악동 동생하나 뒀다고 생각하자...신체 건강
하게 잘 돌아오기만 하면 그만이지....'


에이드가 돌아오는 길...이상한 소동이 벌어지고 있었다.

 "이 녀석. 어서 가자"
 "아이고...나으리...왜 이러십니까..."

왠 약해 보이는 농부와 병사들의 대화였다.

 "이미 너의 발언이 우리 관청에 접수된 이상 넌 가야해"
 "소인이 무슨...발언을 했다 그러십니까...이거 놓으십시오..."

 "아니, 이놈 보겠나...네놈이 술집에서 에드거 왕자님께서 등극하실 것이라고
떠들었다며... 지존이신 폐하께서  신체 건강하시고 강령 하시거늘...  네놈이
감히 그딴 말을 올리다니..너는 반역죄다.."

 "허억! 반역이라뇨? 그분은 제 1계승자의 위치에 계신 분이시니 그런  이야기
를 했다고 해서 그게 어찌 죄입니까..."

 "흥, 뭘 모르는군! 태비 전하께서 알러윈에 전교를 보내셨다. 차기 왕에 대해
운운하는 자는 반역으로 간주하시라고... 그리고 너같이 반역의 발언을 일삼는
놈을 고발하는 자에게는 상금을 내리라 하셨느니라!"

에이드는 그 소동에 기분이 더러워졌다. 그리고, 당장 그 자리를 뜨고 있었다.

 '사람들이 왕자라는 자를 저렇게 선호하는데... 대세를 거르려 하다니..그 잘
난 힘이 어디까지 가나 보겠어.... 그리고... 돈에 어두워 사람을 고발하는 사
람을 만들다니.. 사람들을 서로 이간질  시키고자하는 악질적인  방법 밖에 더
된단 말인가... 딱 당신다운 방법이야..'

그 생각을 하며 사람들 사이를  걸어나오는  에이드...  그녀의 주변 사람들도
그 소동에 대해 토론 중이었다.

 "왕자님께서 왕이 되셨어야했어."
 "맞아. 그 분이 왕이 되셨으면 우리도 지금보다 잘 살았을 거야"

 "그럼, 우린 더욱 피폐해지고 돈 많은 돼지들만... 이건 잘못이야. 그리고 그
말을 했다 고해서 지 알몸 잘 살자고 고발을 하고 돈을  받아 처먹는  놈이 생
기다니... 그런 새끼들은 때려 죽여야 한다구"

 "맞아 맞아, 다 그 마녀의 농간이야. 하여간 입 조심 하자구. 가까운데  첩자
가 있을 지도 몰라."
 '마녀라... 당신에게 너무나도 잘 어울리는 칭호군요...'

에이드는 콧방귀를 뀌며 걸어왔다. 여관 근처에 왔을 때 비 한 방울을 맞은 에
이드...

 '아...비, 비다....'


에이드는 불안한 표정으로 하늘을 보더니 얼른 여관 안으로 뛰어들어갔다.  자
기  인생이 꼬이기  시작한 문제의 그날.... 비오는 그 날을 그녀는 잊을 수가
없었다.  가끔 잊으려  해도 비만 오면 어김없이 그날이 생각나곤 했고 비오는
그날 잠을  자면 반드시 그날의 광경이 꿈으로 펼쳐지고는 했다.
 에이드는 무조건 비가  오기 때문에 그러는 것이 아니라 그런 마법에 걸려 있
기 때문에 그런 증세에 시달려야만 했다. 그 마법은 결국은 이성을  잃고 자기
안에 내제된 두려움에 벌벌 떨어야 하는 최고 악질의 마법이었다.
 그녀는 과거 어떤 마법사를 죽인 일이 있었다. 그는 죽어가면서 말했었다.

 '나를 죽인 너는 두려움이라는 마법에 걸릴 거야. 이미 걸렸어. 누군가 날 죽
이면 그 마법에 걸리도록 내가 나에게 걸어두었던 마법이지....  네 꿈 안에서
난 살아가게 될 것이다. 으하하하하!!'

그의 말을 에이드는 그 당시 이해할 수 없었다. 그러나 에이드가 그를 죽인 이
후부터 어김없이 인생이 꼬인 그날을 꿈으로서 보기 시작했고 잠을 안자면  눈
에 초점이 흐려지면서 그날의 영상이 눈앞에  펼쳐지는  기괴한 현상에 시달리
는 불운을 겪게된 것이었다.

 '어떻게 해...  정말 그 남자는 악질이었어...  하디브가 날 보나마나 또  미
친 여자라고 오해하겠지?'

이미 밖에는 비가 내리고 있었다. 안절부절못하고 방안을 맴돌던 에이드는  결
국 힘없이 방을 나갔다.

 "하, 하디브... 자?"

하디브는 자신의 방문을 열고 빼꼼히 고개를 내민  에이드의  모습을 슬그머니
보았다. 침대에 누워서 책을 읽던 그는 몸을 일으켰다.

 "응. 지금 잘라구...근데..무슨 일이야?"

하디브는 무관심하게 말했으나 에이드는 전혀 신경 쓰지 않고 그의 방으로  들
어왔다.

 "아..나 여기 있게 해줘..제발 부탁이야...나 비오는 날에 혼자 못 있어.  특
히 밤.. 나 정서불안이야.. 지금같이 비오는 날에는... 꺄악!"

순간 밖에서 귀 떨어지는 천둥소리가 들렸다. 에이드는 바닥에 털썩 주저 앉아
버렸다.

 '자...장난하는 분위기는 아닌데....그, 그래도 아직 속지 말자...'
 "이봐, 진정해"

하디브는 일단 에이드에게 다가갔다. 에이드는 정말 무엇인가 아주  두려운 표
정으로 어느 한곳을 쳐다보며 말했다.

 "비..비가 오면...누군가 내 옆에 없으면 안돼. 천둥이 무서운 게 아니야...
나 잠 좀 자게 도와줘...잠을 안자면 더 이상해질지도..."

에이드는 바닥에 놓은 손을 심하게 떨고 있었다. 눈에는 이미 초점이 사라지고
있었다. 검은색만이 그녀의 눈앞에 펼쳐지고 있었다. 사태의 심각성을 대충 느
낀 하디브는 에이드에게 가까이 다가왔다.

 "일단.. 일어나..."
 '하하하! 또 만났구나...어린 소녀...오늘도 비가 오나 보지?'

에이드의 머릿속에는 검은 옷으로 무장한 마법사가 악마같이 웃고 있었고 자신
의 눈에 14살 적의 모습이 보이기 시작했다.

 "사라져!!"

겉으로 소리친 에이드와 달리 14살 금발의 에이드는 손에 칼을 들고 떨고 있었
다.

 "에..에이드? 정신차려!"

에이드를 붙잡아서 약하게 흔드는 하디브...에이드는 덜컥 그의 손을 잡았다.

 "네..네 손이 느껴지니까.. 내가 있다는 게 확실한 거야?..그...그런 거지?"

우왕좌왕하는 에이드의 모습에 하디브는 어안이 벙벙했다. 전혀 생각지도 못했
던 상황의 연출에... 그러나 에이드가 이미 장난이  아니었으므로  달달  떠는
그녀의 손을 꽉 잡아주었다. 걱정스런 말투로 뭐라고 말했으나 그건  에이드의
귀에 별다른 영향을 미치지 않았다.

 "지, 진정해"
 "나.. 나도 그러고 싶은데...진정이...안돼...."
 "자고 나면 비가 그쳐 있을 거야"
 "나 잠 못 자.. 이런 날..."

 '아까 잠 좀 재워달라고 해놓고선...'

무엇을 모르는 그는 에이드가 잠을 자면 괜찮아질  것이라는 생각에  에이드를
일으켜 아까 자신이 누워있던 침대에 눕혔다.

 "아..안돼...나가지마.."
 "안 나갈께..."
 "나..악몽 꾸는데...5열전의 과거...맨날 같은 꿈이야..."

에이드는 무릎을 구부리고 얼굴을 파묻은 채 중얼거렸고 천둥소리와 섞여 하디
브는 그녀의 말을 제대로 알아들을 수가 없었다. 그것도 같은 말만 하는  것이
아니라 눈앞에 보이는 과거의  영상에 대해서 말하기도  하고  횡설수설하다가
소리치고... 그러다가 또 벌벌 떨고... 예사 증세가 아니라  하디브는  어떻게
든 에이드를 잠재우는데 최선을 다했다.  그래서 에이드는  잠들었고  이미 잠
다깬 하디브는 잠도 못 자고 심각한 표정으로 생각에 빠져있었다.

 '에이드를 이렇게 만든 것이 뭘까... 5열전에 어떤 과거가  있었기에  사람이
저렇게까지 될 수가 있는 것이지? 뭔가 큰 두려움을 가지고 있지 않은 이상...
저럴 수는 없는 거야... 전쟁 후유증과도 같은....'


『SF & FANTASY (go SF)』 68974번
 제  목:[029][잊혀진 약속](떠나간 배의 고백)
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/01/19 22:18    읽음:683 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[029]
                            §  잊혀진 약속   §

                                           작은 제목 : 떠나간 배의 고백
                                                글쓴이★신세진
--------------------------------------------------------------------------

밤새 내리던 비는 서서히 그치고 있었다. 새벽이 왔고 안 자려던 하디브는 앉아
서 꾸벅꾸벅 졸고 있었다. 침대 옆의 의자에 앉아있었는데 거기 앉아서  자다가
굴러 떨어졌었다. 그러나 그는 다시 일어서지 않고 바닥에 앉아서 졸고 있었다.
그러나 그 시간에 잠도 못 잔 세 명이 있었으니...

 "아, 이씨..왜 하필 알러윈까지 다 오니까 비가 온담? 이제서야 그쳤네"

동굴 속에서 포턴이 소리쳤다. 레이는 길지도 않은 머리를 비틀어 물을 짜며 투
덜거렸다.

 "가자. 비가 그치고 있으니 여관에 가서 몸을 추슬러야겠어"

그 시간에 알러윈에 온 그들.... 제일 큰 여관을 찾아 손님 명단에서  에이드와
하디브를 찾았다. 에이드의 방문을 열 그들...

 "없네..운동하려 갔나?"
 "무슨 소리야? 지금도 비오는데....목욕탕에 갔나보지"
 "하디브의 방에 가보자"

그들은 하디브의 방문을 열었다. 레이가 그럴 줄 알았다는 듯이 고개를 숙였다.

 "거봐. 내말 맞지? 젊은 두 남녀를 함께 보내면 안 된다니까...  어떻게  이럴
수가.. 믿었는데.."
 "그러게요..나도 하디브는 믿었는데...죄송해요. 내가 생떼를 쓰는 바람에.."

데피드의 말에 앉아서 자던 하디브는 가늘게 눈을 떴다.

 "왔냐?"
 "너... 다시봤다아..."

레이가 의심이 가득한 눈으로 그를 보며 말했다. 하디브는 그들이 말하려는  의
도를 알아채고 더 말이 나오기 전에 먼저 화를 냈다. 살벌한 어조로...

 "의심하지마! 비를 너무 무서워하는 바람에 이렇게 된 거지....나도 얼마나 어
이 없었는지 알아? 봐! 지금 온몸이 뻐근하다고.... 불쌍한 사람 도와주는 셈치
고 여기 있도록 한 것 뿐이야. 제대로 알지도 못하면서..."

 "으음...."

에이드는 식은땀을 흘리며 자고 있었다. 해쓱한 얼굴의 에이드...

 "얘 어디 아픈 거니? 열은 없는데...?"
 "어제 심각했다니까요..왜 그러는건지 모르겠지만 보통 예삿일이 아니었다고요.
나는 몸도 뻑적지근하겠다...목욕탕에나 갈 거야"

하디브는 우두둑 소리를 내며 일어섰고 비를 맞은 포턴이 그를 따라나섰다.

 "같이 가자"

그들은 사라졌다. 레이가 데피드를 보며 투덜거렸다.

 "적반하장도 유분수지.. 지가 왜 우리한테 화를 내고 난리야?"
 "맞아요. 스승님..."
 "하여간 에이드를 좀 지켜봐야겠군. 넌 가서 잠이나 자. 졸려 보인다"

레이는 데피드를 보내고 에이드의 옆 의자에 앉았다.


온탕에 앉아있는 하디브와 포턴...

 '에이드에게 뭔가가 있다... 그리고 문제는 나에게도 뭔가가 있다는 것이다...
나의 마음이 뒤숭숭한 것이... 그것도 남의 일로 이런다는것이... 아아..  내가
왜 이러는가...'

그는 멍하니 팔을 욕탕 뒤로 꺼내 걸치고 있었다. 포턴이 약간 멍한 하디브에게
물었다.

 "너도 어디 아프냐?"
 "아니다... 잘 갔다 왔어?"
 "응..성공적이야. 궁에 잘 들어가서 알아보기만 하면 될걸...나는 주군이 사는
곳에 몰래 들어가서 그런 일을 해야 한다는 사실에 아직도 떨린다. 후후..."
 "걱정마.. 내가 할건데 뭐..."
 "그럼 얼굴에 수심이 가득한 이유가 뭐야?"

포턴은 평소와 달리 그의 얼굴 표정을 다 읽고 있었다. 하디브는 계속 조용하고
있었다.

 "왜 이리 조용해? 심심하잖아.."
 "그냥..."
 "너 문제 있냐?"

그는 대수롭지 않게 한마디 툭 던지고 수건을 어깨에 덮었다.

 "나 정말 문제 생긴 것 같아..."

하디브의 대답에 포턴은 미심쩍은 눈으로 그를 쳐다보았다.

 "그게 뭔데?"
 "그, 그러니까... 그러니까 말이야.. 그, 그게..."

그는 오랜만에 다시 말을 버벅거리며 안절부절못하였다.

 "일단 말을 꺼냈으면 더듬지 말고 말해. 죄진 사람처럼...그리고 난 남자야"

그리고 침묵이 흘렀다. 포턴은 그의 대답을 기다리다가 지겨워지고 있었다. 이
리저리 몸을 비틀며 심지어 잠수까지 하다가 다시 물 밖으로 얼굴을 내미는 등..

 "말을해! 벌써 10분이 넘어갔어. 사람 답답하게스리..."

그가 벌컥 화를 내며 소리치자 욕탕이 쩌렁쩌렁 울렸고 몇 안 되는 다른 남자들
이 그를 쳐다보았다.

 "죄송합니다....야...너 때문에 망신당했어"
 "나는... 에이드가 좋아하나 봐. 어쩌면 좋지?"

하디브의 입에서 튀어나온 알 수 없는 말에 포턴은 어이없는 표정....

 "누가 누굴 좋아한다는 거야? 너? 에이드?  역시 둘이 있을 때 뭔가가  있었던
거지? 그렇지?"

포턴의 장난스러운 표정에 심각한 하디브는 소리를 질렀다.

 "미쳤어!"
 "거참..어린 청년들 같으니까... 그냥 냅두라니깐요..아버지..."

어떤 중년의 남자가 그의 아버지인 듯한 노인을 말리고 있었다. 노인은  포턴과
하디브에게 욕탕에서 또 큰소리 내고  떠들면 그때는 정말 혼내겠다는 표정으로
무섭게 째려보고 할 일을 하였다.

 "으.. 민망해... 너 정말이야? 네가 좋아하는 거야?"

포턴이 작은 목소리로 물었다. 포턴의 표정에 하디브가 설마 하며 물었다.

 "몰라... 왜? 네가 마음에 두고 있었어? 그...그렇다면..."
 "아니, 잘해봐. 하지만 충격적인 사실인걸? 쿡쿡...그렇게 말을 더듬을 때부터
알아봤어야 했는데...."
 "야야.... 아무한테도 말하지마. 그리고.."
 "하긴..이런 일에는 제삼자가 나서서 도움을 줘야지... 물론 에이드도 이 사실
을 모르겠지? 내가 도와주지"
 "다, 당연히 모르지. 그리고 이게 도, 도와줘서 될 일인가? 아직 뭐 어떻게 잘
해보자 이런 생각이 당장에 드는 것은 아니고... 그냥..."
 "그냥 뭐... 그럼 도움 필요 없어? 혼자 바라보기만 하다가 말거니?  시도라도
해봐! 그냥 어리석게 꼬리를 내리려면 아예 포기하구!"

포턴은 마치 자기의 일이나 되는 양 갑자기 흥분하였고 그들은 결국 눈치를  보
다가 슬그머니 욕탕에서 빠져나와야만 했다.

 "그, 그런가? 아무래도 시도도 안해보는건.. 그래.. 너 비밀은 지켜야 해"

 "난 한번 지킨다면 지켜. 날 믿고 폭로한 건데 내가 말하고 다니면 안 돼지.후
후.. 그런데 어디가 좋아? 그냥 예쁘게 생겨서? 아님 날씬하고 훤칠하니까?  그
런거야? 솔직히 성질은 그리 좋아 보이지는 않는데....우후후"

 "아니.. 솔직히 예쁜 여자들...신물나게 봐서 아는데...에이드는 어딘가 틀려.
그리고 성질이 안 좋아 보이는 것뿐이지 의외로 순진하단 말이야.  그리고 장난
을 좀 즐겨도 나쁜 것도 아니고..."

그렇게 당하고도 정신을 못 차린 하디브의 변론에 포턴은 그의 입을 틀어막았다.

 "됐어됐어. 내가 잘못했다. 그렇게 당하고서도...."
 "그리고 어제...벌벌 떨 때 남의 일 같지가 않은 듯한 느낌이..."
 "아아..한마디로 약한 모습에 보호본능을 느낀거구나아.."

포턴은 친절히 그의 의논 상대가 되어주었다. 둘다 나이가 나이인 만큼... 포턴
의 나이는 비밀이지만... 그런 쪽에 관한 관심은 도가 터서 둘은  금방  쿵짝이
맞아버렸다. 포턴이야 그렇다 쳐도 하디브까지? 그건 당연히 그 동안 여자를 만
이 만나보지 못한 사람이라 관심의 크기가 더한 것이었고...  근본적으로  둘은
같았다.

 "알았지? 하여튼 말을 해"
 "그, 그래..그런데 차이면 어쩌지?"
 "그건 지금 생각하지마. 단김에 해치우는 게 속시원해. 내가 날을  봐서  레이
와 데피드를 다른 곳으로 데려가 주지...너는 그 동안 생각이나 잘 해봐."


에이드는 정처 없이 산을 올라가고 있었다.

 '여기가 어디지...? 아, 걸리적거려...'

그리고 그녀는 뭔가 거치적거려 다리를 보니 그녀가 입고 있던 바지 대신  피묻
은 하얀 치마가 보였다. 그피는 거의 옷을 다 덮고 있어 하얀 치마라고  하기에
도 무리였다.

 "아.. 이 피는..."

에이드는 치마를 보며 나지막이 중얼거렸다. 그 때 음산한 목소리가 들렸다.

 "정녕 모르겠느냐? 그 피는 나의 것이야..."
 "다..당신은..."

에이드는 흠칫 놀라며 한 발짝 물러섰다. 자신의 손에 죽은 경비 대장이라는 사
람.. 입에서 피를 흘리며, 심장에 칼을 박은 채 서서히 그녀에게 걸어오고 있었
다. 에이드는 정신과는 달리 온몸이 움직이지 않는 압박감을 받고 있었다.

 "오.. 오지마..."

어느덧 손에 들려있는 칼... 손과 칼에 묻은 새빨간 피... 피는 계속 바닥으로
흘러내리고 있었다. 그는 고통을 느끼는 표정도 아닌 채 계속 다가오고 있었다..

 "아니야, 그 피는 나의 피야..."
 "아니, 나의 피도 있어.."

어둠뿐인 빈 공간에서 그 동안 에이드가 죽인 사람들이 하나 둘씩 죽은  당시의
모습으로 나타나 그녀에게 서서히 걸어오고 있었다. 아주 끔찍한 시체의 표본으
로....

 '내가.. 저렇게 끔찍하게까지 죽이지는 않았어. 난 그럴 위인도 못되고... 난
죽일 때 눈을 감고 한번에 휘두른 것 밖에 없다고...'

그녀는 긴장하며 끔찍한 몰골의 그들을 보고 있었다. 썩는 냄새까지 풍기는  듯
한 그 괴기한 분위기... 구역질이 올라올 것같이 정말 미칠 것만 같은 에이드였
다.

 "다... 당장 사라져! 너희가 아버지를 그렇게... 그렇게 모함만 하지 않았어도
나의 목표가 되지는 않았을 거야! 그리고 너희는 내가 아닌 다른 누군가에게 원
한을 샀기 때문에 죽은 것이야...나는 하청을 받은 것뿐이라고!"

에이드는 칼을 든 손을 여전히 벌벌 떨며 소리쳤다.

 "에이드...나까지 죽일 셈이냐..."

어둠 속의 공간에서 그녀의 아버지, 로이스경이 나타나며 그 동안 에이드에게다
가오던 영들이 함꺼번에 사라졌다.

 "아버지?"

로이스경의 모습은 무척 창백해 죽은  사람과도 같은 얼굴 색이었다.  에이드는
아연실색하며 심장이 무너지는 듯한 느낌을 받았다.

 '아...아버지가? 서.. 설마...유헨 섬에서?'
 "그래..애비다...칼을 버려...."

그는 힘없이 말을 하였지만 그의 표정과 분위기는 어딘지 모르게 섬뜩한 무언가
가 있었고 단정할 수는 없지만 에이드가 칼을 버리면  그 순간 자기를 어떻게만
할 그 같은 불길한 예감을 받은 에이드였다.

 "...다..당신은 아버지가 아니야. 아버지는 유헨 섬에 살아 계셔! 당신은 가짜
야!"
 "에이드..가짜라니..."

그는 여전히 더 섬뜩한 표정으로 가까이 다가왔다.

 "가짜! 더 이상 내눈을 현혹시키지 마! 아버지께 그런 표정은 없었어!"

에이드는 그렇게 외치고 눈을 감은 뒤 또  어떻게 말릴 틈도 없이 칼을  휘둘렀
다. 그리고 조용했다. 얼마의 시간이 흘러 다시 에이드가 눈을 뜨자 그  앞에는
처참히 죽은 아버지의 모습이 있었다. 목은 반정도가 베어져나가서  온통  피바
다였고 목뿐만이 아니라 가슴.. 허리.. 뜬눈에서도 피가 흐르고 있었다. 그  눈
은 너무나도 생경하게 에이드를 노려보고 있었다

 "나.. 나나 아니야! 내가 아버지를...아버지를 죽일 리가 없어! 난 아니야!"

그리고 그녀는 무작정 뒤를 돌았다. 비가 내리는 산... 눈앞에 내리막길이 찬란
히 펼쳐져 있었다. 그녀는 주저 없이 뛰어 내려갔고 비와 섞인 흙탕물을 튀기며
뛰어가다가 돌에 걸려 굴러 떨어지기 시작했다.

 "으아아악!"

 "에이드. 일어나, 에이드, 에이드!"

레이가 그녀를 흔들어 깨웠다. 에이드가 눈을 떠보니 그 앞에는 희미하게 레이,
하디브, 포턴의 모습이 보였다. 에이드는 그제야 안심하고 한숨을 쉬더니  머리
에 힘을 빼고 고개를 늘어뜨렸다.

 "괜찮니?"
 "네...난..."

레이의 물음에  에이드는 여전히 힘없이 말했고 약간 고개를 돌려 창밖을  보니
비가 멈춘 직후였다.

 "비는 방금 멈췄어. 너...아까부터 계속 흔들었는데...비 그치니까 깬거 알아?"
 "세상에..땀이.."
 "난...괜찮아..."

에이드는 힘들게 침대에서 일어났다. 머리는 땀에 젖어 축축해 보였다.

 "에이드, 기운이 없어 보인다. 뜨거운 물에 들어가 푹 쉬는 게 어때?"
 "그래요..."

에이드는 비슬거리며 방을 나갔고 그렇게 투명이 나가자 하디브는 한숨을 쉬었다.

 "봤지? 어제는 더했어..."
 "정말 딴 때와 너무나도 틀린 모습인걸? 사람 얼굴이 저렇게까지 하얗게  되는
건 나도 처음 봤다."
 "나도 마찬가지야...밤에는 공포의 극치였다니까..무슨 전쟁 후유증을 겪는 사
람 같았어.."

에이드는 레이와 뜨뜻한 땅속에 기대여 있었다. 마음을 안정시키고 에이드가 말
을 꺼냈다.

 "정말...그런 모습 보이고 싶지 않았는데... 하디브한테  미안해서 어쩌지? 나
때문에 잠도 제대로 못 잤다며.."
 "어제 네가 뭘 어쨌는데?"
 "공포에 떨며 그 방에 간 것 밖에 없어요. 보나마나 하얀 얼굴로 무섭다고  매
달렸을 거예요"
 "네가 한 일인데 기억이 안나?"
 "안나요. 주위에서 한번씩 당한 사람들이 내가 그랬다고 다음날 말해주니까...
어제도 그랬을 거예요. 아아...얼굴에서 물이 날 정도로 창피해..."

에이드는 그렇게 말하며 안절부절못하고 있었다.

 "너무 그럴 것 없어. 이성을 잃었을 때 행동인데..이해하는 눈치더라..."

그후 다시 원상태로 돌아온 에이드는 자신의 방에서 자는 데피드를 발로차 깨우
고 얼마 안 되는 짐을 꾸렸다.

 "에이드, 하루만 쉬었다 가면 안돼?"

졸린 목소리의 데피드...

 "수도에 한번 가보고 싶다고 노래를 부르던 게 누구였는데?  자..가서 강 건너는
배도 타고 수도에도 가야지..빨리 일어나"


그후 알러윈을 나와 그들은 알러윈 밑의 나루터로 향하였다. 남쪽으로...  에이
드는 자신이 간밤에 벌렸을 일을 아직도 민망히 여겨 하디브에게 섣불리 다가가
서 장난을 걸거나 하지는 않았다. 하디브는 점심인데도 하늘에 떠있는 무지개를
보며 무언가를 아주 골똘히 생각하는  눈치였다. 그가 생각하고 있는 것은 과연
무엇일까...

 '말을 해...말어...해...말어... 그런데 무지개가 낮에도 뜨나?'

저녁을 해결하기 위해 중간의 어느 마을에 들렸다. 저녁을  먹고 여관에서 짐을
풀고.. 하디브는 때는 찾고 있었는데  오늘 따라 레이가 에이드의 곁을  떠나지
않고 맴돌고 있어 결국 그냥 하루가 넘어갔다.

 "이 바보야. 단김에 해치우라니까.."

포턴은 남일 이라고 무조건 빨리 해치우라고 옆에서 성화를 부리고 있었다.

 "몰라. 기회가 없쟎여. 네가 나라면 그런 일을 빨리 해치울 수 있겠어?"
 "아아..그래..그래. 신중히 기다리다가 놓쳐..알았지?"
 "악담을 해도 유분수지.."

그리고 다음날....또 말을 남쪽으로 모는 그들.... 점심을 먹고 데피드는  식곤
증을 이길 수가 없다며 레이에게 사정사정해서 한 시간만 낮잠 자는  허락을 받
았다. 포턴은 레이를 다른 곳으로 데려가려 했지만 레이는  할 일이 생각났는지
어디론가 혼자서 후다닥 달려가 버렸다.
그 시간에  에이드는  풀밭에 누워있었다. 가까운데 숨어있는 포턴은  하디브를
떼밀어 에이드의 시야에 나타나게 하였다.

 "어, 하디브?"
 "어.. 어, 그, 그래"
 "얼릴라? 다시 말을 더듬네. 며칠 안그런다했더니만..."
 "하, 하하.. 그, 그게..."

 '어휴.. 저런... 오늘도 꽝이야..'

포턴은 다시 부활한 그의 모습에 한숨 쉬고 있었다.

 "그저께는 미안했어. 내가 제정신이 아니라서..."
 "뭐... 그, 그럴 수도 있지..비, 비를 원래 무서워 하나봐..?"
 "아... 으, 으응...그건 내 약점이었어. 후훗..."
 "저..저기.."

드디어 말문을 꺼낸 하디브...포턴의 수많은 충고와 미리 생각 해놓았던 여러가
지 말들이 머릿속에서 갑자기 뒤엉키기 시작했다. 에이드는 그의  말에  뭐냐는
표정으로 그를 쳐다보았고 갑자기 백지화 된 하디브의 머릿속... 떠오르는 모든
말이 사라지고 말았다. 갑자기 에이드의 빨간 머리가 새롭게 보이는 하디브..

 "저기 뭐?"
 "아아...그, 그러니까 말이야..."
 "말을 해"
 "으음...내가...요즘 괜히 빠, 빨간색이.."
 "빨간색이 뭐?"

에이드는 어이없는 표정이었다. '빨간색이 어쨌기에 얼굴표정이 저래?' 하는 표
정이었다. 자기가 말 해놓고도 어이없던 하디브는 빨간색과 관계있는 다른 말을
재빨리 머릿속에서 떠올렸다.

 "너 혹시 무지개..."

생각해보니 어제 오후에 뜬 무지개를 매우 이상히 여겼었는데 그것 때문에 자기
가 의도하지 않은 방향으로 일이 진행되고 있음에 분명하였다.  에이드도  그가
대체 왜 이러나 이해가 안가는 표정으로 물었다.

 "무지개..뭐?"
 "으, 응... 비온 다음 무지개가 떴었는데... 그, 그게 오후에 뜬다는 게  말이
나 돼니?"
 "글쎄..."

하디브는 잠시 머리를 정리하였다. 그리고 이 횡설수설을 쪽팔리지 않게 잘  돌
릴수 있는 좋은 방법을 생각하였다.

 "어... 무지개 중에서 넌 무슨 색을 좋아하니?"

모든 생각이 정지되었던 하디브는 어떻게든 말을 이어보기위한 시도 중이었다.

 "그냥..."
 "나, 난.... 요즘 빨간색이 좋아져서...."
 '윽...저. 저게 지금..고백이냐?'

포턴은 터져나오려는 웃음과 함께 답답함도 터지고 있었다. 에이드도 그의 말뜻
에 어안이 벙벙한 표정이었다. 그리고 아무렇지 않게 물었다.

 "그게 뭐.."
 "하하...그, 그렇다고..."
 '제길.. 왜 갑자기 색깔이 떠오른 거야? 멍청하게... 빌어먹을 무지개...'

하디브는 한숨을 쉬었다.

 '죽어야 해...나가 죽어라앗!...'
 "나도 빨간색 좋아해"

에이드는 그냥 웃으며 대답했다.

 '다..당연하지, 자기 머리색인데...아무려면 싫어하려고?'

그렇게 생각한 하디브... 또 다른 생각이 떠올랐다.

 "호.. 혹시 말이야..."

하디브가 다시 말을 꺼냈다. 포턴은 속으로 낄낄거리고 웃다가 다시 불안한  표
정이 되어 그를 주시하였고 뭔가 이상하다 느낄만한 에이드는 '난 전혀 몰라요'
하는 표정으로 그를 보았다.

 "혹시 뭐?"
 "너... 남색 좋아하니?"

포턴은 모든 것을 포기해버렸다. 그 어떤 충고를 던질 힘도 빠졌고 응원?  모든
것을 당장 포기해버렸다.

 "글쎄..."

에이드의 무표정한 대답....

 '에잇, 죽어라.. 인간아...'
 '그래. 에이드가 내 말을 알아들었을 리가 없지...이건 실수한 거였어.  아니,
완벽한 실패작이야... 나 같은건 죽어야 해...'
 '남색? 물론 좋아하지..호호호'

포턴, 하디브, 에이드가 순서대로 한 생각이었다. 더이상 있을 수 없는  하디브
는 벌떡 일어났다.

 "자, 잠깐 할 일이 생겨서... 시, 실례"

그리고 황급히 뛰어나가 버렸다.  포턴은 자신의 일처럼 안타깝게  여기며 그의
소극적 태도에 한숨을 쉬고 있었다. 하디브가 비록 엉터리로 말을 한  것임에는
사실이었지만... 웬만큼 둔하지 않은 여자라면 다 알아 들을 수도 있는  말이기
도 하였다.

 '에이드가 저렇게 둔한 여자였나? 어찌 보면 알아들을 수 있을 말이기도  했을
데.. 빨강, 파랑... 나라면 알아듣겠다..'

순진한 표정의 에이드는 시야에서 사라지는 하디브를 끝까지 보았다. 그리고..

 "으하하하.....하하하.....아하하하핫....무, 물론이지....음후하하하하핫...."

잔디에서 뒹굴며 웃기 시작했다. '그럼 그렇지'의 표정이 되는 포턴... 그는 불
쌍한 하디브를 떠올리며 사라졌다.

 "아하하... 물론 남색 좋아하지... 우후후..."

실컷 웃던 에이드....웃음을 멈추고 계속 누워있었다.

 '내가 좋아하는 남자가 나를 좋아 해준다는 것만큼 좋은 일도 없는데... 내 마
음이 아직도 허전한 건...  부모님이 유헨 섬에 계시기 때문이지...  미안하다.
아직은 널 받아들일 수 있는 내가 아니야... 아아.. 내 팔자야... 여기서  모르
는 척해야 한단 말인가... 하디브가 나에게 저런 의미심장한 말을 또 던질 기회
는 어쩌면 오늘이 마지막일지도 몰라. 많이 용기를 냈을 텐데...아...'

한숨 쉬는 에이드.... 이미 배를 보내버린 그녀였다.
--------------------------------------------------------------------------
고백이란...?
튕기고 후회하지 마십시다!!
그리고... 계산하지 맙시다. 계산이 심화되면 불화의 요소가 됩니다.
.........................................................se생각

『SF & FANTASY (go SF)』 69202번
 제  목:[030][잊혀진 약속](왕실 모독죄)
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/01/20 22:06    읽음:701 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[030]
                            §  잊혀진 약속   §

                                                 작은 제목 : 왕실 모독죄
                                                 글쓴이★신세진
--------------------------------------------------------------------------

 "흠... 다섯 명에 말 다섯 마리라..."

나루터의 배 전문 대여조합의 주인이 곤란한 표정으로 중얼거렸다.

 "목적지가 엠트 나루터라 했소?"
 "예"
 "그럼 당신들은 사공을 쓰겠소? 마법을 쓰겠소?"

그의 말에 레이가 궁금한 표정으로 물었다.

 "마법이라뇨?"

 "흠..도착 마법이라고, 알아서 도착지점으로 가게 해주는 마법이지요. 인부를
쓰면 싸고 마법을 쓰면 좀 비싸오. 돈 많으신 분들은 배 위에서 즐거운 시간을
보내기 위해서라도 인부는 안 쓰시는데... 눈치가 보인다나 하시면서요"

그는 여자가 묻자 친절히 설명을 해주었다.

 "그럼 우리가 다 탈 배는 있소?"

포턴이 제일 필요한 말을 했다. 그는 그의 말에 주저했다. 생각해보니 사람 다
섯은 어떻게 되겠는데 말 다섯 마리까지? 그는 매우 당황한 얼굴로 물었다.

 "이.. 이보시오.. 당신네들은 말 대여조합이라는 것도 모르오?"
 "말 대여조합? 그런 것도 있소?"

뭘 모르는 포턴이 되물었다. 더 이상의 설명을 포기한 그는 고개를 저었다. 하
디브는 그걸  미처 생각 못한 자신을 한탄하는 표정이었다.

 "여기저기 이동할 때 말을 맡기고 빌리는 곳이오.  자기 말을 맡길  경우 1년
안에 말을 안 찾아가면 대여소의 소유가 되고,  빌린 말은 전국에 널린  말 대
여 조합의 아무 곳에나 갖다주면 되는 그런 것인데... 정말 모르셨단 말이오?
쯧쯔쯔.."

 "아니, 아는데 거의 맡겨놓고 다닌 적이 없어서 잠시 실수한 것뿐이오"

하디브는 그가 모두를 싸잡아 촌사람 취급하려하자 얼른 나섰다. 그도 더 이상
은 말하지 않았다.

 "그, 그럼 이 말들을 맡겨놓고 오면 되나요?"

데피드가 그에게 물었다. 그는 고개를 저으며 중얼거렸다.

 "아니, 이 주변에는 없는데.. 하나 있던 것이 남쪽으로 이전을 하는 바람에....
꼭 오늘 떠나야하는 것이 아니라면 내려가서 맡기고 와도 상관없고  바쁘면 거
기까지 갈 시간이 없을 텐데요... 아.. 당신들 북쪽에서 내려 오셨구먼..."

그의 말에 서로 눈빛을 살폈다. 지체할 시간이 남아도는 것은 아니었다.  에이
드가 나섰다.

 "아저씨. 혹시 아주 큰 뗏목 있나요?"

그녀의 말에 아저씨는 설마 하는 표정으로 바뀌고 있었다. 그러나 그 전에...

 "이, 이보시오...당신...여자요? 남자요?"
 "호호호. 여자 에요. 아저씨, 뗏목을 쓸 테니 싸게 해주세요. 배도 아니고 뗏
목을 타겠다는 데..."
 "아가씨.. 그런 말도 안돼는..."
 "맞아요. 뗏목 타고 마법 쓸 테니 싸게 해줘요?"

레이도 에이드를 거들며 보기 드물게 상냥한 미소를 지었다. 레이의 원조를 얻
자 에이드는 아예 그를 설득시키는 일에 두팔 걷어 붙였다.

 "그래요. 비싼 마법 쓸 테니 대여 값을 싸게 해줘요. 비싼 것 쓰겠다는 데..."

그리고 한참동안 실랑이가 계속 되었다. 주인은 젊은 여자들에게 약한  모양이
었다.

 "좋소, 내가 아가씨들 얼굴 봐서 봐주겠고. 마법 값 100셀 대여 값 300셀, 그
리고 뗏목 위에서 말을 며칠동안 안정시켜야 하니까 그 마법으로 50셀..총 450
셀이오"

 "뭐야, 그게 깍은 값이에요?"

에이드와 레이가 그런 식으로 떼를 쓰자 지켜보던 남자 셋은 더 이상 아무  말
도하지 못하고 있었다. 그리고 쓸데없는 흥정은 계속되고 있었다. 조용한 남자
들 사이의 침묵을 깬 데피드...

 "나 창피해..."
 "나, 나도.."

하디브가 그렇게 말하자 주인도 마침 말했다.

 "좋소. 1할 할인하여 405셀!"
 "좋아요"

주인의 말에 에이드는 선뜻 허락했고 주인은 뒤의 세 남자에게 시선을 돌렸다.

 "뒤의 청년들...참 피곤하겠소"
 "잘 아시는 군요"

포턴이  대답했다. 그리고 주인은 배 대여 조합의 깃발이 펄럭거리는  진짜 큰
뗏목을 질질 끌고 와서 강에 매어 놓았다.
 잠시 후.. 어떤 마법사차림을 한 남자가 한 명 오더니 말을 안정시키는  마법
을 쓰고 말들을 뗏목 위에 태운 뒤 주문을 속으로 외우고 지팡이를 배에  두드
리고 일행에게 말했다.

 "이 배는 무사히 엠트 나루터로 갈 거요. 제 마법을 이용해주셔서 고맙소"

그는 그렇게 말하고 뒤돌았다. 가려고 하는 것을 레이가 붙잡았다.

 "저기, 그 마법... 어떻게 쓰는 거예요? 나 좀 가르쳐줘요."

레이의 말에 그는 아주 놀라며 말했다.

 "안되지요!  그건 우리 조합간의 비밀로 천기누설 될 수 없는 금기요! 우리도
먹고살아야지 않겠소"
 "그럼 어느 용신의 힘을 빌린 마법인지..."

레이가 마법에 대해 좀 아는 듯한 것을 그도 느꼈는지..

 "당신.. 마법에 대해 많이 아는 것 같은데.. 날 곤란하게 하지 마시오.  그걸
누설했다가  당장 직장에서 짤리고 굶어죽는단 말이오. 자. 배를 타고 어서 엠
트로 가시오. 나의 임무는 끝이니..."

그는 도망가듯이 날랐다.

 "제기랄...내가 그거 연구해서 알아낸 다음에 소문 낼 거야"

레이는  투덜거리며  마지막으로 배에 올라탔다. 마지막으로 레이가 타자 배는
저절로 움직이기 시작했다.

 "와...신기하다..."

데피드가  저절로 움직이는 배를 보며 너무나 좋아했다. 레이는 신음 비슷하게
중얼거리고 있었다.

 "내가 100년 동안 늙어서 마법을 못쓰는 동안 신종마법이  너무 많이 나온 것
같아... 나루터가 이렇게 번성하다니... 다 우리 족의  전쟁을 이용해  번성한
주제에... 재수 없어. 흥, 흥"

레이의 툴툴거림에 에이드는 자기 짐을 머리 밑에 놓고 누웠다.

 "누워서 하늘을 보는 것도 좋네... 배는 저절로 움직이고 날씨도 좋고.."

에이드의 말에 포턴이 나섰다.

 "맞아. 그저께 날씨는 최악이었어."

그의 말에 레이, 하디브, 데피드는 일제히 그를 째려보며 쿡 찔렀고 또 뭐라고
말하려다가  말았다. 그런 뒤 에이드의 눈치를 보았다. 그러나 에이드는  누워
서 한가롭게 말했다.

 "포턴 나무랄 것 없어..다들.."

그녀의 말에 다들 조용히 눈짓을 오가며 아무 말 하지 않았다. 한바탕 또 당하
리라 예상했던 포턴은 에이드의 변덕(?)에 일단 안심하였다. 누워서  콧노래를
부르던 에이드... 레이가 정적을 깼다.

 "내가 말했던가? 남의 마음을 읽는 능력이 있다고..."

그녀의 말에 뭔가 숨기는 것이 있는 에이드와 하디브는 순간  찔렸다.  레이는
또 마침 그 두 명을 쳐다보며 계속 말을 이었다.

 "내가 너희를 상대로 그런 것을 쓸 수도 있었지만 나는 너희 개인을 존중해서
그 짓만은 안 했어.  한 마디로 모든 것을 알 수 있었다는 말이기도 하지.  난
너희에게 궁금한 것이 많아. 제일 궁금한 쪽은 너희 둘이야."

레이의  날카로운 눈빛... 순간 정적이 감돌았다. 레이는 분위기가  또 이렇게
되자 고개를 돌리면서 피식 웃었다.

 "하여간...너희는 숨기는 게 많아. 뭐,  본인이 말하고 싶지 않은  것을 먼저
물어보는 것이 큰 실례라는 것은 알지만 난 궁금한 게 있으면  그냥 못 넘어가
는 성질이고... 말하고도 싶지 않은 과거를 나 스스로  말해줄 만큼  서로에게
뭔가 숨기는 것은 별로 좋아하지 않아. 난 비밀 따위는 취급 안 해. 그래서 묻
는 거야. 너희 뒷 배경을 알고 싶다."

레이의 말에 그들은 조용했다. 잠시 무언가를 생각하던 하디브.. 곧 태연한 표
정이 되었다.

 "난 사실 특별한 목적이 있었던 건 아니고... 그냥 세상에 대해 이것저것  배
워 보려고  시작한 여행이었지. 그 이야기는 저번에도 했었던 것 같은데 난 사
실 경험주의자거든.. '모든 일은 경험으로 지식을 쌓는다'가 내 신조야.  여기
저기서 많은  것을 배웠지만 뭔가 부족함을 느꼈고 그 부족함이란 것이 난  일
반 사람들의 생각을 모른다는 것이었어. 사실... 아버지는 시세 잘 읽고  투자
를 잘해서 가지고 있던 땅값이 오르는 바람에 졸부가 되셨어. 그래서 오늘  날
까지  우리 집은 잘 살아. 평생 먹고 써도 남을 돈을 버셨지.  아버지는  시세
를 읽는 거랑 최적의 투자 시점을 아는 것 밖에 모르셔. 그래서 다른 사람들은
아버지 앞에서 아첨하고  뒤에서 모함하기에 바빠. 아버지는 그게 싫으신 거야.
그래서 첫째인 날 열 네 살 때 도서관, 신전, 학자  집, 검술소...  이런 곳에
쉬지 않고 보내셨어. 난 집에  붙어 있었던 적이 거의 없었어. 내가 성을 밝히
지 않은 이유도 아버지의 신신당부 때문에 그런 거였어. 여행가기 전...부탁하
셨어. 성만 들어도 다 알게 될지도 모르거든.. 그리고 다른 뜻은 없어"

하디브는 그렇게 말하면서 약간 찜찜한, 그러나 안도의 표정을 지었다.

 "그래도 넌 좋겠네. 집에 돈이라도 많으니... 우리 집은 항상 돈이  쪼들려서
안정되다시피 산 적이 없지. 이건 뭔가 잘못 된 거라구"

포턴의 말에 레이가 한 마디 했다.

 "빨리 왕자가 왕이 되어야겠군. 다른 족들은 다이의 내정이 엉망인 사실을 알
고 호시탐탐 전쟁을 걸려 하고 있지... 100년도 넘게 번영했으니  은근히 얄미
워 하고 있어. 옆 나라 젤레스, 우리 나라도 안 그더라는 보장도 없고..."

레이의 가상 예측에 두 명의 애국자는 이상한 표정이 되었다. 하지만 뚱한  표
정의 에이드가 말했다.

 "난...차라리 전쟁이 일어났으면 좋겠어. 왕이  안 죽고 테리아가 다  해먹는
것이 계속 될 바에.. 우리 군사들은 다 항복해버리고 지금의 정치꾼들은 다 사
형 당하겠지? 다 꼴도 보기 싫은 작자들이야"

에이드의 엄청난 대답에 포턴과 하디브는 즉각 반기를 들었다.

 "어떻게 그런 말도 안 되는 소리를?! 아무리 우리 나라가 싫어도 속국이 된다
는 것은 있을 수도 없는 일이야!"
 "그래! 포턴 말이 맞아. 지금 왕권이  그래도 2,3년  안에 왕위가 바뀔 거야.
속국으로 지배당하며 살수는 없다고"

그 둘이 에이드의 망발에 즉각 대응하자 에이드는 얼른 말을 접었다.

 "흥, 충성스러운 두 애국자가 있다는 것을 깜빡했어. 못들은 말이라고 생각해.
난 애국자들과 할 말도 없는 매국노니까 됐어!"

에이드는 그렇게 말을 내뱉고 눈을 감아버렸다. 그 둘은 에이드를 설득하는 것
을 체념한 듯한 눈빛을 주고받았다. 대체 에이드는 왜 그렇게 나라에 대한  모
든 생각이 부정적이고 매국노인지... 에이드는 삐딱하게 말했다.

 "레이, 물어볼게 있어"
 "그래"
 "혹시 내 진짜 소원이 뭔지 알고 있어요?"
 "알아"

레이는 간단하게 대답했다. 에이드는 다시 흥분하면서 일어나 앉았다.

 "어떻게 알죠? 레이가 그랬어요. 3만 셀을 모아주느니 직접 데려다주는게  낳
갰다고... 그렇게 말한 적 있죠?"
 "그렇게 생각했었지"
 "레이가 나랑 헤어져 있을 때 내 생각을 읽는다는 것이 가능한가요?"

에이드는 모를 말을 시작하려했고 포턴이 나섰다.

 "잠깐.. 난 둘이 무슨 이야기하는지 모르겠어. 차근차근 설명해봐"

 "잠시 헤어져있을 때 레이의 그 말이 내 뇌리 속에서 들렸었어.. 나는 레이가
어느 새 왔는 줄 알고 놀랐는데 사실은 그게 내 머리 속에서만 들린 말이었지.
나는 당시 하디브랑 점심을 먹고 내가 왜 배를 타야하는지, 돈이 왜  필요한지
하디브에게 어느 호숫가에서 그 이야기를 말해주고 있었는데 순간 레이의 목소
리를 들은 거야. 레이가 내 생각을 알고 있는걸 보니 뭔가 있는 것 같은데...
내가 그때  레이가 왔냐고 하디브에게 물어보니까 나를 신경 불안정으로  착각
하지 뭐니, 글쎄.."

에이드는 나름대로 설명한다고 했지만 약간 횡설수설이었다. 레이가 정리를 했
다.

 "사실.. 날 다시 찾게 해준 너희에게 진심으로  보답을 해주고 싶었지.  하지
만 너희는 내가 소원을 들어주겠다고 나왔을 때도 가만히 있었었지. 그래서 몰
래 너희에게 마법을 걸었었어.  무엇인가 간절히 원할 때 내가 너희의  생각을
내가 느낄 수 있도록... 그런 마법을... 부모님을 구하기 위해 유헨 섬을 가야
한다고 했던 너의 그 말속에는 간절한 소원이 깃들어 있어서 그것만 내 머릿속
에 전달되어  온거야. 네 그 말이 내 머릿속으로 전해져 올 때 난 그것을 듣고
널 데려다 주는 것이 훨씬 쉽겠다고 생각했었지. 너에게 미약한 마력이 있어서
내 생각이 너에게 전해진거였다구"

레이의 그 말에 포턴과 데피드는 거의 이해하는 것을 포기하고  있었다.  둘은
에이드와 레이를 모르겠다는 표정으로  번갈아 쳐다보았다.  레이는 말을 계속
이었다.

 "내가 보기에... 에이드 너에게는 구해야할 부모님이 있고 테리아를 미워하고
있다는 것... 이게 다야. 더 아는 것은 없어. 너에게 좋은 기억이 아니라는 것
쯤은 대충 눈치를 챘다.  하지만 나도 그렇고 우리의 반 정도는 좋은 기억만을
가지고 이 여행에 나선 것은 아닌 것 같구나..."

레이의 말에 에이드는 무표정이었고 이제 데피드가 우울한 표정이 되어 뗏목에
누웠다. 에이드는 숨을 들이쉬고 입을 열었다.

 "레이...난 레이의 지난 이야기를 듣고 나와 상당히 흡사하다고 여겼어요. 레
이가 말하고 싶지 않은 과거를 알려 주었던 것 자체가 비밀을  간직한  나에게
는 너무나 신기한 일임에 분명했죠. 처음에  그런 당신을 이해할 수  없었지만
오히려 당신의 사정을 우리 모두가 훤히 알고 나니까 일을 풀어나가거나  대화
할 때 어려움도 없고.... 확실하게 도와줄 수 있었으니까... 당신의 일이 해결
되고 난 생각을 바꿨어요. 그리고 다 함께 여행을 하게 된다면 나에 관하여 말
해주려고 했어요. 난 지금 모두를 믿을 수 있고 아직 확실하지만 같이  다니게
될 것 같아서 나 혼자 하기에 힘이 부치는 일은 도움을 받기로 했어요."

에이드의 말에 그들은 고개를 끄떡였다. 에이드는 모두를 한 번씩 쳐다보며 물
었다.

 "그럼 다들 물어볼께.. 날 도와줄 수 있어?"
 "물론이야"

포턴과 레이가 동시에 대답했다.

 "나도 능력 되는 데까지..."
 "난 내가 누구에게 도움이 될 수 있다고 생각한 적이 없었는데... 그런  생각
을 하게 해주다니..."

하디브, 데피드가 순서대로 말했다. 에이드는 잠시 한숨을 쉬었다. 그녀의  한
숨에는 많은 의미와 과거가 깃들어 있었다.

 "그럼  내 이야기를 할께..길어..지겹더라도 들어줘. 난 평탄한 세월을  보낸
몸이 아니라 할말이 많아....알지 모르겠는데..'로이스가'라고 들어봤어?"

그 말에 포턴과 데피드도 안다고 했고 하디브가 말했다.

 "알아.  왕조 대대로 신하를 지낸 귀족집안... 항상 그랬는데 왕이  등극하고
태비의 눈에 밀려 이번에 귀양가게된... 맞지?"

 "흠..내가 여기서 산 100년 동안 그 로이스집안은 항상 대를 이은 신하였으니
까.. 집안 세력도 100년간 쌓였으니.. 그 세력은 무시할 수 없었겠지.  에드거
왕자와 죽이 잘 맞는 쪽이었던 것 같았으니.. 태비의 눈에서 벗어난 건 당연한
거 아닌가?"

레이도 잘 알고 있었다. 하디브보다 더 잘... 에이드는 또 한숨을 쉬었다.

 "그래. 둘 다 맞는 말이야. 이번에 귀양가신 분이 나의 아버지야"

에이드의 단도직입적인 말에 하디브를 비롯, 다들 얼굴에 상당히 놀라는  빛이
스쳤으나 그걸 서로 느끼지 못했다. 에이드의 과거 이야기는 계속되었다.

 "그래. 레이 말대로 우리 집은 자신의 세력확보에 가시였겠지. 아버지는 왕자
쪽이셨으니까.... 내 본명은 에네이드 로이스야. 말도 안 되는  왕실 모독죄로
우리 집은 망했어. 하디브. 넌 그 왕실 모독죄의 자세한 내용을 알아?"

에이드의 물음에 그는 주춤했다. 5년 전이면 열 여섯 살 때였다. 정세가  돌아
가는 것을 모를 나이는 아니었지만 당시 무더기로 귀양가던 귀족들이 왜  가는
건지는 철저하게 불문이었고 그의 아버지도 그것을 몰라서 같이 궁금해했었다.
그냥 이유는 '왕실 모독죄'뿐이었다. 하디브는 전혀 모른다는 표정으로 말하였
다.

 "아니...알고 싶어도 알려주는 사람이 없었는데..."

 "당연히  그랬겠지, 곧바르게만 사신 아버지가 그 뜻에 따를 리가 없다는  것
을 이용한 죄명이었어. 완전히 덮어씌운 것이지. 100년 동안  충성을 한  결과
가 고작 이거라니.. 난 용서할 수 없어. 아버지는 천연감옥 유헨 섬에 가셨지.
차라리  죽이지? ...흥...하지만 그럴 수는 없었을 거야. 그랬다면 수많은  신
하들이 들고일어났을 테니..."

에이드는 누워서 이야기하다가 흥분하여  앉아서 씩씩거리고 있었다. 에이드는
분을 가라앉히지 않고 이야기를 계속했다.

 "왕실 모독죄란....나 때문이었어. 아니, 내가 없었더라도 다른 이유를  대서
죄를 씌웠겠지? 딸 가진 죄인....  5년 전이었어. 지금 왕이 등극했을 때이지.
그때 난 14살이었어. 태비가 되어 섭정을 시작한 테리아... 몸이 약한  자기의
아들을 끝끝내 왕위에 앉히고... 그 여자가 정말 아들을 사랑한다면 왕위를 왕
자에게 양보했을 거야. 그녀에게는 권력이 중요했어. 오랜 세월.. 자신의 힘을
잇기 위해서 왕의 후손이 필요했어. 자기의 아들이 죽어도 그 힘을 잇기  위하
여... 갖은 노력을 다 하였지..."

어이없는 하디브가 되물었다.

 "그 당시에 그랬다고? 왕은 그 때 15살 아니었어? 지금이 20살인데?"

 "그래! 하디브  말이 맞아. 그 당시 열 다섯인 왕이었지. 왕비도 있었어.  왕
비에게 애가 안 생겼지. 당연해. 왕이 약한데...  열 다섯이었는데...  어림도
없지. 그러나 테리아는 그걸 알면서도 겉으로는 왕비에게 문제가 있다고  못박
고 비밀리에 후궁도 아닌 여자들을 구했어. 테리아는 아버지께 날  내놓으라고
명령을 내린 거야"

에이드의 말에 포턴이 소리쳤다.

 "말도 안돼! 어떻게 그럴 수가....자기 딸을 그런 자리에 보내는 아버지가 세
상에 어디 있어?"
 "이건...나도 처음 듣는 소리야...5년 전부터 그런 엄청난 일을..?"

하디브도 기가 막힌 말투.. 레이와 데피드는 듣고만 있었다.

 "그래! 그런 식으로 우리 아버지 같은 신하는 모두 다 아니, 딸 가진  분들이
반항을 하자 모두 귀양 보낸 거야. 아부하려는 간신 배들은 먼저 딸을  바쳤다
고도 알고 있어. 만약 그렇게 왕의 밑으로 들어간  여자 중 누가 애를  낳았다
고 쳐. 테리아의 계획이 뭔지 알아? 그 여자가 딴 소리 못하게 죽여 버리고 등
에 다이의 표식이 있는 아기는 왕비의 아기인양 위장 되었을 거야. 그런  세상
에 썩을.. 그래서 아버지처럼 딸을 궁에 보내지 않겠다고 귀양간 사람들의  딸
들...  그 딸들이 아버지의 귀양으로 지금 행복하게 살고 있을 것 같아?  결과
는 마찬가지였어. 그 딸들은 호위병이 친절히 대궐로  모셔갔다. 지금도  왕의
애첩노릇을 하며 살고 있겠지"

에이드가  잠시 말을 쉬자 정의감에 불타는 포턴은 자신의 일인 듯 씩씩거렸고
하디브도 벌레 씹은 표정이었다.

 "정말 위험한 여자네..."

레이가 중얼거렸다. 에이드는 조금 진정하고 다시 이야기를 시작했다.

 "우리 부모님과 생이별을 하게 될 것도 몰랐어. 두 분 다 내게 그 말은  절대
안 하셨지. 그 당시 난 열 네살이었고 어린 나에게 그런 이야기를 차마 못하신
거야. 어느 비오는 날... 나는 아무 것도 모르고 있었는데... 우리 집을  쑥대
밭으로 만들기 위해 군사들이 왔어. 나는 어려서부터  아버지께 검을  배웠지.
그러나 실전 경험은 없었어. 내 첫 번째 실전은 살인으로 시작되었었다.... 그
사람의 뜬눈과 심장에 박힌 칼... 내 손과 치마에 흐르던 그의 피... 죽을  때
까지 잊을 수 없을 거야. 난 너무 무서워서 떨다가  반항도 못하고  잡혀갔어.
생이별을  당하고  어디론가 끌려가게 되었어. 죽더라도 모든 것을 알아야겠다
고 생각했지. 날 호송하는 군인에게 물었지..난 어딜 가는 거냐고.... 그는 말
했어. 넌 궁에 가서 애나 낳아라.. 허, 그리고 그들이 하는 이야기를 듣고  모
든 것을 알았어. 아버지가 차마 말씀하시지 못했던 모든 것들을...내가 끌려가
는 곳은 궁이라는 것도... 난 도망쳤어.  어딘지도 모르는 산을 넘었지.  비는
그치지 않았어. 비를 맞으며 밤에 산을  넘는데...그 기분은 말로 할  수도 없
고 죽을 때까지 잊지  못할 그런 것이었지. 그 이후로  비오는 날...  난 두려
움에 떨거나 잠에 들면 항상 그날의 꿈을 꿔... 그래서 그제께도 하디브의  앞
에서 이성을 잃고 그랬던 거야..아직도  생각하면  좀.. 창피하다...  그래,그
렇게 새벽까지 산을 넘었지..젖은 온몸에  거치적거리는 치마와 구두...내리는
비..그 비로 인한 바닥의 진흙... 제일 중요한 건 살인에 대한 공포... 그리고
엉망이 된 내 삶... 이미 지쳐버린 체력... 난 하염없이 아무 확신도 없이  그
산을 따라 걸어갔어.  지쳐서 이제 눈물도 나오지 않더군... 그러다가 굴러 떨
어졌지. 발을 헛 딛는 바람에...그리고 기절했지..."

거기까지 차분하게 이야기한  에이드는 복받혀오려는  설움이 있었지만 눈물을
흘리지는 않았다.

 "아직까지도 분에 차서 눈물을 흘리고 싶어도 눈물도 많이 못 흘릴 만큼 끔직
한 기억이야.. 그 뒤에 내 삶은 곱게만 자란 귀한 집  딸이란  것과 거리가 멀
지. 난 죽을 각오로 오늘날까지 그 고생을 견뎠어..."

에이드의 찬란한 과거에 모두의 표정이 좋지 않았다.

 "내가 욕을 잘하는 것도... 행동이 거친 것도.. 툭하면 신경질 내는 거..  그
건 원래 그랬었지만 하여간 그때 받은 영향이 커... 어디선가 날 원수로  여기
며 나에게 죽은 근위대장의 가족들도 있겠지... 속죄를 해야 마땅한 나는 그렇
게 살지도 않았어. 정말 미친 듯이 한곳만 보면서, 한가지 생각만 하면서 살았
어. 하지만 그렇게 살면서도 변하지 않은 마음은 부모님을 구해내는 것과 테리
아의 죄 값을 알게 해주는 일이었어..."

하디브는 에이드의 말에 다만 애처로운 표정으로 그녀를 주시하고 있었다.  에
이드는 슬픈 눈으로 그와 잠시 눈을 마주쳤고 에이드는 계속 이야기했다.


『SF & FANTASY (go SF)』 69381번
 제  목:[031][잊혀진 약속](기  도)
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/01/21 21:37    읽음:684 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[031]
                            §  잊혀진 약속   §

                                                작은 제목 : 기  도
                                                글쓴이★신세진
--------------------------------------------------------------------------

 "으음...."

갑자기 뭔가 시원한 것이 느껴졌다. 정신을 차린 나는 감긴 눈을 간신히 힘주어
떴다.

 "흠... 이제 정신이 드나?"

어라? 누구지? 누군가의 목소리가 내 귀에 들려왔다. 내 눈앞에는 중년의  체격
좋은 아저씨가 있었다.

 '이 사람은 누구지?'

난 그 사람이 대체 누군지 궁금하여 물어보려고 입을 뗬지만 말이 나오지  않았
다. 난 그냥 '감기가 심하게 걸려 목이 맛이 갔구나'... 생각하며 다시  심호흡
을 했다. 그러나 역시 말이 나오지 않았다. 세상에.... '어떻게 된 거예요?' 그
소리도 나오지 않았고 그것은 다만 입 모양뿐이었다. 내 앞의 아저씨도 나의 그
런 반응에 놀란 모양이었다.

 "아니.... 여봐"

그의 말이었다. 난 뭐라고 답해주고  싶은데 절대 내 말은  소리가 되어 밖으로
나오지 않았다. 난 또 다른 절망감에 무릎에 얼굴을 묻었다.

 '아아... 이건 말도 안돼....'

그렇다.... 나는 실어증에 걸린 것이다. 내 맞은편의  그도 눈치챘는지  아니면
날 벙어리로 아는지 연필과 종이를 내밀었다. 그가 내민 연필과 종이....그것이
나의 마음을 더욱더 아프게 한 것은 말할 나위도 없었다. 기가 막혀서   눈물도
나오지 않았지만 일단 인정했다. 죽지 않고 산 대신 말을 할 수 없다는 것.  나
는 그에게 무언가를 써서 내밀었다.

 '여긴 어디죠? 누구세요?'

 "여기는 러너라는 곳이고, 나는 캐트얼이라는 사람이오. 수도로 가기 위해  세
백 산맥을 넘고 있었는데 기절한 당신을 발견하고 다시 되돌아서 집으로 왔지.
당신이 깨어난 건 일주일 만이오. 들리오? 안 들리면 써드리리라."

그는 불쌍하다는 표정으로 말했고 나는 조용히 고개를 끄떡이고 다시 종이에 썼
다.

 '나를 구해주셨군요.. 꼭 살고 싶었어요...정말 고마워요..'

그는 일단 내가 들을 수는 있다는 것을 인지하고 고개를 끄떡이며 말을 하였다.

 "아니오. 위급한 사람을 그냥 두고 갈 수는 없는 법... 내가 금방  발견했으니
망정이지... 아니었으면 당신은 정말 위험했소.  괴물들도 있는 산이었으니...
내가 당신을 발견했을 때 너무 탈진한 상태였소. 그런데 어디로 가던 도중이었소?"

그는 딸 뻘밖에 안 되는 나에게 존댓말을 써주었고 이게 틀리다는 것은 알았지만...
저절로 흘러나오는 한숨을 막을 수는 없었다.

 '저... 갈곳이 없어요.... 도망치던 중이었어요.. 어르신께 날 떠맡아  달라고
하는 말은 절대 아니에요. 생명을 구해준 것만으로도 감사해요. 신경 쓰지 않으
셔도 돼요...'

 솔직히 난 지푸라기라도 잡고 싶은 심정으로 그에게 내가 안정되게 살수  있게
해달라고 매달리고 싶었다. 하지만 귀하게만 자라온 나는 끝까지 자존심을 버리
지 않고 그에게 차마 그러지는 않았다. 그리고 그렇게 매달릴  만큼 염치없지도
않았다. 그는 나의 글을 읽고 말했다.

 "사실 난 도장을 운영하고 있소. 그리고 제자들을 키워내고 있고 나의  제자들
중 갈데 가없는 애들을 내가 데리고 살면서 수제자로 키우는데... 당신이  갈데
가없다면 여기 있어도 상관없소. 단 여기 있으려면  좋든 싫든 무도를  배워야
하죠.. 후후..."

그는 나의 글이 아닌, 눈에서 나의 생각을 읽은 것이었다. 내가 무슨 죄를 짓고
도망치는 것인지... 나에 대해 아무 것도 모르면서 단지 자신이 날  데려왔다는
그 이유 하나만으로 나를 거둬주기로 했다는 사실에 솔직히 그를 이해할 수  없
었다. 그는 말을 이었다.

 "그리고 비를 많이 맞고 탈진했었기 때문에 가끔 고열이 날지도 모르겠소.  하
지만 그 상황에서도 안 죽고 살아있는 것을 보니 당신의 기본 체력이  약하지는
않은 것 같아 다행이오..."

아버지... 아버지가 날 살린 것이었다. 옛날에는 다른 여자 애들이 하지 않는 검
을 배우기를 그렇게 싫어했는데.... 결론적으로 내가 다른 여자들과 같이  얌전
하기만 했다면 피식 쓰러져 죽었다는 이야기 말고 또 뭘로 해석할 수 있단 말인
가.. 그는 내 방을 나갔다. 이름이 캐트얼이라고 했던가....


 그리고 이틀인지 사흘인지.... 날이 지났다. 난 가짜 이름 '에이드'를  캐트얼
에게 알려주었다. 나는 여전히 말을 할 수 없었고 침대에 누워서 밥이나 먹으면
서 시간을 보냈다. 그 동안 정말 캐트얼의 말대로 몇 번 열이 올랐지만  다행히
내 몸은 거의 다  나아가고 있었다. 그리고 침대에서 일어나 창가를 보고  있었
다.  그때 캐트얼이 들어왔고 그의 손에는 흰 종이가 들려 있었다.  그는  약간
놀란 표정이었다.

 "혹시 로이스경의 딸이냐? 에네이드 로이스?"

나는 아버지뻘 되는 캐트얼에게 말을 편하게 하라고 글을 뻗었으므로 그는 반말
을 하고 있었는데... 오늘, 그는 어떻게 알았는지 내가 감추고 있던 성과  본명
을 알아 버리고 나에게 묻는 것이었다. 나는 순간적으로 직감했다. 캐트얼의 마
음에 따라 내 미래가 결정된다는 것을.. 캐트얼의 마음의 저울이 돈이나 신변의
안전으로 기운다면 내가 목숨을 걸고 도망친 의미가 없어진 것이고....  하지만
그가 그런 위험을 감수하며 날 지켜줄 만큼 나와 긴밀한 사이도 아니었고... 그
런 그의 물음에  난 어떤 반응도 보이지 않았지만 그는 또 내 눈에서 내 대답을
읽었다. 그리고 인자하게 날 안심시켜주었다.

 "걱정할 건 없다. 네가 여기 있다는 사실을 내 제자들은 몰라. 한밤중에  왔었
고 널 간호하는 애가 있는데 그 애는 입 단속을 철저히 시켜놨거든. 그 애랑 나
둘밖에 없어. 그리고 그 아이도 믿을 수 있는 녀석이다"

날 간호하는 어떤 여자애....내가 말을 못해 이름을 못 물어봤는데 착한 애처럼
보였고 입도 무거워 보였었다.... 하여간 그의 대답에 나는 뭐라 할 수 없는 표
정이 되어 있었다. 그러나 그는 고민이 있는 듯 말했다.

 "금발의 열네살 소녀... 전국에 널렸지만 그래도 나는 마음이 놓이지 않는구나.."

그는 그렇게 중얼거렸고 나는 그가 걱정하는 것과 같은 걱정을 하기 시작했다.
여기서 잘 먹고 잘 사는 도중 내가 잡혀가기라도 한다면.... 나를 비롯하여  부
모님, 캐트얼, 캐트얼의 도장..... 모두 끝장 아닌가.... 그 때 방문을  두드리
고 날 매일같이 간호해주던 애가 들어왔다.

 "스승님.. 왠 마법사 님이 스승님을 뵙겠다고 하시는데요. 친구 시라면서..."
 "그래, 알았다. 그녀가 왔군... 그럼 난 나갔다 오겠다."

캐트얼은 방을 나갔고 그 소녀도 방을 나가려 했다. 나는 그 애의 팔을 잡았다.

 "으..으응?"

그 애의 약간 당황한 표정.. 난 말이 안나온다는  사실에 대해서 잠시 또  화가
치밀었지만 얼른 나의 필수품이 되어버린 종이에다가 막 적었다.

 '너...이름이 뭐니?'
 "아리엘이라고 해.. 넌?"

아리엘은 종이에 적으려다말고 일단 말로 물어보았다. 알아들을 수 있는  나는
얼른 적으면서 대답하였다.

 '난 에이드야. 그 동안 날 간호해줬는데 고맙다는 인사도 못한 게 너무 미안해
서... 꼭 말을 해서 전하고 싶었어. 정말 고마워...'
 "아, 아니..뭘...그런데 몸은 괜찮은 거니? 꽤 오래 누워있었는데..."
 '이제...나아가고 있어...'

아리엘과 그러고 있는데 캐트얼이 한 여자와 들어왔다. 상당히 큰 키에 까만 생
머리.. 하얀 피부에 아름다운 얼굴... 그리고 긴 귀? 허억... 인간이 아닌가?
게다가 이마에 뭔가 표시가 있었다. 나는 그녀의 귀를 보고 말로만 듣던 엘프임
을 뒤늦게 눈치챘다. 캐트얼이 그녀에게 말했다.

 "아리엘은 나가있거라. 타고아, 그 일이 가능한가?"
 "물론.. 아가씨.. 쫓긴다면서요?"

그녀의 물음에 나는 어떤 반응도 보이지 않고 가만히 있었다. 그녀는 그냥 씨익
웃으며 말했다.

 "내 오랜 친구 캐트얼의 부탁으로 당신 머리색을  바꿔줄까 해요.. 그  방법이
제일 안전할 것 같아서... 어린 아가씨, 그래도 되나요...?"

엘프는 말하는 것도 어딘지 틀리군... 나는 주저 없이 그 말에  고개를  끄떡였
다. 지옥 같은 궁전에 잡혀서 들어가느니 이까짓 금발을  지킬 필요 따위는  없
는 것이었다. 옛날에는 아끼고 아꼈지만 지금이라면 삭발을 하라고 해도...  으
음....

 "그럼 마법을 쓰겠어요... 아주 오래 전에도 피하는  이를 못 알아보게 바꿔준
적이 있었죠. 캐트얼..."
 "그럼 걱정 안 해도 되겠군"

그리고 캐트얼과 타고아의 잡담은 시작되었다. 마법을 쓰겠다는 여자가  주문은
안 외우고 내 머리에 손만 올려놓고서 캐트얼과 잡담만 하고 있자 난 어이가 없
었다. 난 의자에 앉아있었고 두 명은 서있었다. 난 그녀의 방식에 반항할 수 없
어 그녀의 손아래에 머리를 맡겨두고 있는 것이다.

 "그래. 헤젤란은 잘 있어?"
 "사십 년 전 그대로야"

그 여자의 말도 안 되는 이야기의 시작에 나는 될 대로  되라는  식으로 있었다.
사십 년 전? 저 여자는 끽해야 스물 여섯 살 정도 아니었는가..? 캐트얼은 다시
물었다.

 "애는 없어?"
 "글쎄..."
 "글쎄 라니... 그런 대답이 어딨어?? 남녀가 같이 살면 애가 태어나는 것은  당
연 하거늘... 하하..."

캐트얼의 말이 이어질듯 하지 타고아는 손아래의 나를 의식해서인지 더  이상의
말을 막기 위해 캐트얼에게 눈치를 주는 것을 내 머리 위의 신경은  느끼고  말
았다. 그냥 나 무시하고 하시던 이야기 계속 하시죠..... 타고아가 눈치를 주던
지 말던지 캐트얼은 일부러 계속 그쪽 화제로 짓궂게 말문을 이었고 결국  그들
은  완전히 날 무시하고 이야기를 진행시켰다.
 난 그들 개인 사생활에  관심도 없고 말이야. 내 눈치 보며 이야기할 것도  없
다고... 별로 관심도 없는 이마에 문신이  있는 엘프의 사생활을 조금 알아버린
나... 그러다가  그들의 잡담이 멈췄다.
 내 눈에 캐트얼의  놀란 표정이 보였다. 그의 커진 눈과 내 머리 위에  그녀의
손도 미세하게 떨리고  있었다. 그러나  그녀 손의 떨림도 잠시뿐... 그녀는 침
착한 목소리로 말했다.

 "당신 머리색은 검붉은...흑장미 색이에요... 얼핏 봐서 진한 빨간 갈색이죠..."

그 말에 나는 아무 생각 없이 고개를 끄떡였다. 흑장미? 말은 좋군. 거울  한번
봐야지...

 "타고아 덕분에 에이드가 잡혀가지는 않겠군. 그런데.. 자네.. 실어증도  고칠
수 있나?"

캐트얼이 꺼낸 말에 나는 얼른 그녀를 보았다. 나의 병을 고친다면 그것보다 지
금 좋은 일이 또 어디 있겠는가.... 타고아를 향해 내가 했던 불경했던 생각들...
그녀가 알리는 없겠지만 일단 나는 반성 중이었다. 나의  간절한  눈빛을  알아
챈 그녀..

 "흠...난 치유술사는 아니지만 그게 무슨 마법인줄만 안다면 가능하죠.."

그녀는 녹색 수정구슬을 꺼내 조용히 그 구슬을 주시했다. 캐트얼과 나도  주시
를 했지만 우리의 눈에는 무엇도 안 보이는 듯했다. 하지만 그녀의 눈에는 보였
는 모양이다. 그녀는 차분한 목소리로 말하였다.

 "좋아요. 에이드... 손을 이리...당신이 말을 하고 싶어하는 의지가  강하니까
어차피 시간이 지나면 없어질 실어증이었어요. 난 말할 수 있는 시간을  앞당겨
주기만 하는 거죠."

난  그녀에게 내 손을 맡기고 그녀는  두 손으로 내 한 손을 꽉 잡고 눈을 감아
주문을 외웠다. 그 모습에서 갑자기 어울리지 않게 성직자의 모습이  연상 되었
다. 나와 그녀의 잡은 손에서 잠시 후 하얀빛이 발생했고 타고아는  좀 힘든 표
정으로 손을 뗘냈다.

 "이봐, 타고아. 지쳤어? 이런..무리한 요구를 했나?"
 "아... 다크엘프인 내가 빛의 마법인 치유술을 써서 좀 지쳤을 뿐... 괜찮아"

그녀의 말에서 또 알아낸 것.. 다크엘프? 그녀는 땀을 닦으며 일러주었다.

 "하여튼 에이드...내일이면 당신은 말할 수 있어요."

그녀는 내게 그렇게 말하며 묘한 미소를 지었다. 난 어깨에 와 닿는 색이  변한
나의 머리를 보며 정말 변했다는 것을 실감했다.

 "캐트얼.. 난 헤르겐으로 갈 건데...살아있으면 언젠가 만난다해도 내가 이 근
방으로 올 일이 아마도 없을 거야...섭섭하네..."
 "음...무슨 말인지 알아...나가서 이야기나 하지"

그들은 나갔고  거울  속의 내 모습을 보며 나는 묘한 기분에 빠져들고 있었다.
그 동안 비교적 온순하고 얌전해 보였던 인상에서 벗어난 건 확실하였고...  머
리색 하나 바뀐다고 사람 인상이 이리도 달라지다니...  어떻게 눈썹  색까지도
머리색과 같았다. 나에게 이만큼 강렬한 눈빛이 있었다는 사실을 지금  깨닫고
있었다. 눈동자의 색이 달라진 건 아니었는데....  강렬한 복수의 의지를  담은
증오의 눈빛... 거울 속의 난 내가 아닌 것 같았다.
 순간 난 나의 눈빛에  놀라 다시 거울 속의 날 향해 옛날처럼 온순하고 얌전한
여자 같은 표정을 지어 보였다. 하지만 역시 이 머리색은 온순하고 얌전한 표정
과 상냥한 눈빛보다 남자를 유혹할 수 있는 강렬한 눈빛이 더 어울린다는 걸 새
삼스레 깨달았다.

 '이런.. 미쳤어. 무슨 남자를 유혹해... 지금 내 상황이 어떤 상황인데...  왜
이런 생각이 저절로 들게 머리색을 이렇게 바꾼 걸까.... 하여간.... 다시 시작
하겠어. 그게 아버지가 원하시는 거야. 내가 여기서 제풀에 꺾여  모든 것을 포
기한다면 난 아버지 딸도 아니지...'

부모님을 구하고 그녀의 죄 값을 알게 해주는 것.... 내 인생의 목표이다. 뜨는
해를 보던 난 이 방이 아닌 다른 곳의 환경이 궁금해졌다. 그래서 문을 열고 방
을 나가 복도를 지나 1층 계단으로 내려오자마자 거실은 없고 곧바로  대문만이
있었다. 큰 계단을 내려가자마자 보이는 문...  무슨  집이 이래.. 2주일  가량
묶었던 곳을 처음 구경하면서 대문을 열었다.  넓지는 않았지만  정원이 있었고
거기서 멀리 보이는 세백 산맥사이에 떠오르는 해가 있었다.

 '꼭...이 한을 값아 주겠어....내가 당한 고통을 알게 해 줄 거야...'

해를 보는 나의 모습은...
뭔지 모를 기분에 불타고 있는데 뒤에 캐트얼이  와있었다.

 "빨리 일어났구나, 여기는 처음 나온 거지?"

그의 물음에 아무 생각 없이 고개를 끄떡이려다가 정말 말이  나오나  해보기로
생각하여 입을 열었다.

 "네..... 네에?"

나의 2주일간 걸친 침묵은 억양이 다른 같은 말로 시작되었다.

 "아니!"

나의 말에 그가 더 놀라운 표정을 지었고 나도 눈을 동그랗게 떴다.

 "저...저기... 되.. 된다! 마, 말이 나와요.."

난 너무 감격하여 그를 잡고 좋아했고 그도 같이 기뻐 해주었다. 나의  목소리
가 이렇게 아름답게 들린 적은 없었다... 그리고 그 동안 말못하고 사는  이들
의 고통을 체험한 산지식인으로서 이제 정말 그들은 무조건 이해하기로 했다.

 "에이드, 축하한다"
 "고마워요..덕분에...어, 얼마나 답답했었다구요."
 "그래, 다 그런 거지"

그는 인자한 웃음을 지으며 비장한 각오를 잊고 어린 소녀 본연의 모습으로 돌
아온 나를 집안으로 데려갔다. 그의 집안으로 들어가서 말문이 터진 나는 종알
거리 다가 결국 피해갈 수 없는 그 이야기를 해주었다. 글이 아닌  말로  밝혀
진 나의 과거... 이야기를 하면서 어딘가 에서 고생하고  계실 부모님  생각이
들자 슬픔이 밀려왔다. 그 상황에서 통곡을 해도 시원치 않은데 슬픔의 감정이
과하다 보니 눈물 한 방울 나오지 않는 냉혈한 내 모습에 내가 더  어처구니가
없었다. 캐트얼은 나의 이야기를  끝까지 듣고 표정이 썩 좋지 않았다.

 "너의 말이 거짓이라고 생각하지 않아. 어떻게 처녀들을 그런 식으로 뺐다니..
있을 수도 없는 일이야.... 말세로군"

그리고 침묵.... 그는 다시 말을 하였다.

 "널 처음 봤을 때 분명 뭔가 사연이 있을 거라 생각했다. 그리고 열 네 살  답
지 않게 그 뭐랄까... 갑자기 많은 고생을 겪은 듯한 눈빛이 때로는 보였고  가
끔은 그 눈빛에서 살기를 느낄 때가 있었지... 원할 때까지 여기 머물러도 된다"

 "감사합니다... 무도장을 운영하신다고 했으니 절 여기  있게  해주세요. 일을
해서라도 은혜는 꼭 갚겠어요. 아무 것도 안하고는 못 있어요."

방금 내가 한말... 2주일 전에는 내 입에서 이런 말이 나오리라고는 꿈도  꾸지
못했음에 분명하였다. 그는 내가 빨리 현실적으로 이성을 찾았다는 사실에 놀라
며 말을 이었다.

 "으음..제자도 아닌 어린 아가씨를 데리고 있다가 무슨 악 소문이 나겠니....
교육자의 몸으로서.... 네가 칼을 쓸 줄 알던 모르던, 운동을 잘하던 못하던 일
단 여기 있으려면 무조건 내 제자가 되어야 해. 검이 아닌 다른 것을 배워야하지"

 "그... 그런거군요...? 하여간 전 부모님을 구하기 위해 실력을 쌓고 돈을  벌
갰어요. 감사합니다. 캐트얼.."

나의 말이 끝나자마자 그는 들고있던 막대기로 내 머리를  때렸고 '딱'  소리가
났다.

 "아야야... 왜 그러세요..."
 "캐트얼이 뭐야! 이제부터 난 너의 스승님이시다!"

말이야 옳은 말이었지만 2주일동안 간직하셨던 엄숙하던 표정은 온데 간데 사라
지고 괴짜의 표정으로  돌변하신 스승님.... 난 그의 그런 변화를 일단  단순히
웃어 넘겼다.


『SF & FANTASY (go SF)』 69652번
 제  목:[032][잊혀진 약속](Replay)
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/01/22 21:49    읽음:673 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[032]
                            §  잊혀진 약속   §

                                                  작은 제목 : Replay
                                                  글쓴이★신세진
--------------------------------------------------------------------------

 난 굉장히 넓은 수련장에 서있었다. 이 집안에 이런 곳이 있었다니.... 도복입
은 사람들도 많이 있었고..

 "자, 무예의 기본은 심신을 수련하는 것이 우선 이다. 군소리 말고 바닥을 닦도
록해"

그는 아리엘이 들고있던 대걸레를 나에게 던져주고 그의 제자들에게 말했다.

 "얘들아.. 시킬 일 있으면 모두 얘한테 시키도록 해라. 그리고 아리엘은 이제부
터 수련에 힘써라"
 "네. 스승님"

뭐? 그 말에 난 잠시 자빠질 번했으나 나를 제외한 모두 그것이 당연하다는 표정
이어서 함부로 반항? 생각할 수 없었다. 그래서 대걸레라는 것으로 수련장  바닥
을 걸레질하고 나서 아리엘에게 갔다.

 "아리엘, 물어볼게 있어"
 "어머! 너 말하니?"

내가 어제와는 달리 말을 하자 그 애는 놀라며 물었다.

 "다시...그렇게 됐어. 근데 걸레질 얼마나 해야해?"

 "다음 사람 올 때까지.. 스승님의 명성은 우리 나라 서부에서는 넓게 퍼졌어.
북부에서도 이름이  있으시지. 동부는 높은 세백산백때문에 그 명성이 좀 덜하신
가봐. 제자로  받아달라고 찾아오는 젊은이들이 많아. 걱정마"

광활한 우리 나라는 사실 세부 분으로 나뉘어진다. 자연적인 요소로 인해 그렇게
나누어져있던 서로 다른 나라를 통일한 이  나라의  초대왕, 카이터라스  다이라
는 사람... 그 사람만 없었어도 지금 내가 여기 있을 이유가 없었겠지... 하여간
지금 흐르는 강을 기준으로 남쪽은 이 나라의 동부.. 북쪽은  말 그대로 북부...
세백, 에백으로 둘러싸인 곳이 서부였다.

 "그..그래?"

그녀의 말에 일단 안도의 한숨을 쉰 나...

 "어쨌든 에이드, 다행이야. 스승님 같은 분의 눈에 띄어서..나쁜 사람들이 얼마
나 많은데..."
 "아, 알고 있었니?"
 "걱정마. 나랑 스승님 둘밖에 몰라"

그래...스승님이 청소를 시키신 것까지는 그렇다 치자... 그러나 날이  지날수록
속속들이 밝혀지는 그의 참모습...우선 사람을 부를 때 이름 대신 가벼운 발길질...
나도 몇 번 당했다. 그리고 실없는 헛소리... 툭하면 도장 안의 제자들이 누가누
구랑 눈이 맞았느니 자기가 주례를 서겠다는 등... 정말 눈이 맞은  경우도 아주
어쩌다가 있긴 있지만 거의 대부분이 스승님의 가재미눈에  오해를 받아  궁지에
몰리는 경우이다. 아니.. 스승님이 궁지에  몰아넣는 것  자체를 아주 즐기신다.
그리고 자기가 관상을 좀 볼 줄 안다며 엉터리  주문을  외우며 다  틀린 관상을
중얼중얼 거리는 것은 일쑤였다.

 "좋아요. 그럼 제 관상좀 봐주세요"
 "넌 2남2녀야"
 "난 외동딸이에요"
 "너말고 네 새끼들..."

그는 그렇게 말하며 발길질을 하는 것을 난 피했다.

 "어쭈, 스승의 가르침을 피하느냐?"
 "그건 가르침이  아니라 발길질이에요. 그리고 스승님 점괘 엉터리 에요. 난 결
혼도 안 할건데 무슨 자식이 넷이나 되요?"

 "하하하..처녀의 거짓말중 하나가 '결혼 안해요'이니라. 너의  신랑감은 너보다
훨씬 잘난 남자구나...쯧쯔즈....남자가 아깝다. 아까워..이런  망아지를 데려갈
불쌍한 남자는 지금 서제에서 엎어져서 자고 있느니라..."

그의 어이없는 말에 난 더이상 할 말이 없었다. 아니.. 공부를 하는 것도 아니고
엎어져서 자고 있다고? 그게 부모님 교육비 탕진하는  녀석이니, 아까운 남자 좋
아하시네...껄껄껄....

 "제가 잘못했으니 저한테 점봐준다고 하지 마세요"

그리고 나는 대걸레를 들고 사라졌다. 스승님은 나의 모습에 웃더니 사라지셨다.

 '다행이군...딴 곳으로 가시다니...그나저나 왜 딴 사람에게  걸레를 안 넘겨 주
시는 거야?'

난 걸레로 바닥을 북북 밀어대기 시작했다. 그 때 어떤  술취한 아저씨가 무도장
안에 쿵쿵거리며 들어오다가 내가 바닥에 물 칠을 많이 한 곳을 밟고 미끄러졌다.
무도장안에 울려 퍼지는 엄청난 큰소리... 그는 그러고도 전혀 아프지 않은지 소
리를 고래고래 질렀다.

 "내 딸 어딨어?"

한 술주정뱅이가 소리를 고래고래 지르며 난동을 부리기 시작했다. 딸 어딨냐니?
여기 납치범이라도 있다는 소리인가? 그 때 다시 스승님이 나타나셨다.

 "당신, 남의 영업장소에 와서 행패시오?"
 "어어...캐트얼..당신이 내 딸 아리엘 빼돌렸지? 당장 내놔!!"

그 납치범이 다름 아닌 스승님? 아리엘을?

 "여기 그런 소녀 없소이다! 당장 나가시오!"

그러나 스승님의 표정은 납치범의 그것은 아니었다. 그리고 문제는 구석에 숨어
서 이 상황을 엿보고있는 아리엘을 내가 보았다는 것이다. 뭐가 어떻게 된 거야?

 "날 고발? 웃기는군!"
 "무도장에서 행패부리면 무도가들에게 매맞는 일밖에 없소이다. 얘들아!"

스승님의 말에 건장한 오빠들이 등장하여 양쪽에서 그를 끼고 성큼성큼 데려 나
갔다.

 "뭐야? 수로 밀고나가겠다구? 어디 해보자!"

그는 상황파악 못하고 떠들어댔다.

 "저 분을 러너시 밖으로 모셔드려라"

그는 이미 끌려나갔다. 스승님은 내가 있는데도 숨어있는 아리엘에게 다가와서
말씀하셨다.

 "걱정 마라. 저런 자가 100명와도 널 끌고 갈 수는 없으니..."
 "절 여기 있게 해주시는 건가요?"
 "저번에 약속했지 않느냐. 걱정 마라. 네 신변이 안전할 때까지 있도록 해"

그리고 스승님은 사라지셨고 난 그녀에게 갔다.

 "에이드...이상하지? 아버지를 피하는 딸과 그것을 감싸주는 스승님..."
 "......"

난 아무 말도 안 했는데 아리엘이 알아서 말을 꺼냈다.

 "저분은 의붓아버지야.  술 취하면 행패를 부리지. 난 저 사람이 싫어. 그래도
엄마를 생각해서 함께 살았어. 어렸을 때는 그냥 엄마에게 행패를 부리곤  하더
군... 그런데  내가 조금씩 커가니까 나에게 은근히 집적대시더군... 그러던 어
느 날 영주가 딸을 데려오는 자에게 100셀을 준다고 그러셨어. 저 사람은 100셀
에 눈이 어두워 아무 것도 모르는 날 끌고 갔지. 100셀은 열흘  찢어지게  먹고
잘 돈밖에 안돼. 영주의 성에 끌려간 난 여기서 무엇을 하는가... 귀를 잘 기울
이고 있었어."

 "영주가 왜 딸을 원하지? 그냥...처, 첩으로 삼기 위해?"

난 아리엘의 말에 그렇게 질문했다.

 "아니...영주에게는 딸이 없어. 그 영주도 출세에 환장한 사람이야. 그  성에
서 몰래 엿들었는데.. 동네 여자들을 자기 딸인 양성으로 보낼 의도였던 거야.
그 사실을 알고 당장 도망쳤지. 너랑 난 같은 신세야..."

난 아리엘의 입에서 '궁'이야기가 나오자 또 머리에서 무엇인가 활활 타오르는
느낌을 받고 있었다. 내가 아무 말도 안하고 가만히 있자  아리엘은  쓸데없는
이야기해서 미안하다고 하고 사라졌다. 대걸레를 어디론가 던져버리고  목검을
들고 아무도 없는  정원으로 나온 나...눈앞에 보이는 나무를 상대로 화풀이를
하기 시작했다.

 '테리아에게 잘 보이려고 한 놈들부터 처단해줄거야! 놈들의 죄 값을 반드시,
반드시 치러주겠어.....용서 못해! 아버지를 모함하는데 가담하고 아첨만 하는
것을 일삼았겠지? 페르미스, 이트닐... 아니, 모든 신의 이름을 걸고 맹세하겠
어!'

화가 잔뜩 난 나는 평소 관심도 없는 신의 이름을 내세우면서 닥치는 대로 때려
패고 있었다. 겨우 100셀의 돈에 의붓딸을 팔아 넘기려는 아버지, 그 딸을  받
아 태비에게 바쳐 한몫 챙기려는 영주, 태비의 입에 발린 말만 하는 간신 배들..
그들의 뒤에는 모두 테리아가 있었다.

 "절대 용서할 수 없어..."

그런 생각들이 머릿속을 맴돌다가 떠돈 끝에 입에서 절로 소리가 되어 말이 튀
어 나왔고 목검은 부러지고 나무는 딱따구리가 파먹은 듯 되어있었다.

 '난...난 아직 잊을 수가 없어. 새 삶을 결심했지만 잊을 수가 없다고...'

흐르는 땀을 닦으며 어느 정도 마음을 진정시키고... 다시 안으로 들어가려고 고
개를 돌리니 스승님이 계셨다. 방금 전까지 화가 치밀던 감정은 갑자기 이상하리
만큼 사라졌다.

 "저.,.정원을 엉망으로...아, 아니 나무를 엉망으로 만들어 놓아서 죄송해요"
 "알고 있으니 다행이군. 이따 다 치워놓기나 해라"

스승님께서 저렇게 말하신 것은 봐주신 것이다.

 그리고 며칠후 나도 정상적인 제자가 되었다. 스승님의 시범을 보니 그때는 정
말 멋있는데 그 시범이 끝나면  그전까지의 나의 생각은 송두리째 날아가기  일
쑤였다. 시범보일 때만 멋지고 그것이 끝나면 어김없이 시작되는 실없는 헛소리
와 함께 시작되는 발길질... 이상한 행동들... 하여간...  스승님은 내가  칼을
쓴다는 것을 알고 나를 단순히 무도가만으로 가르치시지는 않으셨다. 날 가르칠
때는 목검을 드셨다.

 "에이드, 공격은 칼만 있는 것이 아니다. 검사들의 가장 큰 문제점...칼을 놓치
면 그 다음 행동을 잘 대처하지 못한다는 것이지.  어떤 겉멋 발린 놈들은  칼을
놓치면 이러치...'날 죽여라' ,이게 멋있는 게 아니야. 하여간 검만 배우면 주춤
하다가 칼을 놓친 후 찔려죽는 경우가 많다고들 하지. 물론 모두 다 그런 건 아니
야. 실력 있는 놈들은 검 없어도 잘 싸우니까... 내가 네게 가르칠 것은 그것이야"

그는 계속 이야기했다.

 "그리고 칼을 놓쳤을 때의 경우만 있는 것도 아니다. 칼을 쓰다가 빈틈이  보이
는 상대에게 공격을 가할 수도 있어. 난 원래 검사가 아니야, 무도가란  자신의
몸 자체를 공격, 방어 무기로 쓰는 일을 해. 칼이란 도구는 팔의  연장일 뿐이라
생각한다. 자..일단 너의 실력을 봐야겠느니 덤벼라"

그래서 난 살인이 아닌 첫 번째 실전에 들어갔고 스승님은 느긋하게 방어만 하고
계셨다.

 "좀더 열심히 쳐보가라. 약하다"
 '검사 아니란 사람이 왜이리 잘해? 아니면 내 실력이 이상한 건가?'
 "잡생각하지 말거라"

그러고 스승님이 자신의 칼에 힘을 주어 방어하자 공격을 하는  내 칼이 오히려
밀리기 시작했다. 힘주어 방어하는 것에 밀리는 것도 기가막힌데 스승님이  제대
로 한번 일격을 가하자 내 칼은 말이 필요 없이 날아갔다. 그 순간은 설명을  하
자면 눈 깜작할 사이 손목에서 외부 힘에 부담을 느꼈다는 사실뿐... 난 아무 말
도 할 수 없었다.

 '무..무슨 힘이 이렇게 세신 거지? 아아....이래가지고 어디 죗값이고 뭐고..'

난 잠시 한숨.... 세상에는 뛰어난 사람이 이리도 많거늘... 내가 과연  왕궁에
잠입하여 태비 방에 정중히 들어가서 날뛸 수 있겠는가....

 "흠. 괜찮은 실력이구나. 날 상대로 14합을 버티다니말이야... 14살  여자아이
실력치고는 꽤 좋은걸? 네 아버지 훈련 잘 시키셨다"
 "..."
 "다시 덤비거라"

다시 연습에 나서자 스승님은 나를 느긋하게 막으셨다. 그리고 다음 공격을  아
래로 숙여 피하시면서 팔꿈치로 나의 배를 퍽!

 '자, 장난이 아니다...무슨 힘이 이리도...'

스승님에게 시범도중 장난은 없었다. 이건 분명히 어이없는 공격이었지만  당한
다음에 할 말이 없는 것은 당연하였다.

 "비록 대단한 공격은 아니지만 이런 것을 예상 못하고 당하면  승부는  뻔하다.
뭐.. 어이없는 공격이라 생각될 수도 있지만 당하면 뭐 모든 것이 끝장 아니냐?
오늘 수업은 여기까지..열심히 하거라"

개인지도를 끝내신 스승님은 다른 곳으로 가셨고...그날..난 칼만이 공격수단이
아니라는 것을 깨닫고 확실히 연습하기 시작했다. 곧 검술과 무도의 조화... 거
기에 새로 관심을 가지게 된 나였다.


그리고...
 3년이 흘러 내 나이 열 일곱.... 여전히 빨간 머리였다. 이렇게 오래가는  염색
은 들어본 적도 없었다... 이 머리덕분에 오늘날까지 안 들키고 잘 먹고 잘 살수
있었던 것에는 감사하지만 이제 노란 머리로 돌아와도  안 들키고  살 자신이 있
는 몸이었다.
 왜냐면 한참 클 나이에 과격한 운동을 하는 바람에 팔다리의  길이가 늘어나 키
가 많이 자라있었고 때문에 난 작은 남자보다 큰 키가 되어있었다. 때로는  그들
의 기죽는 표정에서 자부심을 느끼기도 한다. 스승님은  다 자기가 잘 먹이고 입
히고 재우고 등등... 하여간 나의 키를 바라보며  너무나도  흐뭇, 대견해하시며
다 자기 덕이라며 좋아하셨고..
 난 할말이 없었다. 솔직히 밥이나  많이 먹여 준 것도 아니고 살찐다고 먹을 만
큼만 주시는 바람에 약간 마른  나였다. 나는 아무리 먹어도 살이 안 찌는데  말
이다. 참고로 더 말하자면 무도장에서 잠시 수련하던 오빠들이 집적대서  피곤하
다는것.... 나와 아직도 같이 이곳에서 살고있는 아리엘은 이제 나의  이런 증세
에 코웃음치며 중병에 걸렸다고  욕을 한다.
 하여간 이제 내 머리를 노란색으로 돌려달라고 다른 마법사를 찾아볼 예정이다..
그때 그 엘프 마법사...  실어증을 고쳐준 것은  감사하지만  머리색이 아직까지
이제 뭐냐구.... 그리고 머리색을 바꿀 당시 내 눈동자의 색깔은 그대로였었다.
하지만 어째 계속  크면서 눈동자 색이 파란색에서 녹색 계통으로 은근슬쩍 바뀌
었다.
 원래 노란 머리는 파란 눈, 빨간 머리는 녹색 눈이 보편적으로 많은 것이  인간
의 일반적인 특성이었다. 머리와 눈동자 색을 동시에 바꿀 정도면 돌팔이는 아니
었던 것 같은데... 왜 노란색이 안 되냐구.... 헤르겐으로  간다고  했으니 거기
가면 되려나...
 그 3년이란 세월동안 난 내 나름대로 실력을 쌓아놨으므로 3년전 어머니와 헤어
질 때와 똑같은 상황에 몰려도 그 모두를 해치울 수 있다고 스스로 자신할  만큼
이 되어 있었다. 여전히 나의 목표 두 가지를 이루기 위해 필요한 것.....뛰어난
무공 실력과 배를 탈 돈! 실력은 쌓은 것 같은 생각이 들어 이제 돈을  모아야할
것 같았다, 그래서 스승님께 나의 생각을 말씀드렸다.

 "허어.. 그래.... 이제 혼자 살아나갈 실력이 되니 돈을 벌어야겠다고?"
 "네..."
 "좋다. 가거라. 대신에 돈을 벌면 그 동안 숨겨주고 먹여주고 입혀주고 재워주고
가르쳐주고 키워준 돈을 지불해야 할 것이며....."
 "스승님도 참..."
 "그 돈은 총 계산을 해본 결과..."
 "에? 계산이라고요? 스승님 맞아요?"
 "하하하....돈을 벌고 나서 여기에 안들 리면 너의 자손은 대대로 일이 안 풀리리
라. 나한테 집 한 채는 사줘야해. 4만 5천셀만 받겠다."
 "스승님! 악담, 아니 저주를 해도 정도껏 하세요!"

그렇게 허락을 받은 나는 3년 동안 자리를 잡았던 러너를 떠났다.


『SF & FANTASY (go SF)』 69840번
 제  목:[033][잊혀진 약속](시작되는 불운)
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/01/23 22:15    읽음:675 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[033]
                            §  잊혀진 약속   §

                                              작은 제목 : 시작되는 불운
                                              글쓴이★신세진
--------------------------------------------------------------------------

 "내 이야기는 일단 여기서 끝낼게. 오래 이야기하니까 힘들다... 다음에 들려
주지...."

에이드는 캐트얼 스승의 집을 떠난 곳까지 일단 이야기를 마쳤다. 여전히 누워
서 흐르는 하늘을 보고 있었고 다른 이들은  조용했다.  데피드는 접어놓은 두
무릎에 데고 있던 얼굴을 떼다가 에이드와 눈이 마주쳤다.  에이드는 그냥  말
없이 따뜻한 시선을 데피드에게 주었다. 데피드는 그냥 어설프게 한번  웃더니
시선을 아래로 내려 깔았다. 레이가 나섰다.

 "너..우울해 보이는구나..."
 "레이..또 독심술인지 뭔지를 쓴 거에요?"
 "야! 그건 독심술 안 써도 여기 널 보고 있으면 다 느낄 수 있는 사실이야"

레이는 약간 신경질 성으로 말했으나 데피드는 여전히 같은 분위기로 있었다.

 "그래도 에이드는 좋은 거야. 찾아야 할 부모님이나 있으니..."

데피드의 그 말에 포턴을 제외한 셋은 그를 주시하게 되었다.  포턴은 잠시 한
숨을 쉬었고 데피드는 그냥 손에 작은 불을 만들어 가지고 놀면서 말했다.

 "모두 짐작하고 있었겠지....내가 고아라는 것은...엘프인 내가 저 사람을 형
이라고 부르면서 졸졸..."

데피드가 말을 하다가 포턴을 가리키자 그는 버럭 소리를 질렀다.

 "야! 임마!"

포턴은 '저 사람'이라는 말에 잠시 발끈하여 그의 머리에 주먹을 내리꽂았다.

 "하야야.... 하여간... 그래, 그것 자체가 이상하게 보지 않을 사람이  없다는
것도 잘 알아... 하지만 난 내가 엘프라는 것 이외에는 아무 것도 모르지... 난
형 집 앞에 버려졌다고 들었어."

사실 그 정도는 뭐 말 안해도 대충은 예상하고 있었던 일인지라 다들 그냥 묵묵
히 듣는 자세였다.

 "거기서 그날부터 18년을 형 네 집에서 다들 함께 자랐어. 형의 집안 사정  좋
지 않다는 것은 다 잘 알지? 그래도...  형의 부모님들은 친자식처럼 날 거둬주
셔서 오늘날까지 이렇게 살아있지.... 세상에는 그런 사람들도 있는데 말이야..
날 차별하지 않고 똑같이 대해주셨어."

그의 말에 레이는 뭐 어쩌다 그런 사람도 있나보다 하는 표정을 짓고 있어 하디
브는 약간 어이가 없었다. 그러나 데피드의 말은 이어졌다.

 "어렸을 때 난 내 귀가 싫었지... 인간과 외형적으로 다른 것은 이것밖에 없으
니까... 어렸을 때 나쁜 놈들은 매일 날 놀리는 것을 삶의  즐거움으로  삼았거
든.... 형이 와서 다 처리해주곤 했었어.... 그래도 난 점점 삐뚤게 자라났어.
형이 다 날 바로잡아주려고 노력했지. 안 그랬으면 정말 나쁜 애로 자랐을걸?그
당시하던 술담배... 어린놈이 미쳤다고 욕해도 어쩔 수 없을 정도로 심각했어.
참고로  지금은 담배는 끊었고 형도 금연 자니까 우리 중에 누군가가 나의 지난
날을 생각나지 않게 담배는 안 피웠으면  좋겠는데... 이중에 흡연자는 없겠지?"

데피드의 설마 하는 눈초리에 하디브가 나섰다.

 "나, 나는 금연이야"
 "어머, 우리도 마찬가지야."
 "맞아"

듣고 있던 포턴이 말했다.

 "봐...없다고 했잖아. 하여간 내가 널 바로잡아준것을 아니 다행이구나..."

 "좀 가만히좀 있어봐... 하여간 그런 식으로 심하게 사춘기를 앓은 후 내가 엘
프라는 것을 인정하면서부터 난 조금씩 그냥 모든 것을 달관하게 되었어.... 모
든 것을 인정하면서부터..... 그렇게 사는 것이  마음이 더 편하더군..  그리고
공부를 하고 싶었지만 가난한 내 주변 환경으로는 한계가 있었지. 그리고  지금
이 여행을 하게된 거야...  하지만 내가 엘프라는  것이 싫었을 그 당시보다 더
싫은 사실은  얼굴도 이름도 모르는 나의 부모님들이야. 만약 엘프의 숲에서 둘
이 잘먹고  잘  살고 있다면 난 용서하지 못할지도 몰라. 솔직히 레이나 에이드
의 부모님에  관련된 이야기...  이해는 하지만 그 마음 속속들이 내가 아는 것
은 무리야.... 하지만 에이드와 레이가 안 부럽다면 그것도 새빨간 거짓말이지.
난 본능적인 것을 제외하고는 다 인간이거든. 말투도...  삶의 방식도...  웃기
는 것은 국가에 대한 마음도 가지고 있었을 정도였다니까... 나도 내가  엘프인
지 너무나도 의심스러워. 엘프의 숲에 간다해도 날 받아주지 않겠지... 이런 이
야기를 하고 있으니 마음이 안 좋아"

 "데피드, 엘프의 숲에 가서 부모님을  만난다 쳐도 원망보다는 다른  감정으로
대하게 될 날도 올 거야"

에이드의 말에 데피드는 빈정대며 말했다.

 "흥, 아까도 말했지만 엘프 숲에서 부모님을 찾으면 난 용서를 못할지도 몰라.
그건 변하지 않을 사실이야. 눈물의 상봉? 훗.. 그 딴것은 생각해본 적도 없어.
찾을 생각도 별로 없지. 이런 기분을 느끼는 것도 심하게 인간화된 증거라고..."

그는 평소와 달리 비관적인 태도로 투덜거렸고 그의 그런 모습에서  에이드와
뭔가 공통점을 느낀 레이가 빈정대고 푸념하는 데피드를 보다못해 나무랐다.

 "데피드, 내가 저번에도 말했지만 엘프 족에는 원하지 않는  아이란 없어! 넌
선택받은 거라구! 자꾸 자책할래?
 "내가 선택받아서 태어났다고? 그게 가능한가요?"
 "내가 저번에 말했었쟎아."
 "자세히 말해봐요"

데피드의 눈초리에 레이는 미심쩍은 시선으로 물었다.

 "그걸 꼭 말해야 하니?"
 "네. 그럼 절 그냥 설득 할 수 있다고 생각하셨어요?"
 "좋다. 만월이 뜨는 밤 아이를 만들고 싶은 남자랑 여자랑 만나는 거야. 됐냐?
하도 어린애 같아서 이런 말은 피해갈라고 했는데.."
 "만나서 뭐하는데요?"
 "그..그건...야!"

더이상 말하고 싶지 않은 레이가 소리를 버럭 지르자 데피드는 짓궂은 미소를
지으며 웃었다.

 "하하하....난 열 여덟이고 그 나이의 인간들은 결혼도 하는데 대체  어리긴
뭐가 어리다고 그러는거에요? 괜히 나때문에 일부러 그런 이야기 다 피해 가는
거 알고 있어요"

 "하여튼 원치 않는 임신은 없어! 그러니까 쫑알거리지마. 듣기 싫엇!"

레이는 툭 던져 말하고 누웠다. 데피드는 레이의 말에 일단 마음은 진정시키고
더 이상 나불대지 않았다.
그리고....
배는 알아서 나루터를 찾아갔다. 배의 깃발을 보고 그 조합의 사람들이 뛰어나
와 배를 회수하고 말들을 내려주었다. 오랫동안 땟목위에서 못 움직이고  잠만
잔말들은 다시 움직이게되자 기분이 매우 좋아 보였다. 그들을 타고 남쪽의 수
도로 향하는 다섯명..... 말들이 매우 잘 뛰는 바람에 넘치는 기동력으로 엠트
나루터에서 수도의 반까지 날아왔다. 도저히 불가능하다고 여겨지는 거리를 뛰
어온 말들.... 그날 달려온 만큼만 가면 내일 밤이면 수도도 가능하다는  판단
이 서기에는 충분하였다.

 "내일이면 갈거야. 이 속도일거라는 전제하에,.,.."
 "사신들도 빨리 올 테니 우리는 노닥거리면 안돼"

사신들은 지름길을 이용하여 빨리 올 가능성이 높았다. 갈길을 재촉하고... 계
속 남쪽으로 걸음을 재촉한 결과 말들도 지치게  되었으나 다음 날 밤에  수도
로 다 오는 쾌거를 거두었다. 일단 말에서 내린 하디브...

 "저기서 검문을 해"

하디브가 큰 성벽에 난 웅장한 문을 가리켰다. 그 문에 서있는 몇몇의 사람들..

 "내가 걱정되는 것은 에이드야. 5년전 현상 수배에다가 도망칠 당시 근위  대
장을 죽였다는 사실로 현상수배 되어있는 몸이라.... 5년  도주면 5000셀의 현
상금일거야.... 모르긴 몰라도 현상금에 눈이 어두운 놈들은 에이드를  알지도
모른다는 생각이 들어서 걱정이네..."

하디브가 중얼거렸다.

 "괜찮아. 다들 날 용족이라고 하면 돼. 그렇게 오해한 사람들이 얼마나 많은데..
그리고 우리는 머리색이 특이해서 별로 오해지도 않는다고. 괜찮아"

에이드는 오히려 그렇게 나서며 발걸음을 옮겼다. 사실 에이드도 검문에서 걸리
는 것이 두려워 오늘날까지 수도 근처에도 안 왔었던 장본인이었는데 갑자기 무
모한 용기가 발휘된 건 왜 그런 것일까....
 그리고 에이드는 검문을 뻔뻔한 표정과 거짓말로 위장하여 당당히  통과하였고
맨 나중 하디브는 말을 안하고 주머니에서 저번 영주에게 보여주었던 작은 목걸
이를 보여주었다. 그들은 90도로 허리를  숙여 인사를 하였고 그는 그냥 통과해
버렸다.

 "정말 하디브네 집안이 굉장히 빵빵한가봐. 형..이 기회에 출세좀 해서 부모님
들 효도 시켜드려라"
 "이 자식! 내가 제일 싫어하는 것이 아는 사람  힘으로  성공하는 새끼들이야!
너 한번만 더 그런 말 올리면 의절이야!"
 "장난이었어..의절까지..."

하디브가 문을 통과하면서 말을 끌고 오다가 그들의 말다툼(?)을 이상하다는 듯
보았다. 그리고  하디브는 그냥  담담한 표정으로 말을 끌고 어디론가 골목골목
잘도 걸어갔다. 데피드가 물었다.

 "왜 말 안타?"
 "수도에서는 밤에 웬만큼 급하지 않은 한 말을 잘 안타는 거야"

에이드가 대신 답해주었다.

 "그런 거야?"

에이드는 은근히 하디브의 눈치를 살폈다. 이상하게도 요근래 표정이 며칠 동안
좋아 보이지도 않았고 이상히 자기와 시선을 피하는 것이 어쩐지 좀 마음에 걸렸
다.  자세히 생각을 해보면 땟목위에서 과거를 밝혔던 그날부터라는  것이었지만
에이드는 그 동안 그의 순진한 행동으로 보아 그가 사소하게 자기의  뒷배경때문
에 돌변한 건은 아닐 거라 생각하고 그냥 믿기로 했다.

 '그냥 남색 좋아한다고 할걸, 괜히 튕겼쟎아..... 어휴.. 나 왜 이러냐....  어
쩌면 내가 그 때 튕기는 바람에 의기소침해져서 표정이 안 좋은 것일 거야.'

사실은 그게 아니었다. 하디브는 그때 바보같이 색깔을 들먹인  것에 대해  아주
후회만 했었을 뿐....  에이드가 튕긴것이라는것은 전혀  상상도  못하고 있었던
것이었다. 에이드는 각오니 뭐니 했어도 흐르는 마음을 어찌할  수 없는  자신의
모습이 싫었다. 하디브는 가다가 말했다.

 "사실 지금 가는 곳은 어느 백작 님의 집이야.... 우리 집으로  데려가는  것이
예의지만.... 지금 여동생이  산후 조리인가.. 하여간 그래서...  낳았는지 나을
때가 된 건지는 모르겠지만 하여간 그 애가 지금 집에 와있어서 어쩔 수 없이 이
리로 가는 거니까 이해해 줘. 나보다 한 살 어리지. 결혼을 좀 일찍 했어. 열 아
홉에 시집을 갔거든... 어머니는 동생까지 보내놓고 이제 나를 못 보내서 안달하
시지. 사실은 내가 그  성화를 견딜 수가 없어서 여행을 시작한 것이었어... 후후"

하디브는 자신이 말해놓고도 어처구니가 없는지 웃음으로 말꼬리를 흐렸고 문위
의 툭 튀어나온 무언가에 손을 뎄다.

 "지금 뭐한 거니?"

레이가 물었다.

 "으응... 여기에 손을 데면 안에서 사람이 온걸 감지하는 마법사가 있거든. 곧
사람이 나올거에요. 사람이 왔다는 것을 알리는 역할을 하죠..."
 "으으...100년 안에 신종 마법이 너무나도 많이 나왔어!!"

하디브의 말에 레이는 괴로운 소리를 냈고 정말로 곧이어  사람이 나왔다. 그는
어둠 속에서 하디브의 얼굴을 알아보고 정중히 인사를 하더니 문을 열어주었다.

 "예. 드시지요. 하.."
 "아.... 어서 들어갑시다."

하디브는 문열어준 집사가 무슨 말을 하려하기도 전에 막 끌고 들어가며 물었다.

 "주룬 백작님 안에 계시오?"
 "아.. 예... 뒷볼들도 따라오시지요"

복도를 조용히 걷고 있었다. 포턴과  데피드는 영양가 없는  대화를  하며 백작
의 집을 구경하기에 정신 없었다. 하디브는 복도를 자기 집인 양 걸어가다가 멈
추었다.

 "그럼 난 백작 님을 만나고 올 테니 이분들 여기서 좀 기다리고 있으라고 해줘요."

하디브는 집사에게 그렇게 말하고 그들을 보았다.

 "나 갔다 올 테니까 좀 쉬고 있어"
 "그럼 들어가시지요."

집사는 그들을 바로 앞의 방으로 안내했다. 그리고 방안에 있는 푹신한 의자....
한 여자가 문을 열고 들어와서 노란빛이 나는 색의 음료수를 주고 나갔다.

 "와... 이게 뭐지?"

포턴이 신기한 듯 들여다본 음료수.... 에이드가 자신의 잔을 주었다.

 "나눠 먹어....이건 남쪽 항구 지방에서만 나는 열대 과일로 만든 거야. 난 별
로 좋아하지 않으니 마셔"

포턴과 데피드는 이미 한잔 씩 다 마시고 나누었다. 그 때 하디브가 왠 중년 아
저씨를 데리고 들어왔다. 직감적으로 그 사람이 백작이라는 것은 다 알 수 있었
다. 예의에 바른 포턴은 벌떡 일어났고  데피드는 남들 일어나니까  일어난다는
듯 건방지게 일어났다.

 "이 분은 주룬 백작 님"
 "안녕하시오. 내 집에 온 것을 환영하오. 자, 앉지요"

그의 말에 모두 인사를 꾸벅하고 의자에 앉았다.

 "하디브 군에게 이야기 들었소. 내 집에서 얼마든지 쉬시오. 내 집이라고 생각
하고.... 이야기를 많이 나누고 싶지만 지금은 밤이 늦었고 강행군을 했다하니
피곤하실 것 같아 방을 마련했으니 따라오시오"

그는 친히 방을 안내할 뜻을 비추며 먼저 일어섰다. 그리고 어느 방 앞에 서더
니 문을 열었다.

 "이 방에서 여자 분들이 쉬시지요. 혹시 각방 쓰길 원하시오?"
 "아니.. 같이 쓰는 것이 편해요"

에이드는 그에게 정중히 인사하고 레이를 데리고 들어갔다.  백작은  에이드의
모습을 끝까지 보고 바로 옆방의 문을 열었다,

 "그럼 이 방에 남자분들... 들어가시겠습니까?"

백작의 말에 하디브가 포턴과 데피드를 보면서 말하였다.

 "응... 난 집에 가서 아버지도 보고 동생도 보고, 동생 애도보고....  친구도
만나야 하고.... 좀 바쁠 것 같아. 내일 중에 올 테니 푹 쉬고 있어."
 "그래.... 그럼 내일 봐"

그리고 문이 닫혔다. 하디브와 주룬 백작은 어두운  복도로  발걸음을 옮겼다.
하디브는 종전의 약간 어두운 표정을 다시 드러내며 백작에게 말했다.

 "난 일단 아버지께 가봐야겠소. 아무래도 심상치 않은 일이 벌어질 것 같아서
요즘 불안해요. 밤새 아버님께 설명을 해드리고 이야기한 뒤에 백작 님께도 설
명을 해드리지요."

 "그렇게 하시지요. 하디베이론님... 예전과 달리 좀 많이 밝아지신 것  같은데
지금은 무슨 걱정 있으십니까?"
 "걱정.... 역시 잘 알아보시는군 요. 그래.. 걱정이 하나 생겼지 뭐요......
일단 그 아가씨..."

하디브는 아까보다 더 어두운 표정으로 말했다.

 "아아... 빨간 머리 아가씨가 로이스경의 따님이시지요?"

백작은 직감으로 에이드를 가리키며 말했다.

 "역시 말을 안 했는데도 알아보셨군요"

 "그냥 딱 보는 순간 알았습니다... 그분과 많이 닮으셨어요. 귀족의 옷을  입
고 있어야만 알아보는 것은 아니지요. 그냥 풍기는 분위기와 행동이... 그리고
녹색 머리 아가씨는 어딘지 신기한 분위기가 나는군요"

 "그녀는 용족이오. 난 그만 가보겠소. 내가 없는 동안 저들에게 나에 관한 이야
기는 하지 말아요. 부탁한대로..."
 "물론이지요. 염려치 말고 가보십시오"

백작은 하디브에게 가볍게 인사했고 그는 어둠 속으로 사라졌다.
-----------------------------------------------------------------------
하디브는?

『SF & FANTASY (go SF)』 69842번
 제  목:[034][잊혀진 약속](허와 실)
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/01/23 22:15    읽음:675 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[034]
                            §  잊혀진 약속   §

                                               작은 제목 : 허와 실
                                               글쓴이★신세진
--------------------------------------------------------------------------

 둘은   밥을 해결한 뒤 옷장 안의 옷을 보았다. 여러 벌의 원피스들...
집안용과 연회용 두쪽으로 나뉘어 있었다.

 "이 사람 딸 있니?"
 "글쎄... 입으라는데 입어야지, 난 이런 집에서만큼은 무도복 입고싶지 않아.
입어, 입어"
 "그래. 뭐..."

옷을 입고 서로 거울 보며 예쁜 척을 관행 삼아 하고 있던 그들의 방에 백작이
들어왔다.

 "잘 지냈소?
 "예..덕분 에요.."

둘은 아주 교양있는척 미소를 지으며 그를 맞이했다.

 "자, 아가씨들...앉으시오..그런데 뭣좀 물어봐도 되겠소?"

그는 에이드를 보며 물었고 에이드는 수긍의 눈빛을 보였다.

 "어제 하디브 군에게 이야기 들었어요. 로이스경의 영애시라면서요?"

느닷없이 그의 입에서 아버지의 이야기가 나오자 에이드는 다소 놀랐다.

 "아, 아버지를 아시는군 요?"

 "그분과 난 뜻이 맞는 동지였소. 지금 그 분이 먼 곳에 계셔서 유감이지만...
그분의 영애이신 아가씨를 뵙는 것은 오늘이 처음이군요. 아버님과 많이  닮으
섰어요"

 "말씀 낮추세요. 그냥... 도망자에 불과합니다. 그, 그런데 아버지는  살아계
신지요?"

에이드는 며칠전 불길한 꿈을 떠올리며 물었다. 솔직히 꿈에서 아버지를  죽인
적은 그때가 처음이었기 때문에 내색은 안 했지만 에이드는 매우 걱정하고  있
었다.

 "물론 살아 계십니다. 2년전 면회를 갔다왔습니다. 지금도 건강하시지요"
 "면회라뇨? 그게 가능한가요?"

에이드는 불법으로 5만 셀을 내는 것 말고 면회를 가는 길이 또 있나하는 마음
에 그에게 간절한 표정으로 물었다.

 "항구에 아는 사람만 있으면 가능하지요.."
 "저, 저기 하디브가 나에 대해 어디까지 이야기했나요?"

에이드의 물음에 백작은 같이 약간 당황한 듯 물었다.

 "하, 하디브 군과 친하신 가요?"

레이가 에이드가 뭐라 말하기도 전에 끼었다.

 "아..우린 다 같은 목적으로  여행을 하는 동료이고 단순히 '친하다'라는  표
현보다 더 가까운 말로 표현할 수 있는 사이이지요"

에이드는 잠시 안도의 한숨을 쉬었다. 백작이 묻고자하는 의도는 그것이  아님
을 물론 잘 알고 있었기 때문에 대답할 길이 막막했었던 차였기 때문이었다.

 "흐, 흐음...실례했소. 하디브 군이 아가씨가 유헨 섬에 갈 것이라는 말을 귀
띔해주어서... 사실 그것 때문에 이 방에 온 것이라오. 나도 5열전 귀양갈  뻔
했소. 그러나 시집간 딸과 어린 아들이 있어서 그 길은 면했고, 미약하나마 남
아서 폐하를 보필하려 했으나 결국 사직서를 쓴 몸이라오."

 "그렇군요"
 "그래, 로이스경을 구하려 갈건 가요?"
 "예"

에이드는 생각도 필요 없이 너무도 빨리 대답했다.

 "그럼 피뤄스항구에 가서 스딘이란 사람을 찾아요. 내 편지가 있으면  거기서
돈도 필요 없이 데려다 줄 것이오. 그 분이 따로 살 거처는 내가 마련해  놓을
테니 뒷일은 걱정 마시오. 구해야할 분들이  한두 분이  아니지만... 왕자님께
서 빨리 등극을 하시지 않는 이상 그 날이 언제가 될지는 모를 일이지요. 그렇
게 정치범들로 몰리신 분들 중에 정말 빠져나가신 분들도 몇 있으시다 하오.
그리고 나도 몇 분들을 빼냈었다오."

그의 말에 에이드는 희망을 얻었다. 빠져나가는 것도 가능하구나...  평소에도
부모님의 구출을 삶의 목적으로 삼고 있었으나 빠져나가면  자신과 같이  현상
수배가 될 것이라는 것이 한가지 문젯거리였는데 거처까지 안전히  마련해준다
니... 이보다 반가운 소리는 없었던 것이었다.

 "피뤄스 항구에 스딘이요?"
 "예"

그때 방문이 열리며 집사가 들어왔다.

 "백작임, 손님 오셨습니다"
 "음. 그래, 일단 나가겠소. 에네이드 양..편히 쉬시오. 아가씨도 편히 쉬시오"

백작이 나갔고 레이는 말없이 생각에  빠져있을 때  하디브가 포턴과 데피드를
데리고 들어왔다.

 "하디브, 저 주룬 백작이란 사람 믿어도 되는 거야?"

난데없는 레이의 물음에 하디브는 어이없는 표정으로 대답했다.

 "당연하지. 무슨 소리야? 믿을 수 있는 분이라고요"

 "사실 에이드는 그의 말에 이성적으로 생각을 못할 수도 있어. 만약.. 에이드.
네가 저 사람 말대로 피뤄스에 가서 스딘을 찾았는데  그게 함정이야. 그럼 너
와 너희 부모님 다 죽어. 그리고 탈출을 하면 거처를 마련해준다는 말, 거처를
마련해주고 관청에 불면? 결과는 마찬가지야. 그리고 또 무사히 탈출한다는 보
장은 있어? 네가 유헨 섬에 갈거라는 사실을 그 곳을 지키는 사람들의 귀에 들
어가면 보나마나 잡히지. 저 사람만...믿을 수 없는 구석이 한두 군데가  아니
야. 더더구나 그런 식으로 가는 것에는 위험부담이 커. 함정에 걸릴 위험이 곳
곳에 도사리고 있다고."

레이의 그 말에 에이드는 나지막한 한숨을 쉬었다.

 "레이는 좋겠어요. 앞뒤 다 따질 수 있는 머리가 있어서..."
 "레이, 날 믿는다면 내가 믿는 사람도 믿어주면 안 되는 거예요?"

하디브가 반박을 하고 나서자 레이도 가만히 있지 않았다.

 "내가 믿는 건 우리 뿐이야. 그 외에는 아무도 믿지 않아. 그리고 아무  의심
없이 살다가 봉변을 당하면 누굴 원망할건데?"
 "하지만 레이는 적당한 의심이 아니라..."
 "시끄러"

하디브가 레이에게 말하며 화를 내려하자 에이드가 막았다.

 "레이 말에도 일리는 있어.  하지만 난 그것이 정녕 함정이라 해도 가서 부딪
혀 보지도 않고 포기할 수는 없어. 난 고생을 많이 해서 임기응변에는  능하다
고 자신하는 몸이야. 날 도와주기로 했잖아. 그것을 믿고 어려운 말을  털어놨
는데, 다음에 그 항구에 같이가줘..부탁이야"

에이드는 거의 사정 조로 말하며 모두를 한번씩 보았다. 레이가  그녀의  말에
반박하며 나서려 했고 하디브도 레이에게서 더이상 쓸데없는 말 나오면 싸움이
라도 걸 듯한 분위기였다. 포턴이 객관적인  제3자의 입장으로 결정을 해주었다.

 "그 이야기는 궁에 가서 태비의 목적을 안 다음에 결정해. 지금  이야기해봤자
의견 차이만 생겨. 왜 지금 결정 못해서 안달인지 내가 더 알 수 없군."

너무나도 단순한 말이었지만 생각해보니 당연한 말이었다. 일단 분쟁을 거기서
끝내고... 하디브는 본 목적을 이야기했다.

 "궁에 갔다왔어. 친구를 만났는데 가짜  아스트럼을 들고 오는 사신...  내일
모레 왕에게 그것을 전해주기로 했다고 그래. 그래서 모레 궁에 들어갈 때  레
이랑 같이 갔으면 하거든. 의도를 알아내기 위해 레이의 독심술 한번 빌려볼까
생각중이야. 검은 내가 쓰니까 마법을 쓰는 누군가 하나 더 있는 것이 좋을 것
같아서..."

 "좋아. 같이가. 이번에는 그녀의 마음속을 알아 봐주지"

그리고 밤새 바쁜 일을 끝낸 하디브도 피곤하지만 수도를 구경시켜줘야하는 의
무감에 잠을 자지 않고 안내를 하고 있었다. 다시 모험용 옷을 입은 두 남자와
두 여자를 끌 고가는 하디브...레이는 두말할 필요 없이 최고의 옷집을 찾으러
가자고 외쳤고 하디브는 옷집으로 향했다.

 "들어가자"

옷집과 갑옷 집을 동시에 하는 곳이었다. 레이는 가장 좋아하는 색, 검정 색의
망토를 위에 확 두르고 옷들을 집더니 갑자기 에이드를 끌고 탈의실로 들어갔다.

 "야, 이거 입어봐. 아까 발견한 건데 너한테 잘 어울릴 것 같아서 눈에  밟히
지 뭐니... 이걸 너에게 꼭 입혀봐야 직성이 풀리겠다"

레이는 강렬한 빨간색, 에이드의 머리와 같은 색의 화려한 치마를 들고 말했다.

 "레이...이 옷을 연회용이잖아요. 이걸 입고 다니라는것은 아니겠고..."
 "아..그래, 그냥 한번만 입어봐. 따로 새 무도복을 사줄 테니..."

에이드는 불평 없이 레이가 권하는 원피스를 입었고 레이는 그 사이  에이드의
머리를 만지작거리며 이상한 기교를 부리기 시작했다.

 "다.. 내가 잘 빠졌으니까 이 옷이 맞는거에요"

에이드는 입으면서 혼자 도취되어 중얼거렸고  레이는 그녀의 중얼거림을 무시
하며 향수를 뿌려주고 있었다.

 "나가서 거울봐바. 이 안에는 거울이 없나봐. 무슨 탈의실이 이러냐..."

레이의 말에 에이드는 문을 열고 나갔고 잡담을 하고 있던 세명의 남자들은 잡
담을 멈추었다. 에이드는 그들의 시선을 알면서도 사뿐히 거울 앞으로  다가갔
다.

 '호호호... 이거 기분 전환되는걸? 자식들...'
 "어머...나...이런 옷 어째 안 어울리지 않니? 내가봐도 딴사람 같아.."

에이드는 그녀의 거짓된 모습을 보여주며 환히 미소를 지어 그들을 쳐다보았다.

 "누나. 잘  어, 어울려"
 '딴 사람같이 예쁘네.... 정말 여자란....이래도 되는 거야?'

데피드가 멍하니 말해주었다.

 "어머..너 왜 말을 더듬니? 너답지 않게....그래도 그렇게 말해줘서 고마워.
아니야. 이런 옷은 불편해. 역시 난 편한 무도복이 잘 어울려."
 '솔직히 고향의 그녀보다 예쁘군...'

포턴은 고향에 두고 온 짝사랑하는 여자를 떠올리며 가만히 있었다.

 '뭐야... 자극적인 느낌이 오는 게 왜지? 야한 건 아무 것도 없는데....저 빨
간색 때문인가...'

하디브는 조용히 한숨을 쉬었다. 에이드는 잠시 며칠전 일을 생각했다. 하디브
와 둘이 알러윈에서 옷구경을 하고 있었던 그 시간을...


 "허어...정말...나도 저런 원피스 입으면 달라진다고. 멍청아"
 "난 못 믿어. 뭐..네가 치마 입으나 바지 입으나 거기서 거기겠지. 뭐.. 네가
아무리 치마를 입고 예쁘게 꾸며봐. 그런다고 네가 예뻐지냐?"

 '호오...그때 그런 말을 하고서 지금은 약간 멍한 표정을 지으셨다 이거지?'

에이드는 더욱더 사뿐히 하디브에게 다가갔다.

 "언제던가.... 그랬었던 거 기억나?"
 "뭐..뭘 말이야?"

하디브는 레이가 뿌려놓은 향수에 재채기를 하고싶은 것을 참으며 눈앞의 황흘
한 모습의 에이드에게 말했다.

 "난 치마입고 꾸며도 안 예뻐질 거라던 그말 말이야...호호호"
 '가릴 말 안 가릴 말 가리지도 못했군. 바보같이, 복수를 당하는 건 시간문제
야.'

포턴과 데피드는 그 상황에 같은 생각을 하며 키득거렸다.

 "내, 내가 그랬어..었니?"
 "응. 지금도 그냥 그러니?"
 "아니, 예, 예뻐. 으이취!"

하디브는 고개를 돌리며 재채기를 했다.

 "야! 침 튀겼어"
 "에취, 에취"

그의 심한 재채기에 에이드는 잠시 당황했다.

 "얼랄라....?"
 "미, 미안...너 향수 뿌렸지?"
 "레이가 뿌려줬는데?"
 "미안...나 향수에 반응...에취! 하여간 향수에 반응을 하거든..."

하디브는 멀리 떨어지며 코를 훌쩍거렸다. 데피드가 말했다.

 "정말인가 봐"
 "그럼 내가 거짓말 하냐?!"

하디브는 데피드의 말에 소리를 빽 지르며 계속 재채기를 하려 하였다. 에이드
는 멀쩡한 이들을 향해 말했다.

 "나 들어가서 옷갈아입고 나올 테니 너희들은 무기 산거 계산이나 하고 있어"

 '노란 머리였으면 더 나았을지도 몰라...거, 그 빨간색.. 어지간히 눈에  아
른거리네...'

하디브는 코를 훌쩍거리며 생각했다. 안으로 들어온 에이드.  레이는  없었고
갑자기 큰 거울이 나타나있었다.

 "어, 안에도 거울이 있었네? 훗. 난 왜이리 예쁜 거야? 정말 예쁜 건 아무나
타고 나는 것이 아니라니까...호호호..."

에이드는 거울을 보면서 혼자 있겠다 흐뭇한 미소를 지으며 본색을 드러냈다.

 "에이드, 너 이런 애였니? 생각보다 심각하구나"

거울 뒤에서 갑자기 나타난 레이... 날카로운 눈빛으로 에이드를 보며 물었다.

 "레, 레, 레이! 레이가 왜 거기 있어요?"

에이드는 큰일을 들킨 사람 마냥.. 정말 놀라며 레이를 맞았다. 레이는 음흉한
미소를 지으며 말을 이었다.

 "그리고 저 남자들 앞에서는 안 그런 척 갖은 내숭 다 떨었다 이 이야기아니야?
어어..그게 다 내숭이었다 이거지?"

 "하하...레이..제발..."
 "제발 뭐? 입좀 다물어 달라고? 내가 본 너의 본질에 대해서?"
 "호호...비밀을 지켜달라구...원래 여자들이 다 그렇지이....호호..."

레이는 에이드를 곱게 째려보는 데에서 일을 마무리지었다.

 "빨랑 옷이나 갈아입어. 이 겉과 속이 다른 것아!"


옷집을 나오면서 데피드가 중얼거렸다.

 "아무리 생각해봐도 아까 그건 누나의 모습이 아니야"
 "뭐 그깟 치마하나 입은 거 가지고 그래... 뭘 입어도 나는 난데... 난  치마
같은 거 원래 관심 없어. 지금의 이 편안한 차림이  좋지"

에이드의 그 말에 레이는 기가 막혔다. 뭐가 어쩌고 어째?

 '아니... 저것이 입에 침이나 바르고 거짓말을 하시지'

레이의 변하는  표정에  그녀의 생각을 알아챈 에이드는 눈빛으로 무슨 뜻인가
를 레이에게 전했다.

 '됐어. 말 안해. 이 계집애야...'

레이는 가소롭게 웃으며 에이드의 시선을 벗어났다.

 이틀이 지났다. 하디브는 아침 일찍 레이를 찾아왔다. 오늘은 거사를 하러 궁
에 가는 날.... 하디브는 레이와 같은 방을 쓰는  에이드를 그냥 한번  쓸쓸한
표정으로 보고 레이를 데리고 나갔다. 에이드는 그런 그의 표정에 심히 마음쓰
였지만 물어보기도 뭐하고...

레이와 함께 궁에 온 하디브....

 "여기야?"
 "응..들어가요"

하디브는 궁을 아무 거리낌없이 들어갔다.

 '아니...군사들이 없는 것도 아니고 있는데....왜 안 잡지? 보통 신분 조사하
려고 서 있는거 아니야?'

오히려 군사들은 하디브에게 인사까지해 레이는 어이가 없었다.

 '이 나라는 원래 이런가? 하디브의 집안이 얼마나 빵빵하기에...'
 "하디브, 왜 우리를 그냥 통과시키지?"

하디브는 덤덤히 말했다.

 "그야 저 사람들이 날 알아보니까 그런 거죠. 신경 쓰지 말아요"
 "그...그래"

하디브가 간 곳은 궁전의 정원을 지나 어느 언덕이었다. 하디브는 잠시 심호흡
을 했다. 그리고 목소리를 깔며 말했다.

 "사실....할 말이 있어요"
 "뭐, 뭔데?"
 '내가 왜 말을 더듬지? 이 녀석은 오히려 멀쩡한데...'

레이는 뭔가 분위기가 달라진 하디브의 모습에 약간 당황스러웠다.

 "레이에게 나의 가장 큰 비밀을 밝히려 해요...우리 아버지가 졸부라는 말..
거짓말이에요..."
 "그, 그럼..?"
 "이 나라 국민 누구나 그 이름을 잘 아는....."
------------------------------------------------------------------------
크크크...--+


『SF & FANTASY (go SF)』 70058번
 제  목:[035][잊혀진 약속](야심과 양심)
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/01/24 21:55    읽음:678 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[035]
                            §  잊혀진 약속   §

                                                작은 제목 : 야심과 양심
                                                글쓴이★신세진
--------------------------------------------------------------------------

 "뭐?"
 "믿고싶지 않을지 몰라도 사실이에요"

하디브는 언덕 아래의 궁의 광경을 보며 담담히 말했다. 레이는 하도 어처구니
가 없어서 시선을 여기저기로 돌리며 당혹 감을 감추지 못했다.

 "어떻게..그, 그럴 수가...눈치를 못 챈 난 죽어야 했어!  너의 그 동안 말속
에 수많은 암시가 있었음에도 불구라고... "
 "진정해요...나라고 마음이 편했겠어요?"
 "허..허....나 참....왕자의 아들...."

레이는 알 수 없는 소리를 지껄이며 기가 막혀하고 있었다.

 "너 장남이냐?"
 "네.."
 "맙소사...그럼 왕위 제 2계승자 아니야? 그..하디...모가 너였어?"

레이는 어디선가 들어본 왕위 제 2계승자의 이름을 떠올리려했다. 그게 좀  긴
이름이었던 것 같은데...

 "본명은 하디베이론이에요. 하디베이론 라데이스 다이... 하디브는 그냥 집안
에서 줄여서 부르던 이름이었어요. 웬만한 귀족들은 내 본명을 거의 다 알죠..."

레이는 아직도 한숨을 쉬고 있었다. 무슨 의미의 한숨인지....하디브는 레이가
그러던지 말던지 자기의 할 이야기를 하기 시작했다.

 "이..이야기를 레이에게 하는 이유...두 가지가 있어요. 첫째는 당신이  인간
사에 관심이 없는 용족이라는 것이죠. 솔직히 우리 중에서 레이가 아닌 누군가
가 또 이 사실을 안다고 쳐요. 날 평범하게 대할 리가 없죠. 날 왕자의 아들이
아닌 인간으로 볼 수 있는 레이가 가장 편하죠. 그리고 이 말을 하는 두  번째
이유는 당신의 생각을 좀 고쳐보고 싶은 마음 때문에 이러는 거예요"

 "...나의 생각을 바꾼다?"

레이는 솔깃한 얼굴로 물었다.

 "그래요. 레이..나의 가장 큰 비밀을 당신에게 말해줌으로서 인간에 대해  품
고 있는 불신감을 조금은 없애고 싶어서... 세상에 다 나쁜 인간만 있는  것은
아니에요. 100년 동안 고생해서 그런 것은 잘 알지만....  그래요, 좀더  일찍
좋은 사람을 만났다면 그 불신감의 크기가 적어졌겠죠. 내가 그  세월을  이해
할 수는 없지만 나로 인해 생각을 좀 바꿔줬으면 해요. 포턴의 부모님... 데피
드를  아무 조건 없이 키워주셨다고 했죠? 세상에는 그런 사람들도 있어요"

 "그, 그래. 내가 인간들을 안 믿는 건 사실이지만 네가 이렇게까지 나서며 내
생각을 바꾸려는 이유는 뭐지?"

레이의 질문에 하디브는 거침없이 말을 이었다.

 "같은 인간의 무리로 레이가 인간을 그렇게 생각하는 것이 싫어요. 그리고 우
리가 앞으로 계속 여행을 하면서 레이가 앞으로 만날 사람마다 의심을 하면 내
가 그걸 보고만 있을 수 없을 것 같아서 이러는 거예요.  시각을 좀  바꿔봐요.
일부의 사람만을 보고 다 못 믿겠다고 박아넣는것은 좋은 관점이 아니잖아요"

하디브의 설득에 어느 정도 마음이 열린 레이... 그의 그 마음에 솔직히  놀라
고 있었다.

 '대, 대단하군...말하기 어려운 비밀임에 분명했을 텐데... 타 종족의 견해를
바꿔보고자 이렇게까지 할 수 있다는 사실이...허...괜찮은 놈인걸?'

 "레이에게 이 말을 할까말까 얼마나 망설였는지... 하지만 레이는 그냥 날 인
간으로 볼 수 있다는 생각에 내린 결정이에요"
 "휴우...100년동안의 내 생각을 하루아침에 뜯어고치는 것은 어렵겠지..."
 "노력해봐요. 레이의 변화하는 모습을 보고 싶어하는 사람을 위해서..."
 "그래..어쩐지 며칠 전부터 너에게 고민이 있던 것 같다는 것을 느꼈다. 이것
말고 또 고민 있는 거야?"

레이의 이상한 눈초리에 하디브는 레이에게 소리를 질렀다.

 "레이! 나한테 독심술 썼어요?"
 "아닌데...그냥 느껴진 거야.  네가 그렇게 소리를 지르는 것을 보면 정말 큰
고민이라도 있나보네. 호호호"

혼자서 '나 고민 있어요'라고 밝혀버린 바보 같은 하디브.... 어쩔 수 없이 말
문을 트는 수밖에 없었다.

 "...난 항상 고민을 안고 살아요. 세 가지 고민이 있었죠. 방금 레이에게  말
해서 하나는 해소되었고...또 하나는 아스트럼과 테리아에 관한 일이에요...."
 "개인적으로 테리아가 너의 큰어머니인 거야?"
 "인정하고 싶지는 않지만 그런 셈이죠..."

하디브는 궁을 바라보며 말했다. 그의 눈빛은 조금씩 빛나기 시작했다.

 "솔직히 난 내가 아버지의 아들이라서 가 아니라 아버지가 왕이 되셔야한다고
생각해요. 사실 모두를 만나기 직전까지는 정치적 활동을 하느라 여기저기  돌
아다니던 것이었어요. 내가 나중에 왕이 되고 싶어서 이런 다... 이렇게  말한
다면 할 말없죠. 지금 왕 댈런은 나보다 나이도 어리고 몸도 약하고....  솔직
히 왕이 될 그릇은 아니죠. 그 애가 왕을 하느니 내가 한다는 생각까지 했었어
요.. 그래, 난 그 자리에 욕심있어요."

하디브의 말에 레이는 깜짝 놀랐다. 방금 말이 물론 가장 큰 놀램을 주었던 말
이긴 하지만....

 '하디브에게 이런 야심이.... 허, 사람은 겉보기로는 알 수 없는 것이야....
그냥 여자에게 소극적이 기만한 모습만 봐서 전체가 다 그런 줄만 알았는데....
그럼 결국 한가지이군... 아버지가 왕이 된다면 언젠가 차례가  온다... 그 뜻
아닌가... 그걸 위해서 지금....'

그가 노상 입에 달고다니던 말....

 '난 경험주의자 에요...'

그 말이 레이의 머릿속에 떠올랐다. 지금에서야 그 말의 의미를 다시 한번  되
세기는 레이.... 그것이 그가 여행을 하는 진짜 목적?

 "내가 지금보다 어렸을 때...왜 댈런이 왕을 해야만 하나.. 그런 생각에 방황
을 했었죠. 즉 내가 그 자리에 드러내놓고 욕심을 가지고 있었던 것이었어요.
아버지는 이런 나의 생각을 알고 정신 수련이나 하라며 학자 집으로  보내버리
셨어요. 그 당시  아버지를 이해할 수 없었죠. 지금은 아버지가 그때 그러셨던
것을  이해는 하지만...  그런다고 욕심이 사라지는 것은 아니더군요.  하지만
내가 왕좌에만 환장해서 그 야심에 날  주체할 수 없었다면 어차피 약한 내 사
촌동생... 독살이라는 방법도 있는데 오늘날까지 이러고 있었을 리가 없죠."

하디브는 레이가 계속 이어지는 그의 말에 충격을 받던지 말던지...

 '도, 독살? 거기까지 가지는 않아서 다행이군... 정말 적당히 미쳐있다는  사
실이 다행이야... 그 말을 지금 입에 내뱉었다는 것은 이미 생각을 한번은  했
었다는 이야기 아닌가....'

하디브는 일단 심호흡을 하였다.

 "과거에 정말 그러려고 했었지요. 그러다가 너무 인간같지 않은 나의  모습을
보게 된 거에요. 내가 스스로 무덤을 파는 것 같아 정신적으로 갈등하다가  신
전으로 갔지요. 왕은 틈만 있으면 왕위에서 물러나려하죠. 태비만 생각을 바꾼
다면 다 해결될  문제인데.... 내가 활동을 하는 이유는 태비를 섭정에서 끌어
내리기 위해서였어요. 그렇게 돌아다니다 포턴과 에이드를 만났던 것이죠.  그
들이 솔룬드를 찾아서 왕에게 바쳐야한다는  사실을 알고 내 머릿속이  갑자기
복잡해지더군요. 태비가 찾고 있다는 것은 누가 봐도 명백한 사실이니까... 그
걸 찾는  이유가 대체 뭔지... 아버지와 혹시라도 관련이 있는지....   태비의
의도를 아버지에게 알려드리기 위해 지금 여기까지 온 거죠. 정말로  예상대로
태비가 아스트럼으로 아버지께 어떻게 한다면 앞으로 나의 행동이나  아버지의
일에 영향이 가갰죠."

레이는  그의 말에 그제야 이해가 가지 않았던 부분이 풀리기 시작했다.

 "그럼 네가 오늘날 이 지리에 있는 이유가 이제서야 명확해지는군... 난 네가
왜 태비가 그것을 가지는 일에 관심을 갖는지 거기까지는 몰랐으니까.... 만약
에 태비가 아스트럼으로 눈에 가시인 너의 아버지를 어떻게  하려한다면  너도
이걸 모으러 여행을 떠나겠지?"

 "아마도 그렇게 되겠죠"
 "그래....그럼 또 하나의 고민거리는 뭐냐?"

레이의 물음에 하디브는 이상한 표정이 되었다.

 "내, 내가 그것까지 말을 해야할 이유가 있나요?"
 "왜 그래.  어린애 같이...사적인 문제....아니, 여자 문제냐? 그런 문제라면
내가 해결을..."
 "무슨 소리 에요...여자 문제라니...그런 말도 안 되는..."
 "하하...그래, 순진한 건지 무식한 건지 구분이 안 되는 네가 그럴 리가 없지.
독심술 써서 알아볼 필요도 없겠다. 호호호"

레이의 그 말에 오히려 자극을 받은 하디브...

 "장난치지 말아요. 사실은 에이드 때문이에요"

하디브의 어두운 마음이 담긴 말에 레이는 곰곰이 생각을 했다.

 "그렇구나. 그 애가 문제였어. 원수의 집안인 널..."

 "잠깐, 원수의 집안이라뇨.. 그런 듣기 거북한 말을.... 하여간  에이드 역시
레이와 같은 생각인 것 같아요. 레이가 인간들을 싸잡아 안믿었던것 처럼 에이
듯도 우리 집안을 싸잡아서 싫어하는 것.... 그렇다고해서 내가 방금 레이에게
했던 것처럼 에이드를 설득할 수는 없어요. 로이스경의 딸인 것을 알았을 때부
터 이 고민이 생긴 것이었죠.  그리고 5년동안 고생을 하면서 살았고...  다친
마음을  간단히 보상할 수는 없겠지요.  테리아에 대한  에이드의 증오가 너무
나도 커서 난  자신이 없어요.  지금 당장 에이드가 내 태생을 알면 그 뒷감당
을 할 자신이...."

 "으음...언젠가는 알게 될텐데..."
 "하지만 지금은 그 때가 아닌 것 같아요.  지금 알아버리면 에이드가  어떻게
할것 같아요?"

 "그 애는 생각한 즉시 행동이 나오니까 널 죽일 듯이 때려패거나 아마 어디론
가 홀로 떠나겠지...용서를 할만큼 우리가 아직까지 그렇게 깊이  정든 일행은
아니니까... 그리고 태비의 목적을 알아내기 전까지는  앞으로 같은 길을 간다
는 보장도 없는 사이고..."

 "차라리 매나 맞아서 보상될 수 있다면 좋게요...그냥 외면하며 떠나겠죠...
큰 어머니와 난 혈연적 관계가 없지만  우리  집안 사람 때문에 그런 후유증을
겪는 것을 보고 나의 양심이라는 것이 가만히 있지 않았어요... 그 죗값의  절
반이라도 보상할 수있는 길이 있으면 좋겠어요. 그렇게 해서라도 에이드가  우
리 집안을 용서할 수 있다면.... 비오는 날 밤.. 왜 그러는지 이유를 몰랐는데
알고나서 내 마음이 어땠는줄알아요? 내가 할 일은....."

 "에이드의 용서를 구하는 것, 너의 아버지에 관련된 일을 알아내는 것..."
 "그래요. 그러기 위해서는 나의 비밀을 지켜줬으면 해요."

하디브의 말에 레이는 고개를 끄떡이며 그의 어깨를 두드렸다.

 "그래. 알았어. 네가 날 믿고 이야기 한 것인데....걱정하지 말라고...  다음
할 일은 뭐지?"
 "다음 할 일은 궁으로 들어가는거에요"


그들은 왕이 거처하는 궁으로 들어갔고 어전이  보이는 복도에서  좀 기다리니
왕에게 솔룬드를 전달하는 사신의 모습이 보였다. 그 자리에 테리아는  없었고
거기서 가짜 솔룬드가 왕의 손으로 전달되었다. 보석하나 전해주는 복잡한  절
차가 이래저래 끝나고 지켜본 하디브는 왕의 방에 레이를 데리고 들어갔다.

 "형님, 오랜만입니다"

비쩍 마르다못해 야윈 왕이 의자에서 일어나 그와 레이를 반가이 맞았다.

 "폐하...앉으십시오"
 "예. 형님도 앉으시죠...아가씨 게서도..."

그는 레이에게도 공손히 의자를 권했다.

 "예."
 '정말 병자 같네...성정은 착해 보이는군.... 이런 인간도 있구나...'
 "형님, 이 아가씨는?"

댈런은 레이를 보며 물었다.

 "아, 소개하지요. 레이라고 친구입니다. 폐하.."

그들은 가벼운 인사를 나누고, 하디브는 물었다.

 "폐하, 건강은 좀..."
 "뭐...그대로지요. 지금은 그나마 나아서 어전에도 나가기도 합니다. 형님께
서는 여행을 하신다면 서요?"
 "할 일이 없으니까 다니지요"

 "그러지말고 회람된 말이오나 날좀 도와주세요... 이미 과거에도 몇 번  부탁
드렸지 않습니까.. 형님께 공작의 칭호를 내릴 테니 나와주십시오. 조정의  신
하들이 마음에 안 들어요. 그들의 정치가 잘못되어도 한참 잘못되었어요. 그저
외부 나라들의 시선에 신경을 쓰느라고 나라의 겉멋을 화려하게 치장을 할뿐..
내정이 너무 엉망인 것 같아요. 날 진정으로 이해해주는 사람은 아무도 없지요.
어머니마저도.."

왕은 어두운 표정을 지으며 말했다.

 "폐하,  폐하를 도울 재목은 제가 아닙니다..정계에 발을 들이고 싶지 않습니
다."

그것은 하디브의 솔직한 심정이었다. 왕을 도와주고는 싶지만 태비 쪽의  신하
들을 상대로 왕자의 아들 혼자 나서봤자 계란으로 바위 치기밖에 안 되는 것을
알고 있었으므로... 그도 하디브의 뜻을 알아들은 표정이었다. 이미  과거에도
몇번이나 설득해서 되지 않았으므로 금방 한숨을 쉬며 포기했다.

 "휴..형님의 뜻이 여전히 그러시다면요...어떻게 설득을 하겠습니까.."
 "아닙니다....오히려 제가 민망하지요. 그런데 폐하, 솔룬드를 왜 받은  것입
니까? 어디 그 전설의 보석이 현존하긴한건지 구경좀 시켜주십시오"

그 순간 레이는 댈런을 뚫어지게 보며 독심술을 사용했다.

 '아는 게 없군...단지 어머니가 찾으니까 받았다..이게 다잖아?'

댈런은 곤란한 미소를 지으며 말했다.

 "이런...어머니께 드렸는데...형님, 죄송합니다"
 "아니, 죄송하긴요...그런데 제가 오늘 왕실의 도서관에서 늦게까지 레이하고
책을 읽을건데 빈 방하나만 빌려주십시오. 뭐 서재 같은 방으로..."
 "아..공부를 하러 오셨군요. 물론 마음대로 쓰십시오, 형님"
 "폐하도 같이 가십시다."
 "아니에요. 어머니께서 밤에 방에 있으라고 하시더군요"

그의 말에 하디브는 서얼마하며 물었다.

 "태비 전하께서 왜..?"
 "아...밤에 누굴 들여보낸다고 하더군요.."

그는 대수롭지않은듯 말했다. 하디브는  여태껏 의젓하던  태도를 버리고 다시
순진하게 돌아와서 물었다.

 "혹시 여, 여자요?"

레이는 잠시 한숨...

 '에이드의 말 그대로네...  5년전에 끌고  온 여자들을 아직까지 잘도 써먹고
있었구먼.... 쯧쯧쯧... 말세로다..'
 "하하.... 형님도 알고 계셨군요? 전 이제 지겹습니다... 뭐 좋으시다면 오늘
제 대신 방에 계셔도 상관없는데.."

댈런의 말이 무엇을 뜻하는가.... 순진한 하디브는 그의 말에 얼굴까지 붉히며
당장 반박을 하며 나섰다.

 "아, 아니..그, 그게 무, 무슨 말씀이십니까...그, 그런 말도 안 되는..."
 '저거 또 시작이구만...'

그의 반응에 댈런은 웃었다.

 "하하..형님. 죄송합니다... 여전하시군요..."
 "노, 농담이라도 그, 그런 말씀은..."
 "알았어요. 알았어"
 "그, 그럼 폐하.여자들을 언제 들이셨습니까? 전 그런 일이 있는 줄 몰랐는걸
요?"

하디브는 모르는 척 슬그머니 물었고 왕은 그냥  한숨을 쉬었다. 딸을  빌미로
신하들을 모조리 내치던 어머니의 과거가 떠올랐기 때문이다.

 "흠..등극할 때 어머니께서 후사를 걱정하여 들이셨나보지요...어찌 생각하면
여자를 모르던 때가 더 좋기도 합니다..."

그는 한숨을 쉬며 담배를 꺼냈다. 어머니가 원하는 왕손을 보이기 위해 노력해
도 안 되는 자신을 탓하는 모양이었다. 그게 노력한다고 될 일인가..

 "폐하. 건강에..."
 "말리지마 세요. 형님...난 이게 있어야 마음이 편해요"

그는 담배를 뽀끔뽀끔...

 '저거..저러니까 안 좋은 건강이 더 안 좋지...넌 오래 못산다, 임마'

레이는 과일을 주워먹으며 혼자 생각했다. 생각인지 악담인지 저주인지...그리
고 댈런의 방을 나와서 도서관의 서재로 향하는 그들...그들의 옷에는 담배 냄
새가 흠뻑 베어있었다. 레이는 옷을 펄럭거리며 투덜거렸다.

 "어유...담배냄새..."
 "폐하 방에 한번가면 원래 그래.."
 "네 사촌 동생 저 담배 피우면 오래 못산다"
 "이미 습관성이야. 끊기 힘든 것 같고 끊을 의지도 없어 보이는걸..."
 "중독된거 아니야? 좋은 음식..약.. 많이 먹어도 약한 거 보면..."
 "원래 마르는 체질이라서..."
 "완전 세상 다 산사람같이... 말하는 게 한참 젊은 나이인데도 모든게 귀찮고
지겹다니...."
 "그건 그래. 우린 오늘 여기서 시간을 보내자고..."

하디브는 서재 방문을 열었다.

 "이미 보석이 테리아의 손에 있는데 밤까지 뭣하러 기다려?"
 "낮에는 눈에 띄잖아. 그리고 모든 일은 밤에 이루어진 댔어."

하디브의 말에 레이는 어이없었다.

 "어이구, 하디브...방금 쓴말의 뜻도 모르면서...."

레이가 말하는 뜻을 거의 흘려들은 하디브는 말을 이었다.

 "그리고 태비는 웬만해서 낮에는 방에 붙어있지도 않아. 정치를 하느라  아주
바쁘고 고귀한 사람이지. 그래서 밤이 좋을 거다.. 그 생각이지."

하디브의 비아냥거림이었다.

어느 방에 있는 한 여자....장롱을 열어 갖은 장식이 되어있느 상자를 아주 소
중히 꺼냈다. 그 상자 안에서 나타난 파란빛을 띄는 수정 구슬...

 '이 구슬을 이리도 소중히 대하게 될 줄 20년 전에는 상상도 못했었지...'

그녀는 그 위에 손을 얹고 말했다.

 "나 에요....솔룬드를 되찾았어요"

구슬 안의 누군가는 말했다.

 "되찾았다고..."
 "그래요. 실험을 해본 결과 맞아요..와서 찾아가요."


그리고 밤...이미 어두운 하늘이었다. 여름인데 하늘이 어두우면 시간이  상당
히 흘렀다는 것을 알 수 있었다. 그들은 서재에서 신하들이 갖다주는 갖은  좋
은 음식 먹고 편하게 있었고.... 술은 안 먹었다...그리고 둘이서 죽이 잘  맞
아 수다도 떨고 있었다. 그때 레이의 표정이 이상해졌다.

 "잠깐! 느낌이 이상해"
 "레이! 왜 그래?"
 "아..이 기는 어디선가 느껴본 기인데...누구지?"

레이는 누군가의 기를 느끼고 당장 방을 나갔고 하디브는 서둘러 따라갔다. 레
이는 정말로 정신 나간 사람처럼 마치 신들린 듯이 계속 '기'를 따라 걸어갔다.
하디브는 적잖게 놀랐다.

 "레이, 그쪽은 태비의 방.."

하디브가 그렇게 말할 때 그들이 복도를 꺾어지면서 나타나자 테리아의 방  앞
에 있는 그 누군가가 테리아의 방으로 쏙  들어갔다. 레이는 순간  멈칫하다가
손을 부르르 떨고 있었다.

 "저, 저건...."
 "레이?"

하디브가 그렇게 말할 때 레이의 눈은 활활 타는 듯 하였다. 하디브는  레이의
그런 반응을 이해할 수 없었고 영문도 알 수 없었다.

 "레이, 왜.. 왜 그래?"
--------------------------------------------------------------------------
하디브가 대충 이런놈일거란 사실은 그냥 눈치만 있으면 어느정도 알고 있을

거란 생각이 드는군요. 중간에 암시가 많았던것으로 봐서...(모르셨다면 지송^^)

『SF & FANTASY (go SF)』 70296번
 제  목:[036][잊혀진 약속](결  판)
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/01/25 22:57    읽음:679 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[036]
                            §  잊혀진 약속   §

                                                 작은 제목 : 결  판
                                                 글쓴이★신세진
--------------------------------------------------------------------------

 "저 방에 들어간 남자...부, 분명히..."

레이는 진정을 못하고 있었으나 소리를 지르지는 않았다.

 "부, 분명 수상한 사람이지?"

하디브는 뭐도 모르고 물었다.

 "사람이 아니야..저 자식..."

어딘지 모르게 레이의 소름끼치는 목소리에 하디브의 생각...

 '사람이 아니면 귀신?'
 "히데운..."

레이의 신음에 하디브는 상황을 파악하게 되었다. 이성을 잃은 레이가 테리아의
방으로 뛰어들려는 것을 간신히 막은 하디브...

 "진정해요. 일단 둘이 무슨 이야기를 하나 들어봐야 할 것 아니에요"
 "으...그래, 중요한 건 그거였지..."

레이는 의외로 쉽게 진정을 하고 집중을 하기 시작했다.


 "솔룬드를 찾았다고?"
 "그래요. 디세러 이야기는 없었던 걸로 해야겠군요. 내가 원하는 것만  해결해
주면 이제 우리 계약은 성공이에요"

테리아는 의기양양하게 말했다.

 "내놔봐요, 진짜인지 확인하게,..."

히데운은 계약 이야기를 막으며 그녀의 표정을 주시했다.

 "이미 확인했어요. 땅에서 노란빛이 나더군요. 진짜 에요.."

테리아는 가짜를 아직 건네지 않으며 히데운을 다급하게 만들었다.

 "일단 줘보기나 하시오"
 "내가 이걸 주면 나의 권력은 보장되는 거죠?"
 "왕자를 저 세상으로 보내 드린다 했지않소"


여기까지 레이를 통해 그 내용을 들은 하디브 역시 이성을 잃고 뛰어들어  가려
는 것을 레이가 말렸다.

 "가만히 있어. 어차피 이러리라 예상한 거였잖아. 저건 가짜인데 뭘 걱정해?
히데운은 가짜라는 것을 보자마자 알거라"
 "아참..그렇지.."
 "조용히 해봐. 보석을 건네줬어"

레이의 말과 함께 다시 침묵... 히데운은 표정이 바뀌어져있었다.

 "당신... 대륙 최강의 마족을 상대로 흥정을 하려는 배짱은 인정해주겠는데...
날 속이려든다면 그 배짱까지 인정해줄 수는 없어.."

그의 싸늘한 말투에 테리아는 '디세러'에 대해  거짓말을 한 것이 있어서  내심
뜨끔했다. 그러나 여전히 얼굴에 철판을 깔고 말했다.

 "무슨 소리 에요. 뭐가 잘못 되었나요?"
 "이건 지룡 지운드의 힘을 빌린 마법이 깃들은 가짜인걸..."
 "지룡신의 힘을 빌려요? 내가 그런 잔재주를 부렸다 이건가요?"
 "이런... 그건 잔재주가 아니라 힘을 빌린 마법이지.. 하여튼 이건 가짜야. 진
짜는 어딨어?"

히데운의 날카로운 눈빛에 결백한 테리아는 대들기 시작했다.

 "몰라요! 내가 빼돌리지도 않는 게 어디  있는지  어떻게 알아요? 내가 마법을
감지하는 인간이라고 생각해요?"
 "그건 아니지만 당신은 빼돌리고도 남어"
 "허, 어머... 좋아, 내가 거짓말을 하는 거면 당신  손에 죽어도 할말없죠. 날
죽여요. 어서.."

테리아가 그런 식으로 배짱으로 밀고 나오자 히데운은  순간 독심술을 사용하여
그녀의 말이 진짜라는 것을 알게 되었다.

 '젠장..이 여자 거짓말이 아니네.... 그럼 헤젤란에게서  보석을  뺐은 놈들이
이걸 빼돌렸다는 소리인가?'

히데운은 짜증나는 표정으로 말을 이었다.

 "됐어. 당신은 결백해. 하지만 이건 명심해. 우리의 계약은 아직 절반만  이루
어졌고 하나를 더 주기 전까지 당신이 원하는 날은 절대 오지 않아. 뭐  디세러
가 어디 있는지 안다니까 그것을 찾아내던지... 진짜 솔룬드를 다시 찾아대주던
지... 그걸 찾았거나 나에게 할 말이 있으면 저 수정 구슬로 나를 부르도록 해.
계약의 반을 이행한 당신을 믿고 하는 소리니까..."

일단 그가 더 이상의 의심 없이 나오자 다소 마음을 놓은 테리아는  기분  나쁜
표정으로 말했다.

 "그, 그래요? 결백하다니 다행이군요"
 "그리고 나머지 하나를 주기 전까지 내가  다이의 내정이 내  마음에  안 돌게
돌아가면 간섭하는 것 알고 있겠지... 빨리 주는 것이 신상에 좋겠지?"

드디어 히데운은 뒤를 돌아서서 문을 열고 나왔다. 보랏빛 머리에 흰  얼굴에는
쓴웃음이 공존했고.... 그런 채 그는 복도를 걸어나가기 시작했다.

 '어쩌지...디세러 따위는 본적도 없는데....  하나를 전해준 것이  아까워서라
도 나머지 하나를 꼭 구해서 왕자를 제거해야해'

그런 무서운 계획을 포기하지 않는 테리아... 히데운은 긴 머리를 바람에  휘날
리며 왕궁 정원 쪽으로 가고 있었다. 궁전의 정원답게 아름답게 다듬어진  나무
들과 잔디며 꽃밭 등등.... 밤이지만 그 아름다움이 전혀 퇴색되지 않고 있었다.

그때 그를 미행하는 투명이 있었으니 그들의 이름, 하디브와  레이... 히데운은
걷다가 걸음을 잠시 멈췄다. 그리고 가만히 서 있다가  손가락으로 '딱' 소리를
내었다. 차원을 바꿨다는 것을 감 잡은 레이...  히데운은 그들이 들을  정도의
소리로 말하였다.

 "당신들...나를 미행하는 이유가 뭐지?"

차원이 바뀌었다지만 외형상 모든 것이 그대로였다. 히데운은 비로소 등을 돌
리고 그 둘을 보았다. 그와 120년만에 대적하게된 레이...

 "내 얼굴을 똑바로 봐! 히데운"

레이가 그때의 감정을 되살리며 불을 뿜는 듯한 눈으로 그에게 소리쳤다.

 "내가 히데운이라는 것을 알다니... 당신 용족인가?"

그는 레이를 유심히 보며 물었다.

 "그래, 내가 어떤 용족이지?"

레이의 물음에 그는 잠시 눈을 감고 레이에게서 풍기는 기를 느끼고 말했다.

 "넌...특이하구나...네 가지 속성의 마법을 구사하는...허.."
 "그래, 알아보는구나. 나같이 여러 가지 속성의 마법을 구사하는  용족들은 모
조리 씨도 안 남기고 죽여버리고 싶겠지?"

레이의 그 말에 히데운은 잠시 주춤했다.

 "120열전 그 일을 알고 있군... 그러고 보니 네 얼굴 어디선가  본  기억은 나
는데..."

그는 약간 갸우뚱했다. 레이가 그를 비웃는 듯한 어조로 외쳤다.

 "흥.. 생각보다 머리가 좋아서 다행이구나. 암살을 피했던 용족은  한 명이 었
거든"
 "그럼 넌 그때 흑룡의 딸인가?"
 "그렇다"

레이의 당당한 말에 그는 코웃음쳤다.

 "용케도 오늘날까지 살아있었군...  그래. 내가 너와 너의 아버지를  기억하는
이유... 나의 소중한 부하가 죽을 뻔해서 기억을 하고 있지... 나한테 할  말이
있나?"

레이의 등장에도 그는 그냥 그러느냐는 표정으로 말하자 거기에 더  화가 난 레
이였다.

 "잘 들어둬. 내 이름은 레이야. 죽기 전에 내 이름정도는 알아야겠지? 히데운..."

레이의 말에 그는 피식 웃었다. 비웃음의 표정으로...

 "뭐야... 단순히... 날 죽이겠다고 나타난 것이었군.. 그런 놈들이 한둘이  아
니었거늘... 난 또 뭐 중요한 일이라고... 그래, 원수를 갚으시겠다.  이건가?"

 "이해가 빨라서 좋군"
 "그래. 너의 용기가 가상하여 네 이름정도는 외워두겠다. 네 말대로 내가 머리
가 좀 좋거든..."

히데운은 레이를 비웃으며 말했고 하디브가 레이를 말리려는  찰라  레이는  이
상한 결계를 쳤다.

 "하디브, 나와 저놈은 이 결계 안에 있어. 넌 절대 들어올  수 없지... 여기서
저 녀석과 결판을 내겠다"
 "레이!"
 "나와 저 녀석의 마법이 너에게 타격을 주지는 않아. 차원이 다시 원래대로 돌
아간다면,...내가 만약 지게된다면 도망쳐"

레이는 히데운에게 너따위는 아무 것도 아니라는 듯이 큰소리치며 말을  내뱉을
때와는 대조적으로 죽을 각오를 하며 말을하고 있기 때문에 하디브는 상당히 긴
장하고 있었다.

 "레이..."

하디브는 손을 뻗어도 만져지지 않는 레이 때문에 더욱 안절부절못하고 있었다.

 "레이, 나와 일대일 승부를 하겠다.. 이거군... 저 청년까지 이대 일도 가능한
데... 훗, 맘에 드는 적이야"
 "웃기지마. 네가 일대일을 선호하는 놈이라면 둘을 죽이러 셋이 오는 비겁함을
범하지 않았겠지?"

레이는 아까부터 그가 들어서 기분 나쁜 독설만 골라서 하고 있었다. 그 효과는
서서히 나타나기 시작했다.

 "훗. 오늘 기분도 안 좋은데 몸이나 좀 풀지... 죽음을 자초하다니..."

 그는 기분이 정말 안좋은듯한 표정으로 투덜거렸고 단단히 다짐하고 있던 레이
는 어느새 주문을 외우고 오른손에서 불을 뿜어냈다.

 "파라렌탈!"
 "겨우 이거냐?"

히데운은 빠른 시간에 방어벽을 만들어 그것을 막아내었고 레이는 불을 뿜는 손
은 그대로 두고 다른 손에 녹색 빛을 만들기 시작했다.

 "겨우 이게 다 일리가 없지 않으냐? 이모노트!"

레이의 왼손에서는 전기광선이 쏘아져나가기 시작했다. 그 광선은 히데운이  불
의 광선을 막는 곳과 다른 방향으로 나아갔다. 히데운은 날아오는 전기  광선을
피해 위치를 바꾸다가 팔을 약간 스쳤으나 다시 방어 벽을 키워서 두 가지를 다
막았다.

 "제법이구나, 두 가지를 동시에 쓰다니... 그런 놈들은 그리 흔하지 않거늘..."

그는 두 광선의 위력에 일단 새삼스레 놀라고 있었다.  게다가  아직까지는  양
손 마법을 구사하는 마법사는 흔하지 않은 편이었다.

 "아직 아니지!"

레이는 오른손과 왼손을 가까이 하여 두 광선을 합쳐버렸다. 그러자 합해진  두
다른 성질의 마법 광선은 무시무시한 굵기의 하얀색을 띄며 그에게 날아갔다.
여전히 방어 벽을 유지하고 있는 히데운은 그녀의 합쳐진 마법에 강한 힘의  충
돌을 느끼면서 한 걸음 뒤로 물러났다.

 "대단한걸, 굉장한 마력이군.."

그는 한 손을 방어 벽에서 떼면서 다른 한 손에 마법을 걸고 있었다.

 "라우터"

히데운은 완성된 어둠의 마법을 자신의 방어 벽을 뚫어서 레이에게로 보냈다.레
이는 자신에게 날아오는 검은색의 마법을 보더니  방어 벽을 만들지 않고 두 손
의 광선을 거기에다가 갖다 데어 결국 두 광선의 힘겨루기가  되어버리자  히데
운도 자신의 방어 벽을 없애고 두 손으로 어둠의 마법을 보내기 시작했다.

 '이거 엄청난 신경전인데...'

마법끼리 붙는 것을 솔직히 처음본 하디브는 긴장하고만 있었다. 그에게 있어서
마법으로 이렇게 피튀기게 싸우는 것을 보는 일은 처음이었다. 검사끼리 싸우는
것보다도 그 위력이 더하면 더했지 결코 덜하지는 않다고  생각하면서 보고  있
었다.

 '레이도 실력이 정말 상당한걸...'

거의 처음 보는 레이의 진짜 실력에 하디브는 감탄을 하고 있었으나  감탄을 할
때가 아니었다. 히데운과 광선으로 서로 대치를  하던  레이는 무엇을 생각하고
있었는지.... 레이는 갑자기 자신의 광선을 거두며 싹 피해버렸다.  히데운에게
서 날아오던 어둠의 마법은 직진하여 그대로 레이의 뒤에 있던 나무에 맞아버렸
고 그 나무에서는 독과 같은 진물이 뚝뚝 떨어지며 땅을 녹이고 있었다.

 '레이가 저 마법에 맞았으면 상상할 수 없을 정도로 끔찍했겠군...'

하디브는 그 나무의 독극물을 보며 정말로 안도의 한숨을 쉬었다. 히데운의  마
법이 그 나무에 맞고나자마자 레이는 미리 외워둔 다른 마법을 그의 어깨에  날
렸다.

 "슈리즈 니드!"

주먹만한 얼음 공의 모양이었지만 맞으면 무진장 아프게 생긴 것이었다. 히데운
이 그것을 봤을 때는 이미 늦어 그의 어깨에 정통으로 맞아버렸다.

 "윽!"

히데운은 어깨를 감싸면서도 다른 손에 또 까만 마법을  만들기  시작했다.  레
이의 양손 마법의 빠르기는 상당한 편이었다. 주문을 외우는 속도가 히데운보다
빠른지라 손에서 나가는 것도 빠르다는 것을 히데운은 직감하기 시직했다. 레이
는 무시무시한 회전 속도를 자랑하는 전기 광선을 만들어 그에게 날리고 있었다.
히데운은 그것을 보고 자기 손에 아직 완성되지 않은 마법을  어서  완성시키며
자기 마법의 시동어를 외쳤다.

 "헤네잇홀!"

그의 외침에 공간에 검은 구멍이 생기고 거기에 닿은  레이의 마법은 일단 흡수
되는 듯하였다. 마법을 계속 그리로 보내는 레이는 회심의 미소를 짓고 있었다.

 '방금 놈이 쓴 마법이 무엇인지는 자세히 모르겠지만.... 히데운의 마법도  생
각보다 별것 아니군....'

그러나 흡수되는 것처럼 보이던 레이의 마법은 두 배의 속도로 튕겨저  다시 레
이에게로 돌아왔다. 솔직히 막는 마법은 들어봤어도 반사해서 튕기는 마법이 있
다는 것을 처음 접한 레이는 그것을 전혀 예상치 못했기 때문에  자기가 쏜  마
법에 다리를 맞는 불운을 당하게 되었다.

 "제기랄... 저런 게 있었다니..."

레이는 다리는 전혀 돌보지 않고 큰 마법을 쓰려는 모양인지  지금까지  보였던
마법과는 달리 비교적 주문시간이 긴 마법을 외우기 시작했다.
 처음에 레이가 마법사라는 것을 감안하여 히데운은 레이를 우습게 알아 마법으
로만 그녀를 상대하다가 결국 마법으로만 레이를 상대하면 이길 수 없다는 것을
깨닫고있었다. 그는 아까 얼음 공에 맞은 그의  오른쪽 어깨에서 통증이 심해지
거나 말거나 내버려두고 왼손으로 결국 칼을 뽑았다.

 "내가 마법으로만 승부를 한다고 한 적은 없었지..."

그의 말에 하디브는 그저 서서 눈만 감고 주문을 외우는 레이를 걱정스레  쳐다
보고만 있었다. 히데운은 먼 거리에서 레이에게 돌진하기 시작했고 레이는 그것
을 아는지 모르는지 눈만 감고 주문을 외우고 있었다.

 '아니...눈은 뜨고 외워야지....으으..레이!'

다급해지는 하디브의 마음과 함께  히데운은 가까이 뛰어 오고 있었다.  레이는
그가 사정거리에 들어오자 눈을 떴다.

『SF & FANTASY (go SF)』 70506번
 제  목:[037][잊혀진 약속](父  子)
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/01/26 21:58    읽음:671 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[037]
                            §  잊혀진 약속   §

                                                 작은 제목 : 父  子
                                                 글쓴이★신세진
--------------------------------------------------------------------------

 "베이스카이드!"

그녀의 외침에 큰 불새가 소환되어 어두운  밤하늘을  붉게 수놓으며  지나가기
시작했다. 히데운은 불새가 날아가면서 불똥을  떨어뜨려 자신에게도 체력적 손
상을 주는 것을 알면서도 방어 벽을 만들지 않고  레이에게 칼을 휘날렸다.  그
칼은 순간 레이의 배를 그어버렸다. 그것을 지켜볼  수밖에 없는 하디브는 점점
더 조급해지기 시작하였고...

 "괜히 마검사가 아니군...."

레이는 배를 움켜쥐며 서서히 쓰러졌다. 그리고 레이가 공격을 당했으므로 히데
운을  괴롭히던 불새도 당연히 사라져있었다. 하지만 그도 만만치 않게 당한 직
후라 숨을 몰아쉬고 있었다.

 "하아... 너, 대단한 마법이군.... 끝까지 다 쓰지도 못했는데 나에게  이만큼
의 타격을 주다니 말이야...."

레이는 땅에 털썩 앉아있는 상태에서 말하였다.

 "히데운.... 그건 네가 방어 벽을 안 만들고 나에게 칼을  날렸으니까  그만큼
더 힘든 건 당연하다고... 그럼 불 맛을 보았으면 물맛도 봐야겠지?"

히데운은 그 말의 뜻을 알아들었다. 마법 무관심자 하디브도 그  말은 알아들었
으니까...

 '아니, 레이는 언제 다치면서 또 다른 마법을 외운 것이지?'

레이의 말과 함께 히데운이 곧바로 대처방안을 마련할 수 있는 상태가 아니었다.
레이는 자신의 말을 끝내자마자 움켜쥐고 있던 손바닥을 그를 향해 펴들었고 그
손바닥에서 끝이 무서우리만큼 날카로롭고 굵은  고드름이  튀어나와 그의 어깨
를 박으면서 들어가기 시작했다.

 "방심했다..."

그는 아까 맞았던 어깨에 박혀 들어가는 살인성 고드름에 얼굴을 심각하게 찡그
렸다.

 "휴우...하아..."

레이는 칼도 맞고 큰 마법을 밥먹듯이 써서 그런지 숨을 헐떡거리기 시작하였고
어깨를 맞은 히데운은 고드름을 뽑으려 했지만 그 어깨에서 계속 피가 날뿐.
절대 뽑히지 않았다.

 "이런...제기랄..."
 "빼려고 노력하면 할수록 괴로운 것이다. 녹을 때까지 기다려봐. 히데운..."

레이는 배를 잡고서도 히데운의 모습을 보며 약올리는 발언을 하였다. 고드름이
레이의 말대로 뽑히지 않고 더욱 깊숙이 자기에게로  찔러 들어오자  화가난 히
데운이 소리쳤다.

 "내가 그때 널 살려둔건 최대의 실수였어! 죽였어야 했는데..."

그는 그것을 뽑는 것을 포기하고 소리쳤다.

 "지금이라도 나의 과오를 돌리겠다"

히데운은 마법 방어 벽을 만들었다. 그리고 칼을 높이 들고 마법  언어가  아닌
다른 말을 중얼거리기 시작했다. 지켜보는 하디브나 레이, 둘다 그것이 칼과 기
를 이용한 필살기임을 알고 있었다. 레이는 반격을 할 힘이 남는 것은 아니었지
만 지금 가만히 앉아만 있으면 죽는다는 것을 직감해 뭘 외우느라 열중하는  모
습이었다.
 히데운의 몸에서 서서히 붉은 빛이 나면서 그의 온 몸을  감싸기 시작했다. 그
빛은 서서히 칼로 스며들고 있었다. 그도 무리를 하고  있는듯 땀방울이 보였다.
답답한 사람은 하디브뿐이 없었다.

 '레이... 내가 오늘 레이 덕분에 제명에 못 죽어요..... 제발 빨리 외우란 말
이야..'

조급히 그 상황을 지켜만 보고 있는 하디브, 레이는 배에서 피가 뚝뚝   떨어지
면서도 독하게 끝까지 마법을 외우고 있었다. 마음에서 긴장을 풀면 잠이  쏟아
질 것만 같은 상태에서 외우고 있는 주문이었다. 히데운이 크게 한번 숨을 쉬고
눈을 떴다.

 "서크리스!"
 "화디스팅 레이트!"

레이도  동시에 외운 마법을 외쳤고 히데운의 검에서 나오는 기에 대항하여  빨
간 연기와 하얀 연기가 서로 맞물리기 시작했다. 마법을 쓰느라 심각하게  힘이
빠져나가고 있는 레이는 맞물린 자신의 하얀 연기를 유지하는 데에 한계를 느끼
기 시작했다.

 "으윽....아...안돼"
 '오늘...죽는 건가...'

레이는 한계가 달한 몸에 그 동안 살아왔던 지난날이, 오래된 시간이  순식간에
머리 속에 스쳤다. 레이의 한계가 눈에 보이는 하디브도 초조함을 감출 수가 없
었다.

 "레이!"

하디브가 소리쳤으나 안에서는 들리지 않는 듯한 모양이었다. 그리고 레이는 피
식 쓰러졌다. 레이가 쓰러졌음에도 불구하고 그 하얀  연기는  다행히 히데운의
공격을 잘도 막고 있었다. 히데운은 레이가 확실히  쓰러지자마자 곧바로  칼을
칼집에 집어넣었다.

 "우웃....젠장할..."

그는 얼굴을 찡그리며 다른 주문을 외우기 시작했다. 하디브는 뭔가 이상했다.

 '레이가 먼저 쓰러졌어...죽일 수도 있었는데 왜 칼을 넣은 거지?  칼로  죽이
나 마법으로 죽이나, 죽기는 매한가지 아닌가? ...물론 레이가 죽으면 안  돼지
만...'

히데운은 어깨를 계속 파고 들어가는 살인성 고드름을 보았다. 역시 그의  어깨
는 피로 물들면서 잔디를 적시고 있었고 그도 그리 상태가 좋아 보이지는 않았다.

 "플라곤!"

그의 말에 회색의 큰 새가 나타났다. 하디브는 예전에 레이에게서 들었던  이야
기를 떠올렸다.

 '놈들이 우리 용족을 비하시키는 뜻으로 이상한 괴물 새를 비룡이라며 그걸 타
고 다니지..나쁜 놈들...난 다른 종족들이 비룡도 용족이내고 물으면 그게 제일
화가나... 우리 나라의 특산품을 그래서 비룡 회야...'

 '그럼 저게 그 비룡이란 새?'
 "레이시컬!"

히데운이 그렇게 말하자 독극물을 떨어뜨리던 나무도 원상 복귀되었고 그  동안
피로 물들어 있던 잔디도 원생 복구되면서 지금부터 레이와 히데운의 피를 흡수
하고 있었다. 하디브는 그제야 다시 차원이 되돌아왔구나 하는 생각이 들었다.
그리고 그들이 마법 전을 벌이면서 파괴되었던 아름다운 궁궐의 정원까지도  원
상복구 되어있었다.

 "레이!"

차원이 돌아왔다는 것을 알은 하디브는 얼른 레이에게로 뛰어갔다. 히데운은 비
룡을 타고 하디브를 한번 돌아보았다.

 "오늘 운이 좋았다고 전해드려라"

그는 하디브에게 그렇게 한마디 던지고 날아가 버렸다. 하디브는 어두운 밤하늘
에 사라지는 큰 회색 새를 보았다.

 "레이!"
 "하...하디브...."

레이는 그렇게 한마디하고 진짜로 정신을 잃었다. 하디브는  레이를 들쳐업으려
하다가 배에서도 피가 나고 다리도 마법에 맞은 터라 들어서 안았다. 그리고 정
신 없이 밤거리를 질주하기 시작했다. 레이의 배에서는 피가 뚝뚝 떨어져  그가
주룬 백작 집까지 오는 그 길은 무슨 길을 안내하는 표시라고 해도 될 정도였다.
다급한 하디브는 이마에서 흐르는 땀도 레이의 무게에 대한 힘빠짐에도  불구하
고 정말 열심히 달렸다. 그리고 도착한 백작의 집 앞에 마법으로 사람을 감지하
는 곳을 막 두드렸다. 잠시후 백작 집의 집사는 여유 있게 걸어나오다가 다  죽
어 가는 한 여자를 안고 있는 하디브의 모습에 놀라서 문을 벌컥 열었다.

 "하디베이론님. 어떻게 된 겁니까?"
 "시간이 없어요! 이 분을 어서 응급조치를..."

하디브는 성급히 집사에게 레이를 넘겨주고 또 어디론가 뛰어가려 했다.

 "어, 어디 가십니까?"

그가 하디브를 잡고 침착히 물어보았다.

 "우리 집에...치유술사를 데려올 테니까 그 동안만이라도 어떻게 잘 해봐요.,.."
 "치유술사라면..."
 "그래요.."
 "얼른 다녀오십시오"

하디브는 또한번 밤거리를 질주하기 시작했다. 여름밤이라 비교적 시원한  편이
었지만 그는 그렇지가 않았다. 온몸에 젖은 땀 때문에 차가웠는데 거기에다  또
뛰어야 하니 힘들었지만 그래도 집으로 향했다.


 한편 에이드는 자다말고 레이가 느닷없이  거의 죽어서 피를 흘리며  들어오자
아주 놀랐다.

 "이..이게 어떻게 된 일이지요?"
 "모르겠습니다... 어서 응급조치를 하시오"

집사의 말에 여시종들이 급한 대로 피를 닦고 붕대를 꺼내기 시작했다.

 "아가씨...일단 나갑시다. 응급조치는 저들에게 맡겨두고..."

그는 여시종들이 레이의 옷을 벗기려하자 서둘러 나갔다.

 "하디브는요?"

에이드는 따라나오며 물었다.

 "그분은..치유술사를 모시고 올 겁니다"
 "생명에 지장은 없나요? 그리고 저 시종 분들은 믿을 수 있나요?"
 "흐음...하여간 치유술사가 빨리 와야할 것 같소. 백작님댁 여시종들이 좀  지
식이 있긴 하지만... 위험해 보이는군요."
 "네..."

다시 방에 들어온 에이드...

 "이 상처는 칼에 맞은 거야...다리에 이건 칼은 아닌데..."

에이드는 그녀의 배의 상처를 알아보며 중얼거렸다. 집에 도착한 하디브는 늦은
밤임에도 불구하고 집안을 휘저으며 쿵쿵거리고 뛰어다녔다. 그러다가 눈에  띄
는 시종하나를 붙잡았다.

 "제이뉴 어딨어?"
 "제이네유스님은 아이와 함께..."

그가 거기까지 말하자마자 하디브는 더 듣지도 않고 어디론가 막 뛰어갔다.  그
리고 어느 방문을 벌컥 열었다.

 "제이뉴!"
 "흐윽, 깜짝이야!"

하디브가 문을 벌컥 열자 왠 젊은 여자가 갓난아이를 안고 놀란 표정이었다.

 "오빠! 온다는 기척도 없이 갑자기  문을 여는 게 어딨어?  늦은 밤 벌컥 문을
열다니... 애기 깰뻔했쟎아, 이건 실례라고!"
 "미안해. 클레어를 불러"
 "뭐? 마법을 쓰라고? 이제 애를 낳은 지 일주일밖에 안 되는 산모에게  그래도
되는 거야?"
 "제발...한 생명이 죽어가고 있는 현실을 무시하려하지 말아 줘. 빨리  텔레포
트해"

그의 부탁에 제이뉴란 하디브의 여동생은  아이를 하디브에게 건네고  정신집중
에 들어갔다. 텔레포트란 정신집중의 소산이라 불려지는... 마력이 있는 상대끼
리의 정신연결이 가능한 마법이었다. 그리고...

 "휴우..힘들다...오빠, 다음에는 안 봐줘"

그녀는 하디브를 곱게 째려보며 아이를 건네 받았다.

 "고마워."
 "클레어가 왔군"

제이뉴의 말에 그녀 방문이 살며시 열렸다. 왠 여자가 등장하였다.

 "어머...둘다 너무 오랜만이야.. 아이 낳았다는 소문이 사실이었구나..."

그녀는 방안의 서명을 보자마자 신나는 목소리로 말했다. 금발에 하얀 얼굴, 빨
간 입술과 착하게 생긴 눈은 자칫하면 그녀를 천사로 오해하기 딱 알맞았다. 게
다가 지금 입고 있는 옷도 흰옷... 하디브는 얼른 그녀에게 말했다.

 "클레어, 지금 주룬백작집으로 가줘. 거기 가면 치료해야할 여자가 있어. 빨랑"
 "어머..뭐야...만나자마자..."
 "빨라앙..."

클레어는 더 이야기하고 싶은 것도 못한다는 투로 고개를  끄덕이고 치유술사의
의무에 충실하기 위해서 얼른 나갔다.

 "이제 한시름 놓았군..."

하디브는 자기 옷에 묻은 레이의 피를 보며 안도의 한숨을 쉬었다. 제이뉴는 걱
정스런 표정이었다.

 "오빠, 정말 무슨 일이야...누가 죽어가는거야?"
 "어...칼에 맞았거든....어휴...내가 간이 철렁해서 죽는 줄 알았다...."
 "일단 클레어가 갔으니 다행이야."

그는 동생과 이야기를 좀 하고 방을 나왔다. 오랫동안 안쓰고 최근 다시 이용한
자기의 방을 열고 피묻은 옷을 갈아입은 후 아버지, 왕자의 집무실로 향했다.
그리고 문을 벌컥 열었다.

 "하디브! 넌 문 두드릴지도 모르냐!"

책상에서 일을 보던 에드거 왕자가 약간 놀란 표정으로 하디브를 보았다.  사십
대 중후반의 얼굴에서 중후한 분위기를 뿜는 사람이었다. 얼굴이 그 사람  자체
를 말해준다고 그의 얼굴에는 '나 근엄하오..'라고 써있었다. 하디브는 그의 말
에 평소에도 아무 방이나 벌컥벌컥 문을 여는 자신을 생각하며 말했다.

 "아버지, 새삼스럽게  문  두드리는 것 가지고....지금 그게 문제가 아니에요.
테리아가...아니, 태비 전하께서..."
 "태비 전하께서 어쨌다는 거야? 여기 앉아서 차근차근 이야기해봐라"

그는 책상에서 일어나며 접대용 의자에 하디브와 마주보며 앉았다. 왕자도 태비
의 이야기라 하니 관심을 가지고 금방 반응을 보인 것이었다.

 "아버지, 어제 제가 대강 말씀드린 대로 대충 어떠리라고 예상했지 않습니까.."

하디브는 예전에 레이와 이야기했던 것처럼 히데운과 테리아의 얽힘에  대해 큰
관심이 있었기 때문에 집에 오자마자 왕자에게도 자기의 생각을 말했었던  것이
었다.

 "그래, 그런데 정말 태비와 히데운이란 자가 무슨 관계가 있더냐?"

그의 말에 하디브는 크게 한번 숨을 쉬었다.

 "예상대로 관계가 있어요. 유감스럽게도 태비께서 두개의  아스트럼을  그에게
넘겨주고 아버지의 생명을 걸었습니다. 그 정도일 줄은 몰랐는데...아버지의 목
숨이라뇨..."

하디브의 말에 그는 마지막 믿음을 무너뜨리며 한숨쉬었다.

 "형수께서..그게 사실이냐?"

 "하지만 이건 짐작하지 못했어요. 태비와 히데운이 계약까지 맺었다는  사실은
정말 예상도 못하던 일이었지, 난 그냥 그걸 팔아서 이득을 보려는 줄만 알았죠.
그것을 두개만 넘기는 조건으로 마족 군주인 그가 태비에게 독보적  세력확보를
약속했습니다. 나참..기가 막혀서... 지금 아무리 준내전 상태라고해도  외세를
끌어들이는 것은 당연히 저지해야 합니다. 말도 안되죠"

그는 똑똑히 말을 이어나갔고 왕자는 경악을 금치 못한 표정이었다.

 "허..어떻게 그런 일이..."

 "아버지, 그리고 오늘 히데운이란 자의 실력을 확인했는데요.... 사실 제 친구
가 그자랑  싸우다가 지금 죽기 일보직전이에요. 물론 제 친구도  대단했어요.
마법만으로는 그를 능가했죠. 하지만  만약  히데운이 아버지를  해하려 온다면
아버지는 절대 그를 이기실 수 없어요. 객관적으로 불리합니다"

왕자는 그의 말에 즉각 반응을 보였다.

 "너...내 실력을 무시하느냐?"
 "아버지, 마족의 힘에 대해 아버지가 먼저 이야기해주시고..이제 와서... 아버
지는 안돼요. 아버지가 어떻게 마족을, 그것도 군주를 이겨요?"

하디브는 평소와 달리 의미심장한 표정으로 말했다.

 "...네 말이 사실이라면 보통 일이 아니구나"
 "이미 사실이에요. 이만하면 명분이 있습니다. 태비를 섭정에서  끌어내리십시
오. 아니면 정계를 물러난 신하들과 힘을 합치시던지요"
 "아..이런 방법만이 꼭 최선이냐..."

탄식하는 왕자에게 하디브는 평소 자기의 생각을 말 할 용기를 냈다.

 "아버지, 그건 반역이 아니에요. 우리 왕가의 핏줄이신  아버지께서  나서시는
일인데 그 누가 반역이라 말합니까? 나라를 다시 세우라는 것이 아니라  자키라
는 뜻입니다. 그리고 마족이 개입되어 있으므로 이미 우리  나라 내정을 손바닥
보듯 훤히 알겁니다. 그들은 우리 나라의 내전을 바라고 있는  겁니다.  소문에
의하면 젤레스도 우리 나라를 넘본다고 하더군요."

일단 자신의 생각을 밝힌 하디브... 말해놓고 슬쩍 왕자의 눈치를 살폈다. 과거
에 비슷한말을 꺼냈다가 집에서 쫓겨나 검술소인지 신전인지에  들어갔던  생각
을 하면서... 왕자는 상황이 이미 이렇게되었다는 말에 심각한 표정이었다.

 "네 말뜻은 알아... 피치 못할 사정까지 도래하면 나도 가만히 있을 수는 없다.
하지만 내전 상태까지 가게 만들고 싶지 않구나..."

 "사실...준내전상태면, 어차피 피할 수 없는 싸움이라면 철저한 대책이라도 미
리 해둬야한다고 봐요. 만약에라도 잘못되어 아버지가 진짜 당하신다면...."

 "내 걱정은 마라....어느덧 어른이 다되었구나..."

왕자는 하디브를 대견한  표정으로 보았다.  하디브는 짐짓 쑥쓰러운듯 그 시선
에서 눈을 내리깔았다.

 "하여간...여행을 떠나야겠어요. 제가 아스트럼을 하나라도 더 가지고  있어야
아버지를 지킬 수 있을 것 같은 느낌이 들어요."
 "또 떠나는 게냐?"
 "젊어서 방랑벽은 훗날 다 도움이 된다면서요? 다음에 올 때까지 몸조심하세요."

하디브의 걱정스러운 말투에서 왕자는 아들에 대한  자부심을  느꼈다.  그리고
눈으로도 그의 감정이 나타났다. 하디브는 그것 느끼면서도 엉뚱하게 물었다.

 "제 얼굴에 뭐 묻었어요..? 아까부터..."

 "난 네가 자랑스럽구나...어느덧 이렇게 커버린 널 보니 왠지 모를 감정이..아
니야, 됐어. 네가 철이 든것에대해서는 기쁜데 네가 그만큼 클수록 난 빨리  늙
는 거 아니냐... 기쁘기도 하고 슬프기도 하고 말해봤자 네가 알겠냐...."

하디브는 곧바로 방문을 나오면 뭔가 걸릴 것 같아서 안나가고 있었다.  아버지
의 기쁜 건지 슬픈 건지 모를 말꼬리에... 왕자는 다시 미소를 지으며 물었다.

 "몸건강히 여행 잘 하구... 그리고 혹시 맘에 둔 아가씨는 있느냐?"
 "에에?"

왕자는 그의 그 표정이 나타나자 이미 뭔가 있다는 것을 느끼고 픽 웃었다.

 "어라?  놀라는 것을 보니 수상하구나.... 말해보아라. 여행을 간 틈을 타  괜
찮다 싶으면 정략 결혼을 추진해보마. 이젠  너도 다른 삶을  개척하는 길을 모
색하여 아비에게 손자도 안겨주고 참된 어른이 되어야 할 것이 아니냐.."

 '정략 결혼? 쳇.... 귀향간 섬까지 찾아가실라구요?'
 "됐어요. 나 없는 동안  혹시라도 그러시면 집에 안 올지도  모르니  몸조심이
나 하세요. 그리고 정말 저와 의논도 없이 절대 그러시지는 말아요"

하디브의 말에 왕자는 피식 웃었다.

 "하하...집에 안 들어오면 안 돼지. 그래, 하지만 널 그냥 두는 건 내년까지야.
참고로 지금은 여름이고... 그 동안 알아서 새 삶을 모색해봐"
 "그러죠."

하디브는 누군가를 생각하며 한숨을 푹푹 쉬고 나왔다.


『SF & FANTASY (go SF)』 70755번
 제  목:[038][잊혀진 약속](클 레 어)
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/01/27 22:01    읽음:677 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[038]
                            §  잊혀진 약속   §

                                                 작은 제목 : 클 레 어
                                                 글쓴이★신세진
--------------------------------------------------------------------------

 "자, 이제 이분은 건강해지실 거에요"

에이드는 느닷없이 창문에서 날개를 접고 들어온 은근히 하얀빛을 풍기는 천사
의 외모를 한 여자를 아직까지 신기하게 주시했다. 그녀는  레이를 치료하느라
꽤 시간을 많이 보냈고 레이는 잠을 자고 있었다.

 "저...당신은 누구 에요?"

에이드는 그녀가 치료를 다 끝내자 그제야 물었다.

 "난 클레어 에요"

그녀의 물음에 클레어는 생긋 웃으며 답했다.

 "하...하하...이름을 물어본 게 아니라... 어쨌든 난 에이드라고 해요"
 "반가워요"

클레어는 에이드가 진짜 알고자 하는 것에 대한 대답을 하지 않고 친절하게 웃
으며 악수했다.

 "그..그래요, 나도 반가워요"

에이드는 클레어의 웃는 얼굴에 같이 웃으며 답했다.

 "저, 저기 이 여자 이름이 레이인데요... 레이가 왜 다친 거죠?"

 "아..암흑마법이 걸린 검에 배를 맞았고 다리는 마법에 맞은 거지요.  그리고
힘을 너무 많이 소비해 탈진 상태에요..가장 위험한 배를 일단 치료했으니  괜
찮아요."

 "누구랑 혈전을 벌렸기에...그런데, 어떻게 오신 거죠?"
 "하디브가 보냈어요. 여기 와서 레이를 치료하라고..."
 "하디브는 어딨죠?"
 "걔는 아버지랑 이야기를..."

클레어의 아직 끊이지 않은 말에.... 에이드는...

 '이 여자 하디브랑 무슨 관계야? 치, 친한 사이인가?'

그 때 그 방문이 열리며 하디브가 들어왔다. 그는 방안의 클레어를 보고  다급
히 물었다.

 "레이는? 치료 다 했어?"
 "다행히 늦지는 않았어. 내일 밤쯤 깨어나리라 예상되어"

클레어의 미소에 하디브는 안심하는 표정을 지었다.

 "다행이군....아참, 에이드. 이 분은 클레어라고..."
 "이미 소개했어"
 "그, 그래?"
 "응.. 근데 레이가 왜 이 모양이 되어서 온 거지?"
 "사실 궁전에서 히데운을 만났어"

에이드는 그의 말에 히데운을 떠올렸다. 분명히 어디선가 귀가 따갑도록  들어
본 이름인데 결정적인 순간에 떠오르지 않다니... 에이드는 그냥 그가  누구인
지 물어보려 하였다.

 "히데운이라면 마족 군주 아니야?"

클레어가 에이드보다 먼저 나섰다.

 '아..맞아, 레이의 둘도 없는 원수 이름이었지? 그놈을 만났으면 이렇게 싸워
서 돌아오는 것도 당연지사구나..'

에이드는 '아하'했다. 하디브는 고개를 끄덕이며 말하였다.

 "그래. 멋지게 한 판 붙은 것까지는 좋았는데...레이가 거의 죽을 뻔했어. 히
데운이 레이를 죽일 수도 있었는데 그랬다면 아마 그 남자도 우리 나라 궁전의
정원에 무덤을 만들었겠지... 그래서 마지막  힘을 짜내 본거지로 비룡인지 뭔
지하는 새를 타고 갔다고."

그리고 에이드가 왜 히데운이 궁전에 있었나 설명을 요하는 바람에 그는  차근
차근 에이드와 클레어에게 테리아와 그의 계약에 관하여 말해주었다.

 "그 여자가 드디어 돌았군...마족 따위와 계약을 맺다니...아니, 원래 돌아있
었던 여자니까 그런 짓을 하는 것이 당연한 건가?"

에이드의 비아냥거림에 여태까지 이야기를 잘 듣고 있던 클레어가 입을 열었다.

 "음... 하디브말대로라면 히데운이 아스트럼을 모아 수베니언의 봉인을  풀려
한다는 말이 거의 확실하네..."
 "맞아, 레이도 그 이야기를 했었어"

하디브가 클레어의 말에 맞장구를 치며 말했다.

 '하긴...타고아도 그랬으니까...그런데 저 여자는 하디브하고 무슨  관계이기
에 이런 중요한 이야기에 끼는 거지?'

에이드는 질투심이라고 하기에 너무나도 옹졸한 생각을 하며  클레어를 보았다.
하지만 평소 하디브와 달리 다른 여자와 저렇게 말을 잘 하다니... 자기는  말
을하기 위하여 얼마나 많은 노력과 공을 기울였는데...슬슬 화가 치밀만 하였다.

 "저기, 클레어..회람된 질문이지만 하디브와 어떤 관계죠?"

에이드의 느닷없는 용감한 질문에 클레어는 멀쩡한데 하디브가 당황하였다.

 "무, 무슨 관계? 그, 그..."

 "하디브, 너랑 나랑 무슨 관계지?"
 "그...글쎄.. 그냥 보모 아니야?"

그의 말에 클레어의 온화하던 표정이 싸늘하게 변해버렸다.

 "보모? 내가 제일 싫어하는 말을.... 난 당신 형제들의 정서적  안정을  위해
특별히 고용된 몸이었어! 어디서..."
 "알았어, 알았어"

에이드는 한숨을 쉬었다.

 '대체 돈이 얼마나 넘치는 집구석이기에 정서적 안정을 위한 에루스까지 고용
한 단 말인가....'

에루스란 돈만은 집에서 자라나는 아이들을 돌보는 일을  하는 자를  고귀하게
높여 부르는 말이었다. 아이들 밥먹이고 씻기는 일 빼고  아이에 관하여  거의
다 관여하는 그런 직종이었다.

 '그래... 보모는 아니군...'
 "에이드, 내가 얘를 매일마다 데리고 놀아줬는데요..."
 "아아, 그만해. 다 지난 일이야"
 "하디브, 조용히좀해. 환자의 정서적 안정에 좋지 않아"

클레어의 말에 일단 방은 다시 조용해졌다.

 "그럼 난 눈줌 붙일게. 레이 때문에 밤새서 지금까지 이야기를 했으니 졸립네.."

에이드는 침대에 앉으며 방에서 나가라는 묵시적인 뜻을 보냈다.

 "나가자, 클레어"
 "그래. 그럼, 에이드, 잘 자요"

하디브와 클레어는 함께 방을 나왔다. 클레어는 하디브의 어깨를 두드리며  말
했다.

 "하디브, 이제 다컸어. 어른이야"
 "스물 한살인데...당연하지. 클레어는 언제 우리 집을 떠난 거야?"
 "2년전에....널 만난 것이 아마도 7,8년 만인가? 도서관인지 신전인지로 쫓겨
났었쟎아"
 "쫓겨난 게 아니라 유학간 거지. 그래, 우리 집을 나와서 지금은 무엇을 하며
사는 거야?"

그의 물음에 클레어는 잠시 조용했다.

 "치유술사... 가만히 살다가 누군가가 다쳤다고 날 부르면 그때 달려가서  도
와주는 일을 하지. 지금은 별로 일없어.  에드거가  왕이 된다면 날 궁전의 어
의 총괄로 써준다고 약속은 했지만 그날만 기다리며 백수로 먹고지낼수는 없쟎
아?"

 "하긴..."

클레어는 빛의 요정이란 종족으로 오랜  세월을  살며 에루스, 치유술사  등등
많은 직업을 가진 여자였다. 그녀는 지금의 왕자가 어린 시절부터 다이 왕조와
인연을 맺어 에드거 왕자의 에루스까지 하였었다. 그리고 왕자가 결혼해서  하
디브를 낳고서는 또 클레어를 부른 셈이었다. 보기에는 젊어도 나이는  굉장히
많은 여인네, 클레어... 하지만 나이에 비해 철없는 짓을 하여 다들 그 나이를
의심하곤 한다는 말을 듣는다.

 "그럼 어디 사는데?"

 "정해진 곳 없어. 그냥 여기저기 돌아다니지. 나의 인생 최대의  목표,  남자
찾기를 위해서 그냥 돌아다니는거야. 뭐.. 돈은 넘칠 만큼 모았겠다.  이제 남
자만있으면 돼. 가급적이면 빛의 종족으로 말이지..."

클레어가 철없다는 소리를 듣는 가장 큰 이유는 그녀의 '남자 찾기' 라는 인생
목표도 한몫 했다. 눈은 높아 가지고 아직도 혼자 사는 클레어는 돈을 쌓아 놓
고 쓸 만큼 벌은 뒤부터는 더욱더 남자 찾기에 초점을 두기 시작하였었다.

 "하여튼 따라와봐. 중요한 할 이야기가 있어"

하디브는 복도에서 시종들이 새벽을 맞아 하나둘씩 움직이자 클레어를 끌고  어
느 방으로 향했다.

 "아주, 주룬 백작집이 너의 집이구나."
 "뭐...그만큼 허물이 없으니까 그런 거지."

그리고 어느 방으로 들어간 그들... 하디브는 주위를 살폈다. 방안에 누가 있을
리가 없었고 그는 다소 심각한 표정이었다.

 "클레어, 사실 부탁이 있어"
 "뭔데?"

 "아까 치료한 레이나, 에이드 말고도 다른 동료들이 있어. 지금 같이  움직이
고있고 앞으로도 그래야 할 것 같아. 레이 빼고 다들  내가 아버지 아들이라는
사실을 몰라. 비밀로 해줘"

 "어째서? 그리고 숨기려면 다 숨겨야지, 왜 레이 빼고?"

 "솔직히 지금 왕자의 아들이라는 신분은 활동하기에 불편해. 그리고 아까  에
이드가 우리 집안을 원수로 여기고 있어. 그건 테리아한테  나쁜 일을  당해서
그런 것이지. 에이드가 지금 알아봐, 절대 안돼. 그리고 아직 클레어가 안  만
난 다른 두명이 더 있는데 그 두 명한테도 난 당장 충격을 안겨주고 싶지 않아"

 "으음...이해는 하겠는데..그럼 왜 그 사실을 레이만 알지?"

클레어의 집요한 표정에 하디브는 순순히 대답을 하였다.

 "레이는 용족이라 인간사에 관심이 없쟎아. 날 그냥 한사람의 인간으로 볼 수
있는 객관적인 시선을 가지고 있을 테니... 단순히 그래서야"

그의 말에 클레어는 고개를 끄떡였다.

 "그래서였군. 난 또 레이라는 여자가 너에게 특별한 존재인 줄 알았다."

하디브는 이제 질린다는 표정이었다.

 "으으...클레어, 그게 무슨 소리야. 클레어의 머릿속엔 온통...어우, 지겨워"
 "호호. 그래그래."
 "나와. 다른 두 명을 또 소개해주지"

그리고 하디브는 잠을 자고 있는  데피드와 포턴의  방문을 열었다. 아직 세상
모르고 곯아떨어져 자는 그들....  자다가 더웠는지 이불도 차내고...  포턴은
평소와 같이 시원하게 웃통벗고 자고 있었다.

 '코골고 자지는 않는군...'
 "저 둘이 일행?"
 "응... 저 덩치큰 사람이 포턴이고 엘프는 데피드야"
 "어머...저 엘프 귀엽다. 이름이 데피드라고? 그 옆이 포턴? 대단한 근육인걸?"

클레어가 혼자서 그러고 있을 때 하디브는 그들을 흔들어 깨웠다.

 "야, 너희 일어나. 소개시켜줄 분이 있어"

그의 깨움에 잠시후 정신을 차림 두명... 눈을 떠보니 웬 여자가...  할머니도
아닌 젊은 여자가 씩 웃자 거의 기절초풍 하는 순진한 두명이었다.

 "아악, 누.. 누구 에요?"

포턴이 황급히 이불 밖으로 얼굴만 내밀며 두려워했다. 하디브는 그들이  그러
던지말던지 개의치 않고 이야기했다.

 "클레어라고... 인사해"
 "아.. 안녕하시오..이, 이른 아침에..."

엉거주춤한 그의 태도에 클레어는 밝게 미소 지으며 답했다.

 "안녕하세요. 포턴씨에요?"
 "아..예"
 "그리고 데피드씨?"
 "네. 누나는 누구 에요?"
 "하하..전 클레어 에요"

데피드는 눈치없이 미소짓는 클레어와 이른 아침부터 그녀를 데려온  철딱서니
없는 하디브를 보고 한숨 쉬었다.

 "저기요... 클레어, 잠시 베란다에 나가 계시면 안될까요?"
 "왜요?"

그녀의 물음에 갑자기 어이없어지는 두명.... '왜요'라니... 그들은  하디브를
질책의 표정으로 보았다. 포턴이 대충 얼버무렸다.

 "하.. 하하... 평상복으로 갈아입어야..."
 "아.. 내가 여자라서 그런 거구나... 미안해요, 호호..."

그녀가 그러면서 베란다로 나가자 그 두명은 침대에서 떨어지다시피 내려와 아
주 빠른 속도로 옷을 주워 입기 시작하였다. 하디브가 말했다.

 "천천히해"
 "야, 우리 자는데 데려오면 어떻게 해"
 "그래. 망가진 모습 다 봤을 거 아니야. 그리고 하디브는  왜 이렇게  눈치가
없어? 이건 명백히 실례라고.."

데피드의 질책에 하디브는 씨익 웃었다.

 "내가 눈치가 없어서 안내보낸게 아니라 일부러 그런 거다. 어떻게 하나 보려
고... 원래 클레어가 눈치가 없지. 그리고 저 여자는 너희의 망가진 모습에 관
심도 없다고...너무 안절부절하지마..클레어! 들어와!"

클레어는 다시 들어왔다. 하디브는 의자를 꺼내 앉고 맞은편에 모두  앉으라는
동작을 취하였다.

 "사실... 할말이 있거든... 클레어"
 "또 다른 이야기가 있었어?"
 "날좀 도와달라구. 우리랑 같이 다니자."

하디브의 말에 클레어는 미소를 지었다.

 "좋아. 하루에 얼마쳐줄거니? 참고로 난 고임금이야.  하루에 50셀은  쳐줘야
하는데..."
 "지금은 놀고 있다면서...나한테까지 돈을 받아야겠어?"
 "세상에 공짜는 없지"

클레어의 표정에 하디브는 한숨 푹푹 쉬며 고개를 끄덕였다.

 "그래. 고용해"
 "하디브가 고용을 할 정도이면 대체 얼마나 잘 싸우시는지요?"
 "저 여자, 잘 못 싸워"

데피드의 질문에 하디브는 클레어 약오르라는 듯 말하며 그녀를 보았다.

 "야, 하디브!"
 "아아.. 대신 치유술에 능통하고, 빛마법 통달에.. 아아, 그리고 예쁘잖아?"

하디브의 거짓말선 아첨에 클레어는 다시 미소를 지어 보였다.

 "하..하하... 말은 잘해요... 그럼 우리는 이제 함께 다니는 거예요. 잘 해봐요"
 "같이 여행하게 되어서 반가워요, 클레어"

일단 일을 벌려놓은 하디브는 일어서서 침대로 다가갔다.


『SF & FANTASY (go SF)』 70756번
 제  목:[039][잊혀진 약속](존재의 인식)
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/01/27 22:01    읽음:683 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[039]
                            §  잊혀진 약속   §

                                                 작은 제목 : 존재의 인식
                                                 글쓴이★신세진
--------------------------------------------------------------------------

한 남자가 인상을 찌푸리고 온몸이 푹 들어가는 푹신한 양털깔개가 깔려있는 의
자에 앉아있었다. 그 젊은이의 웃통 벗은 어깨에는 보호 마법이 걸려있어  마치
어깨가 무슨 투명한 공안에 들어있는것처럼 보였다. 그 공같이  생긴 보호 마법
안에서 톡톡 튀는 굉장히 작은 입자들이 그의 어깨에 유성 운석이 떨어지는  것
처럼 부딪혔다가 다른 곳으로 튀어가서 다시 그의 어깨를 때리고  있었고  그는
조그만 입자가 어깨의 상처에 부딪히는데에 대한 고통으로 시종일관  얼굴을 못
피고 있었다.

 "젠장... 차라리 약바르고 붕대 싸매고 침대에 누워 있는 게 낫지, 이건  정말
이지 못해먹겠군.. 왜 이렇게 아픈 거야?"

그가 잘난 얼굴을 찌푸리며 투덜거리자 회색 머리, 빨간 눈의 남자가 물었다.

 "히데운, 아직도 많이 아픈 거요?"
 "으... 그만 이 보호구를 없애 줘"

 "아직 안됩니다. 그런데 대체 누가 히데운을 이렇게  만든 건지 이제 말 좀 해
보십시오"

그의 재촉에 히데운은 여전히 양미간을 찌푸리며 말하였다.

 "그.. 있잖아... 널 죽일 뻔했던 흑룡의 딸이 어제는 날 죽이려들더군..."

히데운의 말에 그는 잠시 생각 중... 눈을 감고 생각하다가  다시 눈을 떴을 때
그의 빨간 눈에는 빨간 감정이 담겨있었다.

 "그럼....거의 120년 전 그때 그놈들..? 이.. 이런 그 딸년이 아직도 살아있었
단 말입니까?"                                         (욕하면 안 되는데...--;)

 "그렇다니까... 우리가 못 죽인 건 하나뿐이었잖아? 나도 그 여자가 죽었는 줄
알았단 말이야... 그런데 어제 그 모습을 보니 분명 확실해. 나의 기억이  되살
아나더군... 녹색머리... 날카로운 눈... 이름이 레이라고 하던데..."

히데운의 어두운 남색 눈이 그의 변하는 표정을 주시하였고 그는 히데운의 예상
대로 흥분하며 두 손으로 탁자를 '탁'치고 일어섰다.

 "으으... 그때의 치욕은 아직도 잊을 수가 없어! 나의 등과 배를 관통하는  상
처를 남긴 그놈은 죽었다하나 이미 용서할 수 없는 존재이거늘... 으으.."
 "어이, 체쉬언.. 상처는 다 없앴지 않아?"

 "몸의 상처는 없어졌겠죠. 하지만 그때 받은 마음의 상처는 쉽게 없어질 수 없
어요!"
 "자... 진정해. 또 흥분하다가 상처가 다시 갈라지는 수가 있다구..."

체쉬언은 일단 올라간 혈압을 내리며 다시 의자에 앉았다. 빨갛게 달아오르려던
얼굴도 다시 예전처럼 창백하게 돌아왔다. 금방 안정을 찾은 그는 차분히  말했
다.

 "으음...그나저나 히데운에게 이런 상처를 줄 정도면 100년 동안 마법  공부만
한 모양이군요. 실력을 발전시켰다... 이 소린가.."
 "그래, 내가 마검사니까 살았지...  처음에 얕잡아보고 같이 마법으로  붙었던
게 무모한 짓이었어. 처음부터 칼을 쓸걸... 너도 다음에 만나면 조심해"
 "예"
 "그리고 헤젤란을 불러와"

체쉬언은 그의 말에 묵묵히 문을 열고 나갔다.

 '허...  살아있었다... 이건가... 대단하군... 나에게 씻을 수 없는 상처를 남
긴 그의 딸... 정말 히데운과 혼자 붙어서 저 정도 타격을 주었다는 것이  믿어
지지 않는군... 복수심이란 없던 힘도 생기게 해주니까....'
 "제기랄..."

그는 복도를 걸어가며 어제일 을 떠올렸다. 새벽에 그의 창문 앞에 나타난 히데
운의 비룡에 그는 밤에 책을 읽다가 잠들려는 찰나에 깼었다. 비룡 위에 엎어진
히데운은 잠을 자는 건지 정신을 잃은 건지 엎어져있었고 그의 어깨는 집중공격
을 당한 끔찍한 흔적이 역력하였다.

 '그럼 그 레이라는 여자를 죽이지는 못하고 돌아온 건가... 만약  죽지 않았다
면 얼마나 실력이 좋은지 한번 보고싶군...'

그는 어느 방문을 열었다. 새까만 머리만 내밀고 이불 속에 엎어져  자는  남자
가 있었다.

 "야, 일어나."

체쉬언은 그를 흔들었다.

 "으음...."
 "빨리, 히데운이 찾아"
 "...싫어 ...졸려..."
 "너 강등 당하는 수가 생겨. 어서..."

히데운은 잠시 혼자  방에 있게되자 다시 얼굴을 찌푸리며 생각을 정리하고  있
었다.

 '테리아가 준건 분명히 가짜야.. 하지만 그녀가 나에게 거짓말을 할 이유도 없
거니 와 그럴 능력도 안되지... 정말로 왕자를  제거해주기를 바라고  있으니까
나를 속이려들 생각도 없었다구... 대체 어디서부터 잘못된 걸까...'

그는 집히는 부분이 있었지만 그건 최대한 믿고 싶지 않은, 있어서도 안될 일이
얻다.

 '... 절대, 절대 그럴 리가 없지...'

그때 그의 방문이 벌컥 열렸다.

 "히데운! 아니, 이 상처가 다 뭡니까... 세상에... 누구 에요, 누구?!"

갑자기  들이닥친 검은머리의 남자에 의하여 순식간에  분위기가  어수선해졌고
체쉬언은 어쩔 수 없다는 표정을 짓고 있었다. 히데운은 난리 치는 그를 말렸다.

 "어어.. 진정하라고. 난 괜찮아, 아프긴 하지만..."
 "아아... 이 평온한 날에 이게 왠 난리입니까.."

그의 걱정스러운 말투에도 히데운은 개의치 않고 그를 응시하였다.

 "헤젤란. 이 상처의 경위는 이따 설명하지. 난 지금 그것보다 더 중요한  것을
확인해야해. 너에게서 말이지..."

히데운의 말에 그는 대충 물었다.

 "..무슨 일을요?"
 "솔룬드..."

히데운의 말에 그가 곧바로 답했다.

 "그건 어제 히데운이 그 여자에게 받으러 가지 않았나요?"
 "물론 받으러 갔다가 내가 이 꼴이 되어서 온 거야. 그리고 보석을 봐... 가짜
라고"

그는 일어서서 어제 벗어놓은 상의를 집어서 가짜 솔룬드를 꺼냈다.

 "가짜라고요? 봐서는 모르겠는데?"

체쉬언이 그의 손에 보석을 보며 말했다.

 "만져보면 확실하겠지"

그의 말에 헤젤란, 체쉬언 둘다 만져보고 그것이 가짜라는 것을 알았다.

 "이런..."

헤젤란이 낮은 신음소리를 내었다. 히데운은  그의 표정을 계속 주시하며  말을
이었다.

 "세 가지 경우가 있지. 테리아가 의도적으로 내게 가짜를 주고  뒤에서 날  치
게 실력 있는 놈을 고용한 경우가 있고 두 번째는  너에게 보석을 뺐은  놈들이
바꿔친 경우... 그 다음은 네가 빼돌린 경우....  마지막 말은 나로서도 믿고싶
지 않은 경우야. 우린 전쟁 때도 생사고락을 같이하지 않았던가?"

그는 헤젤란의 검은 눈을 응시하며 집요하게 대답을 요구하는 표정을 지어 보였
다. 체쉬언은 피식 웃었고 헤젤란은 하도 기가 안 차는지 즉각 반응을 보였다.

 "히데운, 제가 어째서... 그건 말도 안됩니다. 절 의심하신다는 건...허, 어떻
게 살다 살다 이런 날이..."


본래 누명에서 벗어나기 위해서는 앞뒤가 일맥상통하는  논리와 증거를  들어서
결백을 증명하지 않는 한... 누명을 씌우는 자의 의도만 있으면 당하는 자는 꼼
짝없이 당할 수밖에 없는 것이다. 인간 사회던 마족 사회던 자기의 권력 유지에
방해가 되는 자들은 증명할 수 없는 억울한 누명을 씌워서 처벌하는 것은  의례
히 관례화 되어 있었다. 헤젤란은 이런 상황에서 이성적으로 생각하여 아니라는
증거를 대도 시원치 않은데 감정이 앞서 아니라는 것만 그저 강조할 태도를  보
이고 있었다. 정말 억울하여 울고싶은 바로 그 표정이었다.

 "아아... 그냥 해본 소리야. 오랜만에 심각한 표정한번 보고 싶어서..."

히데운은 그의 표정에 쓴웃음을 지으며 앉았다.

 "뭐.. 뭡니까..."
 "아무려면 네가 그럴 리가 없지. 앞으로 또 억울한 누명쓰게 생기면  살아남을
방법을 강구하는 것이 더 좋겠는걸? 결백을 증명할 능력을 갖추도록 해"

그의 말에 헤젤란은 안도를 하며 조용히 있었다.

 "그래, 뭐... 헤젤란, 네게서 솔룬드를 뺐어간 놈들 중에 혹시 녹색머리  용족
여자 있었어?"
 "아니, 없었는데... 그들은 네명으로 용족은 없었습니다"

그는 과거를 떠올리며 말하였다.

 "그들의 인상착의를 말해봐"

히데운은 어깨의 아픔도 잠시 잊고 그의 말에 관심을 가지려는 듯 그의 눈을 집
요히 쳐다보았다.

 "음... 인간 셋에 엘프하나였죠. 엘프녀석은 꽤 어린 놈이었던 것 같은데 노란
머리에 마르고 나이에 비해 키가 큰놈이었죠. 활을 쏘는데 약삭빠른 놈이었어요.
또... 체격 좋은 녀석이 하나 있었습니다. 저와 대등한 실력을 보이는 놈이라 잊
혀지지가 않는군요.."

헤젤란과 비슷한 실력이라는 말에 히데운은 더욱더 관심을 가지고 물었다.

 "그런 놈이 끼어있었단말이야? 마족 최고검사인 너와 비슷하다고? 그래,  어떻
게 생겼지?"

 "갈색 짧은 머리.. 양손 검을 다루고... 장사 급이더군요. 그리고 여자가 한명
있었습니다. 언뜻 봐서 화룡족 남자처럼 보이지만 알고 보니 남장여자더군요.
여자치고 키도 크고 옷입은것도 그렇고 머리가 빨간색이었죠. 굉장히  미인형에
속하더군요. 얼굴도.. 몸매도..."

그의 이야기가 다른 방향으로 세어나갈듯 하자 히데운은  그의 눈 앞에서  팔을
한 번 휘두르며 그의 말을 끊었다.

 "어이, 너 타고아한테 이른다.. 쓸데없는 소리 말고 계속 말해봐"

 "아.... 그리고 나머지 한 녀석도 착각하게 생겼어요. 인간인데 언뜻 봐서  흑
룡족이나 마족같이 생겼어요. 호리호리하고 마족의 평균적인 체격 조건을  따라
가는 놈이더군요. 왜 있잖아요... 다이에서는 여자들에게 기생오래비같은  놈들
이 인기가 좋쟎습니까... 딱 그렇게 생겼어요. 귀공자  같은 외모에 긴 머리에...
녀석  머리색이 생각해보니 매우 특이하더군요. 햇빛에 비치니까 검은 머리에서
파란 빛이 흐르던데.. 세상에 그런 머리색도 있더.."

그의 말에서 히데운의 머릿속에는 번뜩 떠오르는 장면이 있었다.

 "잠깐... 검은머리에서 파란빛이 흘러? 혹시 키가  딱 나만해? 인상도  비슷이
고? 얼굴은 약간 날카롭고 섬세하게 생겼지? 머리는 어두운데 얼굴은 약간 하얗
고... 맞아?"

히데운은 레이의 옆에 있었던 하디브를 떠올리며 설마하는 마음으로 물었다. 분
명 그런 머리색은 대륙에도 흔치않을 색이었다. 마족에서도 어쩌다가 한번 나올
까말까하는...

 "와... 어떻게 그리 잘 알죠?"

그의 얼빠진 대답에 히데운은 확신했다.

 '역시... 테리아도 내가 마음을 읽어본 결과 가짜를 줄 생각도 없었고... 헤젤
란도 아니면 그놈들밖에 멋있어?'

히데운은 체쉬언을 보며 말했다.

 "알겠군. 그럼 네게서 보석을 빼았아간놈들의 일파에 그 여자가 붙은 거야. 그
렇지 않고서야  가짜를 만들  능력을 가진 놈이 그 넷중에 있었다는  것은 말이
안돼. 그리고 그런 머리색을 가진 놈이  흔치 않아"

 "으음...그렇군요. 이런 물건의 속성을 바꾸는 마법은 고차원적인거라 나이 어
린 엘프나 인간이 만들기에는 아직 무리니까.. 그럼 그 일파에 레이라는 여자가
합세해서 우리 일을 방해하는 게 확실하겠죠?"

체쉬언의 말에 히데운은 아마도 그럴 것이라 확신하고 있었다.

 "그렇지. 용족들은 우리의 목적을 알고 있으니까 방해할만하지. 두고봐.. 수베
니언님을 부활시키면 모든 용족은 그 생명을 다하게 될 거야."

마족과 용족의 100년전쟁... 그 이유는 다른 족들에게는 그냥 서로 안 좋은  감
정 때문만이 라고 알려져 있을 뿐, 표면적인 그 이유의 뒷면에 보석 다섯  개가
있다는 사실은 거의 불문이었다.

 ".. 젠장...놈들이 그랬단 말이지... 용족이 항상 문제야... 일이 피곤하게 되
었군"

그는 어깨도 아프고 짜증나는 표정으로 중얼거렸다.

 "안정해요. 일단 나아야하지 않습니까.. 제일 중요한 때인데..."

체쉬언이 그의 어깨에 둘러진 구를 없애며 말하였다.

 "그럼 진짜 솔룬드를 가지고 있는 그놈들은 총 다섯 명에... 지금 다이의 수도
에 있다 이 소리이고.... 언뜻 봐서는 용족 같은 놈들이 많다 이 이야기이군...
그리고 키가 전체적으로 큰 편이고 실력이 어느 정도 되는 데에다가 그 마법 쓰
는 여자가 합세를 했다.. 보통 피곤한 게 아니게 생겼군. 놈들을 잡아서 보석을
빼앗아야겠지? 대체 얼마나 간이 부었기에 우리에게 대항하는지 낯짝이나  한번
보았으면 좋겠군"

히데운은 눈을 감으며 의자 뒤에 푹 기대어 앉았다.


 "으..으응.."
 "레이! 정신이 들어!?"

레이의 시야에는 에이드와 못 보던 금발의 여자가 있었다. 금발의 여자가  환한
미소를 지으며 말했다.

 "깨어났군요"
 "당신은... 누구죠?"

레이는 약간 쉰 목소리로 물었다.

 "난 치유술사 클레어... 빨리 일어났군요.  일어났으니 치료를 해야겠어요. 에
이드, 레이의 다리 붕대 푸는 것을 좀 도와줘요"
 "그러죠.."

레이는 심하게 다쳤던 자신을 떠올리며 신기하게도 살았구나 생각하였다.  그리
고 붕대 풀어지는 것을 바라만 보고 있었다. 다리의 상처.. 화상같이 되어 있었
고 배의 끔찍한 상처에 결국 얼굴을 찌푸렸다.

 "내 배가 이렇게 많이 갈라져 있었다니, 안죽은게 신기하군.."
 "호호. 지금도 많이 나은거에요. 내가 늦게 왔으면 위험했어요"

그러면서 클레어는 양손에 빛을 만들어 상처부위에서 약간  떨어뜨리며  치유를
시작했다. 양손에서 다른 색의 빛을 내며 그녀는 정신 집중을 했고 눈에 보일만
큼 상처가 회복되고 있었다.

 "휴... 하루만 잘 버티면 거의 회복이 가능하겠군요"
 "와.. 대단한 치유술이네.."

레이는 자기의 다리와 배를 보며 중얼거렸다.

 "당신.. 이름이...클.."
 "아, 난 클레어라고 해요. 반가워요. 앞으로 같이 다니게 될 겁니다"

클레어의 말에 에이드와 레이, 동시에 말이 튀어나왔다.

 "에에?"
 "하디브녀석이 도와달라고 하더군요. 호호.."

클레어의 말에 에이드와 레이는 말도 없이 새로운 동료가 추가되었음에  어이는
없었지만 일단 반갑게 맞았다.


그리고 3일이 지나 레이는 거의 멀쩡하게 나았고  에이드는 주룬백작의  말대로
피뤄스 항에 가는 방향으로 마음을 정했다. 그러므로 다음 목적지는 그곳이었다.
그 동안 보살펴준 백작에게 감사의 인사를 하고 수도의 남쪽으로 발걸음을 옮겼
다. 여전히 다섯 마리의 말에 여섯 명이었다.

 "어쩌지, 말을 하나 더 얻어올까?"

하디브는 백작의 집을 아쉽게 쳐다보며 중얼거렸다.

 "아니, 나.. 말 잘 못타쟎아. 난 포턴씨 뒤에 얹혀 탈래"

클레어는 포턴을 찍으며 그에게 미소지어 보였다.

 "에에? 저요? 저, 저는 요... 덩치만큼 무게가 나가서 말은 혼자 타야하는데..
그리고 더구나..."

당황하는 그의 모습에 에이드와 하디브는 만면에 미소를 띄고 구경 중이었다.
클레어도 그가 당황하는 것을 알고 일부러 더 생글생글 웃고 있었다.

 "호호.. 포턴씨. 무게라면 걱정할 것 없어요. 제가 괜히 요정인줄 알아요?  필
요에 따라서 무게를 1/10까지도 줄일 수 있는 종족이  요정이라고요...  더구나
난 날씬한 편이니까 포턴씨 가방 만큼밖에 안될걸요?  포턴씨 가방을  데피드가
들고 타면 되겠네요"

그녀의 말에 모두 알아서 말에 올라탔고....

 "그럼 가자. 클레어는 포턴 뒤에 타고와."

하디브는 포턴을 통쾌하다는 듯이 쳐다보며 말에 가뿐히 올라탔다. 반박할 여지
가 없는 포턴... 자기가 무게를 핑계로 혼자 신나게 말을 몰던 시대는 끝났다는
것에 대해 비참한 표정이었다. 클레어는 포턴의 뒤에 가볍게  앉아 그의 허리를
싹 감았다.

 "우아악! 좀 떠, 떨어지세요"

 "어머. 왜 그렇게 놀래요? 여기는 수도이고 포턴 씨가 아는  사람도 없을 테니
누가 뭐라고 하지도 못할텐데... 왜요? 사귀는 여자 때문에 양심에 찔려서 그래요?"

 "형, 여자 없어요. 걱정 마요. 클레어"

데피드는 그렇게 말하고 말을 몰았다.

 "어, 없는 게 아니라 볼드에..."
 "어머, 그럼 잘 됐네... 빨랑 가요. 다들 앞에 가네."

클레어는 말의 엉덩이를 탁 치며 포턴을 꽉 잡았고 당혹스러운 포턴은 아무  말
할 수 없었다.

 "저거 꼴좋다. 우리를 궁지에 몰아넣은 그때가 어제 같은데 포턴이 저렇게  당
하게 될 날이 왔다는 사실이 신기한걸?"

에이드는 하디브에게 말을 걸며 고소한 표정이었다.

 "후후.. 인생은 새옹지마잖아"

『SF & FANTASY (go SF)』 70976번
 제  목:[040][잊혀진 약속](Psychos)
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/01/28 21:59    읽음:663 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[040]
                            §  잊혀진 약속   §

                                                 작은 제목 : Psychos
                                                  글쓴이★신세진
--------------------------------------------------------------------------

말을 모두 대여 조합에 맡기고 산의 입구에 서있는 여섯 명이 있었다.

 "정든 말을 맡겨야만 하다니..."
 "그래도 1년 안에 찾아가면 되잖아. 잘 키워주겠지... 죽으면 보상금도 준 댔
어. 걱정 말고 이 산을 넘자고..."

에이드는 뉴백 산맥의 높은 정상을 올려다보았다. 안개 낀  정상은 단순히  넘
기 쉬운 산은 아닐 것 같은 느낌을 주었다.

 '세백 산맥만큼이나 험준해 보이는군.... 이 산에도 괴물들이 살고 있나..'

그러나 피뤄스 항구에 가서 스딘이란 사람을 찾으려면 어쩔 수  없이  이 산을
넘어야만 했다. 레이는 함정이라고 투덜거리고 싶었지만 하디브를 생각해서 그
것만은 참기로 하고 높은 산의 모습에 한숨을 쉬었다.

 "올라가자. 여기서 한숨만 쉬어 봤자지"

레이는 먼저 앞장서며 들어갔다. 확실한 길은 모르지만  사람들이  지나다녀서
길이 난 곳으로 그냥 따라가고 있었다. 그리고  엘프 데피드의 느낌으로  또는
지도를 이용해서 대충대충 올라가고 있었다. 눈으로 보는 것 보다 급격한 경사
가  진것도 아니고 경사도 완만하여 올라가기가 어려운 산도 아니었다. 게다가
날씨도 좋아서 나무 사이로 햇빛이 쏟아져 밝은 분위기를 주었고 매미 우는 소
리와 시원한 여름 바람으로 더위를 잊기에 좋았다.

 "음, 지도를 보니까 정상을 거치지 않고 여기 분지를 지나면 피뤄스 항구  쪽
으로 갈 수 있어. 지름길이야"

데피드는 지도를 보며 막 앞장섰다. 산에  올라가기 전 다들 한숨을  쉬며  바
라보던 안개 낀 높은 정상 외에 분지를 거쳐서 가는 다른 지름길이 있었던  것
이었다. 클레어는 데피드 지도의 분지를 보고 나섰다.

 "어허.. 이 분지는 그리 좋은 곳이 아닌데..."

 "왜요? 분지면 땅도 평평하고 걷기도 편하잖아요. 그리고  높은 봉도 아니고..
이 길이 지름길이 아닌가요? 이리로 가면 오늘 밤  세서 내려갈  수 있을 것처
럼 보이는데..."

데피드의 물음에 클레어는 잠시 가던 길을 멈추었다.

 "지름길이 맞긴 맞아요. 하지만 여기는 인위적인 분지죠. 자연적인 분지가 아
니라... 지금으로부터 300년 전.. 이 왕조가  건립되기 위한 전쟁으로  다이의
모든 땅이 다 어수선하고 전쟁 분위기였죠. 수많은 당파들이  있었죠.  어지러
운 난세를 극복하고 통일을 하겠다고 나서는  소국의  군주들이 난립했지만 결
국 두 파로 줄어들었고 결국 다이의 성을 가진 군주가 승리를 하여 이  나라를
세웠어요. 한 나라가 세워지기 위해서는 그만큼 많은 피와 희생이 뒤따르죠.많
은  사람들이 죽었죠. 다이가 통일하기 직전..  마지막 전쟁을 이  산에서  치
렀고  사상자도 유래 상 가장 많았죠. 산에는  사람들이 움직일 수 없을  정도
로 시체로  가득했고 승리의 기쁨을 누리기 전에 처리해야만 하는 중요한 문제
로  부각되었어요. 시체 처리를 위해서 산을  태울 수도 없고...   카이터라스
다이는 고민하다가  그 시체들을 묻었어요. 이 산에.... 그 분지는 그  사람들
의 묘지죠. 아직도 이 산을 들락날락 하는 사람들은 그 분지에 묻힌 조상의 얼
을 달래기  위해 심심지 않게 가는 인파이지 즐기기 위해 산을 가는 사람은 없
다 이 소리죠."

클레어의 긴 설명에 데피드가 물었다.

 "난 처음 듣는 소린데... 클레어는 어서 들었어요?"

 "듣다뇨? 이런 말하기는 죽은 사람들에게 미안하지만 솔직히 그 건국  전쟁은
나에게 있어서 돈을 벌 최고의 기회였어요.  말 실수한 건가...?  하지만 사실
이 그렇죠"

에이드는 평소 사근사근한 그녀에게서 다른 면을 느꼈다.

 '여..역시 누구나 양면성을 가지고 있어. 착해빠지게만  생긴 클레어조차도...'

 "음하하... 그럼 클레어는 이미 300살이 넘었군요!"
 "이.. 이런, 내가 언제 그랬다고 그래요? 난 그런 적 없어요"
 "자기 입으로 그랬잖아요. 여기 다 들었지?"
 "응. 확실해. 와.. 클레어.. 나이가 많았구나..."
 "하디브!! 아, 아니야. 내가 그럴 리가 없쟎아?"
 "우기지마. 클레어는 궁지에 몰리면 우기는 게 주특기야. 아무도 못 말린다고..."

클레어를 궁지에 몰아넣고 즐거워하는 데피드와  하디브와는  달리 레이는  별
로 즐거워하지 않고 물었다.

 "클레어, 그래서 이 분지에 묻힌  사람들 이야기나 계속해봐. 이야기가  아직
안 끝난 것 같은데?"
 "흐, 흐음. 좋아요. 이 분지는 그러므로 위험하다 이거 에요."
 "귀신이 있는 곳이야?"

 "귀신이라... 귀신이란 원한이 있는 존재에게  나타나는 것  아닌가요?  귀신
은 아니고... 시체를 다스리는 능력이 되는 누군가가 있다면 여기는 최고로 위
험한 지역이 될 수도 있다는 거죠. 난 분지를 통해 가느니 정상으로  돌아가는
길을 택하고 싶어요"

 "클레어, 그럼 확실하지도 않은데 나올지 안나올지도 모르는 시체 때문에  돌
아가자 이건가요? 난 하루 빨리 항구에 가고 싶다구요"

에이드는 분지 쪽을 주장하며 클레어에게 맞섰다.

 "에이드.. 너무 서두르려하지 말아요"

 "지금부터 강행군을 하면 밤쯤에는 이 산을 내려가는  길목에 들어갈  수  있
어요. 분지는 밤이 되기 전에 지날 수 있다는 거죠. 그리고 산의  정상으로 향
하는 길은 굳이 시체가 아니라 괴물들이 많이 나오기  때문에  피장파장이라고
생각하는데..."

 "어어.. 그건 나도 동감이야. 오늘 밤 세서 내려가면 내일 여관을 만날 수 있
다구"

산을 별로 안 좋아하는 하디브는 에이드의 말에 선뜻 동감하며 나섰다. 클레어
는 쓸데없이 고집부리지 않고  고개를 끄덕였다.

 "많은 쪽의 의견을 따라야지 별수 있어요? 그럼 데피드는  분지 쪽으로  길을
안내해봐요."
 "음, 그러지않아도 곧 두 갈래 길이 나오는군요. 정상과 분지 쪽...."
 "대신  만약에 시체를 혹시라도 만나면 자신을 탓해요. 안 말렸다고 날  탓하
지말고..."

클레어는 약간 투덜거리며 산을 올랐다. 의견을 오고가서 갈림길을 지나  이미
분지 방향으로 꽤 많이 올라온 그들... 이상하게도 지도를 보면  분지가  나올
때가 되었는데도 불구하고 계속 산길이었다.

 "뭐야. 이러다가 해지겠어! 그  이상한 곳을 빨리 지나가야 할 것 아니야. 이
길 맞아?"
 "지도는 확실한데 뭔가 이상해. 날 탓하지마"

에이드와 데피드는 툭탁거렸다.

 "뭐야  정말... 사람들이 많이 지나가서  길도 나 있는걸 보면 확실한데 어째
서 분지가 안나오는거야? 이러다가 오늘 이 산 넘기 힘들겠어. 그냥  야영하는
게 난 좋을 듯 싶어"

포턴이 한마디하였다. 에이드는 야영이라는 그의 말에 그를  확  째려보았으나
이미 석양이 저물고 있는 터라 마음만 더 조급해졌다. 비만 오면 시체 꿈을 꾸
는 에이드로서는 그 분지가 영 맘에 들지 않았다.

 '차라리 정상으로 돌아갈걸 그랬나... 에이씨..'

 "뭔가 이상하긴 이상해. 믿고 싶지 않지만 같은 길을 맴도는 건 아니겠지?"

하디브의 한마디에 데피드는 불안한 표정으로 억지로 미소를 자아냈다.

 "하.. 하하.. 그럴 리가 없쟎아? 내가 마족의 첩자가 아닌 이상 그런 길을 인
도할 리가 없어. 날 원망하지마"

가만히 있던 레이가 살짝 감고 있던 눈을 뜨면서 말하였다.

 "아니, 하디브 말이 맞아. 같은 곳을 돌고 있었어"
 "에? 그걸 알고 있었어요?"
 "미쳤어? 알고 있었으면 말 안하고 계속 맴돌게? 방금 직감한 사실이야..  내
가 좀 더 일찍 직감했다면 좋았을걸... 날 탓하지마..."

그리고 레이는 목소리를 귓속말 수준으로 줄였다.

 "그리고 이건 함정이야.. 지금 이 자리에서 전투를 벌여야 할 것 같아.."
 "네에?"
 "거기! 우릴 밤까지 유린할 생각하지 말고 당장 정체를 드러내!"

레이는 어딘가를 향해 소리를 질렀고 갑자기 어두운 계통의 머리색을 띈  자들
약 20명이 서서히 나타났다.

 "흥, 밤까지 여길 맴돌게 해주려고 했는데 해가 있을 때  눈치를  채다니..우
리 계획도 반은 실패했군"

한 마족 남자의 말에 레이는 살벌하게 외쳤다.

 "빛의 종족 눈이 어두운 시간까지 우리를 여기에  붙잡아두려 했다... 그  말
인가? 이 마족!"
 "허허.."
 "우리  앞에 나타난 이유를 대라. 난 개인적으로 마족이란 놈들은 다  싫어.
너희도 예외가 될 수는 없지."

레이의 말에 그는 어쩔 수 없다는 듯이 말하였다.

 "좋다. 우린 히데운 님의 명령으로 너희를 생포하고 솔룬드를 뺐으러  나타났
다. 어쩔 텐가?"

 "오호라.. 히데운... 놈에게 우릴 생포해서 바치기로 했다 이 말인가... 생포
는  커녕 너희가 목숨만 건져서 돌아가면 다행일텐데... 너희 군주에게 전해라.
우리를 과소 평가했다고 말이지. 우릴 생포하고 싶으면 직접 오라고 해"

 "제길, 넌 뭐기에 대장 노릇을 하며 나서느냐?"

그 마족의 말은 레이를 제외한 나머지 이들의 성질을 자극하고 있었다.

 "대장? 허.. 놀고 있네. 말이 돼?"
 "그런 말은 일주일 굶은 놈의 입에서 나올만한 헛소리야"
 "맞아. 그럼 우리중 부대장은 누구지?"
 "난 돈줘도 안 할 테니 네가 해"

그들의 비웃음에 그의 얼굴은 일그러지고 있었다. 포턴은 그 무리를 향하여 외
쳤다.

 "여기 혹시라도 헤젤란이란 자 있는가?"

그의 외침에 어둠의 종족 무리는 웅성거리고 있었다. 다른 남자가 말했다.

 "너희가 헤젤란 님을 아느냐? 그분이 너희 같은 놈들을 상대하러 나타나실 리
가 없지 않느냐? 웃기는군."

그의 말에 레이는 날카로운 얼굴에 싸늘한 미소를 지으며 중얼거렸다.

 "그럼 모두 이 자리에서 죽여줘야겠군.."

평소보다 더욱더 소름끼치는 매끈한 목소리였다. 데피드는 예민하게도  레이에
게서 풍겨 나오는 살기에 소름이 돋았다. 마족들도 그걸 느꼈는지 잠시 움찔하
였다. 그리고 서로간에 대치 상태에서 긴장이 맴돌았다. 마족을 증오하는 레이...
갈 길을 막아 시간을 지체하게 만든 그들을 원망스럽다는 듯이 쳐다보고  있는
에이드, 그렇게 두 명이 가장 살벌한 분위기를 자아내고 있었다.

 "난 참고로 선제 공격을 즐겨. 화이디트!"

레이는 앞부분에 서있는 한 남자를 향하여 녹색의 전기 광선의 형태를 띈 마법
을 날려보냈다. 아직 지식이 많이 부족한 데피드는  '화이디트?'  하는 표정으
로 나무에 올라가며 어떻게 되나 보았고 빠른 속도의 마법을 피할 수 없는  그
는 방어 마법을 외우려하였으나 간발의 차로 그  마법을 온몸에 맞게 되었다.
공격을 하려던 마족들은 그에게 잠시 시선을 돌렸고 레이의 얼굴에 잔인한  웃
음이 떠오르는 것을 에이드는 놓치지 않았다.

 '저건.. 왠지 무시무시한 마법 같은데...'

그리고 전기 광선이 그의 몸을 감싸며 살갗이 타는 소리가 끔찍하게 들리기 시
작했다. 소리뿐만이 아니라 곧이어 살갗 타는 냄새도 풍겼고 그가  고통스럽게
움직이면 움직일수록 뼈가 부러지면서 뿌드득 소리도 함께 들렸다.

 "으아아아....으흐흐..."
 "우웃.."

끔찍한 데에 약간 익숙한 에이드로서도 순간 얼굴을  찌푸렸다. 마족의 일파들
은 당황스런 표정으로 동료를 이러 지도  저러치도 못하고 바라만  보고있었다.
구해준답시고 다가가면 같은 꼴이 되기 때문에 어쩔 수가 없었다. 저절로 레이
를  쳐다본 에이드를 비롯한 다른 이들은 경악을 금치 못하는 표정으로 변했다.

 "후후.. 여기서 한  놈만을 죽이고 끝내려면 내가 굳이 저놈한테만 저렇게 끔
직한 짓을 할 리가 없지?

만면에 미소를 띄고 있는 레이의 한 손에는 살인성 불길이 일어나고  있었다.

 "레이!"
 "흥, 바이스 파이어스!"

레이는 하디브의 질책성 외침에도 불구하고 불길을 지체없이 그에게 보내 버렸
다.

 "레이, 저게 뭐예요?! 서.. 설마.."
 "두고보면 알 거야. 저게 끝나면 너희가 나머지 적들을 상대하기 쉬워질걸?
준비나 해. 후후훗"
 "카악!"

레이의 말과 함께 감전되고 있던 마족은 불에 맞았고 그것을 시작으로  이상한
조짐이 보이기 시작했다. 레이는 괴로워하던 그를 더 이상  괴롭히지 않고  저
세상으로 보내버렸고, 이미 죽은 그를 핵으로 불은 점점 더  크게 되기 시작했
다. 레이의 얼굴에 있던 미소는 조금 더 깊어지고 있었다.

 "로디드"

레이는 나지막이 다시 무언가를 말하였고 그러면서 손을  올리자  크기를 키워
가던 불은 굉장히 큰 핵을 중심으로 폭발을 일으키기 시작했다. 설마 하던  하
디브는 그 폭발에 경악하고 싶었으나 상황이  상황인 만큼 잠자코 있었고 레이
의 잔인함에 반발하고 싶은 마족들은 방어 벽을 치느라고 허둥대고 있었다. 레
이는 갑자기 그 상황에서 까닭 없이 웃고 싶은 충동이 생기는 것을 견딜  수가
없었다.

 "후후후훗.... 캬하하하..."

그녀의 째지는 웃음소리에 포턴은 묘하게 살갗이 떨리는 것을 느낄 수  있었고
순간이었지만 기분이 매우 이상했다.

 '저, 저번에도 느낀 거지만 레이는.... 약간 비정상이야...'

포턴이 생각을 끝내기도 전에 폭발을 일으키는 미친 듯한 불길이 그들  쪽으로
무서운  속도를 내면서 돌진하고 있었으나 레이는  피할  생각 따윈 전혀 하지
않고  여전히 미친 듯 웃고만 있었다. 미친  불길과 미친 마법사처럼 보이기에
딱 좋은 장면이었다.

 "아하하하..."
 "레이. 미쳤어요? 피해야지!"

포턴은 레이의 입을 막으면서 뒤로 끌어당겼다. 레이는 그의 팔을 거칠게 뿌려
치며 언제 미친 듯이 웃었냐는 듯 또 눈을 똑바로 뜨고 말했다.

 "다들  잘 들어! 앞으로 '로디드'라는 말이 나오면  그건  물리적 방어  벽이
니까 그런 줄 알아. 그건 칼로 하는 공격을  막기 위해 마법사가  개발한 거야.
저렇게 튀겨져  오는 불도 막지.  너희가 제아무리 검사라도 상대가 무슨 마법
을 쓰는지 알아야 하는 건 기본 아닌가?"

그리고 불길은 그들의 앞에  무언가에 정말로 막혀서  더 이상 가까이  다가오
지 못하고 있었다. 그것은 투명한 벽처럼 보였고 다들 순간 유리창을 생각하였
다.

 "하하. 거봐, 막혀있지?  저게 방어 벽이라는 거야. 저  폭발의  위력에서 살
아 남을 놈은 몇 안되지. 하지만 제때 마법 방어 벽을 만든 놈은 살수 있는 정
도 밖에 안돼. 아마 반 정도는 살아 있을 거니까 이 폭발이 끝나면 나머지  놈
들은 너희가 처리해."

레이의 지금 말투는 정상이었다. 언제 미친 듯이 웃었냐는 듯... 그녀의  말에
검을 써야하는 세 명은 다시 긴장을 하고 폭발이 거두어지기를 기다려야만했다.


『SF & FANTASY (go SF)』 71232번
 제  목:[041][잊혀진 약속](불 협 화 음)
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/01/29 21:57    읽음:653 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[041]
                            §  잊혀진 약속   §

                                                 작은 제목 : 불 협 화 음
                                                 글쓴이★신세진
--------------------------------------------------------------------------

레이는 그렇게 중얼거렸고 불길도 서서히 사라지기 시작하며 숲의 윤곽이 서서히
드러났다. 이미 불에 타서 검은 재로 변한 흙바닥과 숯과 같이 변한 나무들...
그리고  레이의 말대로 방어 벽을 만들어 목숨을 건진 어둠의 종족들...  그들은
동료가 반정도가 흔적도 없이 없어진 것에 대해 레이를 죽일 듯이 노려보고 있었
다. 맨 처음 말을 걸었던 남자가 흥분한 뒤의 마족들을 일단 말리며 레이에게 차
갑게 물었다.

 "당신이 레이라는 자인가?"
 "그런데?"
 "훗.. 그렇단 말이지. 당신의 얼굴에는  히데운 님과 붙어서 살아남았다는 것에
대한 자부심이 가득하군! 착각은 더 이상 끝이다!"

그리고 그들은 모조리 칼을 뽑아들고 돌진하기 시작했다.

 "살아 남은 것에 대한 자부심? 저, 저런 빌어 처먹을.."
 "지, 진정해요. 레이"

다시 흥분하려는 레이를 클레어가 말리는 동안 에이드, 포턴, 하디브 셋은  완전
히 등을 맞대고 마족들을 상대해야만했다.  사방에서 날아오는 칼에 그들은 정신
을 차릴 수 없을 정도로 어지러웠으나 어떻게  그 칼들을 다 쳐내고 있었다.  레
이의 과격함에 자극 받은 에이드는 끔찍한 것에 연연하지 말자는 자세로 바로 앞
의 상대의 머리를 팔에 장착된 은제 보호구로 세차게  쳤고  그걸 맞고 주춤하는
그의 배에 칼을 박아 넣고 뺐다. 곁눈질이지만 하디브가 그것을 보고 에이드에게
외쳤다.

 "주, 죽일 것까지는 없쟎아?"
 "미쳤군.  안 죽이면 우리가 죽어. 레이가 바람을 넣은 이상  이미 협상의 여지
따위는..."
 "그래도.."
 "제발 싸움 도중에는 집중하란 말이야"

에이드는 하디브를 노리고 달려오는 적을 베어주며 그에게 외쳤다. 하디브는  자
신의 흐린 정신력을 반성하며 다시 집중하였다.

 "베르자 레드!"

레이와 클레어 쪽으로 달려오는 다른 적들은 클레어가 막고 있었다.  레이는  무
슨 생각인지 최선을 다해서 싸우지 않고 클레어가  막고 있는 것을 지켜만  보고
있었다.

 "클레어, 역시 이렇게 놀고 있는 것은 내 체질에 맞지 않아. 창이던  칼이던 뽑
아서 저 녀석들을 도와주라고... 내가 여긴 알아서 처리 할 테니..."

레이는 마법을 외우면서 클레어를 향해 살짝 웃어 보였고 클레어는 무슨 짧은 봉
같은 것을 꺼냈다. 그리고 그것을 길게 잡아 빼자  끝이 날카로운 무기로 변하였
다.  정신없이 칼을 휘두르는 에이드와 하디브에게 포턴이 말했다.

 "뒤로 조금씩 발을 빼. 내가 뒤의 놈들은 처리했어"

레이와 클레어를 향하여 서있던 포턴은 둘을 레이  쪽으로 끌고 왔다. 그들은 일
단 등뒤의 적에 대한 걱정은 덜게되었다.

 "화파란스!"

잠자코 창을 들고 서있던 클레어는 싸움에 열중중인 세 사람 쪽으로 마법을 보냈
다. 창끝에서 발동하던 연두색 빛은 사라지고 갑자기 번개가 떨어지기 시작했다.
떨어지는 번개에 찰나의 순간이었지만  눈이 멍멍할 정도로 강렬한 빛이  주위를
감쌌고 겨우 다시 주위를 보게된 에이드의 눈에  칼을 들고 덤비던  적들은 눈에
띄게 줄어있었다.

 "와... 흔적도 없이 사라졌네"

에이드는  클레어의 마법에 감탄하며 맞은편의 상대의 빈틈을 노려 발로 찼고 그
뒤로 두 명이 함께 나가 떨어졌다.

 "말로만 듣던 순간이동을 시킨 건가?"

하디브가 중얼거릴 때 에이드의  눈에는 하디브의  빈틈을 노리고 쳐들어오는 적
의 모습이 또 보였고 아까 같이 그를 노리는 적을 처리해주려 하였다. 그러나 이
번에는 하디브가 먼저 선수를 치며 그를 베었다.

 "저놈의 공격은 나도 알고 있었다고. 너나 제대로 해"

하디브는 아직 다 날아오지 않았던 에이드의 칼을  치워서  쳐내며 뒤로 한 걸음
물러났다. 에이드는 일단 안도의 한숨을 쉬며 고개를 돌리다가 하디브의  머리뒤
에서 이미 막을 수 없을 정도로 칼을 치켜든 다크스피리트의  모습에 경악하였다.
드디어 하디브가 머리를 당하는구나... 하는 생각과 함께 가슴이 철렁  내려앉는
듯 하였다.

 "받아라, 이놈.."
 "꺄악! 피, 피해!"

그녀의 비명과도 같은 소리에 포턴도 고개를 돌렸고, 그는 놀란 표정이었으나 지
체없이 한 손의 칼을 하디브의 머리위로 던져버렸다. 하디브는 에이드의 비명 소
리와 앞에서 자기의 머리를 향해 칼을 던진 포턴의 행동에 뒤를 돌아볼 틈도  없
이 칼을 자신의 허리를 아슬아슬하게 스치면서 뒤로  박아버렸다.  에이드가  소
리를 지르기 전에 왠지 뒤에서 섬짓한  느낌을  받았었기 때문에  그에게서도 그
런 동작이 자연스레 나온 것이었다. '챙'소리와 함께  포턴이  던진 칼이 퉁겨져
나갔고 하디브의 머리가  칼로 박혔을 그  시간에 다행히 우려하던 일은  일어나
지 않았다.
 그리고 에이드가 잠시 안도하려 할 때 그럴 틈도 없이 두개의 광선이 그녀의 양
옆으로 무서운 속도를 내며 지나갔다. 다시 놀란 가슴을 진정시킨 에이드는 본능
적으로 광선이 지나간 방향을 쳐다보았다. 이미 마족  두 명이  광선에 맞고  쓰
러지고있었다. 에이드가 하디브와 포턴에게 정신 팔려있는 틈을 타 에이드를  공
격 해보려던 그들의 수작을 레이와 클레어가 막아낸 것이었다.

 "이런 바보, 멍청이"

순간 포턴의 목소리가 에이드의 귓전에서 들렸고 에이드는 갑자기 어깨에 시원한
기운을 받았다하는 순간에 통증을 함께 느꼈다. 포턴은 한 남자의 등을  이미 한
번 그은 직후의 동작으로 한심한 표정을 지으며 에이드를 보고 있었고  에이드의
어깨 역시 칼로 그어져 피가 옷을 적시고 있었다.

 "이런..."
 "괜찮아? 너 오늘 이상해."

포턴이 아까 하디브를 보호하려고 던졌던 자신의 칼을 주우면서 에이드에게 말을
던졌다.

 "으, 으응..."

에이드는 아직 하디브 뒤에 서있는 남자를 보며 중얼거렸다.

 "으.. 으윽..."

하디브의 누군가의 신음소리를 귓전에서 들으며 자신의 칼을 빼냈다. 칼에  묻어
있는 새빨간 피는 땅으로 떨어지기 시작했고 동시에 하디브의 뒤에서  그를 노리
던 그 다크스피리트 남자도 힘없이 쓰러졌다. 쓰러진 남자의 등에는 화살이 제대
로 박혀 있었다.

 "뭐야.. 데피드가 알아서 처리했네"

하디브는 쓰러진 남자와 피묻은 자신의 칼을 보며 중얼거렸다. 일이 이렇게 되어
버리자 남은 몇 안 되는 적들은 일단 주춤하였다. 클레어의 창끝에서 다른  마법
이 생성되고 있는 것을 알고 있는 그들은 외쳤다.

 "제길.. 오늘은 여기서 물러가겠다. 하지만 잊지 마라! 반드시 너희를.."

그들은 도망가는 주제에 미래 다짐성 말을 늘어놓으려 했고 클레어는 더  듣지도
않고 외쳤다.

 "베피이스!"

공의 모양과도 같은 하얀빛이 그들을 향해  날아가기  시작했고 들리는 폭발음과
함께 그들이 있던 땅은 푹 파였다. 그리고 그들은 모조리 어디로 갔는지  흔적도
없이 사라져있었다.

 "일단 저들을 물러가게 했으니 성공인가?"

클레어는 미소를 지으며 황량해진 숲을 둘러보았다.

 "어으.. 잔인해. 죽일 필요까지는 없쟎아?"

에이드는 농담 삼아 뒤에 있던 적을 과격하게 찔러 죽인 하디브에 대해  남 이야
기 할 것 없다는 투로 말을 던졌다.

 "지금 농담이겠지? 정말 죽을 뻔했던 걸 생각하면 아직도  아찔한데...  하여간
네 덕분에 목숨 건졌다. 고마워"

그는 등뒤에서 느껴졌던 살벌했던 기운을 생각하며 안도의 한숨을 쉬었다.  어깨
가 아픈 에이드는 그의 고맙다는 한마디 말에 미소를 지어 보이며 대답하였다.

 "호호.. 고, 고맙긴. 다 도와야 하는 거지..."
 '어이구.. 얼빠진 것... 어깨 걱정이나 하시지..'

레이는 아까 포턴이 그랬던 것처럼 한심한 표정으로 에이드를 바라보고 있었다.

해가  지면 분지를 지나리라는 예상과는 크게  엇갈리기 시작한지 이미 오래였다.
마족들과 싸울 당시 이미  석양이  지고 있었으므로 지금은 이미 어두워져  노을
도 사라지는 때였다.

 "우리 왠만하면 야영을 해야겠지 않을까..."

포턴은 에이드의 눈치를 보며 쭈뼛쭈뼛 말을 꺼냈다. 역시 반응은 당장 나왔다.

 "안돼. 난 예감이 안 좋아... 그냥 넘어가자. 아직  어두운 밤도  아닌데... 왜
괜히 시간 끌어"

그러나 에이드의 이번 의견에 곧바로 반기를 들고나서는 이가 있었다.

 "아, 난 좀 쉬고 싶어. 아까 헤맨 직후 놈들과 싸우느라 우리 모두 조금씩은 지
친 상태고 등산이란 원래 체력 소모를 요구하는 거야. 게다가  넌 다쳤잖아?"

 "레이 말이 맞아. 나도 그러고 싶어"

레이와 데피드는 포턴의 편을 들며 쉬고 가자는 쪽으로 나섰다.  에이드는  막연
히 빨리 내려가고 싶은 마음이 강했지 그들을 설득하려면  억지를  부려야한다는
것을 직감하였다.

 "저기... 나도 사실은 빨리 내려가고 싶은데..."

하디브는 조용히 말했고 레이는 그를 대체 넌 왜 그러냐는 무서운 표정으로 흘겨
보며 물었다.

 "네 이유는 뭐야?"

 "산에 몇 번 올라갔다 와본 결과 산에서는 꼭 이상한 놈들이 나왔죠. 항상 내가
산에만  가면 전투 없이 지난적이 없다고요. 오늘도  봐요. 내가 끼어있는 이상,
산에서는 무슨 일이 있어도 빨리 내려가는 것이.."

 "시끄러!  그런 말 같지도 않은 이유를.... 그건 말이 안돼. 그리고  네가 산에
가면 꼭 적이  나온다는 이상한 법칙은 누가 만든 거지? 쓸데없는 생각으로 가득
찬 너도 정말 문제야"

하디브는 할말이 없었다. 반박할 길이 없게된 에이드는 어떻게든  심술을 부리고
싶었다.

 "아아.. 좋아, 뭐.. 다들 야영을  원하는데 내가 안 따를 수도  없지. 하지만 이
산길에는 앉아서 내 한몸 누울 자리도 없고 불 필 자리도 없쟎아? 어차피 야영을
할거면 다리 뻗고 누울 자리로 가야지. 분지로 올라가, 올라가"

 "너 제정신이니?"

포턴의 말에 에이드는 기다렸다는 듯 여전히 삐딱하게 대답하였다.

 "물론 제정신이지. 여기서 야영하나 분지서 야영하나 한끝차인데 귀신인지 시체
인지가 나온다면 어차피 마찬가지 아니야?  어서 올라가자고. 난 오늘 죽어도 편
하게 다리 뻗고 자고 싶어!"

에이드의 말이 맞는 말임에는 분명하였지만...  묘지나  다름없는 그곳에 자리를
마련하자니... 순간 어이가 없어진 에이드의 반대파 세 명... 분명히 저  고개만
넘으면 분지가 나타나고 역시 여기서 자리를 피나 거기서 자리를 피나  마찬가지
임에도 분명하였다. 에이드의 삐딱한 행동에 화를 내고싶은 레이는 맞장  뜨기로
작정하였다.

 "좋아. 올라가, 올라가서 평평한 곳에서 다리 쭉 피고 편하게 쉬는 거야, 오늘"

분지를  오늘 넘느냐, 안 넘느냐에 관한 의견 불일치는 레이와 에이드의  신경전
으로 그 성격이 바뀌어버렸다. 그런 식으로 다들 투덜거리며 문제의 분지로 올라
왔다. 엄청나게 광대한 평원이라고 해도 좋을 정도로 넓게 펼쳐진 그곳...  무슨
묘지가 아니라 다른 땅 같았다. 확실히 인위적으로 평평히 만든 흔적은 역력하였
다.

 "넓긴 엄청 넓은걸? 여기를 걸어서 빠져나가는 것도 족히 세시간은  걸리겠어..."
그러나 감탄할 때가 아님에는 분명하였다. 아까 마력 낭비가 심했던  레이는 피
곤한 것이 영 불만인지 툴툴거리고 있었고 다친 에이드 역시  투덜거리며 야영할
준비를 하고 있었다.

 '차라리 그냥 내려가자고 할까? 여기서 밤을 지새우느니...'

포턴은 또 마음이 싱숭생숭해졌으나 이제 와서 남자가 한입으로  두말한다고 욕
먹을까봐 차마 그러지는 못하고 생각만으로 끝냈다.

『SF & FANTASY (go SF)』 71233번
 제  목:[042][잊혀진 약속](기  습)
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/01/29 21:57    읽음:649 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[042]
                            §  잊혀진 약속   §

                                                 작은 제목 : 기  습
                                                    글쓴이★신세진
--------------------------------------------------------------------------

약간 졸린 시간이 되었다. 레이와 데피드는 보초를 서고 있었다.

 "레이.. 아까 그 폭발 마법이 얼마나 마력을 잡아먹는지는 모르겠지만 꽤  힘
든건가봐요?"

 "...그 마법의 위력이 대단해서라기보다는 인간의  몸에서  용족의 몸으로 갑
자기 돌아오니까 제어가 잘 안돼. 그래서 그 별것 아닌 마법에 너무 많은 마력
이 빠져나간 거라고 말하면 이해가 가나?"

레이의 설명에 그는 다시 호기심을 발동시키면서 물었다.

 "그럼 레이는 빠져나가는 마력을 주체할 수 없나요?"
 "아직은 불안정한 것 같아. 어쩔 수 없지.. 아마 적어도 1년은 마력이 멋대로
빠져나가는 수가 가끔은 있을 거라고 생각해..."
 "레이는 갑자기 마력이 빠져나가면 허파에 바람 들어 가나보죠? 그렇게  웃어
댈 때 얼마나 놀랐는데..."
 "훗, 내가 가끔 그래"

레이는 손에 작은 빛을 만들며 중얼거렸다. 잠시 후가만히 있던 데피드...

 "레이, 무슨 소리 못 들었어요?"
 "아니... 그러는 넌 무슨 기운이 안 느껴지니?"
 "무슨 기운이라뇨?"
 "이상해.. 갑자기... 무슨 기운이 느껴지는데... 본능적인 기운같은게..."

레이는 고개를 갸우뚱하고 있었다. 데피드는 순간  의미심장한  눈초리로 갑자
기 얼굴을 레이에게 들이대며 말했다.

 "본능적인 기운? 남자 여자 단둘이 있을 때 엉큼한 남자한테서 나오는 기운?"
 "이런.. 너도 남자였냐?"

레이는 웃기지도 말란 표정으로 그의 얼굴을 뒤로 밀었고 그녀의 말에  실망한
데피드는 다시 원래 표정이 되었다.

 "힝.. 너무해. 2년만 있어봐요. 나도 어린애의 모습이 아니니까... 무슨 소리
에요? 본능적인 기운이라니... 근데 정말 레이는 이 소리가 안 들려요?"

 "무슨 소리? 난 안 들려! 넌 엘프라서 귀가 예민하잖아"
 "레이는 용족이라 기가 발달되었나보군요"

 "그런가보지... 거.. 이상하네... 내가 정말 예민한 건가? 하여간 데피드, 분
명히 말해두겠지만 네가 혹시라도 날 마음에 두고 아까워 같은 소리를 했던 것
이라면 지금이라도 접어둬. 넌 일단 나의 이상형이 아니고 나에겐 이미 남자가
있어. 그리고..."

일부러 심각한 표정을 자아내며 말하려는 레이... 어이없고 황당한 데피드..

 "아아.. 그만. 거.. 내가 농담을 못해. 내가 미쳤어요? 스승님을 여자로 보게?
레이도 일단 나의 이상형이 전혀 아니고 우린 나이 차이가 아마 백살도 넘을걸?
그리고 그러는 레이야말로 여자였어요?"

 "잇 자식이!"

둘은 말도 안돼는 짓을 하고 있었다. 데피드를 한대 때리려던 레이는 순간  움
찔 하며 손을 내렸다.

 "왜 때리려다가 말아요? 불안하잖아요? 당연히 해야할 동작이 안나오니.."
 "이런 병신... 제기랄.... 네 눈에는 저것들이 안보여?"

레이는 어디다가 화를 내는 건지... 데피드가 아닌 그 뒤의  무언가에  시선이
고정되어 있었다. 데피드는 슬쩍 뒤를 돌아보았다.

 "안 보이는데요?"
 "그, 그래. 넌 빛의 종족이니까 잘 안 보이는 게 당연해. 하지만 소리라면 네
가나보다 더 잘 듣지 않아?"
 "아까부터 말했잖아요. 이상한 소리가 들린다고...."
 "그래. 그 이상하다는 소리가 혹시 '쉭쉭'거리는 소리 아니야?"
 "아... 그 소리, 드디어 레이도 들려요?"

그는 불안한 레이의 표정과는 달리 평온한 표정으로 물었다.

 "아니... 들리지는 않지만 저 놈들은 원래 그런 소리를 내지.  얘들아.. 일어
나라"

레이는 데피드가 자신이 말하려는 의도를 알던지 말던지 잠을 자는 네 명을 무
작정 흔들었다.

 "아앙... 뭐예요..."

에이드는 투정 같은 소리를 내며 아까 다친 어깨를 실수로 땅에 스치면서 일어
나앉으려 했다.

 "아흐흐... 아파라... 잠 잘 자는데 왜 깨워요..."

에이드를 비롯한 모두의 불만스러운 표정에 레이는 차분히 말했다.

 "드디어 우려하던 일이 터지고 말았어. 이게 내 마지막  인사가  되지 않도록
모두 최선을 다해서 목숨을 지키길 바래..."
 "레이. 농담이 많이 늘었군요. 그냥 주변에 적이 있다고 말을 하면 되는걸 가
지고... 농담할 상황인가 보죠?"

포턴의 말에 레이는 고개를 흔들었다.

 "아니.. 애석하게도 우리가 빠져나갈 구멍 따위는 없어.  이건 농담이 아니라
정말이라고. 너희의 감각은 아직 못 느끼고 있겠지만 내 눈에는 모든 게  훤히
보이고 있어.... 이를 어쩌면 좋니... 이건 다 내 책임이야"

레이는 혼자서 횡설수설... 클레어도 심각한 표정이 되었다.

 "난 여러 개의 직업을 가지고 있었는데... 에루스나 치유술사 말고도 보석 감
정하는 일도 했었어요. 빛의 요정이라 그런지 어떤 빛이던 다 느낄 수 있는 본
능이 나에게는 있죠. 우리의 주변에는 수많은 어둠의 빛이 있군요"

 "그래, 데피드. 내가 이야기하려던 본능이 바로 이거야. 이성이 없는  어둠의
종족들은 자연히 빛의 종족이 있는 곳으로 몰려오지. 먹이를 찾아오는  맹수처
럼 말이야... 아까 내가 느낀 본능의 기운도 바로 그 기운이군"

두 여자의 말에 심상치 않은 느낌을 받고 있는 그 외. 불안한 표정으로 주위를
둘러보았다. 머지않아 멀리서 야행성 동물 같은 빛이 나는  두  눈 같은  것이
인간족 세 명의 눈에도 보였다.

 "무슨 늑대 같은 것들인가요?"
 "자세히 잘 봐. 에이드.. 정말 미안하다."

레이는 알아듣지 못할 말을 하였다.

 "대체 무슨 말인지 알아듣게 이야기해봐요. 아까부터 미안 하느니.. 내  책임
이라니.. 마지막이니... 그럼 책임을 져야죠. 뭔지는 모르지만!"

 "그래! 우려한대로 시체 놈들이 살아서 움직이고 있단 말이야! 그래,  여기서
야영을 하게 된건 모두가 나와 포턴의 잘못이야. 깨끗이  처리해줄 테니까  다
들 손도 까딱 하지맛!"

쓸데없는 고집을 부리는 레이...

 "정말 시체가 움직인다고? 그게 가능해?  그건 누군가의 조종이 있어야  하는
거라면서?"

 "누군가 조종하는 것이 분명하겠지. 아마도...  저놈들은 한번 깨어났으면 죽
여야지, 안 그러면 매일 밤마다 일어난다고. 죽은 영들에게는 미안하지만 저건
이미 시체의 몸을 빌린 악덕 괴물들 뿐이야. 한번 더 죽여야해"

이미 모든 짐을 꾸리고 막연히 전투태세에 들어간 그들이었다. 역시 그 야행성
동물의 눈 같은 빛은 점점 많아지기 시작했고 어두 침침하지만 분명히 뭔가 주
위를 꽉 채우고 있다는 것은 바보가 아닌 이상 다 알 수 있었다.

 "저기... 잘 안 보이는데 싸우는 것이 수월할까?"

포턴은 다소 걱정 중....

 "어둠 속에서 싸우는 것 만큼은 삼가 하고 싶은데..."
 "그래? 프레임 파라!"

레이는 땅을 향해 손을 가리켰고 그녀가 가리킨  땅에서  피어오른 무시무시한
불길.... 꺼지지 않고 다른 곳을 태우지도 않고 주위에 열기를 뿜으며  타오르
고 있었다. 그 불길로 인해 시야가 밝아진  다섯 명...  곧바로 괴로운 표정의
로 얼굴이 바뀌었다.

 "으윽... 이건 아니야.."

에이드가 괴로운 듯 고개를 돌리며 말했다. 소위 말해서 조종당해지는  시체들
의 몰골이란.... 썩은 피부는 검은지 빨간지 알 수 없는 반점으로  덮여있었고
피부가 물러터지려는 듯한 느낌까지 함께.... 푹  들어간  쾡 한 그들의  눈에
는 정말 야행성 동물과도 같은 빛을 내고 있었지만 이상하게 초점은 없었다.
그리고 찢어지고 썩어 가는 옷... 길고 지저분한  손톱에 맨발...  보는  것만
으로는  참을 수 있었다.
 그들이  사정거리까지 가까이 오지는  않았지만 레이의 말대로 뚫고나갈 구멍
이 없다는 것을 확실히 알 수 있을 정도로 많은 수임에는 분명했다. 그리고 눈
에 보이는 순간 그전에 못 느끼던  새로운 감각을 느낄 수 있게  되었다.

 "나.. 보니까... 안 볼 때는 몰랐는데... 역겨워질라구해... 정말 올라오려고...
우욱..."

에이드는 시체의 냄새가 역하게 풍겨오자 입과 코를 막으며 고개를 땅으로  숙
였다.

 "이런... 저것들을 처리하기 전에 네가 죽겠다. 헛구역질까지 하려하다니"
 "레자스트! 괜찮아요?"

클레어는 에이드의 등을 한번 쳐서 마법을 걸며 물어보았다.

 "조, 조금..."

하지만 역겨운 냄새를 남자라고 체면  살리면서  용케 참아낸다는 것은 그들에
게도 무리임에 분명하였다. 포턴이 괴로운 표정으로 말했다.

 "어, 어떻게 좀 해봐. 저런 놈들과 가까이 붙어서 칼싸움을 한다는 건...  절
대 용서할 수 없어..."
 "아, 나에게 방법이 있지"

데피드는 눈을 감으며 말했고 포턴은 그를 상당히 미심쩍은 시선으로 살펴  보
았다. 데피드는 눈을 감고 뭘 외우고 있었다.

 "얘 뭐 하려고 이래? 불안하다"
 "데 기드레어! 이제 어때?"
 "뭐가? 아무 것도 없쟎아"
 "이런 바보.. 냄새가 안 나는 것 같지 않아?"

그의 말에 생각해보니 그 시체들의 냄새가 사라짐에  분명했다.  그러고  있을
때도 시체들은 느리지만 꾸준히 다가오고 있었다.

 "이게 어떻게 된 일이야?"
 "그야 천재... 데피드 님이..."
 "하여간 고마워."

에이드는 그를 툭 치며 얼굴을 피고 칼을 꺼냈다.

 "그런데 난 마법을 써야하나.. 활을 쏴야하나..."

이어지는 데피드의 중얼거림에 레이는 그를 째려보았다.

 "지금 이렇게 가까이 다가왔는데! 그런 것도 결정 못했단 말이야? 식충이"
 "시, 식충? 밥만 축낸다고? 내가?"
 "시끄러워... 잘 봐 바.. 내가 새로운 마법을 구경시켜주겠다. 제크에이트!"

레이는 왜 상의도 없이 선제공격을 마구 퍼붓는지... 그것도 대형 마법을.. 레
이는 한 팔을 위엄 있게 내밀었고 그녀를 중심으로  땅이  갈라지기 시작하였다.
에이드는 순간 흔들리면서 클레어의 팔을 잡았다.

 "뭐, 뭐야? 이건!"
 "걱정마. 너희에게는 작용되지 않는 마법이니까..."

레이는 팔을 일부러 부들부들 떨면서 말했다.

 "어떻게 수다를 떨면서 주문을 외우고 마법을 쓸 수가 있죠?"

데피드는 흔들리는 땅에서 넘어질까 봐 포턴을 붙잡고 말하다가 클레어의 표정
을 보았다.

 "...."

클레어는 걱정스런 표정으로 레이를 보고 있었다.  흔들리기만 하던 땅은 결국
레이를 중심으로 균열이 일기 시작했다.

 "하압! 죽어라!"
 "히익.."

한번 균열이 일어나자 평평하던 분지는 겉잡을 수 없을 정도로  깨지고 있었다.
완전 지진이라고 느낄 만큼의 위력에 모두 아무 말할 수 없었고 시체들은 느리
게 걸어오다가 넓어진 균열에 빠지고... 눈에 아무 것도  안 보이는지  그들은
여전히 그 균열을 향해 멍하니 걸어오고만 있었다. 레이 정도의 마법사가 셋만
있으면 처리할 수 있는 상대라고 생각한 포턴... 레이의 폭주에 의해 가라앉고
있는 시체들은 많았다. 하지만 아직 구멍에 빠지지 않은 것들도 많았다.  데피
드와 농담을 주고받던 때와 달리 레이는 급속히 힘이 떨어지기 시작했다. 우선
흔들림의 속도가 조금씩 줄었고 그  강도도 줄기 시작했다. 클레어가 얼른  나
섰다.

 "레이! 무리하지 마요. 이미..."
 "아니. 지금... 저 많은 수를 처리하려면 어쩔 수 없어... 휴우,.."

레이는 땀을 닦으며 바로 뒤에서 멍하니 서있던 하디브에게 등을 기댔다. 데피
드는 레이의 무모함에 소리쳤다.

 "이런... 때때로는 제대로 마력이 안나가곤 한다면서요! 조절도 잘 못하면서...
지금 무슨.."
 "쿠욱..."

갑자기 그 지진이 멈춰버렸다. 땅은 어느새 다 붙어 있었다. 레이의  마법으로
땅에 빠진 시체들 덕분에 주위에 빈 공간이 많아졌다. 땅이 흔들릴 때 뿌리 뽑
힌 나무들은 여전히 뿌리뽑혀있었지만....
 레이는 결국 정신을  놓아야만 했고 땅에 빠지지 않은 시체들은 여전히  멀리
서 멍하니 걸어오기를 멈추지  않았다.

 "레이, 레이!"

에이드와 하디브는 온몸에 힘이 쭉 빠진 레이를 땅에 눕히고 흔들고 있었다.

 "이미 기절한 건데..."
 "레이 없이... 이제 나머지를 뒤처리 해야 하는 거야?"

데피드는 아직 50여 마리 정도 되는 시체들을 보며 말했다. 그들은 여전히 초
점없이 눈을 빛내며 다가오고만 있었다.

 "그, 그래. 쉽게 말해 뒤처리를 해야지... 하지만 레이는 무모해"

 "하지만 안 그랬으면 그 많은 수가 저렇게 많이 줄지는 못 했을 거야. 힘내자
구... 일단 레이 곁을 떠나지 말자. 넌  이걸로 놈들을 무작정 베면 돼.  다른
기술은 필요 없어. 그냥 눈감고 엉망으로 무썰듯 베기만 하라구 "

포턴은 데피드에게 자기의 칼 하나를 쥐어주며 말했다.

 "내가 레이의 옆에 붙어있을 테니 일단 걱정 접어두고 싸워"

에이드는 결연히 말했다.

 "어깨도 다쳤으면 혼자 지키는 건 무리일지도 몰라요. 나도 여기서서  에이드
와 레이를 지키겠어요. 일단 다들 조심해요. 저들에게 한번 잘못 스치면  독에
감염되는 수가 있으니까..."

클레어는 손에 작은 빛을 조금씩 키우며 앞을 보았다. 그리고 거리가 가까워짐
에 따라 무모한 베기는 시작되었다. 눈에 아무 것도 보이지 않을 정도로  베면
또 있고 또 있고... 쓰러지는 시체들은 그 목숨이 다하면 다시 재로  돌아가는
것이 그나마 다행이었다.
 그러나 어림잡아 50 마리 정도라고 생각했던 것은 큰 오산이었고 아까 클레어
의  말대로 행여나 스치면 감염될 정도로 썩은 몰골을  가까이서 보고  나니까
그들의 느린 팔 동작에 안 당하기 위하여  모두 최고의 속도를 내서 그들을 얼
른 베어야만했다.
 낮에 싸우고 지금 이래야 한다는 것은 굉장히 체력을 소모하는  일이었다. 에
이드는 볼 필요도 없이 베어야한다는 사실에 시체의  몰골을 보면 괴롭기만 한
지라 아예 눈을 감고 칼을 휘두르고 있었다.

 "화이리즈!"

에이드의 무리한 보호를 받으며 마법을 외우던 클레어가 시동어를  외치자  또
눈에 부담스러운 빛이 떨어지면서 고개를 뒤로 돌릴 수밖에 없었다.

 '이런 큰일이...'

일단 눈을 감는 포턴... 보나마나 그 시체들은 멈추지 않고  공격을  진행시킬
것이다. 재수 없으면 피부가 썩게될지도 모른다는  사실에 그는  아찔하였으나
눈을 감아도 강렬한 빛이라 동작이 마비될 정도였다. 그 빛은 일순에 없어졌다.

 '대체 클레어는... 무모한 거야, 아님 우릴 과대 평가한 거야...'

하지만 우려하던 대로 시체들의 공격은  없었다. 포턴은 자기의 몸이 그  어느
것과도 닿지 않았다는 사실을 느끼고 강렬한 빛이 없어지자 눈을 비비며 떴다.

 "어엇?"
 "빨리 공격해요...일시적으로 마비를 시킨 거니까..."

클레어는 마법을 유지하는 손동작으로 나머지들에게 말하였다. 확실히  시체들
은 더 이상 움직이지 않고 있었다. 그러나 그들이 움직이지 않는 시간이 곧 클
레어가 마법을 유지해야할 시간임에 분명했으므로 그만큼  마력이  빠져나가는
것을 마법 무뢰한인 그들도 알기 때문에 서둘러 베기 시작했다.  확실히  클레
어는 가만히 서서 모아진 손에 흰빛을 유지하며 있었다. 에이드는 일단 클레어
와 레이의 곁을 떠나 시체를 재로 만드는 일에 힘쓰기 시작했다.

 "다행이야, 빨리 끝나겠는걸?"

하디브가 한층 안심한 표정으로 자기 시야의 마지막 적을 베며 말했다. 그리고
주위를 둘러보니 아직 재가되지 않은 것들이 몇 있기에 다시 방향을 돌려 뛰었
다. 그러다가 갑자기 멀리서 순간적으로  반짝하고  보이는 것이 있었다.

 '이건... 무기에서 나오는 빛...같은데...'

그렇게 생각이 들 때 멀쩡히 시체를 베던 에이드는 풀썩 쓰러졌다.

 "에이드?"
 "이, 이런... 오늘 나 완전히 깨지는 날이네..."

에이드는 얼굴을 심하게 찡그리며 중얼거렸다. 마침 적을 다 벤 포턴과 데피드
도 에이드 쪽으로 뛰어왔고......
클레어도 시체들이 다 사라지자 마법을  거두고 발을 옮겼다.

 "또 다친 거에요? 발목을 삐었나?"
 "이런! 가까이 오지 마!"

주저앉아있던 에이드는 자기를 향해 뛰어오는 네 명에게 크게 외쳤다. 특히 클
레어를 향하여... 찰나 뭔가 느낀 클레어는 에이드의 매우 불안한 얼굴 표정을
보더니 뒤를 돌아보았다.

 "아앗!"

소리를 지른 것은 데피드... 땅에 눕혀놨던 레이에게 칼을 겨누고 있는 아까의
마족과 다크스피리트 무리들....

 "후훗..."
 "제길... 오늘 뭔가 우리 서로 다 호흡이 안 맞는 날인걸..."

에이드는 망한 표정으로 투덜거렸다. 하디브는 방금  레이가 인질이 된 사태에
실수했음을 느끼다가 다시 또 퍼득 떠오른 생각이 있었다.

 "에이드?!"

그가 레이에서 에이드로 고개를 돌렸을 때도 이미 에이드는 인질이었다. 에이드
의 칼로 에이드를 겨누고 있는 다크스피리트 남자....
--------------------------------------------------------------------------
서로서로 맞는게 아무것도 없군요. 살다보면 이런 날도 있죠. 뭐..

『SF & FANTASY (go SF)』 71412번
 제  목:[043][잊혀진 약속](텔레포트)
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/01/30 22:02    읽음:650 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[043]
                            §  잊혀진 약속   §

                                                 작은 제목 : 텔 레 포 트
                                                 글쓴이★신세진
--------------------------------------------------------------------------

 "감각이 둔하시군"

다크스피리트 두 명이 유유히 그들에게 말했다. 하디브, 클레어, 포턴, 데피드..
넷은 곤란한 표정으로 서로를 번갈아 보았다.

 "어쩌지?"
 "솔룬드를 요구할거야..."
 "오늘 우리들이 다 의견이고 느낌이고 어긋나는 바람에..."

그들은 작게 의논하고 있었다.

 "다들 도망쳐! 지금 도망치지 않으면 두 번 다시 안 볼 거야! 빨리 가!"

에이드는 무슨 배짱으로 목에 칼이 있음에도 불구하고 주저하는 넷에게 고래고래
소리쳤다.

 "에이드!"
 "빨리 사라져! 사라지란 말이야! 그리고... 윽..."
 "이 계집, 조용하지 못할까!"

에이드를 잡고 있는 한 남자가 일부러 다친 어깨를 발로 찼다. 에이드는  쓰러지
면서도 말했다.

 "도망가란 말이야..."
 "어쩌지?"

솔룬드를 휴대한 하디브는 땅에 쓰러지면서도 도망가라는 눈빛을 보내는  에이드
와 갈등하고 있는 일행을 조급히 바라보며 물었다. 데피드가 고개를 끄덕였다.

 "도망가자"
 "뭐?"

 "자, 길게 말하지 않는다! 솔룬드를 내놓으면 목숨은 살려준다.. 그렇지 않으면
두 계집들을 찾으러 마족 본부의 감옥으로 오던가!"

그 대장 같은 놈의 외침에 데피드가 다급히 말했다.

 "도망가야해. 지금 주면 죽도 밥도 안 된다고... 무사히 살려준다는 보장도  없
고 우리도 위험하겠지? 오히려 우리가 도망가면  저들은 절대 저 두 명에게 손델
수 없겠지. 어쨌든 다시 찾으러 온다는 것을 알 테니까... 우리가 도망간다고 쫓
아오지도 안올거야"

그의 작은 말에 하디브와 포턴은 정신을 차리고 있는 인질 '에이드'를  걱정스레
쳐다보았고 에이드는 여전히 가라는 강력한 눈빛을 보냈다.

 "데피드 말이 맞아요, 빨리 튀어."

클레어는 발걸음이 떨어지지 않으려 하는 하디브와  포턴의  팔을 잡아끌었고 그
들은 물건 둔 사람의 표정으로 뒤를 돌았다.

 "하하... 다행이다"

에이드의 중얼거림에 그들의 대장은 어이없는 표정이었다.

 "뭐 저런 엉뚱한 것들이 다 있담? 허, 단결력이란  눈 씻고 봐도 없군.  하여간
이것들을 끌고 가자!"

그가 뒤를 돌자 그의 부하들은 에이드와 레이의 양옆에 가서  팔을 끼고 질질 끌
고 갔다. 팔을 양옆에서 끼자 에이드는 어깨의 통증이 밀려왔다.

 "아파!"
 "너 떠들면 봉변 당하는 수가 있어. 이씨..."

다크스피리트라는 남자는 깡패와도 같은 어투를 구사하며  에이드를 가까이서 노
려보았다. 에이드는 일단 포로의 몸이라 그의 얼굴 표정에 더 이상 반항하지  않
았다. 그리고 아픈 발목을 보았다. 발목에 정확히 박힌 단검....

 '단검이 아니라... 표창이잖아?'

표창에 맞은 발목은 어깨보다 더 통증이 심했고 방금  다친 곳이라 뜨거운  피가
몰리는 느낌이 확실하였다. 절뚝이며 억지로 끌려가는  에이드는 곁눈질로  레이
를 보며 한숨을 쉬었다.

 '어째건 레이가 빨리 정신을 차려야 할텐데...'

그리고 어디론가 끌려가는 에이드...  밤의 산길이라 어디가 어딘지 알 수도  없
었고 잘 보이지도 않아 끌려 내려가면서도 몇 번이나 돌을  밟고  미끄러질 뻔한
것을 양옆의 남자들이 잡는 바람에 넘어지지는 않았다.

 '어디로 가는 건지는 모르지만 좀 천천히 걸어가지... 어떻게 이런 칠흙 같은 암
흑 속을 잘도 걸어가지? 역시 어둠의 종족...'

걷지만 않는다면 모든 걸 잊고 잠을 자고싶을 정도로 몸이 점점 더 축 쳐지는 것
을 느낄 수 있었다.

 '이런.. 내가 어딜 끌려가는지도 모르고 잠들 수는 없지....'

어쩐지  과거의 어느 한 시점과 비슷하다는 생각을 하면서 그녀는 끝까지 정신을
차리고  있었다. 그리고 어딘지 모를 곳으로 끌고 오자 마족의 무리는 걸음을 멈
추며 말했다.

 "여기서 쉬었다 가지... 배도 고픈데..."
 "그래. 일단 묶자..."

남자들은  에이드와 레이를 큰 나무 밑에 앉히고 밧줄을 꺼내 꽁꽁 묶었다. 그리
고 불을 피웠다. 불을 피니까 주위가 밝아지면서 그들 얼굴도 자세히 보이고  마
침 주위를 살펴보니 절벽이 보였다.

 '쳇... 밤이라서 잘 보일텐데 불을 뭣하러 핀담? 아까 분지 가까이 절벽이 있었
나? 그런 것 같지 않은데... 대체 여긴 어디야... 어휴..'

한숨을 쉬는 에이드는 발목을 보았다. 오히려  표창을 안 빼고 계속 박아 놓으니
더 부은 것 같았다. 이미 부어버린 발목은 터져 나오지  못하고 있는 피  때문에
더 뜨겁게 열나고 있었다. 일단 아무 것도 모르고 편안히 잠든 레이를 어떻게 해
서든 깨워야했기에 뒤에 손을 뻗쳐 레이의 손을 잡고  별 짓을 다해도 레이는 깨
지 않았다.

 '두 번 다시 이 딴 마법 써봐... 정말... 빨랑 일어나'

에이드의 불안한 심정과는 대조로 마족무리들은 불에 고기를 구워먹을 준비를 하
고 있었다.

 '괜히 불을 피운게 아니었군.... 저것들 밥 먹을 때 말고 또 기회가 생길까..'

다크스피리트 남자가 에이드에게 다가왔다.

 "일단 포로 대접을 엉터리로 할 수는 없고... 너도 먹을 거냐고 물어 보라 신다.
먹을래?"
 "아니... 그것보다 부탁하고 싶은 게 있어"
 "허어... 그래도 난 과거에 인간이었는데 반말을 팍팍 쓰다니.. 요즘  젊은것들
이란... 그래, 부탁이 뭐냐?"
 "내 발목의 이것 좀 빼주면 안 될까해서... 어차피 이 발로는 도망갈 수 없어..."

에이드의 말에 그는 불 쪽으로 뛰어갔다. 그리고 그는 대충 이야기를  하더니 다
시 묶여있는 에이드에게로 왔다.

 "그래. 빼주시란다. 어차피 빼나 안 빼나 마찬가지일걸..."

그는 발목의 표창을 잡으며 에이드를  보았다. 에이드는  고개를 끄떡이며  눈을
질끈 감았고 그는 정말 과격하게 표창을 뺐다. 한번에  뽑은 것까지는 좋지만 그
고통의 엄습에 에이드는 질끈 깨물었던 입술이 너무나도 아팠다.

 '아흐으... 아파서 말도... 안나오네...'

밧줄에 묶여있지만 않다면 땅바닥에 뒹굴었을 텐데... 그 동작마저도 허락이 안되
는 상황에서 간신히 정신을 차리고 다시 발목을 보았다. 그것을  뽑자마자  터져
나오지 않던 피가 흙바닥을 물들이기 시작했다. 얼마나  깊숙이 박혀있었던 것인
지 뽑아낸 자리에서 하얀 뼈도 조금 보였다.

 "으으... 너무 참혹해..."

어느새 다시 온 다크스피리트 남자..

 "그래도 이런 채로 끌고 갈 수는 없다고 붕대는 매어 주시라는 구나"

그의 손에는 붕대가 들려있었다. 에이드는 아무 말 없이 그의 행동을 주시했다.
그는 붕대를 불렀고 피가 나는 에이드의 발목에 붕대를 갖다 뎄다. 그리고  치료
와는 전혀 거리가 먼 무뢰한의 동작으로 붕대를 감아대기 시작했다.  이건  단지
피를 막기 위한 목적밖에 안되었고 그는 붕대에 피가 안 묻어날 때까지 감아놓고
갔다. 당연히 이건 완전히 발목에 공 하나 매달고 있는 것처럼 보일 수밖에 없었
다.

 '내가 해도 이것보다 낫겠다...'
 "어깨도 매줄까?"
 "됐어요"

에이드는 한숨을 쉬며 레이를 건드렸으나 그녀는 새근새근 숨소리까지 내며 잠만
잘 자고 있었다. 남자는 무관심하게 그들을 살펴보고 다시 불 쪽으로 뛰어갔다.


클레어는 가만히 있다가 말했다.

 "레이가 아직도 정신을 못 차리네...."
 "그걸 어떻게 알죠?"
 "텔레포트라고 마법이 있죠. 마법사끼리 연결이 가능한...  레이에게 생각을 보
내봐도 먹혀들지가 않는 게..."

데피드는 클레어의 말에 설마 하는 표정으로 물었다.

 "그건 마력수준이 높아야만 되는 마법인가요?"
 "으음... 보내는 쪽에서 웬만큼은 되야 가능하죠."
 "받는 쪽은요?"
 "받는 쪽은 마력만 있으면 상관없어요. 왜, 데피드는 아직 안해봤나요?"

그녀의 물음에 대답해줄 생각은 안하고 클레어를 제외한 나머지 세 명은  눈빛을
오고갔다.

 "에이드.."
 "맞아, 에이드.."

그들의 말에 클레어는 물었다.

 "에이드도 마법을 써요? 그럼 마검사였단 말이야? 그걸 몰랐네"
 "마검사까지는 아니고 그냥 마력이 조금 있을거에요. 빨리 해봐요"
 "맞아. 에이드는 아직 잠들지 않았겠지?"

세 명이 집중하려는 클레어를 붙들고 재촉을 하면서 오히려 정신집중을 못할  분
위기를 만들자 클레어는 그들을 모두 쳐다보며 말했다.

 "잠시 내가 말해줄게 있는데.. 이 마법은 마력을 이용하여 정신집중을  하는 것
이 전부 에요. 정신 집중이란 높은 체력, 마력 소모를 가져오는 행위죠.  그러므
로 이것도 오래 쓰면 보내는 쪽에서 금방 지치죠. 지금 난 약간  지친  상태이고
주위에서 조용히 하지 않으면 그만큼 내가 힘들어지는 수밖에  없어요. 그러니까"

 "아아.. 잘못했어요. 레이 같으면 그냥 조용히 하라고 소리를 한번 질렀을 텐데,
참 길게 말하시는군 요"

클레어는 조용히 고개를 끄떡이고 눈을 감았다.


온몸이 쑤시는 에이드.... 시간도 시간이고 몸도 여기저기 아파서 감기려는 눈을
주체할 수 없었다.

 '표창에 수면제를 바르지 않은 이상... 이럴 수는 없어...절대... 절대  잠들면
안돼.. 레이가 깰 때까지...'

마족들은 아직도 저녁식사인지 점심식사인지를 하면서 떠들고 있었다. 이미 식사
는 다 마쳤고 지금은 소화를 시키는 중인 것 같았다.

 '구하러 오긴 오겠지? 안 오기 만해... 하아...  식사를 다했으면 또 나를 어디
론가 끌고 가겠지?'

쑤시는 발목을 보며 고개를 떨군 에이드는 잠시 깜박  졸다가 다시 눈을 떴다.

 '에이드? 들려요?'

갑자기 어디선가 들리는 클레어의 목소리...

 '클레어 목소리 아니야?'

그러나 마족들과 다크스피리트들은 여전히 하던 대로  음료수를  마시며  수다를
떨거나 무기점검을 하였고 소리를 들은 듯한 모습이  전혀  아니었다.  어이없는
에이드는 단순히 머리 속에 떠오르는 생각이 있었다.

 '이게 어떻게 된 일이지?'
 '맞아요. 나 클레어 에요. 길게 말 안 하죠... 거기 어디 에요?'
 '와... 신기한걸? 이런 마법도 있나?'
 '에이드! 시간 끌면 내 힘만 빠진다구요... 거기 어디냐니까...'
 '아... 여기서 절벽이 보이네요. 들려요, 클레어?'
 '절벽... 그리고.?'

 '절벽 위에 소나무 하나가 있는데요 지금 놈들이 식사를 하느라고 불을  피워놨
어요. 그래서 일단 주위가 밝긴 밝을텐데  식사가  끝나면 어디론가  또  이동을
할것 같아요. 그리고 나와 레이는 지금 나무 뒤에 묶여 있어요. 놈들은 12명...
생각보다 많이 살아있고 다친 놈들이 몇 있지만 거의 다 건강해요.  그러니까 밤
에 시체를 조종해서 우리를 다시 칠 생각을 했던걸거에요. 낮에 그런 무시무시한
마법을 썼는데도 살아있는 놈들이니 조심해야할 것 같아요.'

 '으음... 다시 연락하죠. 에이드는 적들이 눈치채지 못하도록 무표정을  지어요.
내가 갑자기 연락을 하더라도 전혀 안 그런 척... 마법사들이 눈치채면 피차  곤
란하고 저들은 에이드에게 마력이 있는걸 모를거에요. 그리고  미안하지만  잠자
면 안돼요. 레이 깨기 전까지..'

 '네. 클레어'

그러나 이미 먼저 텔레포트를 끊은 클레어...

 '치사하게 자기 할말만 하고 끊냐? 하여간 이런 방법도 있었군...  마법이란...
그래... 절대 잠자지 말아야지...'

무표정으로 마족들을 살피는 에이드.. 역시 그들은 에이드와 클레어가 생각을 주
고 받았다는 사실을 전혀 모르는 표정으로 있었다.


 "뭐래요? 클레어?"

클레어가 눈뜨기만을 기다리던 셋은 얼른 물었다.

 "으흠... 여기서 가장 가까운 절벽이 어디죠?  절벽이 보인데요. 그곳에서.. 그
리고 그들이 불을 피웠다고는  하지만 자리를 옮길지도  모른 다는군요. 일단 빨
리 가야겠어요"

 "여기서 어디인 줄 알고..."

 "늦으면 늦을수록 에이드가 괴로울 것 같은데....  행여라도 발목에 맞은  곳이
잘못되면 못 걷는 수도 생긴다구요,  치료가 늦을 경우...  하여간 놈들이  이동
을 하기 전에 빨리 가서 찾는 수밖에 없겠어요"

 "아아..   이건 다  내 잘못이야. 오늘 밤 세서 산을 내려갔더라면 이런 상황은
아니었을 텐데.... 이거 에이드에게 미안해서 어쩌지?"

포턴은 그  일의  원인이 모두 자기인 마냥 머리를 싸맸다. 클레어가 그의  태도
에 말했다.

 "포턴, 그럼 처음부터 모두 내 말들었으면 여기 있을  이유도  없겠죠? 그런 후
회는 이제 해 봤자 에요. 어차피 오늘은 계속 의견이 어깔려서  이렇게 된  거니
누굴 탓 할 수는 없죠"

 "하지만 정말로 에이드가 못 걷게 되는 일이라도 생기면 어쩌죠?"

포턴의 걱정에 하디브는 미심쩍은 시선으로 그를 보았다.

 '설마... 아, 아니겠지? 저 자식..'

걱정하는 그의 행동은 당연한 것이었는데 색안경을  끼고 있는 하디브의 눈에 그
렇게 보일 리가 없었다.


『SF & FANTASY (go SF)』 71416번
 제  목:[044][잊혀진 약속](반  격)
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/01/30 22:07    읽음:651 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[044]
                            §  잊혀진 약속   §

                                                 작은 제목 : 반  격                                                            글쓴이★신세진
--------------------------------------------------------------------------

  "가요. 이 쪽인 것 같아요"

클레어는 어느 방향을 가리키며 앞섰다.

 "어떻게 알죠?"
 "불을 피웠다고 했으니 화염의 마법기운이 느껴지는 곳을 집중해서  알아낸  것
이죠. 제가 집중을 하는 능력이 있거든요.  오늘 나랑 레이가 마력을 남발하느라
고 지치는 하루 에요.. 정말..."

그녀는 약간 피곤한 얼굴로 미소지으며 빠르게 내려갔다.

 "내가 새로 느낀 건데 클레어는 에이드와 레이와는 너무나도 달라. 내가 뭘  몰
라도 흉보지도 않고 순순히 다 가르쳐주고 성격도 온건한 것 같고 천사 같지  않
아?"

데피드의 말에 하디브는 절대 아니라는 표정으로 피식 웃었다.

 "너 행여나 클레어 앞에서 그 말하지 마라. 천사가 아니라 내숭으로 무장된  심
각한 요정이니까 말이야...헛..."
 "쳇... 왜 클레어를 욕해... 클레어가 얼마나 좋은데..."

데피드는 앞서 빛을 만들고 걸어가는 클레어를 쫓아갔다. 하디브가 심각하단  듯
말했다.

 "클레어가 지 엄마야? 왜 저런담?"
 "클레어가 좋은가보지. 친절하게 애를 잘 대해주니까... 뭐 에이드처럼 발로 걷
어차기를 하냐... 레이같이 혼내기를 하냐.... 아참, 너..."

포턴의 끝나지 않은 말에 하디브는 고개를 돌렸다.

 "나, 뭐?"
 "너 에이드랑 끝났냐?"

그의 말에 약간 어안이벙벙한 하디브...

 "끄, 끝나다니, 언제 시작했었나? 아무 일 없어..."
 "한동안 굉장히 조용했었쟎아. 그때 그 뭐야... 빨간색... 그 이후로 아무 일없
었던거야? 물어보려다가 맨날 까먹고 그랬었는데..."

포턴의 말이 길어질 듯 하자 하디브는 그의 입을 막으며 작게 말했다.

 "저기... 내가 저번에 목욕탕에서 너한테 했던 말 아무한테도 안 했지?"
 "안 했지. 난 비밀은 지킨다니까"

 "그럼 한번만 더 지켜 줘. 지금 내가 여자 사귈 때가 아닌 것 같아서 생각을 바
꿨어. 좋긴 하지만 지금은 별로 나서서 어떻게 잘되거나 그러고 싶지 않고  그럴
때도 아닌 것 같아서... 네가 오해할까 말하는데 무슨 일이 생겨서 이러는 게 아
니야. 지금의 순수한 내 생각이야"

 "...그러냐? 갑자기 그렇게된 이유가 뭔데...?"
 "뭐... 아직 다가갈 때가 아니라 그 말이지. 더 이상은 알려고 하지마"

그는 말을 얼버무리며 한숨 푹푹 쉬며 앞서 걸었다. 역시 지금은 에이드에게  왕
자의 아들이라는 것을 알릴 만큼의 용기도 없었고 마음의 준비 따위는 생각도 안
해보았다. 아예 되지 않을 바에는 접근도 하지 말자는 방식으로 모든 것을  마음
속에 접어 버리기로한 하디브....
클레어는 미끄러질 뻔하면서도 불의 빛을 찾아 절벽이 보일만한 곳으로 계속  걸
었다. 데피드는 그녀를 존경의 시선으로 바라보며 쫓아갔다.

 '클레어도 마력을 남발해서 꽤나 힘들텐데... 만난 지  얼마 안된 우리를  위해
이렇게나 최선을 다하다니.... 대단해...'

클레어는  한참 혼자 알아서 걸어 내려갔다.  데피드와 클레어가 빛을 하나씩 띄
워서 가는 것이었어도 어두운 건 어두운 것이었다. 종종 가다가 미끄러지거나 넘
어져도 아프다고 크게 소리낼 수 없는 것은 만에 혹시 주위에 마족일파들이 있을
지도 모른다는 생각에 경계하고 있는 것이었다. 그렇게 걷다가 멈춘 클레어...
데피드도 멈추고 말을 했다.

 "난 무슨 소리가 들리는데... 맞게 온건가요?"
 "나도 보이지는 않지만 불의 힘이 가까이서 느껴지는 것이 거의 다 맞게  온 것
같아요. 데피드는 무슨 소리가 들려요?"
 "말소리가 작게 들리는데요? 적중에 다크엘프가 없으니 우리 말하는 소리는  아
마 못 들을거에요"


에이드는 클레어의 말만 철썩 같이 믿고 졸린 것을  억지로 버텨내고 있었다. 레
이는 여전히 깨어나지  않고 있었고 불을 피운 마족 일파 중 낮에 다쳤던 자들은
치료를 하며 쉬고 있기에 아직 자리를 뜨지는 않은  상태였다. 사람이 낮에 졸린
것처럼 저들도 지금 약간 졸려하는 듯한 이도 있었고...  완전히 느슨하게  풀어
져 있는 상태였다. 그들은 빛을 느껴서 추적을 해서  오리라고는...  에이드에게
마력이 있어 텔레포트가 가능하다는 것을 알지  못하고 이들을 과소 평가한 것이
었다. 에이드를 담당하는 다크스피리트가 다가왔다.

 "너 참 독하구나... 이 시간에 잠도 안자고, 내가 인간이어 봐서 아는데 지금 새
벽 세시야. 이 시간은 인간이 제일 졸린 시간인데 너 안자고 우리 하는 일을  지
켜보는 이유가 뭐냐?"

 "그럼 당신이 나라면 포로가 되어서 쉽게  잠이 오겠어요? 당신네 들이 무슨 짓
을 할 줄 알고 내가 잠을 자요?"
 "허, 이것 보시게... 참.... 어떻게 수면제 발라놓은 표창에도 잠을 안자니...
야! 어이, 너 말이야..."

그는 다시 소리치며 무리 쪽으로 돌아갔다.

 '으으... 수면제를 발랐다고.... 어쩐지 심하게 잠이 오더라... 물론 몸이 다쳐
서 아픈 것도 있지만... 어우...'

 "너 그거 수면제 맞아, 임마!"

무리로 돌아간 그는 어떤 남자를 훈계하고 있었다.  마족의 무리는 그냥 피식 웃
으며 아까부터 에이드와 레이를 종종 고개 돌려 감시하고 있었다.

 '나쁜 놈들.... 정말 안 올 거야... 이젠 잠도 참는데 한계가 있다구... 하아..
그래... 절벽 하나가지고  여기를 찾아오는 것은 어쩌면 무리일지도 몰라...  내
삶은 이제 어떻게 되는 걸까....'

에이드가 한숨을 쉬고 있을 때... 클레어의 텔레포트가 머리 속에 들려왔다.

 '에이드? 안 자죠?'
 '크, 클레어?'

에이드는 반가운 표정을 지으려다가 오히려 자기가 깜짝 놀라서 고개를 숙였다.
마족들이 행여나 눈치채면 절대 안되니까... 아예 고개를 숙이고 잠을 자는 듯....

 '겨우 찾았어요. 지금 이 자리에서 에이드가 보이는군요. 지금  마족들이  피운
불을 더 크게 만들 거예요. 그렇지 않으면 불이 꺼진 상태서  우리가  싸울 수가
없죠. 그러니까 갑자기 불이 커지면 그때 나타났다고 알고 있어요'

 '네.. 그리고...'
 '그리고 우리가 나타날거에요. 그러면 저들은 보나마나 에이드에게 칼을 들이대
면서 위협할거에요'
 '그건 이미 각오했어요'

 '네.. 하지만 에이드를 위협하는 자는 하디브가 나무 위에서 칼을 던져  찌르기
로 합의 봤어요. 저들은 데피드가 활을 쏜다는 사실만 경계 할뿐 하디브의  원거
리 공격을 경계하지는 못 할거라는 점을 노리는 거죠. 그리고 하디브가 에이드의
손으로도 칼을 던질 거래요. 에이드는 그걸로 밧줄을 끊고 어떻게든 버텨봐요'

그리고 연락을 끊은 클레어. 이번에는 클레어가 연락을 끊은 것이 느껴졌다.  곧
일이 터진다는 사실에 얼굴에 흥분의 표정을  최대한 숨기면서  불 앞에  모여서
쉬고 있는 그들을 지친 표정으로 바라보는 일도 의외로 힘든 일이었다.

긴장하고 있는 에이드.... 보이지도 않고 느껴지지는 않았지만 가까이에  구하러
와있다는 사실만으로도 일단 잠이 달아난 지는 오래였다. 그리고 다음 행동을 구
상하느라 머릿속이 복잡했으나 일단 얼굴에 내색하지 않고 약간 흥분되는 마음을
정리 하고 있었다.

 '하아.. 다행이긴 하지만... 역시 상태가 안 좋군... 과연 잘 할 수 있을까..'

다리와 어깨의 통증에 에이드는 얼굴을 찡그리고 있었다. 그때 갑자기  하늘에서
떨어졌다고  느껴질 만큼 불덩이가 공중에서 낙하하더니 마족들이 피운 모닥불로
떨어져 갑자기 그 불이 다섯 배 정도까지 커졌다.

 "아, 아니... 갑자기 왜이래?"
 "다들 데이지는 않았나?"

그들은 누군가의 농간으로 불이 커졌다는 사실을 생각하기 전 갑자기 커진  불에
서 민첩하게 잘도 피했다.

 "하핫. 여기다!"

좀 먼 나무 위에서 들리는 데피드의 목소리에 에이드는 일단 안도의 미소를 지었
다. 역시 그들의 시선도 데피드에게로 향하였고 그것은 하디브가 검을 던지기 위
해 어딘가에 올라가 있다는  사실을  모르게 하기에는 충분한 행동이었다.  데피
드는 정말 숲 속의 엘프처럼 나뭇가지에 앉아서 미소짓고 있었다.  마족 중 하나
가 그에게 소리쳤다.

 "너, 솔룬드를 가져왔느냐!?"
 "아니"

그 대답을 하면서 나타난 포턴과 클레어.  데피드는 그들이 그쪽으로  고개를 돌
리는 순간에 화살을 날려 한 명을 맞추고 외쳤다.

 "순순히 주러 왔으면 너희에게 미쳤다고 화살을 쏘겠어?"
 "저 맹랑한 꼬마가!"

한 남자가 손에 마법을 만들며 데피드를 노려보고 있었다.

 "어딜"

포턴이 얼른 뛰어와 그를 베며 칼을 들고 나머지 적들과  대치하였다.  클레어도
칼을 꺼냈고 데피드는 이틈을 타 얼른 일어나서  다른 나뭇로  옮겨 버렸다.  이
미 예상한대로 에이드의 목에 한 남자가 칼을 들이대며 외쳤다.

 "거기 너희 셋! 더 이상 행동하면 이 여자는 죽는다!"

에이드는  그의 행동에 만에 하나 클레어가 말한 것과 달리 일이 진행될  경우를
대비하며 어떻게 해야하는가 머리를 쓰고 있었다. 그의 말에 일단 활보하려던 포
턴은 칼을 더 이상 휘두르지 않고 가만히 있었다.

 "너희, 무기를 버려"
 "싫다"
 "그럼 더 이상 말할 필요가 없겠어"

그는 에이드에게 더욱더 칼을 들이댔다. 순간 허공을 가로지르는 날카로운  소리
가 들리는 동시에 칼을 들이대고 있던 남자는  갑자기 한 손을  자기의 목에  갖
다댔다.

 "으윽..."

에이드는 눈에 빛을 내며 그의 행동만을 주시했고 그 순간 손가락 사이에 바람이
스친 듯한 느낌을 받아 고개를 돌리니 손가락 사이에 하디브가  던져놓은 단검이
하나 있었다.

 '이, 이럴 수가... 이건 인간의 솜씨가 아니야...'

그녀가 놀란 가슴을 진정시키기도 전에 목에 검을 맞은 그는 검을  빼기 위해 손
을 목으로 가져갔는데 채 빼내기도 전에 땅바닥에 풀썩 쓰러져버렸다.

 '주, 죽었어... 어떻게 빼내기도 전에 죽을 수가...'

그러나 그런 생각을 하며 놀랄 틈이 없다는 것을 자각한  에이드는 얼른 손에 집
히는 칼을 뽑아서 밧줄을 자르고 당장 레이와 가까이 붙었고 마족들이 포턴과 클
레어에게 다가가려 하기 직전에 하디브는 나무 위에서 가볍게 뛰어내렸다.  에이
드와 비교적 가까운 곳으로 뛰어내린 하디브는 자기가 던진 칼에 맞고 쓰러진 남
자를 보며 중얼거렸다.

 "죽었군. 에이드, 괜찮아?"
 "어, 나.. 나는.."

말을  다 하기도 전에 하디브에게 칼을 들고 돌진하는 세 명의 적.... 포턴과 클
레어가  있는 곳에는 다섯 명이 있었다. 그리고 에이드가 줄을 풀고 자유로이 있
자 그녀와  레이를 향해 다가온 두 명이 있었다. 에이드는 손의 단검을 꼭  쥐고
긴장한 표정으로  그들을 보고 있었다. 지금은  무슨  일이 있어도 혼자  버텨내
야만 할 순간인데... 작은 칼 하나 가지고 솔직히 자신이 없었다.

 '만약, 만약 내가 잘못되기라도 하면... 모든 게 끝이야. 칼을 던지려면 하나는
더 줬어야 할 것 아니야... 이런...'

에이드는 잔뜩 긴장하며 아무 것도 모르고 있는  레이의 머리를 왼손으로 감싸며
오른손을 뒤로하여 칼을 꼭 쥐고 그들의 행동을 주시하고 있었다. 손에 난 땀 때
문에 칼을 놓칠 수는 없다고 생각하며있는 그녀의 표정에는  불안함이 나타나 있
었다.
 에이드 앞의 두 명의 적, 온통 검은색을  뒤집어쓴 남자인지 여자인지 알 수 없
는 망토에 달린 모자를 푹 눌러쓴 마족은 손에 마법을 키워가며  목 쉰 쇳소리를
냈고 다른 한 명은 의기양양한 표정으로 서서히 장검을 꺼내고 있었다.

 "킬킬킬...."

마법을 거의 다 만든 마족은 소름끼치는 웃음소리를 내면서 손을 펴고 있었다.
에이드의  불안한 표정이 그에게는 하나의 즐거움인 듯 하였고 칼을 일부러 서서
히 꺼내고 있는 남자도 마찬가지인 듯 하였다. 등에 흐르는 식은땀...

 '내가 살아난다면 하디브, 두고봐... 칼을 하나만 더 던졌어도...'
 "잘 가거라!"

칼집과 칼이 부딪혀 금속의 소리를 내며 칼을 꺼낸 남자.. 사형수의 동작을 취하
며 칼을 높이 쳐들었고 마법사도 마법을 날리기 직전의 동작을 취했다. 칼  소리
에 고개를 돌린 하디브와 순간적으로 눈이 마주친 에이드... 그의 걱정스러운 표
정에는 다른 뜻이 있었다. 마법사를 가리키는 그의 눈빛....

 '제길, 이판사판이야!'

에이드는 손에 들고있던 유일한 무기인 단검을 마법사에게 날렸다. 다행히  다친
어깨는 왼쪽이라 칼을 날리는 데에는 지장이 없었고 에이드에게  무기가  있다는
것을 몰랐던 그는 마법을 날리기 직전에 검을 맞고 쓰러졌다.

 '이제 저 칼을 든 놈에게 난 끝장날거야'

그녀는 칼을 든 남자를 어떻게든 피하고 보자는 식으로 바보처럼 눈을 질끈 감지
는 않았다. 그는 동료가 쓰러지는 것을 보자마자 칼을 높이 쳐들었고 그 순간 그
의 머리에서 '퍽' 소리가 나면서 그도 힘없이 쓰러졌다. 정신이  없는  에이드는
쓰러진 그의 머리에 콱 박힌 화살에 안도의 한숨을 크게 쉬었다. 심장이 내려 앉
는 듯했던 그 순간을 영원히 잊을 수 없을 것이라 생각하며...

 '데피드 녀석과 통한 건가... 활을 겨누는 데에도 시간이 오래 걸리지...'

열심히  칼을 휘두르던 포턴이 에이드 쪽을 힐끔 보고 지금 사용하지  않는 다른
검을 하나 더 뽑았다.

 '이제 양손 검을 쓸 생각인가?'

에이드의  예상과는 달리 그는 양손 검을 써도 모자랄 상황에 그 칼을 과감히 에
이드의 앞으로  던져 땅에 박아 넣었다. 에이드는 레이를 내려놓고 그의  장검을
버팀목 삼아 일단 일어났다.

 '하아... 역시 싸움은 무리야... 클레어는 어디 갔지?'

클레어는 그  동안 어디로 갔는지 모습이 안보였고 데피드도 어느 나무 위에  올
라가 있을 터라 표면적으로 칼싸움을 하고 있는 것은 포턴과 하디브뿐이었다. 포
턴과 하디브에게 각각 붙어있는 세 명의 적들... 에이드를 쉽게 칠 수 있다는 생
각에 한 명씩 떨어져 나와 에이드에게 다가오고 있었다. 에이드에게 다가오는 두
명의 적....

『SF & FANTASY (go SF)』 71621번
 제  목:[045][잊혀진 약속](바보같은...)
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/01/31 22:06    읽음:649 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[045]
                            §  잊혀진 약속   §

                                             작은 제목 :바보 같은...(놈들)                                                    글쓴이★신세진
----------------------------------------------------------------------------

 '정말 미치겠군..'

오른쪽 발목, 왼쪽 어깨도 버거워서 이제 칼을 집고 서 있는 것도 힘들어 다리가
저절로 땅으로 향하는 에이드에게 있어서 그들의 다가옴은 두려움이었다. 의지와
는  상관없이 이미 다리가 서서히 무너지고 있었다. 그때 에이드의 바로  앞으로
떨어진  데피드.

 "에이드, 이제 걱정마. 내가 에이드와 레이를 지켜 줄께!"
 "내, 내가... 널 믿느니..."
 "아아... 날 믿겠다고? 걱정마. 어차피 시간만 끌면 되거든"

데피드는 미소를 지으며 클레어의 짧은 창을 꺼냈다. 창끝을 잡아 빼니까 데피드
의키만큼 길어지긴 했지만.... 그것만으로 도저히 그를 믿고 안심할 수 없는  에
이드...

 "무, 무슨 짓 하려고 그래?"
 "하압! 덤벼랏"

그의 이상한 엉거주춤한 동작에 에이드에게 다가오던 두 명의 적은 잠시  터무니
없는 표정을 지었다.

 "저 꼬마 녀석이 기본동작도 안되었구먼."
 "그러게 말이야"
 "에잇. 시끄럽다"

데피드는 처음 해본 것 치고 창을 꽤 잘 휘둘렀다. 큰 원을 그리며 빨리  돌리는
솜씨... 활을 쏴서 그런지 보기보다는 팔 힘이 좋아 그런 속도가 나오는  것일지
도 몰랐다.
 선무당이 사람잡는다고 어설프지만 상당히 위험하게  휘두르는  그의 모습에 다
가오던 두 명은 더 다가오지 못하고 잠시  주춤했다.  데피드가 돌리는 창끝에서
는 흰빛이 생성되고 있었다.그 빛은 점점 커졌고 창이 돌리는 원은 거의 빛이 만
드는 원이라 해도 좋을 모양을 띄기 시작했다.

 '데, 데피드가 저런 것을 할 리가 없는데...'

에이드는 무너지는 다리를 결국 주체하지 못하고 땅에 한쪽 무릎을 꿇으며  생각
했고 모양이 점점 확실해지자 남은 여덟 명의 마족들의 얼굴에는 당황하는  표정
이 나타나기 시작했다. 그들의 당황을 틈타 포턴과 하디브는 더욱더  열심히  칼
을 휘둘렀고 데피드는 대체 무슨 생각인지 만면에 미소를 띄고 창을 잘도 돌리고
있었다.
 에이드는 이제 버티고 있을 힘이 없었다. 마음 같아서는  당장 잠들고 싶었지만
아직은 마음보다 의지에 몸을 맡기고 있었다. 파상적으로  창을 휘두르던 데피드
는 갑자기 회전을 멈추고 땅에 창을 꽂았다. 여전히  창끝에는 커다란  하얀빛이
매달려 있었다.

 "히히. 내가 할 일은 여기서 끝. 에이드. 괜찮아?"

그의 태도에 멍하니 있던 두 명은 더욱더 어처구니가 없었다. 데피드가 에이드에
게로 고개를 돌리며 뛰어오는 순간 창끝의 흰빛은 갑자기 눈에 부담스러운  섬광
을 일으키며 싸움터를 하얗게 덮어버렸다.

 '됐어.. 이겼겠지? 마족들은 빛에 특히 약해...'

에이드는 결국 쓰러졌다. 그 빛에 자극을 받고 더 이상 버틸 수 없었는지...  순
식간에 빛은 사라졌다.

 "에이드! 기절한 거야? 일어나 봐!"

얼른 뛰어온 데피드는 소리치며 땅에 엎어진 에이드를 흔들었다.

 "아퍼... 흔들지 마... 이, 이겼니?"

희미한 에이드의 소리를 잘 들은 데피드는  주위를  살펴보았다. 빛 마법에 타격
받을 마족의 무리들에게 지친 표정이 보였다.

 "그런 것 같아. 괜찮은 거지?"

그가 에이드를 붙잡고 그러고 있을 때 그의 귀에 다른 목소리가 들렸다.

 "데피드, 아까부터 왜 이렇게 시끄럽게 굴고 난리야?"
 "레이?!"

데피드는 레이의 목소리에 그녀를 고개를 들어서 보았고 레이는 아무 것도  모르
는 표정으로 말했다.

 "시체들을 다 처리하고 이번에는 마족이구나"
 "여기는 분지가 아녜요!"

원망스런 그의 말투에도 아랑곳없이 레이가 건강히 일어나자 고군분투하고  있던
마족들의 얼굴에는 당혹 감이 스쳤다. 한 남자가 외쳤다.

 "이런, 도망가자. 저 무시무시한 여자가 깨어 났다구, 제길..."
 "다 된밥에... 에이씨."

그들은 도망만큼은 누구보다도 뛰어났다. 도망가는 그들을 일부러 쫓지 않는  일
행들... 레이는 불만스러운 표정으로 상황을 보았다.

 "뭐야... 저것들은 왜 날보고 도망가고 얘는 또 왜이래?"

동문서답하는 레이를 데피드는 원망의 시선으로 바라보며 말해주었다.

 "레이는 바보 에요. 다음부터 무모한 마법 쓰면 알아서해요. 완전히 망할 뻔했다
구요. 지금 에이드가 쓰러진 것도 다 레이 탓이에요. 흥"

그가 툴툴거리자 아직 뭘 모르는 레이는 데피드를 끌고 가서 자초지종을  듣기를
원했고 어디선가 나타난 클레어는  에이드 발목의  붕대를 푸르고 신발을 벗기며
중얼거렸다.

 "와... 심하다..."

아까보다 더 훨씬 부은 발목은 피로 물들어있었고 힐끔 보이는 하얀 뼈에 클레어
는 얼굴하나 찌푸리지 않고 알아서 마법을 쓰기 시작했다.

 "데피드가 의외로 창을 잘 돌리지 않아? 그나저나 너도 베였군"

클레어는 가까이 와 있는 하디브의 팔을 보며 말했다.

 "언제 베인 거지? 난 기억이 없는데... 뭐... 별로 안 아퍼"
 "기다려, 치료해줄 테니..."

모든 것을 설명해주는 데피드의 말을 들은 레이... 무표정으로 치료를 받는 에이
드를 보았다. 그 자리에는 포턴도 있었다.

 "한마디로 에이드가 저렇게 된 건 오늘 야영을 하자고 주장한 우리 책임이라 그
말을 하고 싶은 건가?"
 "꼭 그런 건 아니지만 난 왠지 무척 미안한 걸요"
 "나도 어쩐지... 뭐 누구 때문에 저렇게 되었다고는 할 수는 없지만 그래도  기
분이 좀 그렇네요"

그들의 대화였다. 레이는 그들을 하나씩 쳐다보며 말했다. .

 "그래. 꼭 우리 탓은 아니야. 우리는 정당해. 죄책감 가질 것 없어. 그래도  미
안한 기분이 드는 것을 뭐라고 말할 수는 없겠지. 포턴, 네가 에이드를 업어라."
 "그래야겠지요? 하디브도 팔을 다친 것 같은데..."

포턴은 클레어 쪽으로 먼저 발걸음을 옮겼다.

 "역시 곧바로 내려가는 것이 좋았을 뻔했어요. 어자피 지금도 쉴 틈 없이  내려
가야하겠죠. 그 마족들이 원군을 데려온다면 정말 치명적이에요. 이 상황에서 제
대로 싸울 수 있다고 할 수는 없으니..."

 "맞아요. 클레어. 어이, 하디브... 에이드를 내 등에 업히게 도와줘"

그의 말에 하디브는 잠깐 이상한 표정을 지으며  눈짓을 보냈다. 포턴은 그의 눈
빛이 말하고자하는 것을 알아들었는지 못 알아들었는지....

 "너 팔 다쳤잖아. 그리고 이렇게 라도 해야 나의 미안한 마음이 좀 사라진다고.
그리고 내가 괜히 힘이 남아도는 것도 아니고..."
 "그래도.. 나만 다친 것도 아니네. 너도 여기저기 긁힌 것 많잖아. 나보다 긁힌
곳은 더 많네"
 "너나 나나 다친 건 마찬가지군.... 그래도 지금은 내가  에이드에게  미안해서
그래. 빨리 도와줘"
 "아냐, 내가..."

레이가 그들이 그러고 있을 때 와서 한 마디 했다.

 "흥.. 에이드가 기절해있는 것이 다행이로군. 잘생기지도 않은 남자 둘이  서로
업어주겠다는 현실을 알면 얼마나 슬퍼하겠어"

그녀의 중얼거림에 그 둘은 레이의 뒷모습을 얄미움이  절정으로 다른  시선으로
보았다.

 "레이는 정말 얄미워"
 "네가 업어라. 그래도 난 못 생긴 편은 아니야"

하디브의 농담에 포턴은 뒤통수를 맞은 표정이었다.

 "너 불어버린다"
 "빨리 업기나 해"

하디브는 그의 말을 무시하고 뒤에서 에이드의 양팔을 잡아 일으켰다.  에이드의
고개는 힘없이 뒤로 푹 늘어졌고 아직 땅에 끌리는 다리.. 그러다가 하디브는 에
이드 어깨의 붕대를 보았다.

 "아차, 아까 이쪽 어깨를 다쳤었지? 어, 어떻게 들어야 안 아픈 건가?"
 "멍청아. 허리를 감아"
 "허, 허리? 그, 그런 짓을..."
 "그런 짓이라니... 이거 정말 바보 아니야? 여자가 정신을 잃고 있을 때는 기회
야. 그냥 개의치마"

포턴의 무시에 하디브는 어떻게 에이드를 일으켜 업히는 데에 성공하였다.  다시
산을 내려가는 그들... 하디브는 포턴이 에이드를 업고있다는 현실에 불만인  듯
팔을 다쳤다며 툴툴거렸고 다들 그가 왜 그러는지 관심도  두지  않았다. 포턴은
하디브의 툴툴거림에 혼자 쓴웃음을 지으며 산을 내려왔다.


 그리고 어느덧 아침이 밝고 있었다. 이미 산의  하단부인지라 내려가는  길목이
쉬운 편이었다. 에이드를 절대 한번도 내려놓지 않은 포턴은 약간  지친  표정이
었으나 굳세게 길을 가는 강인함을 보였고  클레어는 그를  대단하다는 시선으로
보았었다. 처음에 에이드가 다친 것에 단지  미안한 마음이었던 포턴은 업고  있
는 에이드에게서 종종 열이 올라 그의 등에도 그것이 느껴지자 더욱 미안한 마음
이 들었다.

 '난 솔직히 아직도 미안 하구만 레이나 데피드는 정말 잘못을 정당화시킨 거야,
뭐야?'
 "형, 안 힘들어?"
 "난 괜찮아, 임마"

아직도 뭔가 불만인 하디브는 포턴을 툭툭 쳤다.

 "왜?"
 "넘겨, 임마"
 "거.. 정말... 네가 얘 남편이야 뭐야?"
 "너 혹시라도 흑심 품은 건 아니겠지? 넌 일 보러 안가?"
 "일볼 생각이 없다는데 어쩌라고"

하디브가 그렇게 나오는 것이 더 재미있는 포턴은 절대로 에이드를 넘겨주지  않
으며 은근슬쩍 하디브를 자극시키고 있었다. 생각을 해보니 에이드가 이렇게  다
친 것에 관하여 미안한 마음이 크긴 하였지만 나중에 에이드가 자신이  고생해서
업고 온 사실을 알면 고용주가 돈을 안 준다는 이유로 구박하거나 함부로 대하지
못 할거라는 다른 계산이 들기 시작하였다.

 '그래. 이건 기회야.. 저도 사람이면 고마운 나에게 앞으로 버럭버럭 대들지 못
하겠지... 그 동안 돈 안 준다고 얼마나 기어오르고 대들었어. 나보다 어린것이..'

평소 뻔뻔한 에이드를 생각하며 고개를 끄떡이는 포턴...

 "데피드, 산 다 내려가려면 얼마나 남았지?"
 "거의 다 왔어"
 "그럼 바다가 보여야지 왜 안 보인담.... 나무는 열대 나무가 맞는 것 같은데.."

포턴의 말에 데피드는 지도를 한참 들여다보더니 말했다.

 "아아... 지도를 보니까 여기는 바다보다 낮은 지역인걸? 지금은 산의 하단이자
가장 낮은 곳을 향해 내려가는 길목이고 가장 낮은 곳에 내려가면 언덕 같은  것
이 나올 거야. 거기를 올라가면 항구 도시들과 바다가 나오지"

 "머릿속으로는  이해가 되지만 아직 완전히 이해가 가는 것은  아니로군."

데피드는 지도를 계속 보면서 말을 이었다.

 "형.. 가장 가까운 마을이.. 두 시간은 더 걸어야겠어. 힘들텐데 그만 에이드를
내려놓는 게 좋지 않아? 두 시간이면 하디브가 지치지는  않겠고  형이 그때까지
계속 가려면 힘들텐데..."

데피드의 중얼거림...에도 불구하고 포턴은 묵묵히 발걸음을 옮겼다.
그리고 데피드가 말한 가장 낮은 곳으로 접어들어 산이 아닌 다른 오르막길을 올
라야 했다. 이제 산이 아니라 야자수가 널린 숲이었다. 남부지방답게 아침임에도
불구하고 더워지려는 날씨에 야생 새들의 울음소리가 아침을 맞이하고 있었고 이
국적인 남쪽의 분위기에 서쪽에서만 살던 포턴과 데피드는 주위를 돌아보느라 정
신이 없는 눈치였다. 길을 가다가 포턴이 멈추었다.

 "잠깐... 나 볼일 좀 보고 와야겠어"

그리고 그는 다른 곳으로 발걸음을 옮기려는 찰나 레이가 나섰다.

 "야! 에이드 놓고 가. 너 일볼 때 행여라도 깨면 어쩔래?"

포턴은 자기 머리를 한대 치고 다시 돌아왔다.

 "업고 있다는 것을 정말 깜빡했어. 아, 나 왜 이러지? 하마터면 장가도  못  갈
뻔했잖아. 하디브. 내가 업고 갈 테니 넌 잠깐 부축만 하고 있어, 알았지?"

그는 등에서 에이드를 내려 하디브에게 주고 숲 속 깊은 곳으로 뛰어갔다.  하디
브는 엉성하게 에이드를 잡고서 투덜거렸다.

 "으으... 업지도, 들어서 안지도 않고 있으려니까 미끄러지잖아"
 "그냥 업어. 여태까지 포턴이 업고 온 것도 어딘데 또 맡기니? 양심도 없게  너
그러고도 남자야?"

클레어의 질책성 발언에 억울한 하디브는 데피드의 도움을  받아  에이드를 업어
버렸다.

 '에이드가 왜 이렇게 뜨겁지? 아니, 내가 뜨거운 건가?'

콩닥콩닥 뛰는 마음에 에이드에게 열이 있다는 것을 파악하지 못하고 있는  무식
한 하디브... 포턴이 다시 돌아왔다.

 "뭐야, 내가 데려 가겠다는데 결국..."
 "아아, 넌 충분히 애썼어. 이제 좀 쉬엄쉬엄 가라고"
 "맞아. 대단해요. 포턴..."

레이와 클레어가 나서자 포턴은 이제 편히 걷기 시작했다. 하디브는 에이드가 업
혀있다는 사실에 왠지모를 책임감을 느끼고 잘도 걸어갔다. 그리고 잠시 후 에이
드의 새근거리는 숨소리가 갑자기 바뀐 것을 느낀 하디브는 슬쩍 고개를 뒤로 돌
렸다. 에이드는 피곤한 표정으로 눈을 깜빡이며 그를 보고 있었던  모양이었는지
딱 눈이 마주쳤다.

 "에, 에이드?"

순간 놀란 하디브는 흠칫했다.

 "정말... 고마워.. 날 여기까지 업고 오다니... 하아..."
 "그, 그게 아니라...에이드!"

그리고 다시 에이드는 얼굴을 그의 등에 묻고 잠들었다.  하디브의  목소리에 일
단 에이드가 깬 것을 알게된 나머지들.... 데피드는 혼자서 쿡쿡 거리고 웃는 중
이었다.

 "킥킥..."
 "넌 에이드가 깬 게 아무리 좋아도 그렇지. 그렇게 웃니?"

 "그게 아니에요. 레이... 에이드가 깨서 작게 말했는데 하디브가 다  업고 온줄
알고 감동한 목소리였다니까요...'하디브...고마워, 날 여기까지 업고 오다니..'
라고... 으하하핫. 불쌍한 우리형..... 우리형의 성의를 완전히 무시하다니.."

데피드의 말에 얼굴의 표정이 이상해지는 포턴...

 "데피드, 정말 에이드가 그런 줄 알고 있단 말이야? 그게 말이 돼? 여기까지 힘
들여 업고 온 게 누군데! 저 녀석이 나의 공로를 덮어썼다 이말 아니야?  억울하
쟎아, 나원참 기가 막혀서..."

포턴의 하소연에 하디브는 등뒤가 따끔거렸다. 아직도 무언가 억울한  포턴이 다
가왔다.

 "정말 억울하다. 어떻게 이럴 수가 있니. 에이드가 나에게 고마운 마음을  가지
게 할 호기였는데 말이야, 에이드가 나의 노고를 알아봐. 그럼 함부로  대하지도
못할거라구. 그것을 노리고 이 고생한 거였는데, 네가 사실을 해명해. 멍청아"

포턴이 에이드를 업겠다고 나서던 본심을 드러내며 억울해하자 하디브는 피식 웃
으며 걸었다.

 "포턴. 그냥 날 도와줬다고 생각하면 마음이 편할 거야. 점수도 따고 좋잖아"
 "이 바보 같으니... 아니, 저건 또 뭐야?"

포턴은 자기의 눈을 의심하였다. 포턴뿐만 아니라 모두의 눈에 띄는 것은 다름아
닌 마을.... 데피드의 말에 의하면 두 시간은 더 걸어야 마을이 나와야 맞는  건
데... 벌써 나와버리다니... 두 시간이라는 말에 볼일도 보러 가고 순순히  에이
드를  넘겼던 포턴으로서는 기가 막히고 어이가 없었다.

 "데피드, 이게 어떻게 된 거야? 저거 마을 아니야?"
 "그렇군"

포턴의 험상궂은 눈빛에 데피드는 모른다는 듯 대답하였다.

 "마을이 왜 벌서 나와?"
 "사실형이 고생하는 게 불쌍해서 두 시간이라고 뻥친 거였어. 그래야  형이  에
이드를 하디브한테 넘겨서 편하게 걸어가지... 난 어디까지나 형을 위해서.."

그의 말에 포턴은 한숨을 쉬었다. 데피드는  자기 착하다는 표정으로 있었고  뭔
가 되는 일이 없는 포턴은 어이가 없었다. 전혀 통하는 것이 없는 사칭형제...

 '아아.. 저것이 정녕 내 동생일리가 없다. 18년 동안 함께 자랐으면  통하는 게
있어야지, 어떻게 이럴 수가... 자기가 언제  눈물나게  내 생각해줬어?  갑자기
저러는 이유가 뭐야? 망할 것...'

새로 나온 마을의 여관에 들어간 그들... 완전히 뻗어버렸다.
--------------------------------------------------------------------------
무슨 일을 할 때 간사한 목적을 가지면 이렇게 됩니다. 꾀 부리지 않는 자에게
복이 온답니다.                                                <se생각

『SF & FANTASY (go SF)』 71885번
 제  목:[046][잊혀진 약속](바  다)
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/02/01 21:27    읽음:658 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[046]
                            §  잊혀진 약속   §

                                                 작은 제목 : 바  다                                                            글쓴이★신세진
--------------------------------------------------------------------------

에이드는 거울을 보고 있었다. 그리고 머리를 빗다가 다리를 보았다.  많이 낫기
는 했지만 아직 불안한 상태였다. 아직은 팔을 올리면 어깨도 삐걱거리고..


 "솔직히 에이드가 마검사인줄은 몰랐어요"
 "아녜요. 클레어... 그냥 마력만 있는 거지 사용은 안 해요"
 "왜요? 여자 마검사는 그야말로 찾기도 힘들텐데..."
 "와아... 그 마법 맘에 드는데요?"

클레어의 흰빛을 보며 말하는 에이드였다. 치료를 하면서 클레어가 했던 말을 떠
올리고 있었다. 아침을 먹은 레이는 뭐가 불만인지 투덜거리며 들어왔다.

 "또 왜 그래요?"
 "클레어 말이야..."
 "클레어가 왜요?"
 "웃기잖아. 내가 목욕탕을 같이 가자고 했더니 절대 거절하더라. 누가  자기 몸
매에 관심 있어서 이러는 줄 알아?"
 "하하... 혼자 때 벗기기 싫어서 같이 가자고 했다가 딱지 맞았구나"
 "그래. 넌 다친 데가 많아서 물 닿으면 안되잖아. 정말 내숭이야. 놀고 있어"
 "내버려둬요. 원래 그렇잖아요. 셀셀 웃는 것도 그렇고 말투도 행동하는 것도..."
 "흥. 덕분에 때도 못 벗기고 왔어. 곧 출발할 것 같으니까 준비해"

레이는 그러고 방을 나갔다.

 "훗, 생긴 건 아닌데 하는 짓이 아줌마네..."

에이드는 픽 웃었다. 한편 포턴은 짐을 꾸리며 여전히 투덜대고 있었다.

 "정말 인간이 고마운 것을 모른다니까.. 뻔뻔한...."
 "됐어. 내가 알아듣게 설명했으니 고마워 할거야"
 "앞으로 다 나을 때까지 네가 업고 다녀. 멍청아.... 근데..."

포턴은 갑자기 미심쩍은 표정이 되었다. 하루동안  불평불만을 내뿜던 그의 표정
변화에 하디브는 또 뭐냐는 표정이었다.

 "근데 뭐...?"
 "이건 여자에게 치명적인 건데 말이야...."

그는 심각한 표정을 지으면서도 어딘지 모르게 짓궂은 눈빛이었다.

 "아니야.. 에이드는 여자가 아니었지.. 그럼 당연한걸 가지고..됐어."

짐을 꾸리던 데피드가 고개를 돌리며 물었다.

 "뭐? 형. 왜 그래?"
 "에이드는 절벽이야"

포턴의 심각한 말과 표정에 순식간에 방안은  물 끼얹은 듯한 분위기가  되었다.
하디브도 곰곰이 생각을 해보니.... 불행히도 그랬던 것 같았다.

 "이, 그, 그럴 리가 있겠어?"
 "넌 못 느꼈냐?"
 "아, 아니... 그게... 아, 그래. 남장 여자잖아. 지금..."
 "아아... 그랬지. 참... 아무리 그래도 그렇지"

그들의 대화에 데피드는 유치한 표정을 지으며 삐죽거리고 있었다.

 "저런 유치한 종족들과 내가 말을 말아야지..."

그는 아예 짐을 들고 방을 나가버렸다.

 "뭐... 저런 게 다 있냐? 제일 어린놈이 말이야...."
 "내버려둬.. 괜히 불량 청소년이 아니지... 순진한 우리랑 같은 족속이 아니야"

레이가 그들의 방을 벌컥 열며 말했다.

 "가자. 가서 에이드를 데리고 나와"

아예 모든 짐을 꾸려서 방을 나온 하디브와 포턴... 하디브는 레이에게 짐을  주
고 방문을 열었다. 침대에 가만히 앉아있던 에이드는 서서히  고개를 돌려  그를
보았다. 창문으로 쏟아지는 햇살에 더욱 미화된 에이드의 모습... 하디브는 잠시
가벼운 한숨을 쉬었다. 에이드는 정말 미안한 표정으로 그를 보았다.

 "난 괜찮아"
 "괜찮긴... 클레어가 아직 멀었데. 부담 갖지 말고 업혀."
 "미안해. 한번 더 신세질게"                                        (--)

에이드는 순순히 그에게 업혔고 하디브는 에이드를 번쩍 업고 계단을  잘도 내려
왔다. 방을 나오기 전 포턴과의 쓸데없는 잡담으로 등으로 신경이 곤두 세워지는
것이 좀 곤란하였지만...

그는 최근 들어 복잡하게 이것저것 생각하고 있으면 머릿속에 뒤엉키는 듯  하였
다. 왕자 아버지와 아버지를 해치려는  큰어머니 테리아 태비,  테리아와 손잡은
마족 군주 히데운, 히데운의 원수인 레이...  자신의 정체를 숨기고  아닌척하는
거짓된 모습을 보여주는 것도, 테리아 태비를 섭정에서 끌어내려야 하는 일도, 그
리고 자기 집안을 증오하는 에이드를 좋아하는 자신의 마음까지...
 그에게 있어서 아스트럼이 뭐 어떻게 마신을 살리느니 용족을 멸족시키느니...
그딴 것은 관심 밖이었다. 오로지 그것을 자신의 손에  가지고 있어야만  아버지
의 신변이 안전하다는 일념  하나로 오늘 이 자리까지 온 자신에 관하여 그는 깊
은 생각에 빠져있었다.

 "뭐해? 이쪽 길이야. 어디 맘놓고 자겠어?"

에이드는 그가 생각에 잠겨 앞서가는 네 명과 달리  엉뚱한 길로 가려하는  것을
머리를 잡아당기며 지적했다.

 "아야, 머리 좀 잡아당기지마"
 "히힛, 그런데 네 머리색은 정말 색깔이 왜 그러치?"
 "조, 조용히 잠이나 자. 다쳤다고 봐주니까.."

그는 투덜거리면서 앞에 걸어가는 일행들을 따라갔다.

 '거참 머리색에 되게 민감하게 반응하네...'

다시 눈을 감고 잠을 청하는 에이드...
 그렇게 지도의 길만 따라 한참 걸었다. 바닥도 차츰 흙에서 모래로 성분이 바뀌
고 있었고 포턴과 데피드는 바닥만 뚫어지게 보며 걷고 있었다.  진흙도  아닌데
발이 땅에 푹푹 들어가는 것이 정말 신기하다는 눈치였다. 멀리서  풍기는  바다
냄새와 센 바닷바람... 해안 가답게 바람이 센 편이었다. 야자수  사이로 얼굴을
강타하는 강렬한 여름 햇빛이 따사로웠지만 시원한 바닷바람에 잊혀지고 있었다.

 "바다에는 140년 만이로군..."

아직 보이지는 않았지만 바다 냄새가 물씬 풍기자 레이가  뭔가를  생각하는  듯
한 표정이었다.

 "내가 어렸을 때 왔었으니까..."
 "이쪽 부근에 다시 온건 거의 250년 만이군요"
 "난 10년 전에 왔었는데... 바람이 시원하니까 더운 것도 모르겠어"

클레어와 하디브가 이어서 말하자 그들의 이야기에 적응을 하고싶지 않은 포턴과
데피드는 둘이 앞서 걸어가 버렸다.잘 걸어가던 그들은 잠시 굳은 듯 있었다. 그
들의 뒷모습에 레이가 중얼거렸다.

 "바다에 도착했나봐. 쟤들의 뒷모습에 그렇게 써있어"

데피드가 손을 가리키며 외쳤다.

 "형! 저, 저것이?"
 "그, 그러게.... 세상에.. 이런... 우와..."
 "빨리 가보자"

그 두 명은 힘이 어서 더 남아도는지 모래에 발을 푹푹  빠뜨리면서도 신나게 뛰
어갔다. 뒤에서 따라온 레이의 눈에도 광대한 바닷가 보였다. 끝없이 펼쳐진  푸
른색의 바다와 햇빛이 반사되어 눈부신 하얀빛을 내는 물결... 옷을 펄럭펄럭 날
게하는 시원한 바람.... 햇빛이 강렬하긴 했지만 그것을 잊을 수 있을 정도로 아
름다운 광경이 펼쳐져 있었다.

 "야아... 기분이 좋은걸?"

그리고 잠시 후... 레이는 데피드와 포턴을 보면서 바다 구경도 못한 촌놈들이라
고 비웃었다.

 "이것들... 놓지 못해? 놓으란 말이닷! 데피드, 너 내 제자 맞... 흐이익!"

레이를 바닷물 속에 빠뜨린 포턴과 데피드는 그야말로 통쾌한 표정이었다.

 "저 셋이 지능 수준이 똑같아."

보고만 있던 하디브는 웃고 있었다.

 "가서 놀다와."
 "됐어. 클레어."
 "흐음... 에이드가 잠만 들면 열이 나네... 내일 모레쯤이면 완치될텐데...  회
복이 조금 더딘 편이야"

클레어가 에이드의 등에 손을 데며 중얼거렸다.

 "하디브, 너 레이한테 이야기 들었어. 그래.. 네가 죄책감을 느낀다며?"
 "레이가 그런 이야기까지 했어?"
 "그래.. 그래서 에이드를 보고 있으면 마음이 아프다며? 그럼 책임을 져야지"
 "클레어, 무슨 소리야?"

하디브는 얼른 주위를 살펴보며 클레어의 말을 막아버렸다. 그때 에이드가  뒤에
서 꿈틀거렸다. 그리고...

 "아함.... 여기.. 어디지?"

하디브는 화들짝 놀라며 클레어에게 이상한 눈치를 주었고 클레어는 괜찮다는 표
정으로 하디브에게 신호를 보냈다.

 "어머, 깼군요. 여긴 지금 바단데..."
 "아아... 거의 다 왔구나.. 적어도 5일 안에 배를 타겠다... 히히"

에이드는 그냥 막연히 기쁜 표정을 짓고 있었다.

 "빨리 가야지, 여기 서서 왜 다들 이러고 있어요? 셋이 안보이네..."
 "바다에서 놀고 있어"
 "빨리 가자고 해. 햇빛아래 오래 있으면 피부에 이상한 거 생긴 단말이야"

재촉하는 에이드를 이길 수 없는 그들은 해안 가를 따라 멀리 보이는 항구로  향
했다. 아예 신발을 벗고 바지를 걷어올린 데피드는 미소를  지으며 발에  철썩철
썩 와 닿는 물결을 맞아가며 걸어갔고 에이드는 그를 부러운 시선으로 보았다.
레이는 젖은 몸을 햇빛에 말리면서 걸었다.

 "넌 정말 이상해. 바다 좋아하는 엘프는 처음이야. 정말..."
 "엘프는 바다를 안 좋아하나요?"
 "숲 속의 엘프들은 그리 좋아하지 않는다고 아는데... 너 혹시 네레이드의 피가
섞인 건 아닐까?"
 "네레이드?"
 "뭐.. 그건 바다의 요정을 부르는 총칭이니까...히힛, 농담이야. 생긴 걸로  보
니까 숲 속의 엘프가 맞군..."
 "쳇, 장난하지 말아요. 부모가 누군 지도 모르는 나한테 말이야..."
 "그래그래. 눈에 보이는 저 도시가 그 도시 맞지?"
 "그럼요"

데피드는 부모님이야기에 별 관심이 없는 척... 지도를 보며 시원히 말했다.  에
이드의 눈은 지금 눈앞의 항구도시, 피뤄스가 마치  부모님이  계신 유헨 섬인양
얼굴에 왠지 모를 기대감을 잔뜩 가진 눈을 하고 있었다.

 "저 바다 위에 떠있는 게 배라는 거야?"
 "책을 많이 본 네가 더 잘 알겠지? 그래도.. 신기하군... 어떻게 떠 있는 거야?"

포턴은 멀리 떠있는 대형 선박부터 관광용 배, 작은 소형 배까지.. 모두가  신기
하게 보였다. 레이는 배들이 위대한 용신의 바람마법을 이용해 떠 있다는 등...
설명을 하기 시작하였다.

 그리고 잔뜩 부풀어있는 에이드의 재촉으로 피뤄스의 안으로 들어오게 되었다.
에이드는 부풀은 마음도 그렇고 급한 성질 탓인지 업혀있을 수는 없다고  내려와
서 다리를 약간 절면서도 신난 표정을 짓고 있었다.
 확실히 그곳은 배로  무역을 하는 항구 도시라서 그런지 검열이 철저했다. 소지
품 검사를 하겠다고 나오는 병사를 하디브가 귓속말로 공권력을 이용하여 막았고,
그 대신 신분을 확실히 나타낼 수 있는 작은 목걸이를 슬쩍 보여주며 일을  마쳤
다. 레이와 클레어는  하디브의 진실이 탄로 날까봐 진실을 모르는 세 명에게 다
른 이야기를 하며 관심을 돌리게하는 등 별 짓 다하여 아무 일 없이 도시 안으로
들어오게 되었다.

레이는 배가 떠있는 이유가  바람 마법을  이용한 과학의 소산이라는 등... 아직
도 설명에 열올리고 있었다. 배도 그렇고 항구의  바닥을 장식한 검은 돌들에 포
턴은 시선을 보냈다. 성도 아닌데 바닥에 깔려있는 돌이라니...

 "너무 멋져.. 여행이란..."

데피드는 큰 수송용 배들과 거기에서 나온 큰 상자들과 일을 하는 인부들...  얼
굴을 때리고 가는 해풍과 아름다운 돌 바닥... 돌 바닥 곳곳에 박혀있는  야자수
들에 정신 못 차리면서 걸어갔다.

 "야, 조심해"

레이의 말을 들었을 때 데피드는 이미 돌 바닥에 얼굴을 박으며 넘어졌다.

 "아으으..."

그가 뒤를 돌아보자 발에 걸린 이상한 밧줄들과 그물들이 널려있었다.

 "야, 코피나"
 "내 발 밑에 이런 게 있었다니... 이게 말로만 듣던 그물인가?"

그는 발에서 그물을 빼내며 중얼거렸다.

 "너 코 닦어, 멍청아"
 "나 원래 코피 잘나"


그렇게 도시만 구경하던 포턴은 날이 조금씩 어둑해지자 뭔가 생각난 듯 말했다.

 "그냥 그 사람은 속시원하게 내일 찾자. 어차피 오늘 찾는다고 오늘 배 타냐?"

포턴의 권유에 에이드는 할 수 없이 고개를 끄덕였다.

 "그래. 저녁이나 먹으러 가자. 배도 고프고 방도 잡아야지"

그들은 더 이상 말 필요 없이 여관을 찾아 발을 옮겼다. 방을 잡고 클레어는  에
이드의 어깨와 발목을 치료하며 내일 모레면 나을 것이라고 희망을 주었다. 레이
는 바닷물에 빠졌었다며 목욕을 하러 나가버렸고....

 "클레어, 나 목욕하면 안돼요?"
 "아직 상처부위에 안 좋을걸요. 내일 해요. 그럼 난 목욕하고 올 테니 푹  쉬어
요"

클레어는 누구 약 올리는 것처럼 미소를 짓고 방을 나가버렸다.

 "쳇.. 그나저나 스딘이란 사람을  어떻게 도시를 다 뒤져서 찾나...  사람 찾는
일이 보통 일이 아니거늘... 저번에 타고아 찾을 때도 좀 고생했어?"


클레어는  머리에 흰 수건을 싸매고 탕에 앉아있었다. 피곤한 몸이 풀리는  것이
기분이 좋았고 탕 속에 앉아있으니 생각나는 것이 있었다.

 '온천...  온천에는 불의 요정이랑 물의 요정이 많이 산다던데... 거기 가서 한
번 찾아봐? 이 나라에 온천이 어디 있나? 온천이 있으려면 화산이 있어야 하는데
화산은 있나?  아니지, 화산은 리게일에 가장 많이 있어... 다음에 리게일에  가
자고 해야지. 레이도 용족이니까 그리로 가자고 하면 매우 좋아하겠고...'

역시 클레어의 머릿속은 남자 찾기로 가득 차있었다.
그리고 탕에서 일어서서 나왔다. 비교적 시설이 좋은 여관의 목욕탕에  다이글씨
로 '증기 목욕'이라 써있는 곳이 눈에 띄었다. 클레어는 아무 생각 없이  그리로
들어갔다. 더운 연기가 하얗게 안을 덮고 있었다. 낯익은 목소리가  클레어의 귀
에 드렸다.

 "어머, 이게 누구 신가?"

그 안에 편하게 앉아있던 레이가 의미심장한 표정으로 문을 열고 들어오는  클레
어를 보며 물었다.

 "레, 레이?"

클레어는 뜻하지 않게 그런 곳에서 레이를 만나자 당황하면서 머리의 수건을  잡
아 당겼다. 그러나 수건이 빨리 머리에서 빠지지도 않았고 억지로  중요한  곳을
가린다고 신속하게 가려지는 것도 아니었다. 레이는 피식 웃으며 클레어를 위 아
래로 다소 날카롭게 훑어보며 말했다.

 "왠 내숭이야? 탕에 같이 안 오면 안 만날 줄 알았남? 잘빠졌네. 뭘 가려"

여전히 클레어는 곤란한 표정으로 자기 몸 가리는 데에 신경을 쓰면서, 그러면서
레이를 같이 훑어보았다.

 "자기는 가리고 날 훔쳐보는 것도 웃기는 거 아냐? 거참.. 낯가리긴..."
 "내, 내가 뭘 훔쳐봤다고 그래요?"
 "다 봤잖아. 그냥 편하게 살아. 뭔 내숭이야. 정말...."
 "흥, 그래도 만난 지 얼마 안된  레이와 이런 곳에 함께 온다는  것도 나로서는
그리 내키는 일은 아니에요"
 "뭐 이미 클레어, 다 봤는데.. 뭘... 에이드도 당신 같은 줄 알아? 후훗...  평
소 몸매에 자신이 없었나봐?"

클레어는 창피한 얼굴로 가만히 앉아있었다. 대조적으로 레이는 쌤통이라는 표정
으로 있었고...
-------------------------------------------------------------------------
"우리 무슨 사이야?"
"칠성'사이'다"                            <----------조선 일보에서 발췌

『SF & FANTASY (go SF)』 71886번
 제  목:[047][잊혀진 약속](예  감)
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/02/01 21:27    읽음:643 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[047]
                            §  잊혀진 약속   §

                                                 작은 제목 : 예  감
                                                 글쓴이★신세진
--------------------------------------------------------------------------

에이드는 다리와 어깨가  눈에 띄게 나았다는 사실로  기분이 좋았다. 그리고 또
하나의 예감...

 '오늘은 스딘이란 사람을 찾아 낼 거야. 아버지, 어머니... 제가 갑니다..'

에이드는 아직 침대에 쓰러져서 자는 레이와 클레어를 힐끔 보고 아침 햇살이 들
어오는 창문을 열었다. 창문 밖에서 딱 보이는 바다와 항구의 배들... 그리고 아
침부터 부지런히 일하는 항구의 인부들과 어부들...

 '항구도시가 생각보다 지저분하지도 않고 말이야... 하여간 가슴이 벅차 는걸?'

바닷바람에 크게 호흡하며 잠을 깬 에이드는 오늘도 들떠  있었다.  사람들의 말
에 의하면 아버지는 무사히 잘 계신다하니... 건강히 조금 늙어 계신  모습을 상
상하는 것으로 일단 기대를 대신해야했다.

가끔 데피드는 일찍 일어나는 날이 있었다.  늦잠꾸러기로 소문나 있었지만 그도
가끔은 일찍 눈이 떠졌다. 믿을 수 없게 그 시간에  일어나서  포턴과  하디브와
함께 수다를 떨고 있었다. 그들은  어제 먹은 생선 요리에  관하여 열띤 토론 중
이었다. 그것이 회인지 불에 살짝 익힌 것인지... 쓸데없는 일에 목숨걸고  있는
세 명이었다.

 "시끄러워. 아침부터 이런 유치한 짓 할게 아니라 또 먹으러 가면 되잖아?"
 "그래? 그럼 먹으러 갈까?"
 "좋아. 나가자고"

그들  세 명은 자기들끼리 나가버렸다. 나가서 논란이 된 음식을 먹고 도시 구경
을 하느라고 반나절을 보냈다. 또 다른 음식을  찾아 돌아다니고... 그러면서 시
간을 보냈지만 그들이 도시를 그냥 돌아다니지는 않았다. 비록  자신과 직접적인
관련이 있는 일은 아니었지만 동료 에이드를 위해 스딘이란  사람을 물어보고 다
녔다.

 "없다네..."
 "사람 찾는 게 쉬운 일인가? 밥 먹고 하자"

그들은 때마침 가져온 음식을 보며 사람 찾는 일은 까마득히 잊었다.  배를 채우
고 그들은 부두 쪽을 거닐고 있었다. 어제와 달리 지금  거닐고 있는 곳에는  군
함 같은 배들이 꽉 차있었다. 데피드는 여전히 들떠있었다.

 "우와.... 강철로 만들어진 거라면서 이렇게 떠있다는 것이 난 아직도 신기해"
 "하여간...우리가 그 동안 어리석었었어"

그때 군함에서 사람들이 떠들면서 내리는 모습이 보였다. 데피드는 개의치  않고
하디브에게 물었다.

 "하디브가 바다에 온 게 약 10년만이라구?"
 "응.. 그때가 좋았지..."

그는 과거 아무 걱정 없는 철없던 시절 가족들과 여행을 했던 과거를 떠올렸다.

 '이제 그렇게 살수 없을지도 몰라... 아무 것도 모르던 때가 더...'

하디브는 고개를 바닥에 고정시키며 걸었다. 군함에 빠진 데피드와 포턴은  그가
멍하니 걸어가는지 마는지 관심도 안 가지고 큰 배 앞에서 또  이상한 짓을 하고
있었다.

 '가족들과 편안한 마음으로 다시 한번 올 수만 있다면...'

그의 귀에 아까 배에서 내리던 선원들의 잡담이 들렸다. 그들의 잡담은 하디브의
회상을 방해하기에는 충분한 목소리였다.

 "하하... 모처럼 입항한 거니까 모두 한잔씩 해야지, 내가 산다! 제군들"
 "역시 제독은 다르다니까! 오늘 제독께서 쏘시는 겁니다요!"
 "물론이지. 사나이는 한입으로 두말하는 법이 없다구! 으하핫... 얼마 만에  돌
아온 우리 삶의 터전인가..."

그들의 시끄러운 소리에 하디브는 고개를 들었다. 건장한 체격의 제독이란  자와
눈이 마주친 하디브... 제독은 그를 흘끔 보고 선원들과 함께 등을 돌렸다. 하디
브도 다시 뒤돌아 데피드와 포턴과 함께 가려고 어깨를 돌렸다. 그 순간 그의 어
깨를 세게 부딪히고 뛰어가는 한 사내가 있었다.

 "아얏!"
 "죄송하오!"

그 남자는 대충 사과하고 뛰어가며 소리쳤다.

 "이보시오! 제독! 라칼레 호 제독님!"

뛰어가는 남자의 말에 그는 고개를 돌리며 멈추었다.

 "으으... 사과도 사과 나름이지, 아퍼 죽겠네.."

하디브는 어깨를 어루만지며 투덜거렸다.

 "아니, 자네... 무슨 일이야?"
 "역시 정보가 확실하군요. 오늘 입항하신다던..."
 "뭐... 우리 집사람이야 내가 언제 입항하는지는 꿰고 있지, 무슨 일로..."
 "마님께서 급히 찾으시던 데요?"

그의 말에 느긋하던 제독이 외쳤다.

 "뭐? 스딘이? 호, 혹시...?"

제독의  말을 제대로 들은 하디브는 약간 놀란 듯이 그를 보았다.  그는  소식을
전해주는 남자에게 집중하고 있었다.

 "그건 아닌 것 같던데, 하여튼 회식 들어가기 전에 한번 만나 뵙고 가시지요."
 "음.. 그래. 여보게들! 내가 1시간만 있다 갈 테니 먼저 가서 즐기고 있도록 하
게! 알겠나?"
 "빨리 오십시오, 제독! 그럼 먼저 가서 기다리겠습니다."

선원들은 그러고서 자기 갈길 갔다. 제독도 발걸음을 돌렸고 하디브는 얼른 뛰어
가서 그를 잡았다.

 "잠시 실례하겠소"
 "아까부터 서 계시더니만 제게 볼일이 있으셨소?"

그는 그렇게 물었다.

 "스딘이란 분을 찾고 있습니다."
 "뭐요? 당신이 왜 나의 안사람을 찾는 것이오?"

그는 하디브의 말에 젊은 청년이  자기의  부인을 찾는다는 데에 다소 기분 나쁜
어조를 담고 있었다.

 "아, 아니... 당신이 생각하는 그런 이유가 아닙니다. 일단 한번 만나게 해주십
시오"

하디브가 그를 설득하는 것을 본 포턴과 데피드가 얼른 다가왔다.

 "하디브, 왜 그래?"
 "이 분께서 스딘 씨를 아시는 것 같아서..."
 "정말? 이거 잘되었다. 에이드가 좋아하겠는걸? 그분 잘 아세요?"

데피드가 그렇게 묻자 제독이란 자는 잠시 어이가 없었다. 젊은 청년이 한  명도
아니고 셋이나 와서 부인을 찾다니...

 "이, 이보시오. 난 그 사람 남편인데... 대체 당신네들이 왜 그 사람을  보자는
거요?"

 "그건 그분을 만나고 말씀 드릴 테니 한번만 만나게 해줘요. 사람을 찾고  있는
데 만약 그분이 아니시면 우리가 입장을 밝혔을 때 곤란한 수가  생길 수도 있어
니까 서로 곤란하지 않도록 부탁하는 거죠"

세 명이 한꺼번에 나서자 제독도 일단 그들의 표정에서 다른 뜻이  있는 것 같지
는 않다고 판단을 했는지 일단 집으로 안내를 하기 시작하였다.

 "혹시 우리 집사람한테 돈 꿔준 거 있소?"
 "아뇨. 만난 적도 없는 분인데요.."
 "그럼 우리가 살던 집에 옛날에 살았었오?"
 "그런 게 절대 아닙니다. 우리가 어딜 봐서 가족으로 보여요?"

데피드가 쫑알대자 그도 더 이상 묻지 않았다. 그는 항구에서  괜찮은 수준의 집
으로 문을 열고 들어갔다.

 "여기가 우리 집이오. 들어오시오"

문을 열고 작은 정원을 지나서 집안으로 들어왔다. 한 노인이 그를 알아보았다.

 "아이고. 어르신... 정말 오늘 입항하셨군요"
 "하하. 그래요. 집사람 어딨소?"
 "마님은 지금 방에 계시지요. 손님이신 지요?"
 "하하. 그렇다고 해두죠. 우리 집에 볼일이 있으신 분들이니 일단 차를 가져 오
라고 말 좀 전해주시오. 그럼 따라오시오"

그는 복도를 성큼성큼 걸어갔다. 그의 뒤를 쫄래쫄래  쫓아가는  세 명...  만약
이 사람의 부인이 그들이 찾는 사람이 아니면 얼마나 쪽팔리겠는가... 그 뒷감당
을 할 생각으로 머릿속이 꽉 차있었다.

 ''그렇다고 해두죠' 라니.. 그래도 우린 손님인데..'

그는 방문을 열었다.

 "여보!"
 "하하. 나 왔어"
 "어머, 뒤에 분들은 누구죠?"

만삭의  몸인 임산부가 셋을 향해 미소지으며 물어보았다.  제독은 문에서  약간
비키면서 말했다.

 "자, 이 사람이 스딘이오. 이 청년들이 할 말씀이 있다고 하시던데?"
 "저에게요?"

너무나도 평범한 한 집안의 안주인인 그녀의 모습에 셋 다 주춤했다.  과연 찾는
사람이 이 사람이 맞을지 확신도 안 서고... 전혀 유헨 섬에 배를 불법 출항시킬
능력이 있는 사람으로 보이지 않았다. 그러나 하디브는 일단  여기까지 온  이상
그냥 갈 수는 없다는 자세로 입을 열었다.

 "혹시 수도에 주룬 백작 님이라고 잘 아시는지요?"

그의  말에 스딘과 그의 남편의 표정이 이상해졌다. 그들은 심상치 않은  시선을
서로 주고받았다. 여자가 침착하게 나섰다.

 "잘 알긴 압니다만..."
 "그분께서 보내셨습니다"
 "그럼 뭔가 증명할 수 있는 것이 있나요?"

그녀의 말에 포턴과 데피드는 황당했다. 만나면 그만이지, 그걸 또 증명하라니.
그러나 하디브가 옷에 손을 넣어서 무언가를 꺼냈다.

 "걱정 마십시오. 그분께서 편지를 써주시더이다"

그들이 백작의 집을 떠나나오기 전 백작이 하디브에게  건네주던  편지가  한 장
있었다. 그는 잘 보관된 그 종이를 꺼내서 건네주었다. 스딘은 조심스럽게  편지
를 받아서 펴보았고 그녀의 남편도 같이 고개를 내밀어 보았다. 일단 안심한  표
정을 지은 하디브는 그들의 표정을 주시했다. 편지를 잡고 있는 스딘의 손이  약
간 떨렸고 그녀의 남편도 서서히 표정이 바뀌고 있었다.

 '저들의 표정을 뭐라고 말해야 적당한 걸까...'

왠지 감동 받는 듯한 두 사람의 표정을 이해하지 못하고 있는 그들이었다.

 "여보..."
 "스딘..."

스딘은 눈물을 글썽이며 그를 바라보았다. 나머지 셋은 더욱 더 그 상황을  이해
할 수 없어 그저 당황하고 있었다. 저 편지가 대체 뭐기에....

 "아, 앉으시오. 맞게 찾아오셨습니다"

제독은 스딘을 앉히고 그들에게도 의자를 내주며 대접을 달리했다. 백작이  편지
에 하디브의 진실을 썼는지 그들은 너무나도 하디브에게  극진히 의자를  내주며
인사를 하려하였고 하디브는 인사를 하려는 스딘을 목숨걸고 말렸다.   하디브가
하도 인사를 말리자 스딘도 결국 인사를 포기하고  편히 앉았다.  포턴과 데피드
는 그냥 그녀가 임산부라서 하디브가 그러려니 하고 있었다. 스딘이  침착한  표
정으로 물었다.

 "그 아가씨가 그 섬에 가시길 원한다구요.."
 "그렇지요. 지금 여관에 있는데, 이리로 데려오겠어요"
 "아닙니다, 저희가 직접 가서 말씀드려야 할 일이에요"

그녀는 일어섰다. 남편이 일단 그녀를 잡았다.

 "내가 같이 가줘야지, 어느 여관이지요?"
 "그러시다면 같이 갑시다..."

하디브는 일어서서 그들과 함께 집을 나왔다. 제독도 회식보다 이 일이 더  중요
한지 몸이 불편한 부인을 잘 부축하며 여관까지 함께 따라왔다. 앞장서던 포턴은
일단 이들이 온다는 사실을 알려줘야 하기에 먼저 뛰어서 여관 안에  들어왔다.
그리고 여자들이 쓰는 방문을 벌컥 열었다. 방안에는 레이가 혼자서 시원하게 입
고 자고 있었다. 그가 무심코 쳐 닫은 문에서  '쾅'소리가 나자  레이는 그 소리
에 깨서 눈을 떴다.

 "레, 레이?"
 "뭐, 뭐야?"

레이는 눈을 비비며 일어났다. 포턴이 당혹스런 표정으로 레이를 가리켰다.

 "오, 옷이 그게 뭐예요?"

레이는 일단 고개를 내려 자기의 옷을 살펴보았다. 끈이 달린 검은 치마의...

 "야! 이 자식! 누가 문도 안 두드리고 여자 혼자  자는 방에  멋대로 들어 오랬
어? 이 치한 같은 놈! 파라엘리 렌델프.."

그녀의 손에서 모락모락 불이 피어올랐고 포턴은 기겁해서 외쳤다.

 "으앗, 스딘, 스딘이란 사람 찾아서 이리로 오고 있다구요! 에이드 찾으러 왔으
니 제발 불 좀 꺼요!"
 "그래? 스딘이라고? 좋다. 파라엘이 게러프..."

레이는 손에 발동시킨 주문을 취소하였다. 그리고 침대에 다리를 꼬고 앉아서 말
했다.

 "너 앞으로 함부로 문열고 들어오지마. 여자들끼리 있는 방에서 내가 이러고 있
는 게 결코 풍기 문란이 아냐! 알아?"
 "네, 네... 지금 오고 있으니까 위에 뭐라도 걸쳐요"

포턴은 옷걸이에서 클레어의 하얀 겉옷을  내려 거의  던지다시피 하였고 레이는
대충 집어서 입었다.

 "에이드 지금 없어."
 "그럼 찾아와요"
 "이씨... 귀찮게스리.."

레이가 문을 열자 하디브와 그가 이끌고 온 사람들이 있었다.

 "이분이?"

스딘은 레이가 에이드인줄 알고 물었다.

 "아아... 난 당신이 만나야할 그 소녀가 아니죠. 걔는 겨우  열 아홉이라구요,
곧 데려올 테니 기다려요"

아직도 스딘과 백작을 별로 믿고싶지 않은 레이는 약간 쏘다시피 말하고 나갔다.
스딘은 그런 그녀의 말투에 별로 신경 쓰지 않았으나 괜스레 하디브와 포턴이 민
망하였다.

 "죄송해요. 저 여자 말투가 원래..."
 "괜찮아요. 뭐..."

스딘은 침대에 앉아서 에이드를 기다렸다. 잠시 후 복도에서 울리는 쾅쾅쾅 소리
와 함께 방문이 벌컥 열렸다.

 "에이드, 뛰면 안 된다니 까요!"

클레어의 목소리가 뒤에서 들려왔고 상기된 얼굴의 에이드가 방문 앞에 있었다.

 "제가 에네이드인데요?"

에이드는 스딘의 남편을 보며 말했다. 그는 미소를 지으며 말했다.

 "하하.. 제가 아니라 이 사람이올시다"
 "네에? 그, 그래요? 스딘씨?"
 "예. 아가씨."

인사를 하려는 그녀를 얼른 서둘러서 잡은 에이드...

 "괜찮아요. 아가씨는 무슨...  어렵게 발걸음 해주셔서 정말 고마워요. 제가 찾
아 뵈었어야 했는데.."
 "아니에요"
 "그래, 배를 그리로 보낼 수 있으신 가요?"

기대에 가득 찬 그녀의 표정에 스딘은 약간 불편한 표정을 지었다.

 "왜..?"

에이드는 함께 걱정스러운 표정으로 그녀의 눈을 주시하며 대답을 요했다.  스딘
은 그녀의 남편에게로 시선을 돌렸다. 에이드도 자연히  그리로 고개를  돌렸다.
그도 에이드의 표정에 약간 뭔가를 주저하는 듯 하였다.

 "무슨 일 있나요?"
 "아니, 무슨 일이 있어서가 아니오...  지금은 아가씨가  그 섬을 갈 수가 없을
뿐이오... 그 어떤 배도 지금 여기서 동쪽의 섬으로는 접근이 불가하오"

그의 말에 뒤통수를 맞은 듯한 에이드는 심각한 표정이 되었다.

 "납득이 가게... 설명을 좀 해줘요"
--------------------------------------------------------------------------
  "이별은 과연 뭘까?"


  "지구야"                        <----------역시 조선 일보 발췌
                                             썰렁한 이야기 판친다..

『SF & FANTASY (go SF)』 71887번
 제  목:[048][잊혀진 약속](Panic)
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/02/01 21:28    읽음:639 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[048]
                            §  잊혀진 약속   §

                                                 작은 제목 : Panic
                                                 글쓴이★신세진
--------------------------------------------------------------------------

그는 여전히 곤란한 표정으로 있었다. 하지만 말을 안 한다고 해서 순순히  물러
날 에이드도 아니었고 어차피 알려주려면  속시원하게 알려주는 것이  더 낫다고
생각하였는지 그는 입을 열었다.

 "사실... 바닷사람이나 남쪽의 루켄 대륙과 무역을 하는 상인이 아니면 알지 못
하는 바다의 지식이 있어요... 저는 이 곳에서 한번도 벗어나 본 적이 없는 사람
이오. 그리고 지금은 무역을 하는 라칼레 상회의 대표지요. 과거에도 내  손으로
그 섬에 배를 몰고 왔다갔다한 적도 있었소. 하지만 지금은 동쪽으로 배를  몰수
가없는 시기지요"

그는 유헨 섬을 입밖에 내지는 않았고 무조건 '그 섬'으로 일관해버렸다.
동쪽으로 배를 왜 못 보낸다는 것인가...  설명 없이는 도저히 이해가  불가능한
이야기임에 분명하였다. 지금 이들이 있는 피뤄스항구를 기준으로 유헨 섬은  동
쪽 바다에 위치해 있었다.

 "변칙적으로 약 460일을 기준으로 바다에 큰 소용돌이가 생기지요. 딱 이  항구
에서 그 섬으로 가는 그 길목에 생기죠. 그것이  지금 생겨 있소. 그 소용돌이가
생기면 동쪽과 서쪽의 왕래가 불가능하죠. 우리 항구의 동쪽에 있는 유헨 섬, 데
쥬 섬, 마릴 섬은 갈 수 없고 물론 그 섬에서도 이리로 올 수가 없지요"

에이드는 조용히 물었다.

 "그럼 그 소용돌이는 언제까지 지속되지요? 그 소용돌이에서 통과할 수 있는 배
는 한 척도 없는 건가요?"

 "그 소용돌이는 따로 불리는 이름이 있어요. 죽음의  구멍이라고 말해지는 곳이
지요. 강력한 군함도 지날 수가 없기 때문에  그 소용돌이가  생기기 전에  마릴
섬에서 군함의 반을 이리로 이동 시킨 다오. 소용돌이가 일어나면 마릴 섬에서도
이곳을 통제할 수가 없으니까... 군함을 보내지 않으면 소용돌이를 이용하여  마
릴 섬의 경비대를 피해 외래에서 불법으로 밀매를 하려는 놈들이 극성을 떨기 때
문이죠. 군함을 보낼 정도이니 그것이  유지되는 시간도  그리 짧다고 말할 수는
없죠. 아마 가을까지는 있으리라 생각됩니다만..."

그의 긴 설명에 에이드는 입술을 질끈 씹고 있었다. 거의 절망적인 표정... 그는
말해놓고도 미안한 표정이었고 스딘도 마찬가지였다. 어쩐지 그들이 여관의로 향
할 때도 그리 밝은 표정은 아니었다는 것을 다시 떠올린 포턴이었다.

 "허... 허허... 그, 그렇다고요...?"

에이드는 정말 실없는 사람처럼 웃었고 그 웃음이 불길한 데피드..

 "에이드..?"
 "난 괜찮아.... 먼저 실례하겠어요..."

에이드는 그들 부부에게 꾸벅 인사를 하고 창백히 먼저 방을 나가버렸다. 이야기
를 다 듣고 있던 모두가 에이드를 졸졸 따라나갔고 당황한 하디브가 뒷수습을 해
야만 했다.

 "죄송해요. 어렵게 오셨는데..."

그는 그들 부부에게 일단 에이드의 무례를 사과하였다.

 "아... 괜스레 마음이 안 좋아요... 하디베이론님. 어떻게 잘 위로를  해야할텐
데요..."
 "저기, 외람된 말이오나 저를 그냥 편하게  대해주셨으면 합니다.  나에 관해서
저들은 아무 것도 몰라요. 지금은 알면 곤란하니 하디브라고 불러줘요. 정말 부탁
이오"

그의 말에 그들은 얼굴을 마주보았다. 하디브의 사정 조에서 더  이상 뭐라 말할
수 없는 그들은 그러기로 하였다. 하디브는 그들과 다시 그들의 집까지 함께  걸
어갔다.


에이드는 동쪽을 바라보며 울적하게 있었다. 바람이 세차게 불었고 저녁이  되어
가려 하는 시각이라 약간 어둑어둑하였다. 에이드의 새빨간 머리와 거의 같은 계
통 색깔의 옷은 함께 바람에 휘날려 마치 빨간 큰  불길이 펄럭거리는 것처럼 보
였다.

 '이 거센 바람의 원인이 다... 그 소용돌이 때문이라 이건가... 하아... 아버지,
어머니... 어떻게 이런 일이 있을 수 있는지요.. 내가 이날만을 얼마나 기다려왔
는데....'

정말 바닷물에 빠져버리고 싶은 충동을  억누르고  있는 에이드였다. 원망스러운
표정으로 동쪽 바다만 하염없이 바라보고 있는 에이드... 에이드가 섣불리  바다
에 빠져 죽을까봐 허겁지겁 쫓아온 네 명은 일단 가만히 서있는 에이드를 지켜만
보고 있었다. 에이드는 그들을 전혀 고려하지 않은 채 하염없이 부두 끄트머리에
서서 바람을 맞고 있었다.
 이미 시간이 오래 지나 있었다. 스딘부부를 집에 데려다준 하디브는 다시  여관
에 돌아왔는데  아무도 여관에 없다는 현실에 대하여 어딘지 마음이 걸려 그들을
찾는다고 여관을 나와서 돌아다니고 있었다. 밤이 되어 바람이 더욱 더 거세지고
결국 참다 못한 포턴이 그녀를 건드리고 말았다.

 "에이드, 너의 마음을 이해할 수는 있지만 네가 이러고 있는 다고 해서  해결돼
는 것은 없어. 여름이라도 이런 바람 속에 오래 있으면 감기 걸리는 수도 있다고..
그만 들어가자"

솔직히 그건 포턴 외에 모두가 다 하고  싶은 속시원한 말이었다. 에이드의 뒤에
막막히 서있던 그들로서 이제 한시름 놓은  표정으로 변하였다. 그러나 그  표정
도 곧 당혹 감으로 바뀌고 말았다. 에이드는 그의 말이 끝나자마자  항구 부두의
돌 바닥에 털썩 주저앉았다. 주저앉으면서 다친 발목이 삐끗하는 것을 본 클레어
는 기겁했다.

 "에, 에이드! 발목이.."
 "다 필요 없어... 으흐흑...."

클레어가 발목에 관하여 말하기도 전에 에이드는 곧바로 주저앉아서 대성 통곡해
기 시작하였다. 순간 변해버리는 포턴의 표정... 데피드와 레이는 솔직히 포턴과
같은 생각을 하고 있었으면서도 서로 짠 듯이 그를 질책했다.

 "에이드가 우는 건 다 형 때문이야"
 "맞아, 가만히 있는 애는 왜 괜히 건드려, 어휴..."

그들의 질책에 포턴은 주저앉아서 울고있는 에이드에게 얼른 다가갔다.

 "에이드, 내가 잘못했어.. 제발 그만하고..."
 "흐.. 흐흐흑.... 내가, 내가 하는 일이 다 그렇지.."

여자를 달래는데 영 소질이 없는 포턴은 곤란한 표정으로 곧  일어섰다.  때마침
그들을 찾은 하디브는 멋도 모르고 달려왔다.

 "아, 여기 있었... 응?"
 "하디브, 손수건 있어?"

에이드를 안고있는 클레어가 그에게 물었다.

 "어, 여... 여기...  왜 그래? 무슨 일이야?"

그는 에이드에게 손수건을 건네주며 포턴과 클레어를 번갈아 쳐다보았다.

 "정말... 죽고 싶어! 흐, 흐윽..."

한참동안 한을 풀 것처럼 통곡하던 에이드는 울음을 멈추고 갑자기 벌떡 일어났다.

 "에이드, 서, 설마!?"

포턴이 눈치 없게 나서려하자 데피드와 레이는 동시에 그의 입을 막아버렸다. 에
이드는 손수건으로 얼굴을 훔치고 다리를 절면서 여관 쪽으로 걸어가 버렸다.

 "형, 아무려면 바다에 뛰어들려고 벌떡 일어났겠어? 인간이 그렇게 눈치가 없으
면 어떻게 해. 눈치가 없으면 코치라도 있어야지.. 바보..."
 "쳇, 오늘 나 완전히 떡 되었어..."

클레어와 레이는 다리를 절뚝이는 에이드를  부축해주었다.  눈이 부은 에이드는
다리를 또 접질렸다는 사실에 더욱더 기분이 나빠져있었다.  그리고 여관에 가는
동안 한번도 말을 하지 않았다. 여관에 들어온 에이드는 주저 없이 식탁에  앉으
며 종업원 여자를 붙잡았다.

 "여기 가장 독한 술 좀 가져와요"
 "에이드, 오늘은..."

잘못을 뉘우치고 있는 포턴은 그녀의 손목을 잡고 말렸다.

 "괜찮아. 안 마시고 난 견딜 수가 없어... 일부러 옆에 붙어있지 않아도 돼. 정
말이야... 올라가서 쉬어"

그녀의 말에 모두들 그것이 정녕 진심인지 아닌지 파악을 못하고 있었다. 행여나
지금 갔다가 나중에 또 이상한 소리 듣거나 섭섭하게 여긴다면 그것도 문제고...
서로 눈짓만 오고가고 있었다. 이미 식탁으로 온 술을  한잔 들이키며  에이드는
한숨을 쉬었다. 서로서로 눈치를 보는 가운데...  하디브는 의자를 꺼내  앉으며
말했다.

 "내가 있을 테니 다들 올라가"

레이도 의자를 꺼냈다.

 "나도 있으면 안심할 수 있을 거야. 셋은 올라가 봐. 여기 잔 두개 더 줘요"

레이가 앉으며 소리쳤고 분위기가 거의 그렇게 돌아가자 클레어가 미안한 듯  말
했다.

 "에이드.. 미안해요. 내가 술이 약해서... 많이 마시지 마요"
 "괜찮대두요"

관계없는 세 명은 계단을 올라갔다. 그들은 잔에 술을 따르고 일단 건배를  하였
다. 한 모금 들이킨 레이.. 간신히 넘기고 괴로운 표정으로 말하였다.

 "우웃, 무슨 이렇게 독한 게 다 있어?"
 "쳇, 바보..."

벌써 두 잔을 해치운 에이드가 피식 웃었다. 일단 한잔을 다 마신 하디브는 에이
드의 빈 잔을 채워줬다. 순간 레이가 눈치를 주었지만 에이드는 그가 따르자마자
또 마셔버리는 괴력을 발휘했다.

 "이제.. 말이 좀 잘 나오겠지.. 내가 하는 일은 다 왜이래... 소용돌이? 쳇, 놀
고 있어. 정말! 재수가 없으면 이렇게 걸리는 수도 있다고... 정말 세상은  나한
테 너무해...."

에이드는 횡설수설.... 레이는 재미있다는 표정이었다.

 "계집애, 진짜 취했구나"
 "그래, 취했다. 불쌍한 우리 아버지랑 어머니는 뭐하고 계실까... 레이도  가만
보면 예쁘게 생겼다고..."
 "그래, 나 예쁘게 생겼어. 이제 알았니?"

말짱한 정신인 레이는 취한 에이드와 죽이 잘 맞았다.

 "흐음... 머리 아퍼"

에이드는 또 한잔을 들이키다가 반만 먹고 고개를 흔들었다.

 "어... 정말 장난 아니네... 나 기댄다.."

하디브의 어깨에 머리를 갑자기 떨어뜨린 에이드...

 "괜찮지?"

약간 간 표정으로 하디브를 바라보는 에이드.. 하디브는 지금뿐만이 아니라 에이
드가 항상 쓰린 속을 안고 살았다는 사실에 대하여 마음이 편치 않았고 지금  그
모습에 더욱 더 그랬다.

 "괜찮아"

속이 답답한 그도 한잔을 들이켰다. 레이는 아무 말 없이 그의 잔을 채워주었다.
잔을 받은 하디브는 무심코 에이드를 바라보았다. 에이드는 생각 없이 흐르는 눈
물을 하디브의 손수건으로 닦고 있었다.

 "또 우는 거야?"
 "안 그러려고 하는데 저절로 나오는걸 어떻게 해.. 흑.... 빨아서 줄 테니까 걱
정마"
 "아니야. 그냥 줘도 돼"

하디브는 손수건을 빼앗아서 눈물을 닦아주는 성의도 보였다. 물론 그가 맨 정신
으로 할 수 있는 일이 아니었다. 레이는 정말 재미있다는 듯 그들을 지켜보고 있
었다.

 '이것도 어디까지나 남의 고통인데... 참 나도 못됐어, 정말... 하여간 좋은 구
경하는군...'

레이는 그래도 재미있었다. 에이드는 하디브의 손을 내리면서 그를 쳐다보았다.
뜨거운 에이드의 숨결과 강렬한 눈빛에 잠깐 제정신이 돌아온 하디브는 또  머리
가 아팠다. 그의 머릿속에 순간 떠오르는 생각이 있었다.

 '에이드가 제발 그러지만은 않기를....'
 "하디브, 알아? 내가 너 좋아하는 거..."

그 말에 가슴이 철렁 내려앉은 하디브는 맞은편의 레이와 시선이 마주쳤다. 레이
는 자기 일 아니라고 흥미로운 표정의 절정이었고  정말 머리가 깨질 것만  같은
하디브는 당황스러웠다. 그는 가득 찬 술잔을 단숨에 비워버렸다.

 "에, 에이드.. 농담하는 거지?"
 "아니, 정말... 포턴도 좋아하고 데피드도  좋아하고... 다 좋아하지, 내가  사
람이 착하잖아? 우후훗..."
 '아니, 저런 등신 같은...'

레이는 한심한 표정으로 하디브를 보고 있었다. 그리고 미소를 띄며 물었다.

 "에이드, 나는 안 좋아해?"
 "아아.. 물론 레이도 아주 좋아하지. 광폭한것 빼고!"
 "이것이.. 난폭도 아니고 광폭이 뭐야? 내가 오늘만 참고 넘어간다."
 "그래. 그래서 말이야 내가 남색을 좋아하거든.. 아주 아주..."

하디브는 그렇게 나오는 에이드의 모습에 마음이 괴로웠다. 잔이  비어있자 아예
자기가 따라서 마시고 결국 그도 약간 횡설수설하기 시작했다.

 "에이드, 미안해. 정말... 정말로 미안해"

하디브의 입에서 그런 말이 튀어나오자 레이는 간이 철렁하였다. 혹시라도  하디
브가 술김에 자신의 진실을 불어 버릴까봐 놀라고 있었다. 더불어 이 상황을  수
습해야 하는 것도 정신상태가 온전한 자신뿐이라는 것을 알았다.

 '이거 잘못하면 오늘 경치겠네... 저 자식...'
 "뭐가 미안한데?"

에이드는 미소지으며 얼른 물었다.

 "하여간 미안하다고... 난 무지 나쁜 놈이거든..."
 "나쁘기인.... 너 착하고 좋은 사람인 거 다 알아!"

에이드는 약간 소리 높여 말하다가 그에게 더 기대버렸다. 불안 초조한 레이...
수습책의 마련에 고심하고 있었다. 하디브는 에이드가 기댄 어깨를 아예 팔로 두
르면서 말을 이었다.

 "난 좋은 놈이 될 수 없어. 넌 큰 착각하는 거야"
 "나쁜 놈이 자기 나쁘다고 말하는 거 봤어? 딸꾹.... 내가 좋다면 다 좋은 거야.
하디브는 행운아야, 내가 왠만해서 남자, 딸꾹... 쳐다보지도..."

에이드는 하디브의 한쪽 뺨에 손을 데며 초점 풀린 눈으로 말을 이으려했다.  더
이상 그들은 두고 볼 수 없는 레이가 에이드의 팔을 잡으며 잔을 내밀었다.

 "에이드, 나의 선물이야. 받아"

레이는 꽉 채운 잔을 에이드에게 내밀었다. 말을 이으려던 에이드는 레이가 내미
는 잔을 거절하지 않고 그대로 받아  마셨다. 레이는 끝까지 가고 보자는 식으로
에이드의 잔이 비기가 무섭게 술을 따랐고 결국  에이드는 하디브의 품에 쓰러져
버렸다.

 "휴우.. 이제 한시름 놨네..."

레이는 안도의 한숨을 쉬었다.

 "가자, 가자"

하디브는 식탁에 돈을 올려놓고 에이드를 휘청거리며 들어 안았다.

 "미안해... 미안해.... 정말 미안해..."

그가 불안하게 계단을 올라가자 레이가 말렸다.

 "차라리 내가 들고 갈 테니 내려라, 응?"
 "뭐예요? 레이가 저번에 다쳤을 때 궁에서 백작 집까지 레이를 안고 뛴 난데..
날 무시하면 안 돼지!"

하디브는 똥고집으로 에이드를 무사히 들고 왔다. 방에 에이드를 내려놓고  쓰러
진 하디브를 질질 끌고 가는 포턴과 데피드...

 "아니, 에이드는 그렇다 쳐. 하디브가 왜이래?"
--------------------------------------------------------------------------
남자그룹 god
여자그룹 핑클 좋아여.


『SF & FANTASY (go SF)』 71888번
 제  목:[049][잊혀진 약속](표  적)
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/02/01 21:28    읽음:639 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[049]
                            §  잊혀진 약속   §

                                                 작은 제목 : 표  적
                                                 글쓴이★신세진
--------------------------------------------------------------------------

 "받아라!"
 "으윽, 너무해요!"

바다에서 큰 물결이 일어났다. 바닷 속에서 고개를 내민 데피드는 원망의 표정으
로 바위 위에 서있는 레이를 보았다.

 "호호... 이제부터 30분이야! 슈시스트!"

레이는 의미심장한 표정으로 바다를 향해 팔을 내밀었다. 데피드가 정신을  차리
려는 찰나 거의 그의 몸을 덮을만한 해일이 몰려오고 있었다.

 "우악! 이게 뭐야?"
 "바보, 30분 동안 그걸 막고 있어"

레이는 데피드의 바로 앞에서 그를 휩쓸어 가기 직전의 해일을 멈춰놓고 말했다.

 "와... 파도가 멈춰서 서있네?"
 "빨리 방어마법을 안 외우면 넌 떠내려간다... 열! 아홉! 다섯! 둘!"
 "에엣? 비파랑크!"
 "좋아. 하나!"

해일은 다시 그에게로 쏟아졌고 데피드는 자기를 덮치려는 해일에 광선을 집결시
켜서 막고 있었다.

 "29분46초 남았군... 그럼 난 놀고 있겠다.."

레이는 바위 위에 앉으며 말했다.

 "흥, 숫자도 못 세면서 시간을 잰다구요?!"
 "저 자식..."

레이는 해일의 위력을 더 높이면서 아예 바위에 누워버렸다.


 "으음...."

에이드는 깨질듯이 아픈 머리에 더 이상 잠을  잘 수가 없었다. 잠도 잠  나름이
고 속이 쓰려서 미칠 지경이었다.

 '내가 미쳤지... 그렇게 과음을 하는 게 아닌데...'
 "어, 깨셨어요?"

그녀의 귀에 낯설은 목소리가 들렸다.

 '누구지?'
 "저 스딘이에요. 정신이 들었으면 일어나 봐요. 아가씨"
 "어, 어머.. 어떻게 여기를..."

잠이 깨버린 에이드는 그녀의 방문에 오히려 미안하였는지 얼른 일어났다.  그녀
는 에이드를 향해 부드러운 미소를 지어 보이고 있었다.

 "괜찮아요?"
 "아.. 예.."
 "속이 쓰릴 것 같아서 죽을 해왔는데... 좀 먹어봐요"

그녀는 황송하게도 음식까지 해왔다. 에이드는 고마움보다 미안한 마음이 더  커
서 당황하고 있었다.

 "이, 이렇게까지... 전 정말 괜찮은데... 계속 여기 계셨어요?"
 "방금 왔어요. 그냥 점심식사를 대접하고 싶어서 왔는데 그래서 기다리고  있었
죠."
 "불편한 몸 이끌고 와 주신 것만으로도 고마워요. 면목이 없네요"

에이드는 일단 그녀가 내미는 죽을 먹었다. 정성이 담긴 맛있는 음식...

 '이런 음식을 먹어본 건 정말 오랜만이야... 그런데 이분은 그 백작 님과  어떤
관계이기에 내게 이렇게 극진한 걸까...'

죽을 다 먹은 에이드에게 그녀가 말했다.

 "에네이드 아가씨, 이야기를 하고 싶은데... 그래서 점심식사를 대접할까해요..
죄송하지만 함께 가주실 수 있겠어요?"
 "제가 가는 게 오히려 실례 아닌가요.. 그냥 말씀 낮추세요... 아가씨라뇨.."
 "아니에요."

에이드는 스딘을 따라서 여관을 나섰다. 굳이 초대가 아니더라도 임산부인  그녀
를 집까지 데려다주려고 마음먹고 있었던 에이드였다.

 "어, 에이드?"

여관 앞에서 만난 포턴이 말을 걸었다. 에이드는 밝게 웃으며 답했다.

 "아, 잘 잤어?"
 "응. 안녕하세요"

포턴은 스딘에게 정중히 인사했다.

 "네. 함께 가시겠어요? 점심 대접하죠"
 "아니, 전 이미 해결했는걸요... 괜찮아요"
 "그럼 난 갈께"

하디브는 싱숭생숭한  마음을 어떻게 달랠  방법을 찾지 못하고 있었다.  포턴과
점심을 먹고 바다에 가있다는 레이를 찾아서 방황하고 있었다.

 '대체 점심을 어떻게 먹었는지 기억도 안 나는군...'

그의 눈에 멀리서 우뚝 서있는 파도에 광선을 쏘는 데피드가 보였다.

 '저 자식은 날이 갈수록 이상한 짓만 느는군...'

하디브는 모래를 밟으며 데피드에게로 가까이 다가갔다. 가다보니 바위에 누워있
는 레이가 보였다.

 "레이, 자요?"
 "어? 너, 너냐?"

레이는 바위에서 벌떡 일어나 앉았다.

 "정말 자다 깼나보네..."
 "지금 몇 시야? 허구..."

레이는 손을 내밀어 우뚝 서있는 파도를 내렸고 기진맥진한 데피드가 그리로  왔
다.

 "레이... 1시간 6분 동안 날 파도 아래에 두고 그럴 수가 있는 거예요?"
 "호호... 미안, 깜빡 잠이 들었네."
 "레이! 정말 도움이 안돼! 힘 빠져서 죽는 줄 알았다고요!"
 "그래, 가서 푹 쉬어. 내가 오늘 네 밥 사준다"
 "쳇..."

데피드는 궁시렁거리면서 발걸음을 옮겼다. 레이는 눈을 비비면서 하디브를 보았
다.

 "네가 왜 날 찾아왔는지 알만하군!"
 "난 어쩌면 좋죠?"
 "그거야 네 맘이지"

레이의 간단한 대답에 하디브는 얼빠졌다.

 "그런 대답은 나도 해요."
 "하지만 어자피 모든 일은 자기의 마음속에 달린 거야. 안 그래?"
 "근데 에이드의 어제 그 말이 정말일까요?"
 "글쎄... 술김에 나온 말이라서 나도 잘 모르겠는걸? 너 어제 일 다 기억하니?"
 "네.."

그는 한숨을 쉬며 고개를 숙였다.

 "에이드는... 잘 모르겠어. 에이드가 정말로 널 좋아한다면 네가 고민할만하지.
과연 받아들이고 새 출발을 하느냐... 아니면 모른 척 넘어가야만 하는가...  하
지만 분명한 건 에이드가 너에게 그런 감정이 있다면 일이 곤란해진 다는 것이지"

 "남 이야기하듯 말하지 좀 마요. 이건 복잡한 문제라고요. 우리 집이  얽혀있다
는것 잘 알잖아요?"
 "그럼 집 문제는 빼고 넌 어떤 거야?"

짓궂은 레이의 눈빛에 하디브는 결심했다. 이 모든 사실은 아예 불문에 붙이기로.
그랬기 때문에 멋모르던 때에 사실을 알려줬던 포턴에게도 다른 소리를 해놨었던
것이다.

 "내가 에이드를 어떻게 생각하던 그건 중요한 게 아니라고요. 에이드의 어제 말
이 사실일 경우가 문제가 되는거에요"
 "오호호.. 대답을 피하는 것 보니..."
 "아녜요. 그런거... 내가 에이드에게 품고 있는 미안한 감정과 연정을 착각하는
거죠? 클레어에게도 쓸데없는 소리를 한 것 같은데..."

 "흥, 나랑 이야기해서 도움이 안 되나본데 그럼 클레어를 찾아가.  나보다 오래
살았으니 이론에는 파삭할 거야. 저  숲에 있을걸. 바다  주변이라 신기한 약초가
많다고 캐러 갔거든"

레이는 바로 보이는 숲을 가리켰고 하디브는 군소리 없이 그리로 발걸음을 옮겼다.
레이는 그런 그의 뒷모습에 피식 웃었다.

 "후훗, 바보 같은 것들... 난 이미 모든 것을 알고 있다고..."


약초를 캐고 있던 클레어는 창을 뽑아들고 있었다.

 "날 아무리 족쳐봤자 원하는 게 나올 리가 없쟎아요?"
 "그건 모르지!"
 "흥, 마족들은 이 나라의 마을을 침입하지 않도록 조약을 맺었어요"
 "여긴 마을이 아니잖아? 마을은 저기라고!"

다섯 명의 마족 중 한 명이 피뤄스를 가리키며 말했다. 뉴백 산맥에서 습격을 가
했던 그들이 아닌 다른 마족들이었다.

 "이번엔 누가 보낸거에요? 또 히데운이에요?"

 "우리는 히데운님 밑에서 일을 하는 군사는 아니야. 돈벌고 싶을 때  움직일 뿐
이지... 하지만 당신네들을 잡아가면 돈을 많이 준다고 하시더라구. 당신을 보아
하니 레이라는 그 무시무시한 여자는 아닌 것 같은데... 우리가 겨우 다섯  명으
로 너희 앞에 나타난 것을 감안해봐. 우리는 마족사이에서도 실력이 좋거든.  순
순히 잡혀가면 큰 탈은 없을 텐데..."

 "다섯 명으로 한 명 앞에 나타난 것이겠지요"

클레어는 그들을 비꼬면서 레이에게 텔레포트를 하였다.

 '레이? 레이! 나 클레어에요'
 '클레어?'

다른 마족 한 명이 나섰다.

 "이봐. 텔레포트를 하면 곤란하지. 안 그래?"

그는 손을 까딱하여 클레어의 텔레포트를 끊어버렸다.

 "아, 아니..."

텔레포트를 눈치채는 것은 그리 어려운 일은 아니었지만 끊는다는 것은 보통  일
이 아니었다. 클레어는 심히 당황하고 있었다.

 '텔레포트를 끊을 실력이면... 어떻게 이런 일이...'


 "이건 외부에서 끊긴 거야. 어떻게 된 일이지?"

레이는 숲을 향해 걸어갔다.

 '왠지 불안해. 클레어한테 무슨 일 있나? 하디브가 갔을 텐데...'

레이는 가만히 서서 클레어의 느낌을 찾기 위해 정신집중을 하였다. 클레어의 기
를 압박하는 강한 검은 기운이 여러 개가 느껴졌다.

 '이건 빌어먹을 마족들의 기운인걸? 하디브가 알아서 잘 하겠지?'

더 이상 움직이지 않고 그 자리에서 눈만 감고 있는 레이...



 "클레어! 어딨어?"

하디브는 아무 것도 모르고 클레어를 찾고 있었다. 클레어에게 인생  상담해봤자
별 소득이 없으리라 생각도 했었지만 그래도 클레어의 나이를 감안하여 왠지  클
레어에게도 물어봐야겠다는 마음이 들었던  것이었다.

마법사인 듯한 마족이 검은빛을 키워가며 클레어에게 가까이 들이댔다.

 "훗, 하나 더 오나 안 오나 마찬가지 아니야?"

이미 마법을 여러 방 맞은 클레어는 하디브를 부르지 않고 가만히 있었다.

 "허허.. 보기보다 어리석군. 저놈을 부르면 너도 외롭지 않을텐데? 혼자 잡혀가
지 않을 테니..."

 "비겁하군요, 레이라도 혼자 있을 때 당신네들을 만났으면 당했을 텐데, 이런 식
으로 날 잡아가는 것이 정말 의미가 있는 건가요? 날 잡아가도 원하는 것은 나오
지 않아요"

 "당신만 잡아가는 게 억울하다는 소리로밖에 안 들리는군"


 "클레어, 없어?"

하디브는 혼자 숲에서 소리치는 것 같기도 하고 정말  클레어가 없는 것  같아서
발을 돌렸다. 하지만 느낌이 이상스레 좋지 않았다.

 '뭔가 이상해... 기분이 왜 이러지? 그 뭐야, 텔레포트라도 되면 얼마나 좋아..'

그는 돌아가려고 다시 발을 돌렸다. 그리고 여전히 불편한 마음으로 걸었다.  그
냥 걸어가고 있었는데 이상한 소리가 들렸다.

 "악! 날 정말 내버려둬요"
 "후후, 이렇게 안 하면 네가 소리를 안지쟎아?. 소리를 안 지르면 놈도 못 찾아
오니까 그런 거야. 좋게 말로 할 때 들으라니까...."

 '클레어!'

하디브는 소리가 들리는 쪽으로 얼른 풀숲을 헤집고 가보았다.

 "오셨나보군"

마족 중 한 명이 단검을 꺼내서 숲으로 던졌고 곧바로 '챙'소리가 함께 들렸다.

 "이런 공격을 하다니... 보통은 아니시군"

하디브가 그의 칼을 쳐냈는지 멀쩡히 나타났다.

 "칼을 쳐낸 너도 보통은 아니군"

왜 왔냐는 표정의 클레어를  인질로 삼고있는 그들이 말했다.

 "솔룬드를 가져오면 이 여자는 놔준다"
 "내가 가지러 간 사이 만에 하나 무슨 일이 있을  줄 알고 섣불리 자리를  뜬단
말이오? 그럴 수는 없지..."
 "그럼 우리랑 붙어보시겠다 그건가? 오 대 일은 무모한 승부지. 이 여자가 바로
무모한 승부의 표본이라고"

그들은 클레어를 가리키며 말했다. 확실히 지친 표정의 그녀는 어디를  다쳤는지
눈에 보이지 않는 것으로 보아 마법 전에서 끝났음에 분명하였다.

 "하디브, 도망가"

클레어는 그렇게 단 한 마디 했다. 이미 칼을 뽑은 세 명의 마족이 있었다. 그들
은 공교롭게 서로 머리색도 거의 비슷한 어두운 갈색이었고 옷도 똑같은  색이었
다. 나머지 둘은 가만히 있는 것으로 보아 마법사인 듯하였다. 도망 가라고 정말
도망칠 수 없는 하디브는 그들과 대치 상태에 있었다.

 "허어, 너도 무모한 놈 중 하나로구나"

마족 세 명은 동시에 그에게 돌진하였다. 클레어를 지키기  위해 움직이지  않고
있는 나머지 두 명은 해보나마나라는 표정으로 손도 까딱 안하고 있었다.
 그들은 하디브가 여태 겪은 적들 중에서 가장 실력이 좋았다. 힘과 기술,  속도
를 다  섭렵하고 있는 이들이었다. 정신없이 여기저기서 날아오는 칼에 하디브는
어지러웠다. 두 명이면 어떻게 해볼만하기도 하였으나 세 명이  되고 보니  차차
밀릴 수밖에 없었다.

 '어떻게 그 많은 시체들이랑 싸울 때 보다 더 정신이 없지?'

그때보다 더 속도를 내야 안 당한다는 것을 직감한 하디브는 일단 그들의 파상적
인 공격을 잘 막아내고 있었다. 그들은 상당히  까다로운 상대들이었고  각각 한
명의 전력도 거의 하디브와 비슷한 수준이었다.

 "제법 잘 하는구나. 하지만 시간을 충분히 끌면 우리가 이길 싸움이야"
 "쓸데없는 짓 말고 너도 항복해"

그들은 하디브의 최대 약점.. '정신 집중'을 방해하며 계속  말을 걸었다.  말을
걸면서도 속도를 조금도 늦추지 않고 공격하는 그들의 실력에 하디브는 흔들리기
시작하였다.

 "후후, 갑자기 흔들리는 이유가 뭘까?"

한 명이 하디브의 팔을 살짝 긁으면서 피식 웃었다.  솔직히 그들이  생김새라도
개성 있게 튀었다면 혼동이 덜 할 수도 있었으나 각자의 체격만 조금씩 다르다는
것을 빼고 거의 비슷하여 칼싸움을 하면서 정신차려 구분하기 어려웠다.  어지럽
게 칼싸움을 하면서 하디브의 정신이 산만해지는 것은 당연한 일이었다.

 "하디브, 도망가라고!"

클레어의 외침에 마법사가 얼른 되받아 쳤다.

 "조용히 해! 입을 막는 마법을 쓰는 수가 있어. 우리가 마법 쓸 필요도 없이 곧
바로 승부가 나겠는걸? 안 그래?"
 "맞아"

싸움에 가담하지 않고 있는 두 명의 마법사들은 일부러 하디브의 심리에  지장을
주는 소리를 하면서 키득거리고 있었다.

 '젠장... 정말 이것들은 너무....'

그사이 그의 가슴을 약간 깊게 베면서 칼이  빠르게 스치고 지나갔다.  하디브가
그 공격에 잠시 움찔한 사이 또 다른 칼이 그의 어깨에 박혔다가 빠져나갔다.
 그들은 여유 만만한 표정으로 파상적으로 퍼붓던 공격을 갑자기 멈추었다. 하디
브는  일단 한 손으로 어깨를 감싸고 뒤의 나무로 털썩 기댔다. 바닥에 떨어지는
자신의  피를 보면서 서 있으려니까 현기증이 났다.

 "이러면 우리가 한번씩은 널 찌른 셈인데... 그래도 반항하겠느냐?"
 "만일 반항한다면 말이야.... 우리가 두 번째 공격에서도  널 한번씩 찌르고 다
시 기회를 줄 생각인데... 참고로 두 번째 공격은 지금보다 강도가 강하다고"

그들은 웃고 있었다. 하디브는 대답 없이 그들에게서 시선을 떼지 않았다.

 "아직 대답을 못할 정도로 찔린 건 아닌데... 보기보다  약한가보군...  그래도
우리 셋을 상대로 그만큼 버티는 놈도 흔치 않다고... 너무 비관할 것 없어"

그들은 멋대로 착각하고 지껄이는 것을 삶의 신조로 여긴 듯 하였다. 아니면  반
쯤 패놓은 상대를 약올리는 것을 매우 즐기거나...

 '이것들을 어떻게 이기지? 난 이미 다쳤어... 젠장...'

하디브는 지금 단검이 들어있는 주머니로 손을 옮길 수 없다는 사실에 앞길이 막
막하였다.

 '솔직히 둘만 되어도 어떻게 감당할 수 있을 것 같은데...'

그가 대답을 회피하고 있자 그들은 다시 칼을 전투의 자세로 고쳐 잡았다.

 "안되겠군. 다시 한번 붙자는 것에 동의한다고 알겠어"
 "비겁하군. 셋이서 한번에..."
 "훗, 죽을 지도 모르는 상황에서 겨우 그거 생각하고 있었나?"

방금 말을 던진 남자가 먼저 칼을 휘두르며 하디브에게 공격을 시작했다. 하디브
는 그의 칼을 쳐내며 기대고 있던 나무에서 최대한 멀리 떨어졌다. 역시 그가 나
무에서 떨어지자마자 순식간에 칼 두개가 나무에 박혀버렸다.

 "저놈이 피하다니!"

나무에 칼을 잘못 박은 두 명은 하디브에게로 고개를 돌리면서 칼을 빼내려고 손
에  힘을 주었다. 하디브는 그 찰나를 이용하여 품에서 단검을 꺼냈고 생각할 틈
도  없이 나무에 칼을 박은 두 명에게로 날렸다.

 '이번엔 장난이 아니야... 정말 제대로 박혀주기만 한다면...'

그리고 자기 앞에 있는 다른 한 명의 칼을 가까스로 받아쳤다.

 "으윽, 저런..."
 "저 놈이..."

하디브가 던진 단검은 다행히 그들 두 명을 다 맞추었다. 하디브는  이제 눈앞의
한 명만을 향하여 칼을 휘두르기 시작하였다.

『SF & FANTASY (go SF)』 72349번
 제  목:[050][잊혀진 약속](자존심의 소산)
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/02/03 22:05    읽음:643 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[050]
                            §  잊혀진 약속   §

                                              작은 제목 : 자존심의 소산
                                              글쓴이★신세진
--------------------------------------------------------------------------

 "정말 꽤 하는 놈이구나"
 "시끄러워."

하디브는 아픈 어깨와 가슴은 더 이상 신경 쓰지 않고 온 신경을 기울여 그에게
공격을 하였다. 클레어는 하디브의 칼을 맞은 두 명을 보았다. 그들은 몸에  박
힌 단검을 빼야하나, 말아야하나 주저하고 있는 듯하였다. 그러나 그들이  주저
하는 시간도 잠시였다.

 "제길, 뺀다고 죽겠어?"

그들은 과감하게 자기 몸에 박힌 칼을 뽑아버렸다. 물론 그 자리에 피가 흐르기
시작하였지만 개의치 않고 쓰윽 닦아버렸다. 그리고..

 "하디브, 조심해. 주위를 똑바로 봐!"

클레어의 외침에 하디브는 생각할 틈도 없이 고개를 옆으로 확 틀어버렸고 역시
그 찰나에 그의 귀 옆을 쌩 스치고 지나간 단검이 바로 앞의 나무로 박혀버렸다.

 '저건 보나마나 내가 아까 놈에게 박은 검이야... 아까 그렇게 당한 것은 치욕
이야. 더 이상은 당할 수 없어'

하디브는 이제 다른 것이 눈에 들어오지 않았다. 추락한 자존심과 위태로운  생
명을 지켜내야 하는 일이 최우선일 뿐...
 역시 아스트럼, 솔룬드는 그에게 중요치 않았다. 만약 지금 그가 그것을  휴대
하고 있다고 해도 지금같이  된통  당한 직후라면 구겨진 자존심 때문에라도 절
대로 그것을 그들에게 순순히 내줄 리가 없었던 것이었다.

 "저거 독종 아니야?"
 "할 수 없지. 우리가 상대를 잘못 골랐어. 저렇게 자존심이 강한 놈들은  다른
방법을 쓰는 게 더 효과적이지."
 "그렇군. 오히려 아까 그 일로 더 자극을 받은 것 같아"

하디브에게 칼을 맞고 그를 상대하지 않는 두 검사는 그렇게 중얼거렸다.  그리
고 클레어를 붙잡고 있는 두 명의  마법사들과 시선을 오고 갔다.  클레어는 그
들의 시선을 불안하다는 듯이 쳐다보았다. 검사 중 한 명이 하디브에게 외쳤다.

 "거기, 너! 너의 실력을 인정한다. 그만하지 않으면 이 여자의 목숨은 이 자리
에서 끝이야"

그의 말을 들은 하디브는 자신과 칼싸움을 하는 상대로부터 최대한 멀리 떨어지
며 나무에 기대었다.

 "그만했으니 이제 어쩔 텐가?"

하디브는 자기나 클레어에게나 한치의 공격이라도 있으면 가만히 안  있을 투로
그들 모두를 주시하며 물었다.

 "이 여자보다 널 끌고 가는 게 차라리 속  편하겠어. 이 여자는 놔준다.  너만
항복하면 돼"
 "날 끌고 가서 어쩔 셈인가? 부역이라도 시키게?"

하디브의 말이 어이없었는지 그들은 잠시 멍한 표정을 지었다.

 "흥, 이 여자보다 네가 너희의 일행에 남아있을 경우가 더 피곤하기 때문이지.
 앞으로는  위해서 널 끌고 가는 것이 훨씬 낫다고 생각했다"
 "그래?"
 "한 마디로 네 실력이 이 여자보다 좋다는 것을 인정하는 거다."

그들은 하디브의 자존심이 강하다는 것을 이용하여  그렇게 나오기 시작하였다.
어자피 하디브도 혼자서 이들을 이길 수 없다면 클레어까지 끌려가게 하느니 혼
자 끌려가는 것이 조금은 나을 것이라고 생각하고 있던 차였다.

 '그럼 둘을 끌고 갈 것을 한 명을 끌고 가겠다는 소린가...'

그는 하디브에게 다시 말을 던졌다.

 "어떤가?"
 "날 끌고 간다고 솔룬드가 너희에게 가는 것은 아냐"
 "알고 있어. 너는 인질로는 충분하지."
 "좋다. 날 데려가고 그 여자는 놔줘"

하디브는 클레어가 나설 틈도 없이 담담히 말했다. 클레어는 하디브를 혼자  보
낼 수가 없었다. 하디브가 잡혀가게 된 상황은 모두 자기의 잘못이었다.

 "하디브!"

클레어의 외침을 외면하며 하디브는 고개를 돌리며 유언을 남기는 사람처럼  말
하였다.

 "클레어. 앞으로 몸조심하고 다들 잘 있으라고 전해 줘. 그리고 나 때문에  하
던 일을 중단할 수는 없는 거야. 그게 내 뜻이니 똑바로 전해 줘"
 "그럴 수는 없어"

클레어가 그렇게 말하는 와중에도 그녀를 감시하던  마족들은 그녀의  손목에서
밧줄을 풀고 있었다. 검사가 하디브를 향해 칼을 가리켰다.

 "그리고 이 여자를 놔주기 전에... 넌 그 칼부터 버려라"
 "안돼, 너 그려지마"

하디브는 클레어의 말을 아예 듣지도 못한 것처럼 미련 없이 칼을 바닥에 던졌다.

 "그것 말고 다른 검도 있지?"

주머니에서 꺼낸 단검 뭉치도 미련 없이 버린 하디브였다. 그러자 그들도  클레
어를 마저 풀어서 어서 가라는 식으로 떼밀었다. 클레어는 하디브에게로 달려갔
고  하디브는 그녀가 채 다가오기도 전에 소리쳤다.

 "가까이 오지 말고 도망이나 가!"
 "이 바보 같은 놈!"
 "상관없어"

클레어는 어떻게 해야 좋을지 감이 오지 않았다. 지금 하디브를 데리고  도망가
면 뒤쫓아올 저들의 공격을 막아낼 재량이 없고 그렇다고  그대로 잡혀가게  둘
수는 없는 일이었다. 텔레포트를 시도할 수도 없고, 저  마법사는 클레어가  뭐
든지 마법을 외우기도 전에 미리 차단 시켜 버리는 데에 능했다.

 '아아.. 이건 아니야...'

하디브는 아예 클레어에게서  고개를 돌리고 있었다. 마족들은  클레어가  공격
을 하겠다고 나설 경우만 경계하고 있을 뿐 하디브를 묶을 마법을 외우는 듯 하
였다.

 "어서 가.. 여기 오래 있으면 클레어도 안 당하리라는 보장 없어"

하디브가 클레어에게 말을 던지자마자 곧바로 마족의 말이 이어졌다.

 "우리는 한번 한 약속은 지킨다. 인간처럼 약속을 하고 뒤를  치는 짓  따위는
안 하니까 저 여자의 신변은 걱정할 것 없어"

클레어는 저들이 하디브를  어떻게 묶을 것인지  안 봐도 훤히 알고 있었다. 통
칭 '빛의 고리' 화이리즈... 마비시키는 역할도 하지만 저들의 실력이라면 하디
브의 팔만  묶는 것도 얼마든지 가능하였다. 분명 그 마법을 걸을 것이라는  확
신을 가진 클레어였다.

 "안돼, 내가 널 끌려가게 내버려두고 혼자 돌아가면 마음이 편할까봐 그래?"

클레어는 그 마법이 날아 오려하기 직전에 얼른 뛰어가서 하디브의 허리를 안았
다. 생각지도 못하고 있던 하디브는 일단 휘청거리며 클레어를 잡았다.

 "클레어, 정말 바보야?"

하디브는 클레어를 떠내려고 막 움직였고 그에게로 날아오던 그 마법은  빗나가
서 땅에 떨어졌다.

 "제길.. 이렇게 피하는 수도 있는 건가?"

마법을 날렸던 마족이 투덜거리며 다시 주문을 외우기 시작하였고 클레어와  하
디브는 자기들끼리 툭탁거리고 있었다. 그때 심각하게 땅이 흔들리기  시작하였
다. 하디브는 마족이 화가 나서 저런 짓을 하는 것이려니 하고 있었고 클레어는
표정이 약간 바뀌고 있었다.

 "하디브.."
 "뭐야? 이거 놔!"
 "지금 튀어야해"

클레어는 작게 말하였다. 하디브가 그 이유를 물으려 하기 전에 그의 눈에도 심
상치 않은 것이 보였다. 청백색 빛의 기둥이 무서운 속도로 땅에서 올라오기 시
작하였고 그런 강력한 빛을 거의 본적이 없는 하디브로서는 경악하였다.

 "저, 저기 한번 맞으면... 저거 클레어가 쏘는 거야?"
 "이런 바보, 난 암흑 마법에 당해서 빨리 중화시켜야 할 몸이야"

클레어는 하디브의 허리를 잡아당기며 도망을 재촉하였다. 하디브가 어떻게  정
신을 차리려하기도 전에 땅이 더욱 더 흔들리기 시작하였다.

 "으윽, 땅이 이렇게 흔들리는 데 무슨... 우악!"

그가 발을 헛 딛고 넘어지려는 것을 클레어가 잡았고...  마족들도  어처구니가
없었다.

 "이게 뭐야?!"
 "우욱! 일단 피하고 봐"

무시무시한 빛의 기둥은 땅에서 계속 솟아 나오고 있었다.  갈수록  굵어지면서
그 위력도 굉장히 강화되고 있었다. 하디브는 도대체 뭐가 어떻게 돌아가고  있
는 건지 정신을 차릴 수가 없었다. 대체 저 마법은 어디서 나오고 있는 것인지.
도망칠 절호의 기회임에는 분명하였지만 그는 꼭 가지고 가야할 물건이 있었다.

 "클레어, 나 저 칼은 꼭 가지고 가야해"

그는 바닥에 던져놓은 칼집 입구에 붕대 감긴 검을 가리켰다. 클레어는 그 칼을
쳐다보더니 한심하다는 듯 외쳤다.

 "이런 멍청아. 저 따위 왕가의 검이 네 목숨 구해줘?"
 "저 따위? 그런 망발을..."

더 따지려 드는 하디브는 땅이 더욱 더 흔들리자 클레어의 어깨를 잡아서  간신
히 쓰러지지 않고 지탱하고 있었다.

 "빨리 가자니까..."
 "안 된다니까, 먼저 가"

하디브는 귀찮은 클레어를 먼저 보내려하였고 하디브가 만에 하나 안 오거나 못
올 경우를 생각한 클레어는 절대 가지 않으려고 하디브를 더 꽉 잡고 있었다.

 "안돼. 넌 아마도 끌려가게 될 거야"
 "클레어가 내 애인이야, 뭐야? 좀 놔! 같이 안 끌려가면 더 좋지"
 "내가 너 좋아서 이러는 줄 알아? 나는 널 애기 때부터 안고 키웠기 때문에 너
따위는 남자로도 안보여! 으윽..."

가장 심한 땅의 흔들림이 갑자기 멈추면서 빛의 기둥도 사라져있었다. 땅이  갑
자기 멈추자 하디브는 휘청거렸고 클레어는 그를 잡아 일으켰다. 땅바닥에 주저
앉아 있는 마족들... 약간 얼얼한 표정이었다. 하디브는 상황 파악을 못하고 있
었다. 허리에 끝까지 매달려서 안 떨어지는 클레어를 떼려했지만 여전히 클레어
는 떨어지지 않고 있었다.

 "내가... 당신을 정말 과소 평가했어... 그게 연극이었단 말이지... 아까 나에
게 당한척했던 것이... 그렇게 당하고 이런 마법을 날릴 줄 몰랐어"

마족 마법사가 클레어를 향하여 중얼거렸다. 하디브는 알 수가 없었다.

 '그럼 방금 그 마법이 클레어의 마법? 당한 척 하고 뒤에서 이런 것을 내리쳐?'

그의 생각이 끝나기도 전 목소리가 들렸다.

 "아니, 그 정도 굵기의 광선은 무조건 나의 것이려니 해"

레이가 수풀에서 유유히 걸어나왔다. 하디브와 클레어는 반가움을 느끼면서  방
금 마법이 레이의 것이라는 것을 알게 되었다. 누구냐고 물으려던 한 마족의 얼
굴에 다른 빛이 떠올랐다.

 "저 머리 색깔.... 호, 혹시 그 끔찍한 악질 마법사 아냐?"
 "그 핵폭발?"

그들의 대화를 들은 레이는 비웃음의 표정을 지었다. 방금 나갔던 건 대형 마법
인데 레이는 마력의 낭비에도 불구하고 오히려 더 생생해 보였다.

 "그래. 내가 핵폭발이다... 여기서도 맛 한번 보여드릴까?"
 "그것만은 안돼."

마법사 한 명이 말하였다. 두 명의 마족 마법사들은 레이가 다른 짓을 하기  전
에 서로 눈짓을 오갔다.

 "이즈루브!"
 "이즈루브!"

두 명이 동시에 내뱉은 시동어에 의하여 다섯 명이 순식간에 사라져버렸다.  레
이는 그야말로 가소롭다는 듯이 웃으며 고개를 돌려보았다.

 "둘이 그런 거였어? 몰랐네"

레이는 하디브의 허리를 꽉 안고 있는 클레어의 모습에 씨익 웃었다. 정신을 차
린 클레어는 하디브를 콱 밀며 반박했다.

 "레이, 그건 오해 에요."
 "아야... 미는 힘을 왜 이렇게 센 거야?"

바닥에 주저앉은 하디브가 떨어진 칼들을 주우며 툴툴거렸다. 레이가  하디브의
칼을 주워주며 말했다.

 "흥, 하여간 내가 제때 안 왔으면 둘을 저 세상으로 보낼 뻔했어.."
 "레이, 그 빛의 마법으로 놈들이 타격을 받은 거죠?"

 "당연하지. 놈들은 내 공격을 예상하지 못했기 때문에 방어 벽을 만들지  못했
지. 그래서 완벽하게 타격을 받은 거라구. 그러니 도망칠 수밖에... 하여간  내
가 오늘 본 것을 말해주러 가야지..."

레이는 초승달 같은 눈을 만들더니 신나게  발걸음을 옮겼다. 하디브는  레이가
쓸데없이 하디브와 클레어가 어쩌구...  그렇게 나올까봐 황급히 레이를 쫓아가
서 잡으려 하였다. 하지만 클레어가 성급히 뛰어가려는 그를 다리를 걸어서  넘
어뜨렸다. 하디브는 손에 박힌 자갈을 보며 클레어에게 투정부렸다.

 "으윽... 이게 무슨 짓이야?"

 "이런 바보, 여기서 항구까지는 꽤 된다구... 너 그 몸을 해 가지고  거기까지
피를 질질 흘리면서 갈 수 없어. 가다가 쓰러질 거야. 네가 가다가 쓰러지면 난
널 감당할 수가 없지. 일단 여기서 대충 치료는 받아야 하지 않겠어?"

클레어의 말이 틀린 말은 아니었다. 하지만 하디브는 클레어가 일부러 과다하게
부풀려서 말하는 것을 알고 있었다. 가면서 쓰러질 정도의 상태가 아니라는  것
은 본인이 더 잘 알고 있었으므로.... 하지만 역시 오래둬서는 안될 상처였다.
아직도 피가 땅에 뚝뚝 떨어지고 있었고 지금도 약간 현기증이 돌았기 때문에...



『SF & FANTASY (go SF)』 72351번
 제  목:[051][잊혀진 약속](눈  치)
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/02/03 22:05    읽음:635 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[051]
                            §  잊혀진 약속   §

                                                 작은 제목 : 눈  치
                                                  글쓴이★신세진
--------------------------------------------------------------------------

여관으로 혼자 돌아온 레이... 와서 한참 찾아보니 에이드가 없었다.

 '얘는 또 어디 가서 속썩이고 있는 거야? 정말 웃어른이란 피곤해...'

레이는 힘이 넘치는지 방문을 열고 나갔다. 그리고 포턴이나 데피드가 있을 방
으로 향했다. 그리고 그들의 방문을 벌컥 열었다.  1시간 6분 동안 마력을  낭
비한 데피드는 쓰러져서 자고 있었고 포턴은 마침 웃통 벗고 앉아서  여기저기
긁힌 곳에 약을 바르고  있었다.

 "레이, 뭐에요?"

포턴은 갑자기 들어온 레이를 기분 나쁘다는 듯 쳐다보았다. 자기는 레이 자는
방에 함부로 들어갔다가 마법에 맞을 뻔했는데 레이는 막 들어오다니...

 "에이드 어딨어?"
 "스딘 씨가 점심 대접하겠다고 데려갔는데요?"
 "뭐? 지금 시간이 몇 시인데 아직도 안 오는 거야? 그거 혹시 납치 아니야?"

레이의 말에 포턴은 약을 바르던 손을 멈추었다. 하도 어이가 없어서...

 "레이, 정말 사람 지긋지긋하게... 납치라니, 임산부가 무슨 납치야?"
 "집까지 유인하는 것은 쉬운 일이야. 아... 불안해. 어쩌면 좋지?"

레이의 불안해하는 반응에 포턴은 한숨을  쉬었다. 그리고 이제는  짜증난다는
외쳤다.

 "제발 그만 좀 해요. 나도 정말 이제 보자 보자하니 레이 그러는 거 이제  질
린다구요! 해도해도 너무하잖아?!"
 "이것이 이제 함부로 나불나불 대?!"

레이는 그의 등을 찰싹 때리면서 말을 막았다.

 "어엇, 때렸어요? 아참, 그리고 짚고 넘어갈게 있는데 레이는  왜 우리  방에
불쑥 들어와요? 문 두드릴 줄 몰라요? 내가 이런 차림으로 있는데 불쑥 들어오
다니, 이건 명백히 실례라고요! 레이도 어제 그거가지고 나한테 마법을 날리려
들고.."

 "난 어른이니까 괜찮아"
 "뭐, 뭐라고요?"

어이없는 포턴이 반박하기 전에 레이는 방을 나가버렸다.

다시 방으로 돌아온 레이... 그 사이에 에이드가 돌아와 있었다.

 '하디브가 행여나 내가 이랬다는 사실을 알았으면 엄청 화냈겠지? 하여간  돌
아와서 다행이군..'

에이드는 뭔지는 모르지만 만족스러운 표정으로 물었다.

 "레이, 어디 갔다와요?"
 "여기저기.. 너 스딘네 집에 갔다 왔어?"
 "네. 나만 혼자 배터지게 먹은 것 같아 너무 미안하네...  배불러서 저녁  못
먹어요"

레이는 일단 자기의 믿음성의 결여를 다시 반성하였다. 에이드는 뭐가  좋은지
들떠서 말을 하기 시작하였다.

 "레이, 스딘 씨요... 주룬 백작 님 딸이야... 반대한 결혼을 하고 집을  나온
거라는데 그걸 5년만에 용서받은 거래요. 이번에 우리가 가져온 편지로...  어
머, 우리가 이런 역할을 하다니, 얼마나 좋아요... 그래서..."

하룻밤 사이에 말이 많아진 에이드... 레이는 말없이 고개를 끄떡이며  에이드
의 수다를 대충 듣고 있었다. 에이드는 오늘따라 수다가 끊이지 않고 있었다.

한편 하디브와 클레어... 대충 치료를 한 하디브는 생각을 해보니 먼저 간  레
이가 하디브와 클레어가 어쩌구... 하면서 떠들고 있을지도  모른다는  생각에
막 뛰어서 여관으로 왔다. 그는 생각할 것도 없이 레이가 있는 방문을 벌컥 열
었다.

 "레이, 아까도 말했지만 그건..."
 "어, 하디브네? 어머, 다친 거야? 좀 심하다... 왜 그래?"

레이에게 이야기하던 에이드가 그를 보고 살짝 미소 지어 보였다. 순간 어제의
그 일이 생각난 하디브는 당황하였다. 에이드의 표정으로 보아 어제 일을 기억
하는 건지 못하는 건지... 원래 에이드는 뻔뻔하니까 알면서도 일부러  저러는
수가 있다고 생각을 하였다. 하지만 아닌 것 같기도 하고.... 일단 그것이  제
일 궁금하였으나 물어볼 수도 없는 하디브는 갑자기 가슴이 답답해졌다.

 "어, 난 괜찮고.. 넌 괘, 괜찮아? 속은 안 쓰려?"
 "응"
 "다, 다리는?"
 "괜찮아질 거야. 그런데 또 말을..."

에이드는 그가 모처럼 또 말을 더듬는구나 생각하며 말하려했다.

 "다, 다시 그럴 수도 이, 있는 거지. 뭐..."

레이는 하디브의 이상한 반응에 짓궂은 미소를 지었다. 그리고...

 "에이드, 어제 일 기억나?"
 "네?"
 "레이!"

에이드와 하디브가 동시에 말했다. 레이는 하디브를 향해 웃어 보이더니  에이
드를 쳐다보았다. 대답을 요하는 강력한 눈빛으로...

 "뭐... 다 생각나는 것은 아니고... 어디까지 기억이..."

하디브는 가슴을 졸이며 에이드의 대답에 귀기울이고 있었다. 에이드는 갸우뚱
하고 있었다.

 "하디브랑 레이랑 식탁에 앉은 것까지는 기억이 나는데.... 우리가 무슨 이야
기를 했죠?"

에이드는 모른다는 표정으로 물었다. 하디브는 의미 모를 한숨을 쉬었다.

 "나, 나 먼저 나간다..."

그리고 약간 휘청거리면서 방을 나섰다.

 "하디브가 왜 저러지? 어깨랑  가슴이랑 다친 것 때문에 저러나봐...  현기증
나서 저러는 건가? 야, 왜 다친 거야?"

하디브를 쫓아나가려는 에이드의 머리를 레이가 콱 붙잡았다.

 "하디브가 다친 경위는 이따 설명해주지. 지금은 먼저 다른 설명을 해주려고 해"
 "뭔데요?"


방에 돌아온 하디브...  몸에 발라놓은 약을 말리고 있는 포턴이  그의 참상에
놀란 표정을 지었다.

 "너 왜이래?"
 "그건... 이따 설명 해 줄께.. 젠장할..."

하디브가 상의를 벗어서 바닥에 던지며 말한 마지막 말에 포턴은  황당.... 그
는 눈을 크게 뜨고 물었다.

 "젠장할..?"
 "그래. 정말 다행이야...."
 '어제 그 말은 역시 술김에 내뱉은 말이야... 그러니까 기억을 못 하는 거지..'

하디브는 다친 몸보다 에이드가 그 말을 기억하느냐, 못하느냐가 더 중요했다.
에이드는 분명히 기억을 못하고 있었다. 그는 기억을 못 한다는 것에 대해서는
다행이지만 왠지 짜증났다. 어쩌면 에이드도 자기를  좋아한다고  나오는 것은
속으로 은근히 바라고 있었던 일인지도 몰랐다. 여하간 방금 말은  포턴으로서
도저히 알아들을 수 없는 말이었다. '젠장.. 다행이야' 라니... 포턴은 드디어
저것이 맛이 갔구나하는 불쌍한 표정으로 하디브를 보고  있었다.

 "너 약 남은 거 있어?"

갑자기 묻는 하디브의 말에 포턴은 바르다가 남은  약병을 주었다.  하디브는
뚜껑을 열더니 입에 갖다 댔고 기겁한 포턴이 얼른 병을 빼앗았다.  하디브는
자기를 막는 포턴을 향해 눈살을 찌푸렸다.

 "왜이래?"
 "멍청아, 이건 바르는 거야!"
 "줘봐! 먹고 정신 좀 차리게..."
 "바르는 거라니까!"
 "... 바르는 거라고?"

하디브는 정말 약간 맛이 가 있었다.

 "불쌍한 것... 머리를 다쳤구나. 쯧쯔... 항상 생각하고 있는 건데 우리 일행
은 다 조금씩 정신 상태가 비정상이야"



 "뭐, 뭐라고요?"
 "정말 그랬다니까... 너 앞으로 술 마시지마"

레이는 그렇게 말하고 침대에 누워버렸다. 에이드는 눈을 감고 부채질을  하고
있었다. 마침 방문을 열고 들어온 클레어... 그녀는 침대에 피식 쓰러졌다.

 "이 나라 마을 밖에서는 우리 항상 붙어 다녀야겠어요...."

클레어는 숲에서 단신으로 약초를 캐다가 마족들을 만나서 당한 이야기를 구구
절절 해주었다. 에이드는 심각한 표정으로 고개를 끄떡이며 듣고 있었다. 클레
어는 빛 마법으로 몸을 정화시키면서 피곤한 표정이었다.
 그리고 하디브를 마저 치료하겠다고 방을 나섰다. 에이드는 무슨 생각인지 클
레어를 따라 나갔다. 클레어가 그냥 문을 열자 포턴이 불만이  가득한  얼굴로
말했다.

 "클레어, 문 두드리고 들어 오라니까요"
 "포턴은 새삼스럽게... 지금 다들 치료해주러 온거쟎아요"
 "에이드는 왜 왔어?"
 "난 보조야"

하디브는 다친 상처를 그대로 드러내놓고 천장을 바라보고 누워있었다. 가슴을
깊게 스치고 지나간 자리는 피가 흘러나오지 않는 마법으로 일시적으로 막혀있
을 뿐 끔찍하게 베인 흔적 그대로였다. 무슨 투명한 막에 덮혀 피가 안 나오는
듯 한 모양이었다. 그는 머리도 아프겠다 아예 눈을 감아 버렸다.

 "하디브, 자?"

에이드는 그의 눈치를 살피며 물었다. 에이드는 에이드 나름대로 그가  어제의
추태를 기억하는지 궁금하였다. 그것을 살피러 직접 온 것이 사실 에이드의 본
목적이었다.

 "아니.. 안자"

클레어는 천장을 향해 똑바로 침대에 누워있는 하디브의 옆에 앉았다.  에이드
는 스딘의 집에 갔다온 이야기를 시작하였고 포턴과 클레어는  경청 중이었다.
말을 하고있는 에이드는 하디브를 치료한다고 그의 가슴에 손을 데고 있는  클
레어가 신경에 아주 거슬렸다. 역시 클레어가 하디브의 과거 에루스였다는  사
실도 알고있고 머릿속으로는 아무 관계 아니라는 것을 인식하고 있지만 그래도
신경이 쓰이는 것은 쓰이는 것이었다. 에이드의 불순한 생각을 아는지  모르는
지 클레어는 미소까지 짓고 있었다. 에이드의 이야기가 끝나자 포턴이 말을 이
어받았다.

 "나 참, 레이가 너 납치 된 줄 알고 이 방에 왔다 갔었쟎아?"
 "내가 납치를 당해?"
 "스딘이 납치를 했을지도 모른다고 나한테 막 한바탕하고 나갔었어. 레이  대
체 왜 그러냐? 중증이야, 정말"

포턴의 말에 하디브는 또 심기가 불편해졌다. 그러나 일단 차분히 말했다.

 "내버려둬. 차츰 좋아지겠지..."
 "좋아질 증세가 아닌데 뭘... 레이는 정말 심각해. 이제 나도 짜증난다고"

포턴이 짜증을 내가 하디브는 역으로 그에게 화를 냈다.

 "아무려면 갑자기 좋아지겠어? 좋아질 거야! 자기가 거기서 더 안 좋아지면 정
말 사람도 아니지!"

하디브는 레이를 가리키며 침대에서 벌떡 일어나 앉았다. 레이를 바꿔보겠다고
직접 나서기까지 했었는데... 레이가 설마 더 심각해질 리는 없을 것이라고 믿
고 싶은 하디브였다. 그가 갑자기 화를 내자 포턴은 인상을 찌푸리며 말했다.

 "왜 소리를 지르고 난리야.."
 "레이, 사람 아니잖아"

에이드의 말에 썰렁해지는 분위기... 하디브와 포턴은 그만 할 말을 잃어버렸다.

 "호호, 맞아. 레이는 용족이잖아요"

클레어는 하디브 등의 왕조 표식을 살짝 치면서 눈치를  주었다. 클레어의 눈치
에 하디브는 다시 침대에 시체처럼 똑바로 누웠다. 그는 누우면서 들릴 듯 말듯
중얼거렸다.

 "하여간 레이는 조금이나마 나아지게 될 테니 너무 그러지들 마"

『SF & FANTASY (go SF)』 72352번
 제  목:[052][잊혀진 약속](마 녀 사 냥)
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/02/03 22:06    읽음:630 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[052]
                            §  잊혀진 약속   §

                                                 작은 제목 : 마 녀 사 냥
                                                 글쓴이 ★ 신세진
--------------------------------------------------------------------------

레이의 강력한 요청에 의해 다음 가볼 곳을 서쪽에 있는 리게일로 정했다. 리게
일은 용족의 나라로 다이와는 에입 산맥을 마주 대며 접경하고 있는 곳이다. 그
들은 지도를 펴놓고 앞으로의 경로에 대해 이야기하고 있었다.

 "저기, 미안한 부탁이지만... 리게일에 가는 길 중간에 러너라는 데가 있거든.
우리 스승님이 거기 계시는데 잠깐만 들렀다 가면 안될까?"

에이드는 모두를 한번씩 보며 물었다. 에이드의 설득적인 어조와 눈빛에 레이가
좋다는 표정으로 고개를 끄덕였다.

 "러너... 가는 길에 있으면 못 들렸다 갈 이유가 없지. 너의 스승님이  계시면
따로 여관 잡을 필요도 없겠다"
 "그건 아닌데..."

끝의 말을 얼버무리는 에이드.... 갈 길을 결정한 이상 더 이상 이 곳에서 오래
시간을 끌고 있을 이유는 없었다. 모두 몸이 완치된 것은 아니었지만 그래도 가
야할 때라고 판단을 하여서, 하디브는 믿음이 결여된 레이와 함께 스딘의  남편
을 찾아갔다.

 "흠... 러너에 가신다구요"
 "네, 그리로 가려면 아무래도 배를 타야할 듯한데..."
 "그리로 가신다면 꼭 모셔 드려야죠. 여기서 모제티 항으로 가면 금방이겠군요.
오늘 가시겠습니까?"
 "아뇨. 내일이 좋아요."
 "그럼 내일 아침에 부두로 나오십시오."


그의 집을 나온 이들... 여관으로 걸어가고 있었다.

 "레이, 저 사람들이 나쁜 사람이 아니란 걸 이제 알겠어요? 원하던 대로  남의
마음을 들어내보는 독심술을 썼으니?"
 "그래"
 "그러니 제발 이제 그만해요."

여관으로 향하는 그들의 귀에 마을 사람들이 모여서 이야기하는 소리가 들렸다.
어느 방정맞은 남자의 목소리가 레이의 귀를 찔렀다.

 "그 있쟎아... 우리 마을 앞의 해수욕 하는 바다랑 모래사장.."
 "아, 자네도 봤는가? 그 무시무시한 섬광을?"
 "그런데 지진이 일어나면 그런 빛도 나오는가보지? 언제 이 주변에 화산이  분
출했었는가?"

그들의 말에 레이는 등이 따끔거렸다.

 "이러다가 우리 마을도 정통으로 지진 맞는 거 아냐? 저번에는 그 뉴백 산  분
지에서 지진이 일어났고 어제는 급기야 우리 마을 앞의 모래사장에서... 갑자기
왜 이러는 거야? 무섭잖아... 지진대가 형성되었나봐..."

하디브는 쿡쿡 웃었다. 그 엄청난 진동을 여기서도 못 느낄 리가 없었던 것이었
다. 그때 다른 남자의 목소리가 맑게 들렸다.

 "아니, 그건 자연적인 지진이 아니오."
 "어? 당신은 못 보던 사람인데?"

그 방정맞은 아저씨가 대꾸하였다.

 "아, 잠시 관광차 온 거요. 그건 지진이  아니라 마법으로 마을을  파괴하려는
악덕 마법사의 소행이오"

그의 목소리에 하디브는 고개를 돌렸고 검은 갈색 빛의 머리를 띈 남자와  눈이
마주쳤다. 그는 놀란 하디브와 눈이 마주치더니 의미심장하게 씨익 웃었다.

 '저, 저놈은...'

하디브는 생각할 틈도 없이 레이의 검은 망토 뒤에 달린 모자를 얼른 레이의 머
리에 덮어 씌웠다.

 "뭐야?"
 "쉿, 레이.. 조용히 해봐요. 모자 벗지 말고..."

그는 사람들에게 말하였다.

 "아, 혹시라도 녹색 머리의 여자를 보거든 그 여자려니 하시오. 굉장히 난폭하
다오. 마을 하나는 기본이고 어제 그 모래사장이랑 뉴백산 분지, 둘 다  그녀의
소행이라오. 어제 그 무시무시한 섬광을 보았다면 당신네들도 그녀가 얼마나 광
폭한지 알 수 있을 것이오."

 "뭐, 뭣이? 저게 지금 내 이야기하는 거야?"

화를 내려는 레이의 입을 막으며 하디브가 조용히 말해주었다.

 "레이, 지금 나불대는 저놈은 어제 나랑 싸웠던 마족 중 하나 에요. 내 어깨에
칼을 박은 검사 녀석... 지금 나서면 레이만 불리해요. 괜히  마을  사람들한테
돌 맞으면 안 되잖아요"

 "돌이라니... 저 나불거리는 자식을 그냥..."

레이는 그를 노려보고 발걸음을 옮겼다. 그가 녹색 머리에 관하여 언급한 뒤 레
이를 보니 또 레이가 그사이 모자를 썼다는 사실에 약간 억울한 표정을  지으며
다른 말을 덧붙였다.

 "그리고 그녀는 검은 색을 좋아하는 듯하오"

그의 말이 가리키는 레이의 검은 망토... 사람들은 계속해서 그에게 질문을  퍼
부었다.

 "오오... 그런 마녀가... 인간은 아니겠지요?"

 "용족이라 하던데요? 하여간 난 어제 그녀가 그 섬광을 숲에서 날리는 것을 직
접 보았다오. 정말 무시무시했지요. 난 행여라도 내가 그것을 훔쳐보는 것을 들
킬까봐 숨어서 달달 떨고 있었다오. 소문에 의하면 이 도시 어딘가 있다고 하오.
닥치는 대로 파괴를 자행하는..."

그와 마을 사람들의 대화는 계속되었고 레이와 하디브는 서둘러 자리를 떴다.
레이를 말려야만 하는 하디브는 계속 레이를 진정시키고 있었다.

 "저런 죽일..."

 "레이, 아무래도 오늘 출항을 해야겠어요. 어제 그놈들이 지금 이 마을에 들어
와있는 것 같아요. 괜히 우리가 밤에 여관에서 자다가 놈들에게 객사 당하면 어
떻게해요. 마족들이라 밤에 활동력이 좋을 텐데..."

 "배를 탄다고 안전할까? 놈들이 우리를 언제부터 미행한 걸까?"

 "오늘 가야겠어요. 레이는 모자 잘 눌러쓰고 빨리 여관으로 돌아가요. 난 다시
제독 님을 만나 뵙고 함께 부두로 나와 있을께요. 내 짐 잘 가지고 오고,  가는
도중 행여라도 어제 그 마족 놈들이 레이의 성질을 자극하는 말을 하는 것이 들
려도 절대 참고 그냥 가야해요. 우리 나라의 마을에서 타 종족끼리 싸우다가 적
발되면 상당히 피곤해요. 그리고 일행인 우리도 끌려가서 조사를 받게되죠.  만
에 하나 내가 적발이라도 되면 태비가 그걸 빌미 삼아 아버지의 발목을 잡는 수
도 있다고요"

레이는 그의 말에 그럼 그렇지 했다. 처음에는 레이를 걱정해주는 듯하다가  결
국은 적발되면 아버지의 행동에 영향이 가니 조심하라는 뜻에 레이는 정말 그럼
그렇지 하고 있었다.

 "알았어. 성질 죽일게. 이따 부두에서 봐"

레이와 하디브는 서로 헤어져서 얼른 서둘러갔다. 레이는 하디브의 말대로 모자
를 푹 덮어쓰고 얼른 여관으로 향했다. 사람들은 그냥 검은 망토려니 하였지 그
게 레이인 것을 눈치채지는 못하는 듯 하였다. 레이는 일단 성질 죽이고 있었으
나 기분 나쁜 것은 나쁜 것이었다.

 '어제 놈들이 얼마나 대단한지는 모르지만 하디브가 저만큼 다쳐서 온 것도 그
렇고.. 놈들은 우리가 혼자 있을 때나 밤에 잘 때를 노리는  놈들임에  분명해.
이 나라에 나에 관한 악 소문을 내고 다니다니.... 내가 마녀라고?  그 썩을 마
족들 같으니라고...'

레이는 주먹을 불끈 쥐며 여관 문을 열었다. 레이가 문을 열자 여관 주인도  어
디서 소문을 들었는지 레이를 불안한 시선으로 쳐다보았다. 레이의 느낌인지 정
말 그가 그렇게 쳐다보는 것인지는 알 수 없었지만...
그를 일단 무시하고 2층으로 올라간 레이...

 "얼른 짐 싸. 오늘 떠날 거야"
 "갑자기? 하디브는 어딨고?"
 "부두에서 기다리기로 했어. 제길..."

레이는 가방을 둘러메며 남자 방으로 향했다. 영문을 모르는 에이드와 클레어는
군소리 없이 가방을 정리하였다.

 "레이가 왜 더운 날에 모자를 둘러쓰고 저러죠?"
 "글쎄..."


레이는 부두로 향하면서 자신들을 집요하게 추격하는 어제의 마족 다섯 명과 그
들이 도시에 퍼뜨리는 자신에 관한 소문의 사태를 설명해주었다.

 "그래서 놈이 레이더러 마녀래요?"
 "그렇다니까! 내가 어딜 봐서... 자칫하면 마녀사냥 당하게 생겼잖아? 빨리 빠
져 나가야해"

그리고 어느 두 갈래 골목길에서 멈춘 레이와 그들..

 "부두는 너희도 자주 가봤지? 일단 나눠서 걸어가야겠어. 우리는 솔직히  눈에
잘띄는 일행임에 분명해. 포턴, 너만 날 따라오고 나머지는 이 길로 해서  부두
를 찾아가. 하디브를 만나면 돼"

레이가 일단 검은 모자를 뒤집어쓰고 있어서 눈에 잘 띄는 것은 아니었지만  괜
히 찔리니까 아주 신경을 쓰면서 포턴의  팔을 잡고 걸었다.  그는 레이가 팔을
잡자 우습다는 듯 말했다.

 "레이, 지금 설마 떨고 있거나 그런 건 아니죠?"
 "임마! 내가 떨려서 이러는 줄 알아? 그, 그게 아냐"
 "더우니까 좀 놔요"
 "네가 걸음이 느려서 잡고 있는 거니까 불평하지마"
 "허.. 허허.."

미리 와서 기다리고 있는 하디브는 아무도 안 오고 있자 답답하였다. 배의 함장
실에 들어가서 대기하고 있는 제독과 몇 명의 항해사들... 어차피 무역을  위한
항해가 아니었고 수송할 일도 없었기에 선원은 없었고 열 명 남짓의 항해사들과
제독이 소형 배를 출항시키려하고 있었다.

 "왜 이렇게 안 와? 괜히 불안하네..."

하디브는 뚫린 길을 쳐다보며 중얼거렸다. 레이와 다른 길로 걸어오는 데피드의
귀에도 사람들 떠드는 소리가 들렸다.

 "그래서 우리 나라 북부에서 그런 일이 있었다고?"
 "그렇다네..."
 "어머머, 세상에... 마을을 나서기만 하면 옷을 벗겨서 공중에 띄운다뇨..  그
런 못된 사람이 있단 말예요?"
 "직접 본 사람이 한둘이 아니래요. 그런데 그 마법을 부린 자랑, 뉴백 산 분지
랑 어제 그 지진이랑 같은 사람이래요. 잡아야 하는 거 아냐?"
 "사람이 아니라 용족이라고 하던데?"

데피드는 어이가 없었다. 이 나라의 남부 주변의 일이야 그렇다 쳐도 어떻게 볼
드에서 알러윈 오는 그 길에서 레이가 벌렸던 행각이 여기에까지 소문이 난  건
지... 물론 그때 그 자리에 없었던 에이드와 클레어는 레이가 그런 짓을 했다는
것을 알 리가 없었으므로 그들의 말에 관심 갖지 않고 있었다.

 '이건 정말 모함이야.. 우리를 완전히 궁지에 몰기 위한 치사한 작전이라고...
어떻게 거기서 저지른 일을 알고 여기서 소문을 낸단 말야...? 정말 우리의  출
항이 하루라도 늦었으면 마족이 아니라 이 동네 사람들한테 아작 날 뻔했잖아?'

그는 가슴을 졸이며 걸음을 빨리 했다. 멀리서 하디브의 모습이 보였다. 하디브
도 그들이 보이자 얼른 뛰어왔다.

 "레이는?"

그는 주위를 살피면서 땀을 닦았다. 데피드가 대답을 해주었다.

 "레이는 다른 길로 오고 있지. 같이 우르르 오면 시선을  받을까봐...  형이랑
같이 있으니까 안심해도 될 거야. 레이가 쉽게 흥분해도 형이 잘 말릴 테니...
걱정하지 말라구"

 "그래... 그럼 저 배에 들어가 있어.  레이랑 포턴이랑 올 때까지 여기선 내가
기다리고 있을께"

하디브는 이동만을 위한 작은 배를 가리켰다. 클레어와 데피드는 배로 들어갔다.

한편 레이는 화가 나서 견딜 수가 없었다. 마을 사람들이 떠드는 소리는 소문이
확산 된 것이니 참을 수 있겠지만 그 마족이 소문을 내는 현장을 또 직접  목격
하고 있었기 때문이었다. 이제 포턴이 레이의 팔을 잡고 아예 매달리고 있었다.

 "제발 이러지 마요"
 "이거 봐. 마을 사람들 모르게 저 놈을 처리하겠다는 데..."

레이는 기를 쓰며 그의 팔을 뿌리치려 하였다. 물론 레이가 포턴을 뿌리칠 만큼
힘이 넘치는 것은 아니었다. 포턴은 사정 조로 레이를 말리고 있었다.

 "어떻게 모르게 처리해요? 그냥 가 자니까요.."

사람들을 모아놓고 이야기하는 마족은 화가 나서 마법을 날리려는 레이를  보면
서 씩 웃고 있었다. '날리려면 날려봐'라는 투로 더욱 더 그녀를 자극시키고 있
었던 것이었다. 마법을 날리면 그 순간 자기 앞에 모여있는 사람들에게  외치겠
다는 표정을 짓고 있었다.

 "마법 쓰면 레이는 정말 끝장이에요"
 "놓으래두"

레이는 포턴을 힘이 아닌 마법으로 뿌리쳤다. 레이의 뿌리침에 포턴은  어쩔 수
없다는 듯 한 발짝 물러나 있었다. 레이가 포턴을 뿌리치는 것을 본 마족이  사
람들에게 말하였다.

 "그 여자 마법사가 이 마을에 있죠. 매우 위험하답니다"
 "오오..."

사람들은 쉽게 그의 말에 현혹되며 고개를 끄덕이고 있었다.

 "로딤드"

그는 연설처럼 대중 앞에서 레이를 험담하더니 아주 낮게 마법 시동어를 말했다.
순간 휭 하니 바람이 불었다. 그의 시동어를 듣지 못한 레이는 자기 외울  것만
외우다가 그가 만든 바람에 머리에 덮어썼던 모자가 뒤로 벗겨졌다.

 "히익, 레이!"
 "이런!"

레이는 얼른 모자를 다시 뒤집어썼으나 제대로 눈  있는 사람들이 그런  장면을
못 보고 넘어갔을 리가 없었다.

 "저, 저 여자가?"
 "이런, 저 자의 말이 사실이었군"

포턴이 일단 레이와 약간 떨어져있다는 것은 다행이었다.

 "포턴, 넌 나와 관계없는 것처럼 뻔뻔히 그냥 걸어가. 나에게 방법이 있어"

레이는 포턴이 아닌 마족을 쳐다보며 작게 말했다. 포턴은 그녀의 말에 일단 놀
란 마을 사람들과  같은 표정으로 레이를 보는 척 하였다.

 "레이, 괜찮아요?"

그는 놀란 표정으로 아주 작게 말하였다. 레이는 아예 포턴은 쳐다보지도  않은
채 마법을 부린 마족을 매섭게 보고 있었다. 그도 유유히 레이를 보고 있었다.

 '레이가 행여라도 전투를 하면 안 되는데.. 안 되는데...'

포턴은 다급해하고 있었고 일단 레이를 경계하는 마을 사람들은 섣불리  가까이
오지는 않고 있었다. 정말 포턴이 레이의 일행이라는 것을 모르는 어떤  사람이
그에게 물었다.

 "저 여자가 소문의 그녀요?"
 "그, 그런가 보오..."

포턴은 당황하며 대충 둘러댔다.

 "청년 같은 검사가 나서면 금방 잡힐 것 같은데 저 무서운  여자를 잡게  나서
보시오. 누구 무서워서 나가는 사람하나 없질 않소?"
 "네에? 저, 저 여자를 잡으라고요? 당신은 소문도 못 들었어요? 얼마나 무서운
데요! 정말 저 같은 게 저 여자랑 붙으면 백발백중 진다구요"

포턴은 정말로 레이와 붙으면 아마도 그렇게 되리라 예상하며 그에게 오히려 따
졌다. 그도 포턴의 말을 인정했는지 더 이상 말하지 않았다.
레이는 여유 만만하게 주위를 날카로운 눈으로 한번씩 훑어보았다. 레이의 눈빛
에 마을 사람들은 두려운 표정이었다. 나불거리던 마족 마법사의  얼굴에  약간
당황한 빛이 떠올랐다. 그는 대단하다는 듯 중얼거렸다.

 "마법을 차단시키려했는데... 역시 걸려들지 않는군... 대단한 실력자야..."

레이는 그를 강렬히 쳐다보다가 시선을 마을 사람들에게 돌리며 외쳤다.

 "훗, 한 마디만 말해두겠는데... 당신들은 저 마족에게 속고 있어! 저 놈은 전
쟁의 상징 마족이야! 놈은 나를 자극시켜서 여기를 파괴하게 하기 위해 수를 쓰
는 거라구. 역시 인간들이란 어리석군!"

레이의 외침에 웅성거리던 사람들은 또 시선을 그에게로 돌렸다.

 "아니야, 난 인간이야"

그는 거짓말을 하며 나섰다. 그의 어두운 갈색머리는 인간에게도 흔한 색이었다.
사람들은 혼란스런 표정으로 더 웅성거리기 시작했다.

 "아니, 저 자식은 마족이야! 어리석은 인간들에게  더 이상 말하고 싶지 않군!
이즈루브!"

레이는 아예 그 자리에서 사라져버렸다. '순간 이동'... 포턴은 레이가 순간 이
동을 할 줄은 꿈에도 몰랐다. 그는 인파의 틈에서 슬그머니 빠져 나와 부두  쪽
으로 서둘러 발걸음을 옮겼다. 그리고 이제 상황을 봐서 아예 뛰어갔다. 뒤에서
들리는 소리에 의하면  레이가 빠져나가고 뒷수습이 곤란해진 마족 마법사도 순
간이동으로 사라진 듯 하였다.

 '놈이 사라진 건 스스로 마족임을 인정 한 거야... 레이의 누명도 조금은  벗겨
지려나... 그랬으면 좋겠는데...'

『SF & FANTASY (go SF)』 72881번
 제  목:[053][잊혀진 약속](서부로..)
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/02/06 23:16    읽음:639 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 [053]
                            §  잊혀진 약속   §

                                                 작은 제목 : 서부로...
                                                 글쓴이★신세진
--------------------------------------------------------------------------

 "전하.. 확인해본 결과 정녕 사실이옵니다..."

고귀하게 차려입은 한 남자가 면목없다는 투로 고개를 푹 숙이고 있었다. 곧  그
의 어깨를 올려주며 의자를 권하는 사람이 있었다.

 "일어나시오. 어차피 예상했던 일을 확인한 것뿐이오.. 앉으시오"
 "예. 전하..."

남자는 면목없어하며 의자에 앉았다. 맞은편에 앉은 왕자는 한숨을 쉬었다. 그는
깊은 상심의 표정을 담고 맞은 편의 신하를 보았다.

 "솔직히 하디베이론의 말이 틀리기를 바랬었오. 그런데 역시 사실이라니...  답
답할 따름이구려"
 "면목이 없사옵니다... 하오나 전하, 막아야지요... 태비 전하께 더 이상  섭정
을 맡기지 않을 방법을 강구해야하지 않겠습니까?"

신하의 말에 그는 고개를 조용히 저었다.

 "아니오. 섭정에서 물러 나신다하여도 그와 전하가  맺은 계약이  파기되는  것
은 아닐 것이오. 전하께서 섭정을 하시던 안 하시던 중요한 것이 아니죠. 마족인
그가 관여되어 있는 한.. 우리의 내정이 그의 손에 들어  있다는 사실이  무엇보
다 가장 큰 문제라고 생각하오"

왕자는 여전히 답답했다. 태비가 개인적으로 맺어놓은 계약을 자기가  멋대로 할
수도 없는 노릇이었고 역시 하디브의 말대로 방어가 최선의 해결책인지...  왕자
는 그것을 고심하고 있었다. 그때 방문 밖에서 이상한 소리가 들렸다.

 "어, 무슨 소리 들으셨소?"
 "전하.. 드, 들었사옵니다"

문 밖에서는 누군가 무엇을 참아내느라 끙끙거리며 애쓰는 소리가 들렸다.

 "아니, 웃음을 참는 소린가?"

어이가 없는 왕자는 방문을 열었다. 한 남자가 방문 앞에 무릎꿇고 있었다.

 "이보시오, 헤네트 후작! 왜 이러고 있는 거요?"

그를 일으키려는 왕자는 더욱더 놀랐다. 그는 어깨를 들먹이며 왕자에게  간신히
말했다.

 "전하, 신을 죽여 주시옵소서... 일부러 들은 것이 아니옵니다. 하오나  태비께
서 정녕 그런 계약을 맺으셨다니요... 이를 어쩌면 좋사옵니까... 흑흑..."
 "지, 진정하시오. 나도 지금 생각중이라오... 일어나시오. 후작"
 "막으셔야 하옵니다. 전하..."

왕자는 곤란했다. 아직 사실을 알아내기만 했을 뿐... 그가 무슨 수습책을  생각
하기도 전에 이 사실이 꼬리를 물고 물어서 퍼져나갈 일이 우려가 되었다.

 '이런... 생각이 정리되기도 전에... 신하들의 귀에 퍼져 들어가면 어쩐담...'


마음 편하게 모제티 항구에 내린 그들.... 그러나 항구라고 다 같은 항구가 아니
었다. 하지만 모제티로 들어와야 다이의 서부로 들어갈 수 있었다. 서부는  동부
보다 약간 덥고 습한 지역으로 다이에서 리게일을 가려면 서부를 지나야만  하였
다. 모제티는 무역항으로 발달된 피뤄스와는 달리 상당히 지저분한 도시였다.
 항구 도시란 본래 외래의 유입이 많아서  지저분해지면 심각하게  지저분해지는
그런 곳인데 그 도시의 표본이 바로 모제티였다. 대낮에도 선원들을 꼬시려 나와
있는 이상한 옷을 입은 어린 창녀들과 장사꾼들... 부두에 밀집한 술집들...  선
원들은 그물도 제대로 안 치워둬서 잘못 걸어가면 걸려서 넘어지기  십상이었다.
그리고 항구에 도착하기 전에 썩어 버린 생선들을 한 곳에 모아두고 그대로 방치
해서 썩은 냄새가 멀리서부터 풍겼고, 생선이 있으니까 도둑고양이들이 판을  치
고 있었다. 그리고 거지들은 왜이리 많은지... 에이드는 얼굴을 찌푸렸다.

 '이렇게 사는 사람들이 아직도 이렇게 많은데.... 이 도시는 인간적으로 너무해'
 "말로만 들었지... 이런 지저분한 항구는 정말 처음 와보는군"

레이가 장사꾼을 억지로 뗘내며 말했다.

 "빨리 이 도시를 빠져나가고 싶어. 누구 길을 좀 안내해봐"

그때 어느 남자가 굉장히 친근한 척 그들의 옆에 얼른 붙으며 말했다.

 "제가 길을 안내해드리죠. 외부에서 오셨군요?  그럼 길 찾기가 쉽지 않답니다.
여기는 다 거기서 거기라서 굉장히 헤깔리거든요"
 "됐어요"

레이는 그를 외면하며 말했다. 그러나 그는 굴하지 않고 계속 쫄랑쫄랑 쫓아오면
서 말을 걸었다.

 "거참 확실히 외부에서 오신 분들이라 그런지 이 도시 사람들이랑 너무  틀리십
니다. 아이구, 이런 고귀한 옷은 이런 도시에서 볼 수도 없는데.. 어서 구입  하
섰어요?"
 "..."

에이드는 그의 말을 무시하며 아예 대꾸를 안하고 있었다.

 '무슨 고귀한 옷이야? 3년 전 스승님 댁에서 나오기 전에 가지고 나왔던 무도복
인데.... 놀고 있어'
 "아, 이쪽으로 가셔야합니다."

그는 다른 갈래 길을 가리켰다. 그가 다른 길을 가리키자 앞장서던 데피드는  모
두의 눈치를 보았다. 포턴이 일단 그가 가리킨 길로 방향을 틀며 물었다.

 "이보시오. 혹시 술집을 안내하시는 건 아니겠죠?"
 "어이구, 아니죠. 술집 안내는 밤에 남자 분들만 지나가실 때만 하죠."
 "그럼 원하는 것이 우리가 찾는 길을 안내해주고 돈을 받는 것이오?"

의외로 눈치 빠르게 나서는 포턴... 그는 개의치 않고 말을 이었다.

 "하하... 저도 먹고살아야지요. 낮에는 외부의 사람들이 원하는 곳으로 길을 안
내하고 밤에는 하청 받은 술집으로 사람들을 안내하지요. 아이구, 눈치가 굉장히
빠르시군 요. 계속 안내해드릴까요?"

그의 눈웃음에 모두들 시선을 오갔다. 어자피 빨리 눈치챈 이상 돈을 줄  의사가
없으면 그도 다른 일거리를 찾아서 가겠다는 뜻이었다. 길을 모르는 것은 사실이
었지만 과연 이 사람을 믿고 길을 안내하게 해야하는가...

 "어쩔래?"
 "글쎄.. 난 상관없는데 이분이 고액을 요구하면 곤란하지"

에이드가  포턴을 향해 하는 말에 그는 또 나섰다. 그리고 에이드를 자세히 보며
친근한 척 하였다.

 "아가씨였군요? 난 잘 나가시는 청년인줄 알았는데..."
 "가만히 좀 있어봐요. 정말... 그래, 길을 안내해주면 우리가 얼마를 줘야 하죠?"
 "100셀만 받죠"
 "100셀? 이봐요. 100셀이 땅파서 그냥 나오는 줄 알아요?  길 안내해주고  받는
돈치고 너무 고가군요. 우리가 알아서 찾아가죠"

에이드가 그렇게 나오자 그는 당연히 다른 대안을 제시하였다.

 "하하... 그럼 90셀은 어떠신죠? 1할 할인한 건데..."
 "호호.. 제가 60셀이면 달리 생각해보죠. 그럼 우리 1인당 10셀씩만 내면  되니
까.. 60셀 어때요?"

에이드는 그에게 있어 터무니없는 값을 제시하였다. 100셀 요구하던 사람에게 거
의 반값인 60셀이라니... 그러면 그가 당연히 너무 싸다고 걸음을 달리해서  갈
것이라 생각했던 것이었다. 그러나...

 "좋아요. 갑시다"

그는 그 가격에도 만족했는지 얼른 앞장섰다. 그리고 그의 수다는 끊이지 않았다.
데피드나 되니까 그가 무안하지 않도록  맞받아 쳐서 말해주었고 나머지들은  거
의 질려있었다. 그는 나불대는 입을 도저히 그냥 둘 수 없는 지  막 개인 사생활
에 관한 질문도 서슴지 않고 하였다.

 "아가씨는 나이가 어떻게 되십니까?"

그 질문을 에이드에게 했으면 좋았을 것을... 그는 바보 같이 레이에게 던진  것
이었다. 레이는 기분 나쁘다는 표정으로 그에게 말을 던졌다.

 "허, 이봐. 난 네 조상 뻘이야. 내가 네 눈에는 인간으로 보이니?"
 "하하... 용족이시군 요. 그럼 오래 사셔서 사사로이 나이를 계산 안  하시는군
요. 제가 실수했습니다. 그럼 아직까지 혼자십니까?"
 "길이나 안내해. 답해줄 이유 없어"

레이는 쏘아붙이고 더 이상의 대답을 회피하였다. 하도 오래 살아서 나이 계산을
안 한다고? 물론 정말 오래 살면 그런 용족도 있긴 있지만  레이는 아직  그렇지
않았다. 그의 그 말에 기분이 나빠지고 있었는데,  게다가 혼자 사냐구?  레이는
마법을 만들고 싶은 것을 간신히 참으며 생각했다.

 '내가 리게일에서 잘 먹고 잘 살았다면 아직까지 혼자 살겠어?  젠장할... 괜히
지난 날 생각나게 만들고 있어... 저 자식이...'

레이는 과거 자기와 같이 살게 될 뻔했던 그를 떠올렸다. 파란 머리의 귀여운 미
소가 매력적인 그 남자를... 귀여운 미소라는 것은 어디까지나 레이 개인적인 관
점이었지만... 그를 생각하고 있으니 고조되던 감정이 갑자기 푹 가라앉는  것이
느껴졌다.

 '이제 얼굴도 흐릿하고 목소리도 기억이 잘 안나... 다시 만나게 되도 과연  알
아볼 수 있을까... 하지만 전쟁이 있었어도 너만은 무사히 살아 있을 거라고  생
각해..넌 생명력이 강한 놈이었으니까...'

일순간  우울해진 레이... 초점 없는 멍한 표정으로 길을 걷고 있었다. 길을  안
내 하는 그는 불행히 또 나서고 말았다.

 "아하, 옛 애인 생각하시는군요!"
 "이 자식이 정말! 이모노트!"

손에서 일어나는 지지직거리는 형태의 빛에 그는 경악하며 외쳤다.

 "아하하.. 지, 진정하세요. 조심하겠습니다"
 "레, 레이.."
 "경고하는데 입 닥쳐"

아무리 귀찮게 한다지만 처음 보는 사람에게 저렇게까지 말할 수 있는 레이에 관
하여 모두 오히려 그에게 면목이 없었다. 레이는 그에게서 시선을 돌리며 광선을
없애버렸고 분위기는 이제 썰렁해졌다. 입 닥치라는데 닥쳐야지 말 안  들었다가
통구이가 될까봐 그는 더 이상 떠들지 않았다.

『SF & FANTASY (go SF)』 72882번
 제  목:[054][잊혀진 약속](Partner)
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/02/06 23:17    읽음:639 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[054]
                            §  잊혀진 약속   §

                                               작은 제목 : Partner
                                               글쓴이★신세진
--------------------------------------------------------------------------

"레이.. 아무리 화나도 그렇지. 사람을 그렇게 무안줘도 되는 거예요?"

모제티 항구 밖으로 나와서 다른 마을로 가려고 길을 걷는 중 포턴이 물었다. 레
이는 짜증을 내면서 그에게 투덜거렸다.

 "자식이 슬슬 신경 돋구잖아. 너희도 피곤해하던데 또 나한테  뭐라고 할건  또
뭐야?"
 "물론 피곤했지만 그래도 그건.."

포턴의 엉거주춤한 반응에 레이는 날카롭게 그를 쳐다보며 쏘아댔다.

 "됐어. 인간은 누구나 이중적이야. 너희도 그가 입다물고 있기를 바랬잖아?  내
가 입다물게 해줬는데 놈이 입을 다무니까 이제 날 질책하고...훗.. 그런 게  이
번이 처음은 아니지"

그녀의 심각한 반응에 갑자기 분위기가 냉골같이 되어버렸고 당황한 포턴은 변명
을 하려 하였다. 그가 입을 다무는 것은 좋지만 그 방법이 잘못되었다는 것을 말
해주고 싶었던 포턴으로서는 황당할 뿐이었다.

 "지, 질책이라뇨? 그건..."

 "그래. 방금 내 비약은 심하지. 하지만 결국 마찬가지야. 난 많이 겪어봐서  알
아... 전쟁 때는 영웅이 대접을 받지. 매일마다 승전보를  올리는 그를 사람들은
존경을 한다고. 전쟁이 끝나고도 한동안 그는 영웅 대접을 받지. 그러나  평화가
다시 찾아오면 사람들은 전쟁의 상징이었던 그 영웅을 은근히 두려워한단 말씀이
야. 그것은 곧 사람들이 원하는 큰 일을 해낸 영웅이 어느 날 갑자기 주변의  암
투에 휩싸이고 대중들의 외면을 받으며 몰락하게 되는 경우와도 일맥 상통한  거
야. 물론 그런 식으로 망한 영웅만 있었던 것도 아니지만 없었다고 말  할  수는
없겠지. 내가 영웅이라고 말하고 싶어서 이러는 건 아니니까 상관하지마. 하지만
적어도 용족에서 그런 자는 없지.."

심각하게 우울해 보이는 레이의 표정, 전쟁시의 영웅을 들먹이며 말을  하고자하
는 그녀의 요점, 모두 이제 더 이상 말하지 않고 레이의 눈치만 보고 있었다. 포
턴은 '그런 뜻이 아니었는데' 라는 표정으로 땅만 보고 걸었다. 그는 이상하게도
한참 기분 나빠있을 때 건드려서 화를 당하는 경우가 많았다.
한참 후  에이드가 레이에게 친근히 말을 걸었다.

 "레이, 이제 그만 기분 풀어요. 리게일에 가서 그분도 찾고 레이 어머니도 찾아
봐요."

어떻게 레이의 고민을 알았는지 에이드가  그렇게 말해주자 레이는 조금  기분을
풀며 에이드의 얼굴을 바라보았다.

 "위로를 받아도 모자랄 네가 나한테 위로를 해주다니... "
 "그래요. 가면 당연히 만날 수 있을 거예요. 옛날 레이 살던 쪽 가보면  되잖아
요. 가서 찾을 수 있을 거라고 생각하고 즐거웠던 추억 있으면 생각해봐요"
 "훗, 말은 잘해.. 내가 왜 그놈한테 화낸 건지 정확히 파악하고 있었구나?"
 "척하면 척이죠. 애인 생각하고 있었잖아요"

그녀의 밝은 얼굴에 레이는 깊은 한숨을 쉬었다.

 "됐어. 생각만으로 됐어. 너무 오랜 시간이 지났어. 내가  그를 찾아내면  물론
반가워하겠지.. 하지만 갑자기 등장한 나로 인해 그의 사생활에는 문제가 생기겠
고 그럼 결과적으로 난 피곤한 존재밖에 안 될 거야. 정말 인연이라면 어떻게 해
서든 만나겠지만 억지로 찾고싶진 않아... 그리고 난 100년 전의 그가 지금과 같
지는 않을 거라고 생각해. 변한 모습을 알게 되는 것은 어쩌면 두려운 일이야.옛
날 그대로를 기억하고 있는 것이 오히려 더 좋을 수도 있겠지... 물론 우리 어머
니는 찾아야겠지만..."

그리고 레이의 우울증은 생각보다 오래갔다. 일단  보석을 모으자고  떠나왔는데
이 나라의 삼분의 일을 뒤졌어도 아무 정보도 없고 오로지 가지고 있는 것은  솔
룬드뿐...이제는 그거라도 안 뺐기고 가지고 있는 것은 그나마 다행이었다. 일에
는 진전이 없고 며칠동안 침체 분위기였다. 그러나 그 동안 러너 가까이 많이 다
가와 있었다.


그러나 그 며칠사이에 궁에서는 큰일이 벌어지고 있었다.

 "아니, 이게 다 뭐요?"

테리아는 한 뭉치로 쌓인 서류들을 보며 방안의 보좌관에게 물었다.

 "황공하옵니다. 태비전하... 구 귀족들이 갑자기 상소문을 막 올리시는 바람에..
하, 한번 읽어 보시옵소서..."

그녀는 그의 반응을 탐탁지 않게 여겨 하나를 집어서  자세히 보았다.  글을  읽
는 그녀의 표정은 시시각각으로 바뀌고 있었다. 하나를 다 읽고 나머지 글도  다
집어서 일일이 하나하나 다 읽는 그녀였다. 꼼꼼히  상소문을 다 읽은 그녀는 조
용히 고개를 끄떡였다.

 "잘 읽었어요. 다 가지고 나가보시오"
 "예... 전하"

그는 정중히 그 많은 상소문들을 다 챙겨서 가지고 나갔다. 그녀는 머리가  아파
지는 느낌을 받았다.

 "젠장... 어떻게 갑자기 이런 일이 터지나..."

테리아는 약간 어지러워하면서도 장농 문을 열었다.


밤이 되었고 그녀가 부른 대로 히데운이 나타났다. 창문을 통해서 들어온 히데운
에게 테리아는 방안의 다른 방문을 열고 들어오라는 동작을 취했다.

 "아스트럼 일도 아니고 그냥 날 불렀을 리가 없는데... 괜히 불안하지 않소? 게
다가 방안의 방, 밀실이라니... 그 동안 비밀 이야기도 다 밖에서 말하지 않았소?"

밀실의 문이 열리지 약간 어이없다는 투로 말하는 그에게 테리아가 물었다.

 "혹시 당신 뒤를 밟은 사람 없었죠? 올 때 각별히 신경 써서 오라고 했으니  물
론 그랬으리라 믿지만..."
 "물론 각별히 신경 쓰면서 왔소. 아무도 모르게..  그리고 창문으로 비룡을  타
고 오는데 그 누가 나를 밟겠소?"

히데운은 전혀 경계라고는 없는 태도로 나섰고, 테리아는 그를 날카롭게  쳐다보
았다.

 "나와 당신이 만나는 사실이 어떻게 세어 나갔어요. 히데운"
 "허허.."

히데운은 그녀의 말에 집히는 부분이 있었다. 그러나 일단 가만히 있었다.  테리
아는 여전히 날카롭게 그를 보며 물었다.

 "당신이 날 배신할 심상으로 알리고 다닌 건 아닐 테죠? 아닐 거라고 믿겠어요"
 "마족은 뒤를 안친다... 내가 수 차례도 넘게 이야기했지 않소?"
 "그래서 섭정에서 물러날까 해요"

그녀의 말에 히데운은 놀라운 표정을 지어 보였다. 그  말을 한 테리아는 오히려
담담한 표정으로 의자에 앉았다.

 "물러난다... 어떻게 그런 결심을 했지?"
 "어자피 물러나나 안 물러나나 나에게 별 다른 건 없어요. 다만 표면적으로  나
설 일이 없을 뿐, 신하들에게 욕을 덜 먹겠죠?"
 "하긴... 당신 아들은 당신의 허수아비에 불과하니까.. 후후"

히데운의 나지막한 웃음에도 그녀는 무표정이었다. 그녀는 무표정으로 그를 보았
다.

 "그 일에 관한 조언을 얻어 볼까하고 불렀어요. 오늘 당신 입에서 시원찮은  소
리가 나온다면 아마 두 번 다시 조언을 구할 일은 없을 거예요"

테리아의 말에 그는 피식 웃었다. 그러나 곧 미소를 거두고 정색을 하며  그녀를
주시하였다. 그리고 조용히 말을 시작하였다. 맨날 말없이 미소만 짓던 그  표정
에서 다른 표정을 느낀 테리아는 잠시 주춤하였다.

 "완전 날 시험하기 위해 부른 것이었군. 조언이라... 그래. 물러나나 안 물러나
나 달라질 것은 없어. 당신의 권력도 그대로 유지 될 거야. 하지만 이 사실이 세
어 나간 이상 왕자파 신하들이 만만치 않게 반항을 하겠지. 여기서 잘못하면  왕
자에게 힘을 빼앗기는 수가 생기겠지. 당신은 그걸 염려해서 미리  섭정을  내놓
는 것이고.. 그래, 내놓으면 반발을 해봤자 소용이 없지.  거기까지는 좋은 생각
이야. 나도 찬성하는 바지... 하지만.."

말을 일단 거기서 멈추자 다음 대답을 궁금히 여긴  테리아는 뭔가  문제 있냐는
듯한 태도로 그를 보았다.

 "하지만...?"

대답을 요하는 그녀의 얼굴에 히데운은 다시 표정을 바꾸면서 물었다.

 "이 나라 백성들에게는 평이 상당히 안 좋던데... 알고 있나?"

그의 곤란한 물음에 테리아는 당황하지 않고 똑똑히 대답을 하였다. 하지만 그녀
의 목소리에는 어딘지 모를 원망이 묻어있었다.

 "대충 알고는 있어요. 하지만 그들은 매우 이기적이지요. 이 나라를 이만큼  키
워 놓은 건 나 에요. 그때는 날 존경하는 무리도 많았죠. 훗, 그러면 뭐해? 그들
은 지금 빈곤하게 된 것을 모두 내 탓으로 돌리는데 그건 내 탓이  아니죠. 가난
하게 살게 된 것은 다 그들이 무능력해서 그런 거예요. 노력 여하에 따라 얼마든
지  돈을 벌 수 있고 신분 상승이 가능한 이 나라에서 그들이 그런  불평을 하는
것이 이기적인 군중의 모습으로밖에 안보여요. 난  생존을 하기  위해 열심히 일
해야만 하는 나라를 만들었을 뿐... 가난한 백성들의 제물을  갈취하거나 세금을
올리지도 않았다고요. 제물을 갈취하거나 세금을 멋대로 올려 받는 영주들  때문
에 내가 욕을 먹는 것이죠. 지금 내가 평이 안 좋아도 훗날 역사는  그렇게 평가
하지 않을거에요"

테리아는 의미심장한 미소를 띄며 그에게 자기의 생각을 확실히 밝혔다.  히데운
은 일단 그녀의 말에 조용히 고개를 끄떡였다.

 "당신 말이 틀리지는 않아. 하지만 당신이 나라를 부강하게 만들면서 생존 경쟁
이 치열한 나라를 만든 것은 이  나라 백성들에게는 급진적인 정책이지. 원래 다
수의 군중이란 급진적인  개혁에는  쉽게 적응을 하지는 못하고, 쉽게 뒤쳐져 낙
후되며, 소문에는 쉽게 말려들어 들고 일어나는 위험한 존재야.  그래..  역사가
나중에 당신을 좋게 평할지도  모르지만 하여간 지금은 그렇지가 않아. 난  역사
라는 것보다 내가 살고 있는 지금을 더 중요하게 여기지"

 "그렇군요, 짧은 인간의 삶에서는 죽은 다음의  일을 생각하고 오래  사는 다른
종족들은 현세에 충실하다는 말이..."

 "하여간 당신을 평하는 말을 들어보면 이렇지. '머리로만 정치를 하는 여자'...
이게 당신에 대한 평이야. 내 말에 반박하고 싶을지라도 내가 보기에도 당신에게
는 군주가 가져야 할 인덕이란 것이 없어"

히데운의 그 말에 테리아는 갑자기 가슴이 내려앉는 듯 하였다. 그  이유를   알
수는 없지만 갑자기... 그런 느낌을 받은 그녀... 인덕이 없다... 그는 날카로운
비수 같은 그 말을 던져놓고 오히려 테리아의 표정을 더 꼼꼼히 살펴보는 치밀함
을 보이고 있었다. 그녀의 표정이 변했었던 것은 아주 순식간이었다. 그 사이 관
찰 당한 것을 모르는 그녀는 다시 원래의 표정으로 돌아왔다. 그는 담배를  꺼내
며 말을 이었다.

 "인덕이란 것은 중요한 요소지. 하지만 억지로  만들 수도 없지. 당신은 그것을
타고나지 않았어. 타고난 사람에게만 가능한  것이기에 억지로  그것을 만들라고
할 수도 없지. 당신에게 지금 필요한 건 인덕이 아니라 민심이야. 민심...  민심
을 얻기 위해서는 인덕이 있는 척을 해야 할 필요는 있다구.  당신은 당신  감정
곧이곧대로만 행동을 하지. 때로는 적당히 연극을 할 필요가 있어."

그의 말을 알아들은 테리아... 확실히 그런 짓을 해야 할 필요가 있다는 것은 그
동안 간과하고 있었던 것이었다. 생각이  떠오른 대로 연구를 해보고 즉각  일을
처리했던 급진적인 정책을 신하들은 환영했었지만....
 생각해보니 백성들이 자기를 싫어하는 이유를.... 그녀는  단순히 그 이유를 왕
자라는 유력한 후보자가 있다는 것으로만 생각을 하고 있었던 것이었다.  본인이
알아채지 못하는 것을 남이 찾아내는  것은  어쩌면 쉬운 일이었다. 히데운은 그
녀가 간과했던  요소를 정확하게 찾아 찔러 주었고 그녀는 속으로 은근히 감탄하
고 있었다.

 "인덕이 있는 척이라.... 그런 척을 해서 민심을 얻으면 왕자 파의 귀족들의 반
발을 막을 명분이 생긴다는 뜻이군요"
 "그런 것이지. 내가 이 정도까지 이야기해줬으면 뒤처리 정도는 문제없이 해내
리라 믿어"

히데운은 담뱃재를 잿떨이에 털면서 그녀의 눈을 주시하였다.  테리아는 그를 다
시 봤다는 시선으로 바라보며 말하였다.

 "충고 고마워요. 잘 생각해보죠. 솔직히 당신을 날라리 같은 군주라고 생각하고
있었어요. 전쟁을 일으키기 위해 당신네 종족을 강하게 하기 위한 일에만 힘쓰는.."
 "훗, 그건 내 전 군주가 하던 일이었는데..? 하여간 날 그렇게 보았었다니,  기
분이 썩 좋지는 않은걸? 역시 생각한 것을 곧이곧대로 말해야 직성이 풀리나?"
 "그건 내 성질이에요."
 "그래. 역시 당신에게 연극을 강요하는 것은 무리한  부탁인 듯하군.  앞으로도
심심하면 날 불러도 좋아. 다음에도 날 불러줄 마음이 생겼나?"

그의 물음에 테리아는 피식 웃으며 답했다.

 "아니요"
 "알고 보니 연극을 생각보다 잘 하는군..."

히데운의 농담 같은 말뜻을 알아들은 그녀는 웃음으로서 뜻을 대신하였다.

 "허, 허허..."
 "하하.. 한잔 받지"

히데운과 테리아는 마주 앉아서 화기애애하게 웃고  있었다. 히데운은  웃으면서
탁자의 술을 잔에 따랐다. 그는 잔을 서서히 채우는  갈색 빛의 고급술을 가까이
주시하면서 말하였다.

 "아참... 그리고 저번에 왔다 가는 길에 기습을 당했지 뭐요.. 날 치려하는  간
이 부은 놈들이 있었어. 정말 집에 돌아갈 힘밖에 안 남을  정도로 호되게  당한
생각을 하면... 어휴..."

히데운은 레이를 생각하며 치떨린다는 표정으로 고개를 흔들며 한잔 들이켰다.
테리아는 그의 표정에서 도대체 어떤 상대인지 호기심이 생기는 한편 적잖게  놀
랐다.

 "네? 당신을 치려 했었다구요? 누구죠? 그럼 의도적으로 노리고 있었다는  소린
데, 놈들을 통해서 내가 당신과 만난다는 소문이 퍼진 건가요?"

 "글쎄...  날 공격한 건 용족 여자였어. 마법사였지. 그 여자는 나에게  개인적
인 원한이 있지. 아직 확신 할 수는 없어. 소문을 낸 것이 그들인지 아닌지는....
당신에게 용족 여자가 원한을 품었을 리가 없쟎아? 그리고 그 여자는 날  상대하
기 위해 기다리고 있었던 것처럼 보였어."

그는 레이와 하디브가 각각의 목적을 가지고 있으리라는 것은 까맣게 모르고  있
었다. 그가 알고 있는 것은 레이였지, 하디브가 아니었다. 테리아는 간단히 대답
하였다.

 "알았어요. 당신이 더 말 안해도 나에게 방법이 있죠. 그들이 누구인지  알아보
는 것은 누워서 떡 먹기보다 쉬워요."
 "그럼 일단 그들이 누군지 알아내서 내게 연락을 줘요. 기다리고 있을 테니...
그리고 정치 이야기 따위는 그만하지.."

그는 테리아의 잔에 술을 따라주며 담배를 비벼서 껐다.

『SF & FANTASY (go SF)』 73027번
 제  목:[055][잊혀진 약속](퇴  위)
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/02/07 23:03    읽음:637 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[055]
                            §  잊혀진 약속   §

                                                 작은 제목 : 퇴  위
                                                 글쓴이★신세진
--------------------------------------------------------------------------

테리아는 머리가 아팠다. 침대에서 눈을 뜨니 이상스레 예전에 침침하던 것과 달
리 전보다 시력이 더 좋아졌는지 사물이 약간 뚜렷해져있었다.

 '과음을 하고 나면 이런 수도 생기나...'

그녀는 약간 고개를 갸우뚱하며 잠이 완전히 깰 때까지 누워있었다.  히데운이랑
새벽까지 독한 고급술을 마시다가 헤어진 것이 몇 시간전의 일이 아니라 다른 세
계의 일처럼 인식되었다.

 '히데운은 알아서 잘 갔겠지...'

무심코 그렇게 생각한 테리아... 갑자기 정신이 번뜩 들었다.

 '내가 뭣하러 그 남자 걱정을 해? 당연히 잘 가고도 남았을 텐데?'

그녀는 침대에서 벌떡 일어났다. 머리가 아픔에도 불구하고 일어나는 몸에는  힘
이 넘쳤다.

 '오늘 몸 상태가 좋군... 어제까지만 해도 어깨랑 팔이 쑤시더니만...'

창문을 열고 기지개를 켜고 상쾌한 기분을 느끼고 있었다. 비록 이른 아침은  아
니었지만... 아직 아침의 공기는 덥지 않았다. 그후 종을 울려서 시녀를 불렀다.

 "기침하셨습니까, 전하"
 "응... 그래"

아무렇지 않게 대답하는 테리아를 시녀가 약간 이상하다는 듯이 보았다.  테리아
는 그녀의 시선이 약간 찜찜했지만  한낮 시녀가 일국의 군주나 다름없는 자기에
게 그런 찝찝한 시선을 보낼 만큼간이 붓지 않았다는 것을  감안하여 일단  그냥
넘어갔다. 테리아는 어제 히데운과 이야기했던 방을 가리켰다.

 "저 방을 좀 치우고 아침을 가져오라고 한 뒤.. 오늘은 좀 중요한 일이  있으니
까 내 옷이랑 장식에 좀 신경을 써야해. 몇 명을 더 데려오도록..."
 "예. 전하"

그녀는 방을 나갔다. 여전히 약간 이상한 시선으로...

 '저것이 늙지도 않은 것이 노망났나? 감히 어디다가...'

테리아는 일단 봐준다고 생각하면서 평소 하던 대로 거울을 보았다. 그리고 자기
의 눈을 의심하였다.

 '마, 말도 안돼... 이게 어떻게 된 일이야?'

그녀의 나이, 딱 사십... 얼굴에 서서히 주름이 생길 나이였다.  그리고  눈가와
웃을 때 생기는 잔주름에 매일 고민하며 살았었다. 갑자기 사라진 잔주름에 그녀
는 놀라서 눈만 깜빡이며 거울을 보았다.

 '이, 이게 꿈인가? 세, 세상에...'

그러나 꿈은 아니었다. 미세한 변화임에  분명하였지만 매일 보는  시녀가 딱 한
눈에 알아볼 정도면 웬만큼 예민한 자들이 금방 눈치챌 수 있는 정도였다.

 '내가 삼십대야?'

원래 나이에 비해서도 약간 젊다는 소리를 많이 들은 그녀였다. 그 말이 단지 기
분 좋게 해주려는 아첨인지 아닌지는 몰라도 그렇게 믿고 있었던 그녀에게  갑자
기 사라진 잔주름은 더욱 더 황당한 일로 다가왔다.  테리아는 심기가 갑자기 불
편해졌다. 하지만 심각하게 모두 눈치를 챌 만큼 갑자기  얼굴이 변해버린  것은
아니었다.

 '그냥... 이렇게 되는 수가 있나...? 늙어갈수록 건강이 나빠져야지, 어떻게 이
런 말도 안 되는 일이...'

곧 방 청소를 하기 위해 그 시녀가 다시 들어왔다. 그녀는 그 방문을 열더니  약
간 당황한 듯 하였다.

 "전하. 담배는 건강에 안 좋사옵니다..."

시녀는 방안의 탁자에 어지러이 널린 꽤 많은 빈 술병들과 많은 담배꽁초를 보더
니 그렇게 말하였다.

 "흠... 어제 잠이 안 와서... 그래서 그런지 이 몸의 얼굴이 약간 수척해진  듯
하구나.. 신경 쓰지 마라"

테리아는 일부러 그렇게 말하며 막 떠온 세숫물에 얼굴을 닦고 채비를 차리기 시
작하였다.


그리고 갑자기 정계의 신하들을 모조리  궁으로 부른 테리아...  오늘은 특히 더
신경 쓰고 어전에 나왔다. 댈런도 몸은 허약하지만 함께 나와 있었고 에드거  왕
자도 태비의 부름을 받고 나와 있었다. 테리아는 왕자에게 살짝 물었다.

 "왕자 전하. 하디베이론은 안 왔습니까?"
 "태비 전하.. 그 아이는 출타 중이옵니다"
 "아직까지 안정을 못하고 여행이라니요... 그래도 명색이 제2계승자이거늘...
이런 중요한 자리에..."
 "황공하옵니다. 하오나 전하.. 용안이 좋아 보이십니다..."

왕자의 말에 테리아는 잠깐 흠칫하며 얼른 둘러댔다.

 "흠... 좋은 약을 먹어서 그런가봐요"

테리아 태비는 어전에 모인 신하들에게 짐짓 엄숙히 말하였다.

 "이 몸은 오늘로서 섭정에서 물러나려 하오"

그녀의 말에 제일 놀란 것은 댈런과 에드거 왕자였다.  갑작스레 그녀가  그렇게
나오자 신하들도 너무나 어이없는 표정이었다.

 "전하!"
 "어, 어머니?!"

바로 옆의 왕도 놀라서 그녀를 쳐다보았다.

 "아니 되옵니다. 제가 아직 나설 때가 아닙니다"
 "폐하. 폐하도 올 스물이에요. 이제 나서서 나라를  다스리는 법을  터득하셔야
지요... 이제 어른입니다"

태비는 당황한 댈런에게 그렇게 말해주었고 신하들을 살펴보았다. 그리고 왕자의
표정을 유심히 살펴보았다. 왕자는 테리아가 궁지에 몰리기 전 섭정을 과감히 버
리지 못할 것이라고 예상하고 있었기 약간 당황스러웠다. 솔직히 권력에 눈이 어
두워 그 자리를 버리지는 못할 것이라는 신하들의 예상과 반대였다.

 '태비께서... 이렇게 쉽게 물러나실 줄은 예상도 못한 일이거늘...'
 '물론 당황스럽겠죠. 전하... 전 전하의 생각보다 먼저 행동합니다...'

그녀는 왕자의 당황스러운 표정에 살짝 미소지어 보였다. 그리고 몇몇  신하들이
안 된다고 나서기도 하였지만 그들은 모두 태비의 측근들이었다. 그들이 안 된다
고 나선 것은 어디까지나 형식상 그런 것이었고 태비가 물러나겠다고 말을  꺼내
자마자 그 속뜻을 얼른 눈치채고 즉석에서 그런 행동을  보인 것이었다.
 그로서 태비는 5년동안의 섭정에서 물러나며 확실히 왕에게 모든 것을 양도해버
렸다. 하지만 그녀는 알고 있었다. 이건 어디까지나 형식적인 절차이고 실제로는
변할 것이 없다는 것을.... 간단히 양도를 하고 나서 그녀가 신하들에게 말하였다.

 "그리고 이 몸에 대한 오명이 나도는 것 같습니다. 귀족들이  상소를  엄청나게
올렸어요... 이 몸이 마족과 계약을 맺었다는 등... 이 몸이 그런  적도  없는데
그런 소문이 나도는 것에 대하여 많이 생각해보았습니다. 이제 물러날 확실한 때
가 되었구나..라구요..."

그녀가 그 이야기를 직접 하자 신하들은 오히려 더 당황하고 있었다. 태비는  그
들의 반응에 개의치 않고 말을 이었다.

 "흐음... 그리고 한 가지 일을 더 할까 합니다. 가난한  백성들에게 혜택을  좀
주려 하는데... 경들은 어떻게 생각하십니까?"
 "백성들에게 혜택을 주시겠다는 뜻이거늘 그 누가 반대를 한단 말씀이옵니까.."
 "그렇사옵니다"

신하들은 고개를 조아리며 그녀의 뜻에 찬성을 비추었다.

 "좋습니다. 섭정에서 물러나면서 좋은 일 한번 해봐야지요. 그래서 이 몸이  사
십만 셀을 자비에서 내놓을까 하는데.. 경들도 협조를 좀 해주셔야 갰어요"

그녀의 말에 신하들은 잠시 당황하고 있었다. 그녀의 말투는 협조가 아닌 협박이
었다. 그 동안 귀족들이 부를 축적하는 것을 눈감고 있다가 갑자기 백성들  주게
돈을 내라니... 그러나 그 누구도 감히 나서서 말할 수가 없었다. 왕자도 갑작스
런 태비의 태도에 약간 어이가 없었다.

 "아, 왕자전하께서는 특별히 내실 것 없습니다. 전하께서는 이미 여러 차례  재
산을 기부를 하셨지 않습니까. 덕분에 전하께서 이사를 하신 것에 관하여 아직도
죄송하게 생각하고 있습니다. 제가 이 날을 위하여 모은 돈입니다"

태비는 당연하다는 듯 왕자에게 그렇게 말하였다. 왕자는 과거부터 여러 차례 돈
을 백성들에게 기부를 하면서 큰집에서 크기를 좀 줄여 이사까지 갔었었다. 하여
간 그녀가 바로 옆에 서있던 호위병을 쳐다보자 그는 다른 호위병들과 낑낑 거리
면서  큰 궤짝 네 개를 안으로 들여왔다.

 "각각 십 만셀 씩 들어있지요. 이 궤짝은 여기 이 자리에 일주일 동안 둘  것입
니다. 그리고 매일마다 똑같은 크기의 빈 궤짝을 한 개씩 더 갖다놓을 것입니다.
성심 성의껏 넣으시고 기한은 일주일입니다. 그리고 일주일동안  이 어전은 철통
같이 호위될 것입니다."

 '후훗... 인덕이 있는 척 연극을 하라... 히데운은 정말...'

그녀는 통쾌한 표정으로 어전에 서있었다. 당황하는 반대파 신하들과 왕자의  표
정을 보면서.... 당혹스러운 왕자는 내색하지는 않았지만 상당히 머릿속이  복잡
해지는 것을 느끼고 있었다.


『SF & FANTASY (go SF)』 73028번
 제  목:[056][잊혀진 약속](진정한 적)
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/02/07 23:04    읽음:636 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[056]
                            §  잊혀진 약속   §

                                                 작은 제목 : 진정한 적
                                                 글쓴이★신세진
--------------------------------------------------------------------------

 "뭐라구?"
 "진정해"

하디브는 식탁을 치고 일어섰다. 어떻게 이런 말도 안 되는 일이... 그는 어디다
대고 화풀이를 하는 건지 심히 흥분하고 있었다.

 "어떻게 하루아침에 이럴 수가 있어?!"
 "태비가 물러났으면 물러났지, 왜 네가 흥분해? 관계 있어? 난 물러났다니까 기
분은 좋구만..."

에이드는 과일을 집어먹으며 그를 이상하단 듯 쳐다보았다.  하디브는  에이드의
시선에 아예 여관 문을 박차고 나가버렸다.

 "정말 왜 저래?"
 "하디브가 원래 정치에 관심이 많아"

레이는 그렇게 말하며 그를 쫓아나갔다.

 "야. 너 아무리 그래도 그렇지, 그렇게 티내면서 흥분할 이유 있어?"
 "레이는 몰라요. 이게 무슨 의미인지..."

하디브는 안절부절못하며 말했다.

 "내가 바보야? 모르긴? 갑자기 물러나는 이유는 쫓겨나기 전에 스스로 위엄  있
는 척하는 거야. 그리고 그렇게 물러나야 왕의 뒤에서 마음대로 지휘를 할 수 있
거든"

하디브는 레이의 말은 거의 듣지 않고 있었다. 혼자 흥분해서 머리를 쥐어뜯으려
하는 증세를 얼른 레이가 막아주었다.

 "그래요. 그냥 물러난 것은 그렇다 쳐요. 하지만 물러나면서 귀족들에게 강제적
으로 헌납을 시키다뇨... 백성들에게 나눠주기 위한 표면적인 목적을 내세우면서
그 동안의 오명을 씻으려하는 처사 에요.  일이 이렇게 되면 아버지가  태비보다
나아지는 것이 없겠다구요. 젠장... 젠장!"

레이는 말이 안 통하는 그와 이야기하는 것을 아예  집어치우고 여관으로 들어와
버렸다. 권력욕이 강한 하디브에게 지금 뭐라고 이야기 해봤자 귀에  들어오지도
않을 것은 뻔하였다.

 '저놈도 위험한 놈이군.... 놈이 왕자였으면 난을 일으키고도 남았어... 저놈의
성질을 어떻게 죽여야지, 어디 무서워서 같이 다니겠어?'

 "레이, 표정이 왜 그래요?"

데피드가 아무 것도 모르는 표정으로 씁쓸한 레이에게 물었다.

 "아니, 하디브를 못 찾아서 그래... 금방 돌아오겠지"

 '그 못된 태비가 저러는 것은 엄청난 꿍꿍이가 있어... 왜 갑자기 이런 일이 벌
어진 것일까... 태비는 섭정 자리에 욕심이 과다하였지... 과거에서도 그렇게 기
를 쓰고 안 물러나다가 오늘....'

하디브는 태비의 계약이 귀족들 사이에서 소문이 났다는 사실을 아직 모르고  있
었다. 일이 어떻게 돌아가는지 확실히 모르고 서부에 몸담고 있으려니까  답답해
서 미칠 지경이었다.


일을 무사히 마친 테리아... 회심의 미소를 지으며 명단을 훑어보고 있었다.

 '이제 날 연금 시키라고 나설 생각인가.. 왕자... 후후후....'

눈을 가늘게 뜨고 명단의 글씨를 꼼꼼히 살펴보는 그녀...

 '히데운이 궁에 들어온 날이나 그 하루 전에 기습을 감행한 놈들이 이 궁에  왔
을 것이야... 상식적으로 궁에 몰래 잠입한다는 것은 불가능하겠고 출 퇴청을 하
는 병사로 위장해서 들어왔을 가능성도 높지... 하지만 우리 나라에 여자 병사는
없고 출 퇴청을 허락 받은 시녀는 없단 말씀이야..'

테리아는 히데운이 말한 녹색 머리 여자 마법사라는 말을 머릿속에 세기며  종이
를 넘기고 있었다.

 '녹색 머리는 백발백중 용족 아니면 요정족 일거야..'

종이를 넘기던 테리아는 잠시 흠칫하였다.

 '이... 이런... 하디베이론이 이 날 궁에 왔었다구? 히데운이 왔다 간 날  아닌
가... 녀석이 하는 일은 언젠 가부터 나의 간담을 서늘하게 했었지... 나이도 어
린 녀석이..... 놈은 분명히 왕좌에 욕심이 있어. 지금 여행을 떠났다는 말은 그
럼 거짓인가? 왠지...'

테리아는 얼른 방을 나갔다. 하루아침에 정말 왕이 된 댈런은 더 불안하였다. 평
소 신하들이 맘에 안 든다고 입버릇처럼 떠들고 다녔지만 갑자기 신하들을 다 잘
라 버리고 물을 갈아버리면 그 뒷수습을 할 자신이 없었고, 모든 것을 그냥 두자
니 맘에 안 들고... 어머니의 말을 거역할 용기도 없었다. 일단 제일 먼저  해야
할 일이 무엇인지 그는 갈피를 잡지 못하고 있었다.

 '마음의 준비가 된 상태에서 물려받았으면 좋았을거늘... 어떻게 어머니는 한마
디 상의도 없이 갑자기 이러실 수가 있단 말인가...'

그는 담배를 꺼냈다. 그때 신하가 문을 두드리고 들어왔다.

 "폐하. 태비 전하께서 납시었사옵니다"
 "어머니께서? 어서 드시라하여라"

그는 담배를 집어넣고 자리에서 일어섰다. 잠시 후 태비가 방에 들어왔다.  댈런
은 그대로 서서 심각하게 물었다.

 "어머니, 왜 갑자기 그런 결심을 하신 것입니까?"
 "일단 앉아요. 폐하."
 "네... 말씀을 해주세요"
 "아까도 말했듯이 이 몸에 관한 불경스러운 소문 때문에 그리 결심한 것이지요.
내가 마족과 계약을 맺었다니요... 허, 그것이 말이 됩니까?"

테리아의 말에 댈런은 약간 침울한 표정이 되었다. 그러다가 갑자기 이상한 것을
본듯한 표정으로 그녀의 얼굴을 뚫어져라 보기 시작했다.

 "에미 얼굴에 뭐 묻었습니까?"
 "어머니... 얼굴이.. 약간.... 아.. 제가 잘못 본 건가요...?"

댈런은 태비 얼굴의 변화를 알아보고 있었다. 테리아는 서둘러서 대충 둘러댔다.

 "하하... 아닙니다. 폐하. 좀 좋은 화장품을 썼더니 서서히 주름이  없어지더군
요... 그런 신기한 물건이 있다니요... 저도 오늘 아침 일어나서 참 놀랐답니다.
이상하게 보실 것 없습니다"

 "그, 그래요? 참 좋은 물건이군요..."

댈런은 그냥 그러려니 하는 표정이었다. 사실 갑자기 왜 이리 된지 그 이유를 본
인인 테리아도 몰랐다. 그녀는 어두워지는 아들의 표정을 주시하였다.

 "폐하. 폐하는 성군이 되실 겁니다. 너무 불안해하지 마세요. 에미가  언제까지
폐하의 옆에서 살수는 없지 않습니까..."

테리아의 위로성 발언에 그는 고개를 똑바로 들고 그녀를 간절히 쳐다보았다.

 "어머니, 다른 사람에게는 상관없습니다. 하지만 제게도 거짓말을 하시다니요..
히데운과의 만남이 사실이라는 것을 소자는 알고 있사옵니다"

그의 말에 테리아는 어이가 없었다. 어떻게 방에만 앉아서 살던 아들이 그  사실
을 알며 그 소식을 알려준 끄나풀은 대체 누구인지.... 평소 그런 끄나풀을 만드
는 것을 즐기지 않는 그의 성격을 그녀는 잘 알고 있었는데, 갑자기 자기가 알던
아들이 아니라는 생각이 들면서 머릿속이 어지러워졌다.

 "폐, 폐하.."
 "누가 일러줬냐고 묻고 싶으신 거겠지요..."

방안에는 조용한 침묵이 감돌았다. 댈런이 먼저 입을 열었다.

 "어제 밤... 저의 방을 방문하신 분이 있었지요. 저 창문을 통해서..."

그의 말에 테리아는 아무 말도 할 수 없었다. 창문을 통해서 들어왔다면 분명...

 "친히 이름을 밝히시더이다...  난 히데운이라고 마족 군주다, 하고  말이지요.
어머니, 어머니께서 하신 일을 제가 뭐라 말하지는 않겠습니다. 그분과의 관계를
끊으라고  말하지도 않을 것입니다. 하지만 만에 하나 위험한 일이라도 생길까봐
저는 그것이 걱정될 뿐입니다. 그분은 자기 입으로  그러시더군요. 계약  관계는
없고 심심할 때마다 만나는 친구라고... 그 소문이 와전되어서 계약으로  알려진
것 같다는 생각이 들더군요. 이 일로 어머니께 더 이상의 피해는 가지 않을 것입
니다... 왕인 제가 사실을 알게 되었는데 누가 더 말한다고 해서 그들의 말을 제
가 믿겠습니까..."

 '이거... 일이 잘 된 거야?... 아니야?..'

댈런이 안도하라는 표정으로 그렇게 말하자  테리아는 일단 다행이라고 여길  수
밖에 없었다. 그리고 정신을 가다듬고 다시 물었다.

 "좋아요. 폐하... 거짓말을 한 건 에미의 잘못이 분명합니다. 하오나 폐하만 알
고 계셨으면 좋겠어요. 그와 계약 관계는 없으니까요..."

왕은 그녀의 말을 순순히 믿는 듯 하였다. 일단 안도한 테리아는 또 물었다.

 "폐하. 그런데 최근에 하디베이론을 만나신 적이 있으십니까?"
 "하디베이론 형님이요? 한....몇 일 전인가... 20일 전인가... 하여간 만났었었
지요. 제 방에 오셨다 가셨습니다"
 "와서 뭐라 하더이까?"
 "별 말없이 몸은 괜찮나 물으시고 서재를 빌리시더군요. 밤까지 공부를 하러 왔
다고 하시던데..."
 "그래요? 흠.... 밤까지 있었다...."

거기까지는 일단 괜찮았다. 하지만 댈런의 다음 말부터 그녀를 놀라게  하기에는
충분하였다.

 "다른 친구도 한 명 더 데리고 왔었었지요"
 "다른...?"

테리아의 궁금하다는 표정에 왕은 순순히 대답을 해주었다. 그녀가 궁금해 할 때
대답을 회피한다고 해서 테리아는 그냥 넘어간 적이 없었다. 그래서  그는  아예
무엇이든지 자세히 이야기해주는 것이 습관으로 되어 있었다.

 "용족 친구라 하던데... 여자였지요. 겉으로 봐서 나이를 알 수는 없지만  분위
기가 약간 나이가 있어 보이더군요"
 "혹시 말로만 듣던 녹색 머리이더이까?"

그는 고개를 끄떡였다. 테리아는 더 이상 말하지 않고 왕의 방을 나와버렸다. 이
미 모든 상황 파악을 한 그녀는 부들부들 떨리는 손을 억지로 잡고 있었다.

 '그럼 이 소문이 퍼진 근원지가 그놈이란 소리야... 이런 용서할 수 없는... 어
떻게 왕자의 아들은 왕자보다 더 간교하단 말인가.... 조심해야 할 놈은  하디베
이론이었어... 그럼 하디베이론이 그 여자와 함께 히데운을 치려했던 이유가  모
두 확실해지는 것인가...'

단순히 일이 터진 것이 아니란 것을 직감한 그녀는 불안하였다. 하디브만 없었어
도 오늘 일부러 섭정 자리에서 물러날 이유도 없었고... 어째건 뒤로 한 발짝 물
러난 것임에는 사실이었으니까...

 '날 몰아내기 위하여... 놈이 수를 쓴 것이로군... 너의 뜻대로 쫓겨나지  않아
서 매우 억울하겠구나... 허...허허.'



『SF & FANTASY (go SF)』 73209번
 제  목:[057][잊혀진 약속](생명의 은인들)
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/02/08 23:05    읽음:649 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[057]
                            §  잊혀진 약속   §

                                                 작은 제목 : 생명의 은인들
                                                 글쓴이★신세진
--------------------------------------------------------------------------

 "맙소사. 이건 말이 안돼"

에이드는 문 밖에 죽 늘어선 긴 줄을 보며 경악하였다. 데피드가 물었다.

 "왜 그래? 서부와 북부에서는 굉장히 이름이 나신 분이라며... 그럼 이 정도는
당연한 거 아냐?"
 "옛날에 이 정도는 아니었어... 하, 하여간 들어가자..."

자기 집 가는 양 발걸음을 안으로 옮기는  에이드를 모두들 쫓아  들어갔다. 문
앞에 줄을 선 사람들은 그들이 새치기를 하는 줄 알고 시선을 집중시키고  있었
다. 무도장 문 앞의 청년이 그들을 막았다.

 "이보시오. 줄을 서야하지 않소?"
 "줄이라뇨? 전 캐트얼 스승님을 뵈러..."
 "아아.. 당신 같은 분이 한둘이 아니었소. 실제로 제자도 아니면서 빨리  들어
가려고..."

어이없는 에이드는 그 청년을 똑바로 쳐다보았다.

 "이, 이봐요. 난 정말..."
 "아니, 어디다 눈을 부릅뜨는 것이오?"
 "누, 눈을 부릅 뜨다뇨? 난 정말 제자 맞다니 까요.그러는 당신은 끽해봐야 나
의 후배정도일텐데 너무 하는 거 아네요?"

에이드는 엉뚱한 논리를 내세우며 자기 앞을 막는 그를 쳐다보았다. 그리고  다
음 할 말을 생각하고 있었다.

 '분명히 내가 모르는 얼굴이야...  여기서 4년 동안 살았던 내가 모를  인물은
거의 없지....'

비슷한 또래의 나이로 보이는 그와 에이드는 신경전을 벌이고 있었다. 그도  에
이드와 비슷한 생각을 하고 있는지 함께 비슷한 눈초리로 그녀를 보고 있었다.
데피드가 그의 눈치를 보며 에이드를 막았다.

 "에이드... 일단 줄을 서야 하지 않겠.."

 "가만히 좀 있어봐. 이봐요. 내가 새치기를 하면서 들어갈 사람은 아니지요.
내가 이러는 이유는 줄을 설 필요가 없어서 그러는거에요. 캐트얼 스승님, 불러
줘요"

 "이보시오. 당신은 저 뒤에 죽 늘어선 사람들이 안 보인단  말이요?  당신에게
무슨 사정이 있던 지금 당신네들을 들여보내면 아무 것도 모르는 저자들은 당장
들고일어날 것이오. 그럼 내가 뭐가 되겠소? 정말 제자라면 스승님의 명예를 생
각해서라도 기다리시오"

그의 말에 할말이 막힌 에이드였다. 그의 말이 틀린 것은 아니지만 왜!  에이드
는 더 이상 그와의 말을 피하고 싶은 마음에 입구에 주저앉았다.

 "이봐요. 줄을 서시오"
 "됐어요. 저 줄 다 볼일 볼 때까지 안 들어가고 여기 앉아 있을 테니...  혹시
알아요? 스승님이 문 앞에 나오시다가 날 만날지?"
 "흥, 맘대로 하시오"

그리고 한참이 지났다. 에이드의 말과 달리 스승이란 사람은 운 좋게  문  앞을
지나는 일 한 번 없었고 에이드와 말싸움을 벌이려던 문지기 역할을 하는  남자
는 잠깐 안에 들어갔다 오더니 줄을 서 있는 사람들에게 뭘 하나씩 나누어주기
시작하였다. 문 앞에 앉아있던 일행들은 줄섰던 사람들이 하나씩 받아가는 노란
종이가 뭐냐는 듯 눈을 부릅뜨고 있었다.

 "저게 뭘까?"
 "스승님이 개발하신 거라면 분명 엉뚱한 일에 쓰이는 것이 분명해"

에이드의 작은 말에 노란 표를 나눠주는 그가 말했다.

 "스승님을 엉뚱하다고 말씀하시다니, 당신이 정녕 착실히 정신 수양을 쌓은 제
자가 맞긴 맞소?"
 "스승님이 엉뚱하신 건 제자들이라면 누구든 다 인정 할텐데요?  당신이야말로
사이비 아녀요?"
 "흥.. 스승님을 존경해야 하는 것은 무도가의 기본 자세요"

그는 에이드를 무시하고 하던 일을 계속 하였다. 그 용도를 알 수 없는 노란 종
이를 계속 나눠주고 있었다. 궁금한 데피드가 물었다.

 "저기, 방해해서 죄송한데요... 그 노란 종이가 뭐죠?"

 "이건 마법이 걸린 종이라오. 스승님께서 어느 마법사를 고용하셨지요. 그  마
법사가 만든 것인데 일종의 예약이라고 해야 옳겠소. 이걸 받으신 분들은  일단
집으로 돌아간답니다.. 그리고 종이에서 빛이 나는 날로 10일 안에 이곳에 오면
수양을 쌓을 수 있는 그런 것이오. 오늘이 이 종이를 나눠주는 날이지요.  저분
들은 수양을 받고자 어젯밤부터 미리 오신 분들이오"

 "시상에... 대단한 분이시군요"

데피드는 캐트얼 스승의 인기에 짐짓 감동 받으며 말하였다,

 "물론 대단하신 분이지요.... 그 어떤 분보다도..."

잠시 무언가를 생각하는 그의 표정은 캐트얼에 대한 존경심이 가득 담겨 있었다.
약간 황당함을 느낀 에이드..

 '거참.. 새로운 추종자가 하나 생겼나보군....'

그 종이를 다 나눠줄 때까지 시간이 꽤 걸렸다. 그때까지 기다리고 있던 그들에
게 문 앞의 남자는 사람들이 다 가자 말을 걸었다.

 "들어와요."
 "네.. 가자"

그는 복도를 앞장서서 걸으며 말하였다.

 "아까 밖에 세워둔 것은 실례임에 분명했소. 하지만 그럴 수밖에 없었다오. 이
해해주시오"
 "물론이지요. 괜찮습니다"

하디브가 묵묵히 대답하였다.

 "그럼 당신은 여기서 수련하시는 분인가요? 내가 알던 얼굴이 아닌데..."

에이드는 자기가 아마도 선배일 것이라는 생각을 하며 물었다.

 "아마도 제가 당신의 선배이지 않을까 싶군요. 여기에 있었던 세월만 순수히 15
년이니 말이오"
 "에?"

끽해야 스물 한 두 살 정도인 외모였다. 분명히 에이드가 본 적도 없는....

 "허.. 지금 농담하시는 거죠? 내가 본 얼굴이 아닌데?"

에이드는 그의 옆구리를 치면서 살짝 웃었다. 그도 에이드의 표정에 피식  웃으
며 에이드를 툭 쳤다.

 "내가 할 일 없소? 당신이랑 농담하게? 묻는 말에 답했을 뿐이오"
 "그럼 한 가지만 묻죠. 몇 살이에요?"
 "그러는 당신은?"
 "내가 먼저 물었쟎아요? 해봐야 스물 둘 아닌가요?"
 "거의 어림짐작하셨군"

그와 에이드가 농담을 주고받으며 복도를 걷는 동안 하디브의 심기는 조금씩 불
편해지고 있었다. 무엇을 주장할 아무 권리 없는 것은 분명하지만 어쩐지  나빠
지는 그 기분은 이미 질투심이라고 이름이 붙여지고 있었다.

 "어림짐작? 그럼 어떻게 여기에서 15년을 살았죠? 나도 여기서 4년을 지낸  사
람이에요. 과거에 왔었던 사람을 지금 본다고 모를 리가 없죠"
 "내가 없는 동안에만 있었는 모양이군요. 정말 제자가 맞다면 말이죠"

그는 그렇게 말하고 앞서 걸었다. 따지려던 에이드는 잠깐 멈추었다. 그는 어느
방 문 손잡이를 잡고 그들을 보았다.

 "스승님은 이 방에 계시지요. 당신이 진짜 제자인지 아닌지는 곧 밝혀질 거요"
 "뭐...이런.."

이미 열려진 방문... 그는 문을 닫으며 안으로 쏙 들어 가버렸다. 에이드는  손
을 부르르 떨면서 침묵하고 있었다.

 "진정해. 모처럼 너만큼 말발이 센 사람을 만난 것 같은데..."
 "저 사람이 대체 날 뭘로 보고 저러는 거죠? 나 정말 화 날라구해"

에이드의 손목을 잡고 클레어가 고개를 끄덕였다.

 "이건 아마도 저 남자가 일부러 그러는 것이 아닐까 생각 되요. 왜 있쟎아...
관심 있으면 일부러 싫은 척하는 심리랑 맞먹는 거 아네요?"

클레어의 말에 하디브는 속으로 경악하였고 에이드는 피식 웃었다.

 "허허.. 너그럽게 제가 참아 야죠. 클레어는 역시 빠삭하시군요"
 "클레어, 관심 있으면 있는 거지 싫은 척을 왜해요? 나 같으면 안 그런다."

데피드는 자기는 절대 그럴 일없다는 듯 말을 툭 던졌다. 그때 문이 열렸다.

 "들어와요. 한번 얼굴이나 보자시는군요"
 "크흠..."

모두에게 한번씩 눈치를 주고 방으로 들어간 에이드... 중년의 건장한 한  남자
가 무도복을 차려입고 서있었다. 그는 에이드를 자세히 쳐다보고 있었다.

 "제자 맞아요?"

그는 스승 앞임에도 불구하고 에이드를 가리켜 그렇게 물었다.

 "글쎄..."

그는 아닌 것 같다는 표정으로 시선을 다른 일행들에게로 보냈다. 캐트얼  스승
이 일부러 아닌 척 하는 것을 아는 에이드는 주저 없이 말하였다.

 "이봐요. 잘못 짚은 것 같으니 가겠어요. 이 앞에서 여태까지 폐 끼친 거 미안
하구요...정말 새치기해서 들어오지 않기를 잘했다는 생각이 드네요. 그럼 안녕"

그녀는 이 방까지 데리고 온 남자에게 그렇게 말하고 뒤를 돌았다. 남자는 약간
어이없다는 표정으로 있었고 에이드는 미소를 지으며 방문을 나갔다.

 "에이드, 정말 잘못 짚은 거야?"
 "그런가봐! 빨랑 나와. 다들..."

그때 갑자기 등뒤에서 느껴지는 시원한 바람에 에이드는 순식간에 뒤를 돌며 오
른팔을 이마로 쳐들었다. 그녀의 오른팔을 내리친 스승님의 팔... 그는 씩 웃으
며 호쾌히 말했다.

 "역시 너답구나. 다른 녀석들은 억울해 하며 막 따지려 들던데... 이제 넌  아
예 내 반응을 다 예측했으니... 참... 더러운 게 정이라고 4년간 있었던 세월이
뭔지 모르겠구나. 다른 녀석들 같으면 가던 말던 안 잡았는데 말야.. 그놈의 정
때문에 내가 널 잡다니..."

그의 시원시원한 말투에 에이드는 같은 투로 답하였다.

 "훗.. 스승님이 이렇게 나올 줄은 이미 다 예견되어 있었다구요"
 "어허.. 여전히 버릇이 없구나. 다시 걸레질부터 하려고 왔느냐?"
 "아뇨. 여관에 가면 돈이 들 거라고 이리 오자는 분이 있었죠"

에이드는 레이를 가리켰다.

 "호오? 당신이? 용족 아가씨는 공짜에 약한가보오?"

그의 말에 레이는 웃으며 말했다.

 "하하.. 공짜에 약한 것이 아니라 강한 것이죠. 그래.  에이드 말대로  방이나
안내해줘요"

방을 안내했던 남자는 레이의 말에 경악하고 있었다.

 "이보시오? 여기가 정말 여관인줄 아시오?"
 "얘야. 가만히 좀 있어라. 나도 가만히 있는데 네가 나서면 어디 뼈나  추리겠
느냐? 무서우신 분 같은데..?"

캐트얼의 말에 레이는 어떻게 그리 잘 아느냐는 투로 말하였다.

 "오호? 잘 아시네요? 에이드의 말대로 정말 점보는 능력이 있나봐요?"
 "아, 물론이오. 내가 점을 잘 본다오. 아가씨는 성질이 더럽다고 써있구려"

에이드는 아예 고개를 돌려버렸다. 며칠동안 우울했던 레이를 건드리다니...

 "와하.. 정말 족집게네... 제가 성질이 안 좋고 난폭하죠"

레이는 의외로 그 상황을 즐기며 캐트얼과 대화를 하고 있었다. 모두의  예상과
달리... 캐트얼은 의자를 가리키며 말했다.

 "아, 다들 앉으시오. 너무 오래 서있게 한 것 같소."

그의 말에 다들 의자를 하나씩 차지하고 앉았다.

 "넌 가서 마실 것 좀 가져와라"
 "그러죠"

캐트얼을 존경하는 그는 군소리 없이 나갔다.

 "스승님, 저 남자는 뭘 믿고 스승님에게 '그러죠'라니요? 왜 이렇게 버릇이 없
어요? 요즘 제자들이 다 저래요?"
 "오래 있었다는 놈들은 하나같이 다 버릇이 없지."

 "흐음... 그래도, 저 남자는 15년 동안 여기서 살았다고 자기 입으로 그러던데,
스승님이 자선 사업가 에요? 15년 동안 키워주게? 난 양심이 있으니까 4년  살고
알아서 나갔지만 요"

에이드의 말에 그는 씨익 웃었다.

 "하하... 그래. 네 말대로 불쌍한 애들을 15년 동안 키울 만큼의 자선사업가는
아니지. 지금이라면 몰라도 예전에 무도장을 인수받았을 때는 여유 있지 못했거
든. 좀 여유를 찾고 나서부터 너같이 갈 데 없는 불쌍한 애들을 제자로 키운 것
이었지. 하지만 저 놈은 내가 키워야만 하는 놈이야"

 "그런 말이 어디 있어요?"

그녀의 물음에 캐트얼은 품에서 부채를 꺼내더니 에이드의 머리를 때렸다. 왠만
하면 막는데 동작이 어찌나 재빠른지 미처 막기도 전에 맞은 에이드는 황당하였
고 포턴은 경의로운 시선으로 캐트얼을 바라보고 있었다.

 "이놈아. 난 가족도 없는 몸인 줄 아느냐?"
 "네, 네에? 그럼 집 나갔다는 장남이 저 사람이에요?"

 "부끄럽지만 그래... 놈이 집을 나갔었지. 놈을 찾으러 산을 넘다가 널 만났던
것이야. 넌 저놈에게 감사해야해. 아니었으면 네가 오늘날까지 살아 있겠느냐?"

산에서 기절했던 에이드... 스승님의 말에 의하면 그는 기절한 에이드를 발견해
서 다시 러너까지 데려왔었었다. 거기서 새로 인생을  바꾼 에이드가  있었기에
지금 이렇게 있는 것이고...

 '그럼 내가 여기 왔을 때 이미 저 사람은 가출을 했다 그 이야기고 그럼 그 사
이 스승님 마음도 편치 않았을 텐데... 날 위해서 그런 내색하나 안 하셨다...
이말 아냐? 그땐 정말 그런 줄 몰랐어...'

약간 흔들리는 에이드의 표정을 보고 그는 말을 이었다.


『SF & FANTASY (go SF)』 73210번
 제  목:[058][잊혀진 약속](새로운 국면에 도달)
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/02/08 23:05    읽음:642 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[058]
                            §  잊혀진 약속   §

                                            작은 제목 : 새로운 국면에 도달
                                            글쓴이★신세진
--------------------------------------------------------------------------

잠시 후 캐트얼의 집 나갔다 돌아온 아들이 마실것을 가져왔다. 에이드는 회심
의 미소를 지으며 말을 던졌다.

 "이봐요. 당신이 그 문제아 아들이었다는 사실을 방금 알았어요. 생긴 건  안
그렇게 생겼는데 스승님 말씀대로 성질이 안 좋다는 것은 사실인가 봐요?"

그는 에이드의 앞에 잔을 내려놓으며 말했다.

 "당신은 당신 스승님이 엉뚱하신 것은 익히 잘 알고 있는 듯  한데, 그  말을
그대로 믿는다는 것을 보니 당신이야말로 사이비인 듯 하군요... 앗!"

고의로 내려놓던 잔을 툭 쳐서 에이드 쪽으로 물을 흘리게 해놓고  그는  미소
지었다. 잔에서 흘러내리는 냉수... 그는 정말 약올리는 표정으로 말하였다.

 "실례... 미안해서 어쩌나.."
 "악! 정말 스승님 아들 아니랄까봐 하는 짓도 똑같군요?!"
 "녀석이..."

또 부채에 머리를 맞은 에이드... 부자의 협공을 당한 에이드는 바지 끝  부분
에서 물이 타고 올라오는 것을 느꼈다.

 "이건 손님 대접이 아니야..."

 "당연하지 않느냐. 네가 나의 고객이라면 돈을 내고 좋은 방으로 가야겠지.
넌 예전부터 공짜를 좋아했지 않느냐... 그러니까 공짜 원생들이 쓰는  방으로
안내해줄까 한다.."

스승의 무심함이란.... 캐트얼은 에이드같이 그냥 보살펴준 애들은 좀 후진 곳
에 두었고 정식으로 교육을 받고자 찾아오는  이들에게는 숙박비를  받으며 좀
좋은 곳을 주었었다. 지금도 물론 그러고 있고...


 '스승님 아들 아니랄까봐 하는 짓까지... 생긴 건 안 닮았는데 정말... 뭐 이
런 작자가 있는 거야? 정말 생명의 은인이면 다야?'

 앞서서 방을 안내해주려 복도를 걷고 있는 두 명의 머리 뒤통수를 보며  에이
드는 속으로 불평불만하고 있었다. 여름이니까 바지의 물은 문제가 안되었으나
생각해보니 에이드의 음료수만 물이었고 다른 자들의 것은 다 과일즙이었던 것
이다.

 '이건 나한테  물을 쏟기 위한 계략이었어.  미리 계획하고 온 것이 아니라고
설명할 수 없겠지..?'

캐트얼은 어느 방을 하나 열었다.

 "스승님. 각방 쓰고 싶으니 여섯 개 줘요"
 "거짓말이란 거 다 안다. 아무래도 이리 들어 가셔야겠구려"

그는 에이드를 무시하며 레이와 클레어를 보았다. 그들은 그냥 고개를  끄떡였
고 캐트얼의 아들은 남자들에게 따라오라는 눈짓을 보내고 앞장섰다.

 "뭐하냐? 들어가서 이야기 좀 하자꾸나"

캐트얼은 에이드를 방으로 끌고 오면서 말하였다.

 "여길 떠나서 무엇 하다가 다섯 명씩이나 되는 친구들과 같이  오게 된  건지
설명 좀 해보거라"
 "그건 좀 길어요. 나중에 시간 내서 말씀드리지요."
 "그러던지... 그럼 옷 갈아입고 쉬면서 점심이나 같이 하게 내려 오거라.  다
들 모시고..."

그가 방을 나가려는 것을 에이드가 잡고 물었다.

 "스승님... 스승님 아들 말이에요.... 나한테 물 쏟은 거 고의로 그런 거  아
시죠? 좀 자제하라고 일러두시면 안될까요? 사모님께는 죄송하지만..."
 "흠, 난 포기했어"

캐트얼이 나간 방에는 썰렁함이 감돌았다. 저번에 레이한테 들은 대로 잠시 취
해 하디브에게 횡설수설한 이후 분위기도 썰렁한데 클레어의 말대로  스승님의
아들이란 작자가 은근히 심기를 긁는 것도 마음이 편치 않았다.


복도를 당당히 지나가고 있는 한 남자... 우르르 몰려다니던 시녀들의  반정도
는 고개를 돌려 그를 쳐다보았다. 그의 앞에 서서 그를 어디론가 안내하는  시
녀도 약간 동작이 뻗뻗하였다.

 "어머.. 세상에..."
 "와..."
 "어허, 가던 길 계속 가거라"

앞에 서 있는 중년 정도의 부인이 그녀들을 호령하며 앞으로 걸어갔다. 그녀들
은 다시 부인을 따라갔다.

 '흠... 차라리 처음부터 이렇게 해볼걸 그랬나? 누가 뭐라 할 일도 없고 오히
려 이게 더 편한 것 같기도 하군... 내가 잠을 못 잔다는 것 빼고 말이지...'

복도의 작은 창문에서 비치는 햇빛이 그의 눈에  정면으로 와 닿자 그는  잠시
눈을 감았다 떴다.

 "잠시 기다리십시오. 자작님"
 "예."

시녀는 그를 방문 앞에 세워놓고 들어갔다. 원래  방문 앞에 서 있던  두 명의
시녀들은 시선을 어디다 둘 줄 모르겠다는 표정으로 안절부절 하는 한편  바닥
을 뚫어져라 바라보고 있었다. 그는 그런 시선을 자주 받았는지 그냥 아무렇지
도 않다는 표정으로 미소짓고 있었다. 잠시 후 시녀가 다시 나왔다.

 "들어오십시오"

그는 시녀를 따라 안으로 들어갔다. 방안의 짧은 복도를  걸으며 그는  복도에
걸린 값비싼 고급 그림과 화병들과 조각을 유심히 보았다.  시녀는 복도  끝의
다른 방문을 열었다. 테리아가 그를 보며 말하였다.

 "왔어요? 자작?"
 "허, 누가 들으면 내가 정말 자작인 줄 알겠구려. 당신의 체면을 생각해서 그
런척 한 것뿐이지."
 "훗, 알아요. 앉기나 해요"

그녀는 의자를 가리켰다. 그는 하품을 하면서 의자에 앉았다.

 "중요한 이야기가 있다더니..."
 "당신을 치려했다는 자들에 관하여 조사를 해봤어요. 히데운"

히데운은 그녀의 말에 졸린 눈을 다시 뜨며 물었다.

 "그럼 잡아서 조사를 했다는 말이오?"
 "아니... 잡아서 조사를 할 수는 없었고 알아보기만 했었어요"
 "난 또 ... 그래 그들이 누구였소?"

테리아는 잠시 말을 멈추었다. 히데운은 그녀의 표정을 주시하였다.

 "당신을 공격한 용족 말고 다른 한 명이 더 있었죠?"
 "그랬었지. 한 가닥 하는 녀석이오?"
 "불행히도 녀석이 왕자의 아들이죠. 제2계승자... 놈은 왕위에 욕심이 있지요.
녀석이 왕자를 도발시키고 있는 건 아닐까 하는 생각이 들더군요..."

그녀의 말에 한참동안 방안에는 정적이 감돌았다. 각자 나름대로 복잡하게  확
대되어 버린 일에 관하여 고심 중이었다. 히데운도 레이가 개인적인 원한 때문
에만 나타났을 것이라고 생각하였었는데... 단지 그것뿐만이 아니었다.

 '상당히 복잡하군... 내가 보석을 모으는 일을 반대하고 나서는 일파 중에 테
리아의 반대파까지 속해 있을 줄이야...'

그리고 계속 침묵이 방안을 맴돌았다. 히데운은 한참 있다가 일어섰다.

 "일단 가겠소. 가서 생각을 좀 더 해봐야겠소. 아무래도 당신이 순순히  아스
트럼을 내게 주기가 어려울 듯 하오"
 "주, 줄 수 있다니까요."

 "애석하게도 당신 남편의 조카가 그걸 먼저 찾아갈 것 같은데?  내가 찾는 그
보석들... 파란 머리의 녀석들이 당신의 일을 방해하기 위해서 그걸 찾아 나섰
어. 이미 오래 전에..."

그의 말을 들은 테리아는 모든 것이 확실해졌다. 하디브가 여행을 떠났다는 말
도, 왜 궁에 왔던 솔룬드가 가짜인지... 지금 섭정에서 물러난 것만으로는  안
심하기에 아직은 모든 것이 너무 이르다는 것을...

 "..."
 "다음에 한번 오겠소. 이즈루브!"

히데운은 순식간에 사라져버렸다. 그 동안 이야기했던 것을 마치 꿈이라고  느
낄 수 있도록 갑자기 가버린 것이었다. 그런 마법을  오랜만에 보는  테리아는
잠시 아찔한 표정이었다.

 '마검사가 맞긴 맞나보군...하지만...'

그녀는 답답한 마음을 어떻게 할 수가 없었다. 자기가  모든 것을  알아차렸을
때는 이미 돌이킬 수 없을 정도로 너무 많은 일이 진행되어 이상하게 꼬여있었
다. 그러나 이제 남은 것은 백성들에게서 오명을 벗는 일이었다.

『SF & FANTASY (go SF)』 73379번
 제  목:[059][잊혀진 약속](숙명의 고리)
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/02/09 23:03    읽음:651 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[059]
                            §  잊혀진 약속   §

                                                 작은 제목 : 숙명의 고리
                                                 글쓴이★신세진
--------------------------------------------------------------------------

하디브도 요즘 태비의 퇴위 때문에 상당히 마음이 복잡해져있었다. 그냥 퇴위하
면 몰라도 재산을 헌납하는 정책으로 돌변할 줄이야... 태비가 재산을 헌납한다
고 갑자기 그녀의 평이 좋아지지는 않겠지만 그건 모르는 일이었고 대중이란 한
번 불이  붙으면 무섭게 타오르는 존재였기 때문에 왠지 안심이 안 되는 하디브
였다. 데피드가 그를 툭 치며 말하였다.

 "며칠 전부터 표정이 별로 안 좋아"
 "아니.. 괜찮아. 일단 나가야지. 어르신께서 점심 식사를 함께 하자시는데  나
가야지.."

하디브는 둘의 등을 떼밀며 방을 나왔다.

 "근데 그 안내해준 사람... 정말 에이드한테 관심 있나봐. 안 그래?"

눈치 없는 데피드는 캐트얼의 아들을 가리키며 흥미로운 표정으로 물었다.

 "하하... 그, 그런가보지. 뭘... 어서 가자구"

하디브는 그의 즐거운 표정을 회피하면서 함께 식사를 하기로 한 곳으로 갔다.
캐트얼은 클레어의 얼굴을 뚫어지게 바라보면서 뭔가 신나게 말해주고 있었다.

 "자네는 둘도 없는 바람둥이야. 남자를 찾지 말고 스스로 올 때까지 기다리게.
끈기 없이 되는 일이 있는 줄 아나?"
 "어머.. 내가 몇 년을 혼자 살았는데 그러세요. 그럼 몇 년을 더 기다려야  스
스로 오지요?"

 "글쎄... 운명이란 알 수 없는 것이지. 칠흑 같은 어둠 속을 걷다가 갑자기 나
오는 한 줄기 빛처럼 말이야.. 누구나 빛을 찾아 어둠 속을 헤매지만 시간은 다
다르듯이 말야... 허허.."

 "흥.. 말씀은 잘 하시는군 요"

캐트얼의 말을 별로 믿고 싶지 않은 클레어는 약간 새침한 표정이었다.  에이드
는 클레어를 치며 나섰다.

 "우리 스승님 점은 엉터리라고 말했잖아요"
 "왜 내건 딱 맞는걸? 난폭한 거 맞췄어"

레이는 캐트얼을 보며 말하였고 그는 기다렸다는 듯이 레이의 얼굴을  뚫어져라
보았다.

 "오호라... 당신은 자식이 셋이군"
 "뭐예요. 없어요"
 "나중에..."
 "셋까지 낳고 더 낳아보도록 하죠."
 "하하... 천명을 거역할 수 있나?"

그는 즐거운 듯 웃으며 말하였다. 에이드는 지겨운  표정으로  과일을 집어먹고
있었다. 캐트얼은 지겨워하는 에이드의 시선을 무시하고 일부러 진지한  표정을
지었다. 일부러 진지한 표정을 지어서 그런지 엄숙함 따위는 느껴지지는 않았는
데 억지로 그런 분위기를 만드려는 그의 행동이 다만 우스울 따름이었다.

 "운명, 숙명, 천명에 관하여 설명해주겠네. 운명이란 정해져있는 것이  아니라
개척하는 것이지. 운명이 정해져있다면 노력이란 것이 존재하는 의미가  없어.
노력해서 뭐하나? 운명이 정해져있다면 놀고먹어야지. 운명을 개척하는 것이 곧
참된 삶이 아닌가? 행복하게 살기 위해 삶을 개척하는 모습이야말로 가장  아름
다운 모습이지. 그러나 개척은 안하고 나쁜 짓이나 일 삼으며 도둑질, 강도질을
하면서 남에게 괴로움을 주고 쉽게 돈을 벌어 영리를 챙기는 놈들이 지금  당장
행복하다고 해서 그것을 보고 아름다운 삶이라고 말할 수는 없네. 숙명이란  도
둑질을 해서 편하게 잘 사는 놈들이 언젠가 잡혀가는 것을 가르치지. 운명을 어
떻게 개척하느냐에 따라서 앞으로 닥쳐올 미래인 숙명이라는 것이 달라진다네.
한마디로 숙명은 자기가 벌린 만큼 돌아올 미래이지. 그건 바꿀 수가 없어.  왜
있지 않은가. 지은 죄만큼 벌을 받는 다고.... 그리고 천명이란 것은 본인의 타
고난 운세라고도 불려지는 것이지. 왜 그런 말도 있지 않나... 왕이 될  얼굴은
따로 있다는 등... 그리고 왕이 되고 싶어서 노력을 한다고  순순히 되는  것도
아니지. 그것과 일맥상통하는 뜻이라네. 하지만 역시 제일 중요한 건 자신이 개
척해 나가는 운명이지. 천명 따위는 생각지도 말라고..그건 생각지도 않은 어느
날 깨닫게 되는 것이지. 클레어씨 당신이 찾는 남자는 아마 운명이 아니라 천명
일거야. 일부러 찾는다고 나타나지도 않았다면서? 당신은 할만큼  했으니  그저
기다리기만 하게. 허허..."

그의 긴 철학적인 설명에 처음에 생뚱하던 클레어는 미소를 띄며 말했다.

 "존경스럽네요. 인생철학이 확고하신 걸요? 과연 제가 할만큼 했는지 아닌지는
나중에 깨닫게 될 날이 오겠죠."
 "그래. 그러니까 괜히 이 남자 저 남자 집적거리면서 바람넣지 말라고. 딱이지?"
 "전 바람둥이라 아니..."
 "미친놈이 자기 미쳤다고 하는 거 봤나?"

변명을 하려는 클레어의 말을 막은 캐트얼에게 데피드가 얼른 달려왔다.

 "제 관상도 봐줘요"
 "그럴까? 날 알아주는 자들이  나타나니 머릿속에서 영감이 팍팍 떠오르는구나.
내 제자 녀석들은 다 하나같이 스승의 점을 무시하지. 음... 자네는..."

에이드는 아예 점을 보겠다는 그들의 무리를 무시하고 있었다.

 '스승님의 심각함이 절정에 달하셨군. 말은 그럴듯하지만 제대로 맞춘 것을 봤
어야지... 4년 동안 맞은 점괘 하나 없는데 내가 그걸 믿으면 인간도 아니야'
 "자네는 여복이 타고났군. 음하하... 좋은 팔자야"
 "정말요? 정말?"

데피드도 휩쓸리고 있었다. 그저 여복이 많다는 말에... 캐트얼이 긴 봉으로 에
이드를 툭  쳤다.

 "오랜만에 너도 봐주마"
 "괜찮은데요"
 "아니야. 넌 강한 숙명의 고리에 묶여있어."

에이드는 여전히 그를 무시하며 대꾸하였다.

 "흥, 우리 집이 망한 건 아버지가 운명을 잘못 개척해서 숙명이고, 그렇기  때
문에 내가 지금 떠돌아다니는 것도 숙명이라 그거죠. 그리고 내가 테리아를  캐
는 것은 운명의 개척이구요..  테리아가 지은 죄가  많아서 나에게 무시를 당할
날이 올 것은 숙명이고, 그녀가 태비인 것은 그녀의 천명이라는 소리를  하려하
는 것 아닌가요? 들어봐도 뻔하지"

에이드의 쏘는 듯한 말에 캐트얼은 한 방 당했다는 표정으로 껄껄대고 웃었다.

 "너도 말은 잘 하는구나. 아니. 숙명의 고리란 누군가와 함께 묶여있다는 것을
뜻하지.  설령 네가 잡혀간다고 너의 아버지께 폐가 돌아가는  것을 보고  너와
아버지가 고리에 묶였다고 말하는 뜻이 아니지. 서로 운명을 개척하다가 맞부딪
혀 묶여 버리는 것 말이다... 하하..."

 "그래서 그 고리에 묶였다는 게 누군 데요?"

에이드는 미심쩍은 표정을 지으며 그에게 물었다. 과거에 비해 그럴듯한 논리로
승부 하는 스승의 말을 잠시 귀기울인 것이었다.  캐트얼은 손을  들어 어느 한
방향을 가리켰다. 에이드는 그의 손을 따라 고개를 돌렸다.

 "에?"

지목을 당한 하디브는 움찔하며 그를 보았고 그는 뭐가 좋은지 웃고 있었다. 하
디브는 생각을 해보니 그의 말이 틀린 것이 아님에 대해 놀라고 있었고, 레이와
클레어도 하디브에 관하여 알고 있는 이상 하디브가 에이드와 이상한 관계로 묘
하게 묶여 있다는 것을 집어낸 그의 말에 놀란 표정이었다. 진정 사실을 모르는
에이드는 말도 안 된다는 표정을 자아내며 계속 말을 이었다.

 "그래서 그 고리가 어쨌다는 거죠?  그리고 내가 하디브와 무슨 관계가 있다는
말인지 이해가 안 가는 걸요?"

에이드는 설마 하며 물었다. 자신이 어떻게 해서 하디브에게 흑심 품은 것을 스
승이 눈치채고 하는 말인지 아닌지 은근히 찔렸다.

 '그, 그래. 운명을 개척하다가 흑심 품은 것을 눈치 채실 리가 없겠지?'

에이드는 더 이상 나서지 않고 외면하고 있었다. 아니라고 나서봤자 그녀의  스
승은 가재 눈을 하고 더 신나게 나설 것은 불 볼 듯이 뻔하기 때문이었다.

 "나중에 봐라. 관련이 있게 될걸? 킬킬.."
 '저 불길한 웃음소리 같으니라고... 정말 점 보시는 능력이 새로 생기셨나? 사
람 불안하게스리...'

에이드는 그의 킬킬거리는 웃음소리가 매우 귀에 거슬렸다.

『SF & FANTASY (go SF)』 73382번
 제  목:[060][잊혀진 약속](그라엘디스)
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/02/09 23:03    읽음:651 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 [060]
                            §  잊혀진 약속   §

                                                 작은 제목 : 그라엘디스
                                                 글쓴이★신세진
--------------------------------------------------------------------------

에이드는 조용히 입다물고 있었다. 그녀의 스승이 정말 새로운 능력이 생겼다면
이건 결코 안심할 수 없는 일이었다. 그는 점 봐주겠다고 나서던 행동을 그만두
고 에이드에게 물었다.

 "그래, 여길 나가서 무얼 하고 살았는지 말 좀 해보거라. 궁금하지 않느냐"
 "스승님은 능력이 있으니까 말 안 해도 스스로 아시지 않아요?"
 "아니.. 자세히는 모르지만 대충은 짐작이 간다. 내가 원하는 것은 자세한  대
답이야"
 '훗, 하나도 모르시면서 괜히 저러셔...'

에이드는 피식 웃으며 잠시 생각에 잠겼다. 에이드가 캐트얼의  무도장을  떠난
다음에 어떻게 살았는지 아무 것도 모르는 그녀의 일행들도 같이 궁금한 표정으
로 있었다.

 "뭘 그런 시선으로 바라봐..."
 "그야 우리도 궁금하니까 그러지. 말해봐"
 "좋아.. 한 마디로 나쁜 일이란 나쁜 일은 다 하고 다녔어. 돈을 벌기 위해 스
승님 곁을 떠나서 내가 간 곳은 데리라는 도시였지. 그곳은 잘 알다시피..."



 "뭐가 이래? 거리가 썰렁하잖아?"

이 도시는 이상하여도 보통 이상한 것이 아니었다. 대낮인데 썰렁하고.. 지나다
니는 사람이 별로 없다는 점이 제일 이상하였다. 무슨 말로만 듣던 마족들이 사
는 동네처럼 사람이 낮에 없는 것이었다.

 '여기 인간사는 동네 맞아?'

난 이 상황을 이상하게 여기며 일단 배고프니까 식사를 해결하기 위해 어느  식
당으로 들어갔다. 식당 주인에게 음식을 시키고... 식당 안을 바라보았다. 여전
히 썰렁하였고 그 주인도 약간 졸린 표정이었다.

 "드십시오. 손님..."
 "자, 잠깐만요. 여기... 왜 낮에 사람이 없죠?"

난 그를 붙잡고 물어보았다. 그는 졸린 표정을 그대로 유지하며 대답해주었다.

 "아가씨는 이 도시의 명성을 못 들으신 분이군요...이 도시는 밤의 도시인데..?"

그는 귀찮은지 더 이상 말하지 않고 갔다.

 '밤에 돈버는 도시? 그런 도시도 있나?'

내가 밥을 먹고 있을 때 다른 사람들이 무리 지어 식당으로 들어왔다.

 "어이, 주인장! 여기 주문 받아"
 "예예... 어서 옵쇼..."

그는 졸립지만 반가운 표정으로 그들을 맞이하였다.

 "우리 거기나 가보자. 여기 도시의 조합에서 사람을 찾는다는데 굉장한 고  임
금인가봐..."
 "무슨 일을 하는데?"
 "거기에 관해서는 말을 안 해주지만 웬만큼 힘깨나 써야 하나봐.."

그들의 수다에 나의 귀가 번쩍 뜨였다. 웬만큼 힘깨나 써야 한다고? 그  말에는
두 가지 의미가 있었다. 정말 힘이 쎈 사람을 찾는 건지 아니면 실력 좋은 검사
를 찾는 다는 말인지...하지만 난 후자 쪽에 걸고 그들의 대화를 귀기울여 들었
다.

 "힘? 내가 힘 하면... 또.."
 "웃기지마. 밤에 힘 잘쓰는 너보다는 내가..."

 "이런 멍청이들... 열 명을 뽑는데 벌써 여덟이나  발탁되었데. 포기해.  무슨
시험도 본다더라... 무슨 귀족들 호위하는 직업인가 봐. 귀족들이 필요할 때 돈
받고 달려가서 보호해주는 일인가본데... 그 정도 하려면 솜씨가 꽤나 좋아야할
걸?"

그의 말이 사실인지 아닌지는 몰랐다. 고 임금을 받고 귀족을 호위한다... 필요
할 때... 그럼... 할만한 일인가 보군.... 난 아버지를 귀양보내는데 앞장선 정
계 귀족들의 이름을 꿰고 있었다. 태비의 앞잡이인 그들에게 먼저 복수를  하겠
다는 다짐으로... 수많은 사람들의 눈에서 피눈물을 흘리게 한 그들에게 언젠가
기회를 보아 맛을 보여주겠다는 나의 생각과 맞아떨어지고 있었다. 호위를 하는
척 하면서 그들을 처분하겠다는 나의 강한 일념과....

 '좋아.. 거기 한 번 가볼까?'

나는 배가 다 안차서 주인을 불렀다.

 "아저씨. 여기 후식요!"
 "네"

내가 주문을 하자 옆 식탁에서 떠들던 그들은 나에게로 시선을 돌렸다.

 "오호? 아가씨, 혼자인가 봐?"

그들의 음흉한 눈빛... 그들이 무얼 생각하고 있는지는 뻔했다. 난 피식 웃으며
대답해주었다.

 "혼자면 어쩌실라구요?"
 "오호.. 당신 같은 아가씨가 이 시간에 깨어 있다는 것은 이상하지만... 뭐 이
것도 인연이라고 상관없지. 우리랑 놀래?"
 "됐어요"

난 주인이 갖다준 후식인 과일을 먹으며 말했다. 주인은 약간 이상하다는 듯 뭐
이런 여자 다 있어 하는 표정이었다. 그들의 음흉함은 예견되어 있었지만  주인
도 그런 표정을 짓는 다는 것이 난 약간 이해가 안 갔다.

 "됐어? 우린 돈이 많은데?"
 "흥. 돈이면 다 되는 줄 알아요? 저도 돈 많은데요?"

사실 외부 세상에 나와서 말로만 듣던 이런 작자들을 만나는 것은 내 생애 처음
이었다. 내가 실력을 믿고 오히려 농담을 주고받는 듯한 태도를 보이자  그들은
약간 즐거운 표정을 지었다.

 "허허... 대단한 아가씨인가봐. 당신, 그라엘디스 출신이지?"
 "그게 뭔데요?"

나의 말에 식당 안의 사람들은 나를 아주 의심스러운 시선으로 보았다. 나게 말
을  던진 그도 어이없는 표정이었고 주인도 하던  일을 멈추고 날 보고 있었다.
나에게 말을 던졌던 그는 웃을 수밖에 없었을 모양이었다.

 "하,  하하... 황당하네.  이 도시에서 그라엘디스를 모르는 여자를 만나다니,
훗... 됐어."

그는 고개를 돌리며 식사를 하였고 그의 일행들도 고개를  돌려버렸다.  어떻게
그 음흉하던 시선들이 나의 한마디에 의해서 잠잠해졌는지... 이유는 알 수  없
었지만 상관없다. 일단 귀찮은 종족들을 뿌리치는데 성공한 것 아닌가...
 식사를 마친 나는 돈을 지불하고 그들이 말하던 조합이란 곳을 찾아  가보기로
했다. 사람들에게 물어서 조합이라는 건물에 도착하였다. 귀족집도  아닌데 3층
짜리 건물이었고 문 앞에 지키는 사람도 있었다. 그는 날 힐끔 보더니 무표정으
로 있었다. 난 그를 상관 않고 그냥 문에 발을 디디었다. 그제야  그는 나를 막
고 물었다.

 "아니, 무슨 일이오?"
 "여기서 사람을 찾는다고 해서 왔어요. 고 임금이라고 해서 왔으니 안내해줘요"

나의 또렷한 말투에 그는 더 어벙벙한 표정이었다.

 "아가씨 정도면 그라엘디스에서도 받아주겠구만 여길 왜 왔수?"
 "아니, 대체 그라엘디스가 뭐예요? 그것도 조합이에요? 하여간 난 여기에 볼일
이 있으니 안내해줘요"

그는 할 수 없다는 표정으로 순순히 안으로 들어갔다.  나는 좀 만만해  보이는
그에게 물었다.

 "근데 대체 그라엘디스가 뭐죠?"
 "정말 모른단 말이오? 정말로?"
 "정말 몰라요"

대체 그게 뭐 길래 사람들이 나만 보면 그래?... 어휴.... 피곤하였다.  말뜻을
알아야 대화가 되지 대화가 안되니 짜증났다. 누구 하나 알려주는 사람도  없고
나를 촌뭐 취급 하니까 그것도 은근히 기분 나빴다. 그는 앞장서서 걸으며 말하
였다.

 "그라엘디스란 국내 최고의 술집이오. 거기의  명성은 외국에도  알려져 있지.
거기를 따라가려는 두 번 째로는 에스캇이 있지. 그라엘디스는 돈도 세고  여자
들도 다른 곳과 수준이 틀리지. 귀족들이 자주 오기도 하고 그래. 이 도시는 밤
의 도시야. 여기는 대규모 술집이  모여있는 곳이라고...  밤에 거리를 나서봐.
예쁜 여자들이 사람 정신을 못 차리게 끌고 가려고 갖은 안간힘을 다 쓴다고...
그래서 여기는 여관과 식당.. 이 모든 것들이 밤에 돈을 벌기 위해 깨있지.  밤
에 실컷 놀았으니 낮에 사람들이 자는 것은 당연한 거구..."

그의 말을 확실히 알아들은 나였다. 국내 최고로 명성을 날리고 있는 술집이라..
돈도 세다고... 사람들이 왜 이 도시를 가리켜 밤의 도시라고 하는지도  알겠고
낮에 사람이 없는 이유가 드디어 명확해진 것이었다.
 아까 식당에서 그  남자들도 나에게 괜히 찝쩍거린 것이 아니었다. 낮에  깨어
있는 술집 여자로 착각한 것이 분명하였던 것이었다. 아무리 그래도 그렇지, 멀
쩡하게 도시를 돌아다니는 여자만  보면 무조건 술집여자로 보이나...  이 도시
사람들의 정신 상태가 좀 이상하게 느껴졌다.

 "이봐요. 그럼 여기 이 도시의 여자는 무조건 술집 여자인가요? 그건 아닐  것
아네요"

 "무슨 소리... 이 도시에 일반인의 집이라곤 없어. 이 도시의 여자들은 백발백
중이지. 심지어 여관, 식당에서도 웬만큼 예쁘지 않으면 절대 안 써준다고.. 거
기서 일하는 여자들도 사실은 다 마찬가지거든"

더 이상 할말이 없었다. 하지만 만약에 말이야...  이 조합에서 날  거부한다면
그라엘디스라는 곳이나 가볼까... 하고 생각하고 있었다. 돈이 센 것도  그렇고
거기서 향락을 즐기기 위해 찾아오는  귀족들 중 나의 목표가 된 사람이 있을지
도 모르므로 그것도 물론 기회였다.

『SF & FANTASY (go SF)』 73529번
 제  목:[061][잊혀진 약속](목숨을 다루는 일)
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/02/10 23:02    읽음:645 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[061]
                            §  잊혀진 약속   §

                                             작은 제목 : 목숨을 다루는 일
                                             글쓴이★신세진
--------------------------------------------------------------------------

열려진 방안에는 비교적 젊은 남자가 있었다. 매우 날카롭고 찬 인상과 약간 찢
어진 눈... 매서운 눈초리의 남자가 말쑥하게 차려입고 있었다. 날 안내하던 그
는 매서운 눈초리의 남자에게 정중히 말했다.

 "일 하겠다고 왔다는데요.."
 "그래?"

그는 미심쩍은 시선으로 날 바라보았다. 하지만 무도복차림에 둥에 맨 칼을  보
더니 그냥 고개를 끄덕였다.

 "들어와 보시오"
 "네"

난 그 방의 분위기에 왠지 긴장하였다. 무슨 귀족 방과도 흡사하게 꾸며놓은 데
다가 방안의 분위기 자체가 살벌하였다. 그는 담배를 하나 입에 물며 의자에 앉
았다.

 "앉으시오"

내가 의자에 앉자 그는 날 여전히 매섭게 쳐다보며 말문을 열었다.

 "무슨 일이라도 다 할 수 있소? 정말로?"
 "돈 받고 누구 대신 죽으라는 일과 몸 파는 일 빼고 웬만큼 다 할 수 있는데요?"

그것이 나의 대답이었다. 그는 나의  대답에 피식 웃었다. 그리고  잠시 가만히
있다가 말을 하였다.

 "웬만큼 가지고는 안 되는데... 돈을 많이 주는 일 치고 쉬운 일이 없다오. 남
들이 다 마다하는 일이지. 당신 나이는 몇이오?"
 "열 일곱이오. 너무 어린가요?"
 "그렇게 어린 나이도 아니군... 그럼 검술 실력 좋다고 스스로 자부 할 수 있소?
사람들이 몇 단계라고 치켜주더이까?"

단계라... 저번에 무도장에 수련을 하러 온 건방진 귀족의 아들이 있었다. 그의
실력이 나쁘지는 않았지... 하지만 건방떠는 그의 꼴을 보기 싫어서 내가  대결
을 요청 했었었다. 난 그를 이겼고 무도장의 사람들이 날 가리켜 8단계라  치켜
주었었다. 그 정도면 어디 가서도 절대 꿀리지는 않는 실력이었다. 일단 자신감
을 가지고 그에게 대답해주었다.

 "8단계라 하더군요. 하지만 단계란 객관적인 평가의 기준으로 쓸 수는 없죠.
검을 다루는 일이라면 자신 있어요. 시켜주세요"
 "정말 아무 일이나 다 한다는 말 믿어도 되겠소?"
 "그렇다니 까요. 저는 돈이 많이 필요해요. 아까 말한 두 가지 일 빼고는 다 합
니다."

나의 대답에 그는 날카롭게 나를 훑어보며 말하였다.

 "흠... 선택할 시간을 주겠소. 내가 당신이 해야 할 일을 말해주면 이미  기회
는 없소. 우리가 하는 일은 불법이고 절대 외부에 알려져서는  안 되는 일이지.
우리가 하는 일을 알고 살아서 나갈 수는 없소. 목숨이 아깝거든 지금 그냥  나
가시오. 나는 분명 미리 경고를 했고 기회를 주고 있는 것이오"

목숨이 아깝다면... 목숨... 목숨이라... 왜 이 일에 내가 목숨을 걸어야  하는
가... 대체 그가 말하는 일이란 것이 무엇이기에  알아서는 이  방을 나갈 수가
없다는 말인가... 난 팔자를 믿는다. 내가 정녕  여기서 죽을 팔자라면  죽어서
나가겠지..

 "..."

일단 내가 침묵을 지키며 생각에 빠져 있자 그는 다른 말을 하였다.

 "그럼 기회를 한 번 더 주겠소. 당신의 실력을 보고 다시 선택의 기회를 드리지."

말로만 듣던 시험? 정말로 그런 모양이었다. 그는  일어서서 방안의 다른  문을
열고 외쳤다.

 "아무나 나와보게. 새로운 사람이 올지도 모르네"

왠지 기대되는걸? 무슨 일이기에 목숨을 들먹이는 지는 모르겠지만 말이야...
방안에서 호리호리하게 마른 남자가 검을 하나 들고 나왔다. 얼굴에 긴  상처가
있는 그는 날 보더니 약간 어이없는 표정이었다.

 "이봐. 이런 아이를 상대하라고?"

그는 조합 주인에게 따지듯이 물었다. 그가 따지자 조합 주인은 나와 그를 번갈
아 보면서 대답하였다.

 "훗, 그래서 기회를 두 번이나 주기로 했지. 아가씨 나이가 어린것을 감안하여
서..."

날 상대할지도 모르는 그 남자는 여전히 기가 막히다는 표정이었다.

 "살다 살다... 당신 같은 여자를 찌르고 싶지는 않은걸? 여기 돈 벌려고 왔다면
차라리 내가 돈을 줄께"

거참 사람 지긋지긋하게 하네.... 돈을 벌되 몸팔아 돈을 벌지는 않겠다는 데 이
동네 남자들의 생각이란 모조리... 조합 주인이 피식 웃었다.

 "돈 받고 죽는 일이랑 그 일만은 안 하겠다는 군. 일단 상대를 해봐"

그는 어쩔 수 없다는 듯 전투자세로 칼을 고쳐 잡았다. 연습용 검도 아닌  진짜
검을... 진다고 해서 그가 나를 죽이지는 않겠지만, 자칫 잘못해서 졌다가 맞은
편의 상대인 저 남자에게 매이게 되는 수가 있을 것  같아서 난 긴장하고  칼을
뽑아 그와 대치 상태에 들어갔다.

 "이 칼 말고 다른 무기는 사용하지 않는 거죠?"
 "물론! 얼굴도 예쁜 게 목소리도 죽이는걸?"

그는 그렇게 말하면서 칼을 들이밀어 공격하였다.  솔직히 내 목소리가 구슬 굴
러가는 듯한 목소리는 아닌데.... 난 어렵지 않게 그의  공격을 맞받아 쳤다.

 "어쭈, 정말 꽤 하는구나"
 "말 걸지 말아요"

나는 그가 더 공격을 하려 하기 전에 먼저 밀고 들어갔다. 이 사람의 힘이 그렇
게 세지는 않았다. 그는 여자인 나에게서 이만큼의 팔 힘이 나오리라는 것을 예
상하지 못했는지 약간 놀라며 한 발짝 물러났다. 그가 힘이 세지는 않았지만 정
말 칭찬해주고 싶은 것은 검술의 정교함과 속도였다.

 '굉장히 정교한 솜씨로군... 이 정도면 어디 가서 내세워도 되겠어...'

일단 나는 그를 상대로 계속 버티고 있었다. 검술  승부란 실력 차가  월등하면
붙게 되자마자 곧바로 승부가 나고 그렇지 않은 경우는 당연히 시간이 길어지는
수밖에 없었다. 그는 내가 오래 잘 버티고  있자 자기와 그렇게 실력 차가 나지
않는다고 생각을 했는지 여유 만만하던 표정을 버리고 정식으로 나오기  시작하
였다. 상대방의 빈틈만을 노리는... 약삭빠른 짓을 하는 데에 능하였다. 막기도
어려운 옆구리 같은 곳을 노리면서 밀고 들어오면 피하는 수밖에 없었다.  일단
그것을 피하면서 나는 오히려 그를 노리며 파고 들어갔다. 그는 자기의  검으로
얼른 나의 검을 막아내었고 순간 그의 칼과 나의 칼이 맞닿았던 순간에 칼 소리
가 아닌 투박한 '챙'소리가 났다. 그리고 이어지는 박수소리...

 "아아.. 그만"

조합 주인의 목소리에 그와 나는 동시에 칼을 내렸다. 조합 주인도 웬만큼 실력
이 좋은 모양이었다. 그의 칼과 나의 칼이 맞닿은 순간에 무엇을 던져 맞춘  정
도이니... 날 상대하던 그 남자는 의외로 미소를 지으며 나에게 손을 내밀었다.

 "대단한 솜씨로군. 함께 일하게 된 것을 축하하네"
 "네? 전 아직 결정하지 않았는걸요?"
 "허허... 그럼 여기까지 싸워놓고 그냥 나갈 텐가? 억울할 텐데?"

난 결정을 하였다. 조합에서 원하는 일이란 이들에게 보여준 것처럼 검을  활용
하는 일이고, 그것을 내가 마다할 이유가 없다는 것을 알았다. 목숨에 관해서는
생각하지 않기로 하였다. 난 그와 악수를 하고 조합 주인에게 손을 내밀었다.

 "좋아. 이제 제게 기회는 없어요. 당신이 말하는 일을 하지 않을 경우  죽어서
나가주죠."

 그는 나의 배짱에 픽 웃으며 나와 악수를 하였다.

 "내가 하겠다는 일은 살인청부업이오"
 "네?"

그의 말을 다시 되물을 수밖에 없었다. 그는 당연히 그럴 줄 알았다는 듯한 반응
으로 대답하였다.

 "훗, 이제 와서 발뺌을 할 수는 없겠지. 안 그러오? 일이 워낙 이런 일이다 보
니 이 비밀은 외부에 세어나가면 절대로 안 된 다오."

그가 그렇게 목숨 운운하던 이유를 확실히 알게 된 나... 난 거기에 관한  대답
을 곧바로 해주었다.

 "잘 되었군요. 계약을 맺읍시다. 한 건당 얼마 주실 거죠?  저임금이라면 곤란
해요. 저임금일 경우 전 여기서 일 하지 않을 것이고 나가서 소문 내지도 않아요."

나의 이런 반응에 주인은 어이없어하다가 웃고 말았다.

 "허, 허허허... 아하하! ... 대단한걸? 당신처럼  금방 반응하는 사람은  정말
처음이야.....그래? 한 건당 1000셀이오. 무조건..만족할 보수 아닌가?"
 "괜찮네요. 1년 계약하죠. 계약 파기는 목숨으로 대가를 치러야겠죠?"
 "물론... 자네가 행여나 소문을 내면 그것도 계약 파기라고.."
 "당신에 제게 돈을 안주는 것도 계약 파기이죠"
 "돈을 안주면 죽이겠다는 소리로 들리는군. 좋아. 계약서를 쓸까?"

그는 종이를 꺼내며 책상으로 갔다. 날 상대했던 남자는 나의 어디에 감동을 받
았는지 약간 존경의 시선을 품고 있었다.

 "정말 당차군. 당신 검법은 특이해"
 "뭐... 각자의 개성이 있는 거니까요.."
 "하여간 앞으로 잘 지내보자고"
 "앞으로 다시 아까와 같은 발언은 하지 말아요. 우리는 어디까지나 동등하죠.
절 술집여자 취급했다간 가만두지 않겠어요"
 "물론이지. 동료를 그렇게 취급할 수야 있나. 하하하..."

곧 조합 주인은 나름대로 작성한 계약서를 들고 왔다. 그는 계약서를 내게 내밀
었다.

 "읽어보고 서명하시오"

꼼꼼히 계약서를 읽은 나는 그가 헛된 말을 써놓지 않았다는 것을 확인하고  주
저 없이 서명을 해버렸다. 나는 주머니에서 다른 종이를 꺼내 그에게 내밀었다.

 "받아둬요. 참고로 삼으면 좋을 거예요. 이 종이에 적힌 이들은 저의 표적 입니
다. 누군가 이들의 목숨을 의뢰하거든 무조건 절 불러요."

나의 싸늘한 태도에 방안의 두 사람은 더 당황하고 있었다. 나도 처음부터 이럴
생각 따위를 가지고 있었던 것은 아닌데.... 기왕 일을 시작하게 된 마당에  언
젠가 한번 족쳐주리라 마음먹었던 자를 해치우는 것이 더 좋겠다는 생각이 들었
던 것이었다. 나의 종이를 펴본 그는 더 놀란 표정이었다.

 "뭐야? 이거 다 거물급 인사들 아냐? 당신, 뭐하는 사람이야?"

놀라며 묻는 그에게 나는 다소 냉랭히 대답하였다.

 "어쨌든 나에 관하여 자세히 알 필요는 없쟎아요? 이들은 나의 가족들을  몰살
시키는데 큰 공헌을 했던 사람들이죠. 그것만 알아둬요"

 "하긴... 거물급들은 청탁이 더 많이 들어오지...좋아. 그럼 에이드씨, 당신에
게 이들을 맡기는 걸로 하겠소. 매일 낮5시... 항상 여기서 모임이 있소.  모임
에서 일단 교육을 시키고... 의뢰가 들어온 일을 할 담당을 정하거나 돈을 계산
해주는 등, 매일 모여야 할 것이오. 그만 가봐도 좋소. 숙식 해결할 곳이  없거
든 여기서 묶어도 상관없고.."

난 그의 말을 정중히 거절하였다. 당장 해결할 곳은  없었지만 그건 나중에  정
갈 곳 없으면 그래야겠고 하여간 지금은 아니었다. 이 음흉한 남자들만  우글우
글한 조합에서 지낸다는 것은 역시 불편한 일임에는 분명하였다.

『SF & FANTASY (go SF)』 73530번
 제  목:[062][잊혀진 약속](운수 좋은 날)
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/02/10 23:02    읽음:643 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[062]
                            §  잊혀진 약속   §

                                             작은 제목 : 운수 좋은 날
                                             글쓴이★신세진
--------------------------------------------------------------------------

조합을 나오니 어느덧 초저녁이 되어있었다. 약간 어둑어둑하였고 소문대로 여
자들이 거리에 어지럽게 서 있었다. 그냥 여자들이 아닌 술집에서 일하는 어린
여성들... 그들은 날 붙잡고 늘어지지는 않았다. 하지만 남자들에게는  집요하
게 매달리며 눈웃음을 치면서 팔을 잡아끌고 가는 등... 매우 적극적이었다.
 난 거리에 서서 사냥감을 찾는 듯한, 그러나 어딘지  모르게 지적인 분위기가
풍겨나는 한 여자에게 다가갔다. 이 여자라면  막무가내로 애교떠는  여자들과
달리 조금 말이 통할 것 같았다.

 "저기요"
 "네?"

그녀는 여자인 내가, 먼저 와서 말을 걸자 다소 어이없다는 표정으로 날  보았
다. 짙은 화장을 한 얼굴에서는 고독이 느껴지는 얼굴이었다.

 "말 좀 물어봅시다."
 "한 건당 10셀이요"

그녀에게서 나온 의외의 반응에 난 다소 당황하며 돈을 꺼내주었다.

 "얼마 받고 여기 서 계시는 거죠?"

다소 기분 나쁜 질문일 수가 있었다. 하지만 그녀는 돈을 받고 하는 일이라 생
각 하는지 그런 내색 없이 말해주었다.

 "음... 손님 한번 모시고 가는데 50셀이죠. 괜찮은 보수죠. 왜,  다른 곳에서
나에게 돈을 더 주고 데려가려고 나오신 건가요?"
 "대답해주는데 한 건당 10셀인데요"

나의 맹랑한 대답에 그녀는 피식 웃었다. 그리고  나에게 받았던 10셀을  다시
내밀었다.

 "이제 서로 돈 필요 없이 질문할까요?"
 "그러죠. 당신을 섭외 하려고 온건 아니고 보수가 얼마인지 그걸 알고 싶어서
온거에요"

나의 말에 그녀는 흥미로운 표정이었다.

 "그럼 당신도 이 일에 관심이 있으시다... 그 소린가요?"
 "글쎄.. 보수를 들어보고 생각하려고 물어봤죠"

손님 한번 데려가는데 50셀.... 20번만 하면 한 사람 죽인 거랑 똑같은 값이다.
사람을 한 명 죽이는 일은 엄청난 위험 감수를 해야 하기에 임금도 비싸겠지만
이 일은 그렇지도 않을 것 같은 느낌이 들었다. 이건 뻔뻔한 나에게는 둘도 없
는 돈 벌 기회였다. 어차피 사람을 매일 죽이러  다닐 것도 아니고.,.  사람을
안 죽이는 날에는 심심해서 할 일도 없었고 우선 나에게는 달리 묶을 곳이  없
었다.

 "후후.. 새로 일할 아가씨를 한번 데리고 오면 100셀을 주죠. 내가 오늘 재수
가 좋군. 아가씨. 함께 갈까요?"

그녀는 이제 내가 손님으로 보이는지 본연의 자세로 돌아와 살짝 미소를  지어
보였다. 이상한 건 그 미소도 어딘지 모르게 기품이 묻어있었다는 것이었다.

 "아, 잠깐요. 당신이 일하는 곳은 어디죠?"
 "제가 일하는 곳이 그 유명한 그라엘디스죠. 거기 아무나 안 받아줘요.  아가
씨 정도면 난 특별 임금까지 받겠는걸 요?"
 "호호... 그라엘디스에 제가 직접 찾아가는 수도 있죠.  당신이 특별  임금을
받는다면 나도 어느 정도 공헌을 한 것 아닌가요?"

나의 말귀를 알아들은 그녀는 자기보다 더한 노랭이가 나타났다는 사실이 즐거
운 모양이었는지 깔깔거리고 웃었다. 그리고 나의 팔을 채며 물었다.

 "아하하하.... 좋아요. 특별 임금을 받으면 조금 뗘 드리죠. 일단 함께 가요.
 자.. 어서... 이름이 뭐예요?"

그녀가 지금 날 대하는 태도는 여기서 꼬신 손님을 술집으로 데리고 갈 때, 그
태도였다. 생글생글 미소를 지으며 팔짱을 끼고 이름을 묻는다... 나는 그녀의
태도에 나의 생각을 말해 주었다.

 "저기... 저는 남자가 아니니까 남자 손님 대하듯 하지 좀 말아요"

나의 말에 그녀는 다소 아픈 데를 찔린 듯 고개를 끄덕이며 말하였다.

 "흐음... 버릇이 되어서... 그래도 나는 서로 통성명은 해야 직성이 풀리죠.
난 블리지라고 해요"
 "에이드라고 해요."

난 블리지의 팔을 빼며 그녀와 함께 어디론가 갔다. 가는 길은 온통 찬란한 불
빛으로 덮여있었고 굉장히 어지러운 분위기였다. 어둠 속에 빨강, 주황,  노랑
등의 현란한 불빛으로 덮여있는 굉장한 건물이 하나 눈에 띄었다.

 "저게 그거 에요?"
 "눈치도 빨라... 호홋"

그리로 향하는 여자들과 손님이 꽤 되었다. 지금은 나올 시간이 아니라 들어갈
시간인지라 사람들이 더욱더 붐비고 있었다. 말로만 들었지 이런 곳에 처음 와
본 나는 신기한 표정으로 이 모든 것들을 보고 있었다. 정말 말로만 듣던 야한
옷을 입은 여자들이 떳떳하게 거리에 나와 있다니.. 내가 그들을 유심히  바라
보자 블리지가 살짝 귓속말을 해주었다.

 "에이드, 저 야한 옷은 그라엘디스의 사람이 아니에요. 그라엘디스는 수준 높
은 귀족들이 오는 만큼 천박하지 않도록 보여야하죠. 오히려 귀부인들보다  더
교양을 갖추고 지적인 모습을 보여야한답니다. 야한 옷으로 손님들을 데려가는
저들은 귀족이 아닌 다른 부류의 손님을 노리는 것이고... 뭐... 저런  부류를
좋아하는 귀족들은 저쪽으로 가기도 하죠."

어자피 마찬가지인걸... 같은 일을 하는 마당에 손님의 부류가 다르다는  이유
로 그라엘디스라는 곳은 이미 그런 식으로 특화 되어 있었다. 하긴 생각을  해
보면 굳이 귀족이 아니더라도 돈 많은 사람이라면 그리고 갈 수도 있겠군...
확실히 머리 빈 여자들을 상대하다보면 질릴 것이다. 그런 사람들이라면 돈 조
금 더 주고 그라엘디스로 올 수도 있겠구나.. 하는 생각이 들었다.
 블리지를 따라 그라엘디스 안으로 들어갔다. 어마어마한 조명과 굉장히  화려
하게 장식된 벽... 나의 예상과 달리... 어두운 음침한 곳에서 술을 따르며 손
님 비위 맞춰주는 그런 곳이 전혀 아니었다.  굉장히 밝은 조명들과  근사하게
차려 입은  남녀들... 세상에... 고급 악기를 연주하는 사람들까지 있는  것으
로 봐서  무슨 귀족들 연회 장소 같았다.

 '이런 분위기는... 정말... 오랜만이군...'

내가 잠시 지난 과거를 떠올리기에 충분한 그런 곳이었다. 여기의 그녀들은 과
연 술집 여자가 맞나하는 의심이 갈 정도로 귀한 집 아가씨들처럼 차려입고 있
었고 미모와 교양으로 똘똘 무장되어 있었다.
 귀족 집 처녀들이라도  못생기고 기품 없는 여자들이 보면 기절할 만큼  샘나
게 생긴 여자들이 너무나도 많았다. 그럴 정도로 여자들은 웬만한 귀족 집  여
자들 뺨치는 그런 분위기였고 정말 가난하게 살아 이런 생활을 동경하는  여자
들이라면 제 발로 찾아 올만한  곳임에 분명하였다.
 남자들이야 부모 돈 낭비하는 할 일없는 귀족 집 자제들이 태반이겠고...  여
기의 분위기를 대충 짐작한 나는 고개를 끄덕였다.  블리지는  내가 이해를 한
듯 하자 또 살짝 말해주었다.

 "아직 이게 다가 아니지요. 에이드... 귀족들이라고 해서 매일 같이 이런  연
회를 즐기다보면 지겨워할 때가 있죠. 그런  귀족들은 이 연회장이 아닌  다른
곳으로 가서 즐기지요"

 "어, 어떻게..?"

나의 물음에 그녀는 약간 묘한 표정으로 웃으며 대답해주었다.

 "그건 솔직히 다른 술집과 다를 것이 없죠. 하지만 여자들이 기품이 높다보니
귀족들은 또 거기서 색다른 매력을 느낀다고 하더군요. 하여간 캔비를  만나러
가야겠군요."

 "캔비? 여기의 책임자인가요?"
 "그런 셈이죠. 캔비는 이름이 아니라 책임자를 가리키는 말이에요"

나는 군소리 없이 블리지를 따라갔다. 그런데 궁금한 사실이 있었다. 길거리에
서 만난 여자를 데리고 올만큼 여기에는 그렇게 여자가 없나... 여자를 선발해
서 뽑아도 될 것 같은 이 곳에서...? 난 블리지에게 거기에 관하여 물어보았다.

 "귀족들 눈에 들어가면 함께 나가는 경우가 허다하죠. 재수 없으면 첩이 되는
거고 재수 좋으면 귀부인이 될 수도 있는... 여기는 우리 같은 여자들이  유일
하게 출세 할 수 있는 곳이죠. 여자들을 귀족들이 많이 데리고 나가니까  그만
큼 더 필요한 거죠."

재수 없으면 첩이라고... 평범한 여자들은 꿈도 못 꾸는 일인데... 하여간  대
단한 술집이군.. 난 그녀를 따라서 캔비의 방에 들어갔다.  정말 여느  귀부인
못지  않은 차림의 중년 여자가 아주  온건한 미소를 띄며  나를 맞았다. 세상
에... 저런 술집 주인이 있다는 이야기는 들어보지도 못하였다. 어떻게 저렇게
기품 있는 여자가... 그녀는 딸 대하듯 나를 미소로서 대하였다. 일단 손을 잡
고 의자를 가리켰다.

 "앉아요. 올해 나이는 몇이죠?"
 "열 일곱인데요..."

설마 너무 많다고 쫓아내는 것은 아니겠지... 하지만  블리지도 그 나이  정도
들어 보였다. 캔비는 나를 위아래로 훑어보며 고개를 끄덕였다.

 "적당하군요. 아가씨에게 어느 정도 기품이 갖춰져야 가능하죠. 아가씨정도면
일단 외모가 뒷받침되고... 흐음.... 분위기에서도 기품이 흘러나오는군요.."

사람 보는 눈썰미는 있군... 하긴... 그래도 14년 동안  귀족이었는데..  내가
아닌 척해도 그런 분위기가 풍겨 나오는 것은 어쩔 수가 없나봐... 일단  안심
하고 있었다. 그녀는 일단 걸어보라고 요구를 하는 등... 식기를 잡아봐라. 춤
의 기본 동작을 취해 봐라 라는 등... 몇 가지 요구를 하였고 솔직히 나에게는
그런 것이 장난에 불과한 일이었다. 내가 능숙하게 그것들을 해내자 캔비는 기
가 막힌 표정이었다. 그녀는 약간 표정을 바꾸며 나에게 제안을 하였다.

 "아가씨. 1년 계약 어때요?"
 "여기도 계약이 있나요? 귀족들이 데려가거나 알아서 그만두면 계약이 끝이라
면서요?"

 "아니... 그건 평범한 애들 이야기고... 가끔은 계약을 맺는 일이 있죠. 지금
처럼.... 그러니까 내가 당신을 높게 본 이런 경우에는 계약을 맺고 여기의 명
성을 알리는 거죠. 손님들이 당신의 이름을 듣고 찾아 올 수 있도록... 그러니
까..."

그녀의 긴 설명은 계속 되었다. 이건 거의 연설 수준이었다. 그라엘디스의  역
사라느니... 하는 일, 두루두루 알려진 명성, 손님을 다루는 일이니.. 끝이 없
었다. 지겨우니 그만 좀 하세요..라고 말하고 싶지만 돈줄이 걸려 있으니 차마
그러지는 못하였고 잠자코 듣고 있었다.
 그녀의 설명 중에 마음에 드는 부분이 있었다. 나같이 손님들에게 이름을  알
려야 하는  여자는 절대로 밤에 그  일을 하지 말아야 한다는 것... 그것이 계
약 조건이었다. 난 그건 돈줘도 안 한다고 나서려했는데 어떻게 이런 일이? 캔
비는 친절히 설명을 해주었다. 그래야지 손님들에게 인기가 좋다...  멍청하게
귀족의 자제와 사랑에 빠져 일을 저지르고 말면 그날로 인기는 끝나는 것이 현
실이다라고 하였다. 그렇게 되면  정말  돈 한 푼 못 받고 짤린 다는 소리였고
다른 일자리를 구해야 하는 것이었다. 세상에, 이렇게 좋은 직업이?
 어자피 나는 부모님을 구하기 위해 뼈 빠지게 열심히 살아도 시간이 모자른다.
그 시간에 정말 멍청하게 사랑에 빠질 시간이 어딨남...  최적의 일자리... 오
늘은 직업 운이 넘친 날임에 분명하였다. 내가 여기서  이름을 날리면  누구를
죽여도 그것이 나라고 오해할 소지도 훨씬 적어지게 되는 것이었다. 값도 상당
히 괜찮겠다... 난 서명을 하였다.


『SF & FANTASY (go SF)』 73659번
 제  목:[063][잊혀진 약속](루미에르)
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/02/11 22:03    읽음:640 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[063]
                            §  잊혀진 약속   §

                                                 작은 제목 : 루 미 에 르
                                                 글쓴이★신세진
--------------------------------------------------------------------------

 "그래서?"
 "그 다음은 말해 줄 수 없어. 하여간 데리에서 1년을 보내고 트위빈으로 올라
갔지. 거기서 포턴과 데피드를 만난 거야"

아무 것도 아니라는 에이드의 표정에 캐트얼은 아주 한심하다는 듯 말하였다.

 "이놈아, 기껏 돈 번다고 나가서 그렇게 살았단 말이냐?"

에이드는 그가 그런 말 할 줄 알았다는 듯이 정당방위를 주장하기 시작했다.

 "어차피 단기간에 때 돈 벌려면 그러는 수밖에 없어요. 그럼 제가 나가서  짐
나르는 일이나 식당에서 음식 날라다 주는 일 할 줄 알았어요? 뭐... 내가  많
은 돈을 벌기 위해 그런 일을 했다고 해서 내 자신이 나쁘게 살지는  않았죠.
스승님이 얼굴을 찌푸리는 이유가 청부업을 했다는 사실 때문에 그런 거죠?"

캐트얼은 에이드의 청산 유수 같은 말에 담배를 꺼내며 중얼거렸다.

 "흥, 잘 아는구나.. 아무리 죄가 밉다지만 모조리 죽여서야 쓰느냐..."
 "어차피 제가 안 했어도 누군가 했을 일이죠. 청탁이 들어온 사람이니.."
 "그래. 네 말이 맞다. 하지만 마음은 좀 그렇구나. 이건 다 내가 교육을 잘못
시킨 것이야.... 내 잘못이여.."

그는 계속 심각한 표정을 보여주며 담배를 피워댔다. 그러다가 갑자기  이상하
게 변하는 그의 표정... 갑자기 고개를 돌려서 에이드를 보았다. 그는  어조를
달리해서 물었다.

 "그럼 혹시 엘리사가 너였냐?"

에이드는 고개를 흔들었다.

 "엘리사는 다른 언니였는데요?"
 "혹시 헤이시린?"

앉아 있는 이들은 그들의 대화를 반은 이해를 하고 반은 이해를 못하고 있었다.
캐트얼이 데는 여자들의 이름은 대체 무엇인지...

 "걔는 내가 나가는 날 들어온 애예요. 스승님, 뭐예요? 그라엘디스 여자 이름
이나 꿰고 있었어요? 그것도 2년 전에 있었던 여자들을? 이런!"

에이드의 날카로운 지적에 그는 서둘러 다른 말로 둘러대기 시작하였다.

 "흐, 흐음... 흥.. 넌 꽤나 이름 없는 애였구나. 그래서 쫓겨난 게 분명해"
 "아니에요! 나 인기 좋았..."

철없이 나서는 에이드의 말을 갑자기 막으며 캐트얼이 머리를 쳤다.

 "아하, 한 명 더 떠올랐어. 꽤나 유명한 여자였는데... 그게 너 일리는 없겠고.."
 "누군지 이름이나 말해봐요. 어디까지 아나 보게.."
 "루엘린... 걔는 아니겠지?"

그는 절대 그럴 리가 없다는 눈빛으로 에이드를 바라보았다.

"저 맞아요"

뻔뻔한 에이드의 말에 캐트얼은 마시려던 물을 쏟을 뻔하였다. 그의 반응을 탐
탁지 않게 여긴 에이드가 물었다.

 "왜 그러세요?"
 "하하... 그때 루엘린이란 여자를 보러 갈까 했었는데 안 가길 정말 잘 했군"
 "스승님! 사모님께 이를 거예요!"
 "제발 입 좀 다물고 있거라... 그래도 스승인데 봐줘야지... 하하하"

클레어와 레이는 그를 불경스러운 시선으로 보고 있었다. 캐트얼은 그들의  시
선을 알면서도 일부러 외면하며 다른 이야기를 꺼내었고 어느 새 들어온  그의
아들은 아버지의 바람기에는 관심조차 없는 듯 하였다. 그는 다른 이야기를 하
다가 다시 에이드에게 시선을 돌렸다.

 "넌 근데 지금 무슨 이유로 여기 왔느냐?"
 "여행 도중이에요. 지금..."
 "그래? 괜히 집을 떠돌아다니는 것이랑 여행이랑 같은 부류는 아니지? 여행이
란 목적이 있어야 참된 여행이라 할 수 있지. 네 여행의 목적이 뭐냐?"
 "저의 목적이야 여전히 뻔해요."

에이드가 자신의 두 가지 목적을 가리켜서 대충 말하자 그는 나머지 다섯 명을
가리키며 장난스런 눈빛으로 물었다.

 "그럼 이분들은 그냥 들러리?"
 "들러리라뇨?"

레이가 식탁을 치며 나섰다. 아스트럼을 찾는 여행길에 실질적으로 꼽사리  낀
것이 누군데.. 레이는 그에게 과장된 어투로 말해주었다.

 "우린 아주 중요한 일을 하고 있죠. 남들은 상상도 할 수 없는 중요한 일을.."

그녀의 과대포장에 캐트얼은 절대 그럴 리 없다는 표정으로 비웃었다. 그의 표
정은 레이를 자극시키며 스스로 말을 꺼내게 하기에는 충분하였다.

 "웬만한 인간들은 알지 못하는 아주 중요한 일이죠"
 "웬만한 인간이 모른다고? 모른다는 그것이 대체 뭔지 말이나 해보시구려"

레이는 평범한 인간이 알 리가 없는 아스트럼에 대해 물어보기로 작정하였다.

 "당신, 아스트럼이라고 들어는 봤어요?"
 "당연히 알지"

캐트얼은 장난을 치는지 정말인지.. 너무나 당연한 표정으로 그녀의 말을 되받
아쳐 레이는 오히려 당황하였다. 그의 말을 도저히 믿을 수 없는 레이는  다시
물었다.

 "정말 알아요? 거짓말이죠?"
 "안다니까.. 왜, 그걸 모으러 다니는가?"

잠시 후 레이는 대답하였다. 모으냐고 물어보았다는 것 자체가 알고 있다는 뜻
이었다.

 "그.. 그렇긴 하지만... 정말 알고 있군요"

에이드가 다소 당황한 레이의 말을 이었다.

 "우리는 쫓기고 있는 몸이라 여기 오래 못 있어요. 늦어도 내일 모레에는  떠
날까 생각 중이에요."
 "그래? 그걸 모으느라 마족의 표적이 된 건가?"

캐트얼은 모르는 것이 없었다. 모으는 것은 둘째치고 표적이 된 사실까지?  그
런데 그의 입에서 더욱 더 놀라운 말이 튀어나왔다.

 "러너에서 이맘때쯤이면 축제를 하지. 대회도 열거든. 검술대회... 그런데 우
승자에게 루미에르를 준다는 구만..."

그의 말에 레이는 반사적으로 식탁을 쳤고 하디브와 클레어는 놀란 표정을  지
었다. 포턴이 그들의 놀란 분위기를 깨면서 물었다.

 "루미에르가 뭔데?"
 "이 멍청아!"

레이에게 수저로 머리를 맞은 그... 약간  억울한 표정이었다. 생각해보면  데
피드와 에이드도 루미에르가 뭔지 몰랐을 텐데... 레이는 자기가 너무 세게 때
린 것을 느끼고 약간 미안한 얼굴로 물었다.

 "포턴, 솔룬드가 무슨 보석이지?"
 "땅의 보석.."
 "루미에르는?"
 "물?"

그는 수저로 머리를 또 맞았다. 빛의 힘을 가진 보석 루미에르를 모른다는  한
심한 표정으로 레이는 그를 바라보았다.

 "그건 빛의 보석이지. 외견상 다이아몬드와 다를 바가 없어. 그럼 그것이  이
도시의 영주에게 있다, 이 소리 에요?, 캐트얼?"

 "그런 셈이지. 어제 마족들이 이상하게 눈에 많이 띄더군... 난 그 이유를 몰
랐는데 아무래도 당신네들 때문인 것 같아. 어자피 검술 대회 나가서 루미에르
를 타오려면 연습도 해야겠고... 마족들이 살피고 있으니 우리 무도장에서  나
가지만 않으면 그들도 눈치를 못 채리라 생각하는데... 안나가고 시간 끌면 놈
들은 다른 곳으로  향하지 않을까 싶어"

캐트얼의 말이 사실이라면 상당히 곤란한 일이었다. 마족들이 어떻게 여기까지
온 것인지... 하지만 그의 말대로 여기서 며칠동안 나가지 않고 지내면 모르고
그냥 지나칠 수도 있다는 생각이 들었다.

 "여기서 며칠 지내야겠어"
 "좋아. 숙식 무료인데 부담 없고 좋지"

데피드와 레이의 말에 캐트얼은 표정이 달라졌다. 숙식무료이고 부담이 없다고...

 "좋아. 어차피 검술대회란 이변이 없는 한 우리 쪽에서 누군가 우승할거야.
난 너희를 믿거든"

레이는 회심의 미소를 지으며 포턴과 하디브를 보았다. 주로 포턴이었지만...

 "그래요. 어차피 포턴이  우승을 하겠지만 혹시 불안하니까 하디브나  에이드
중에서 하나 더 나가면 안전하겠죠"

클레어가 그렇게 거들자 어쩐지 하디브는 기분이 좀 나빠졌다. 불안하니까  하
나 더 나가는 대체 요원이라고?

 '은근히 기분 나쁘네. 그렇게 실력 차가 나는 것도 아닌데, 쳇..'
 "아, 그리고 무슨 춤추는 대회도 있다던데 큰 다이아몬드를 준다는 구나.  당
신, 한번 나가보쇼"

캐트얼이 레이에게 춤 대회에 나가라고 권유하는 모습에 에이드는  깔깔거리고
웃었다. 그의 권유에 레이도 덩달아 어이없는 표정으로 웃어버렸다.

 "아하하... 스승님, 미쳤어요. 레이가. 무슨,..."
 "그래? 그럼 네가 나가보던가. 다이아몬드를 준단다. 만 셀 상당이라던데, 너
돈에 약간 맛이 가있지 않느냐? 나가보렴"
 "그럴까?"

에이드가 정말 그러려는 표정으로 있을 때 점심을 담은 큰 쟁반을 가져오는 캐
트얼의 아들이 나섰다.

 "당신 같은 아가씨가 나온다면 아마도 다시는 대회가 개최되지 않을 것 같소"

『SF & FANTASY (go SF)』 73660번
 제  목:[064][잊혀진 약속](風  雲)
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/02/11 22:04    읽음:639 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[064]
                            §  잊혀진 약속   §

                                                  작은 제목 : 風  雲
                                                  글쓴이★신세진
--------------------------------------------------------------------------

그는 음식쟁반을 하나 둘씩 큰 식탁으로 내려놓았다. 에이드는 그의 말에 말대
꾸하지 않고 그가 하는 일만 자세히 지켜보고 있었다.  그리고 그가  에이드의
앞에 접시를 놓아주려는 찰나 에이드는 의자를 뒤로 빼며 물러났다. 역시 식탁
보를 적시고 있는 냉수.. 냉수는 식탁보를 타고 바닥으로 뚝뚝 떨어졌다. 에이
드가  미리 피하자 그는 피식 웃으며 행주로 물을 닦았다. 캐트얼도 아예 그를
포기한 모양인지 가만히 웃고만 있었다.

 '하. 하하... 내가 또 당하면 인간이냐?'

점심을 다 해결하고 캐트얼은 아들을 가리키며 정식으로 소개를 시켰다.

 "아참. 소개가 늦었군. 아까는 경황이 없어서... 이 녀석은 아까도  말했듯이
나의 장남이고.. 이름은 룬이지. 나이는..."
 "그만요, 아버지.."

그는 포턴처럼 나이에서 말을 자르며 캐트얼에게 왠지 모를 눈치를 주었다. 레
이는 룬에게 직접 대고 물었다.

 "뭐야, 몇 살인데?"
 "알 것 없어요."
 "관심 없어"

룬은 약간 툭툭거리며 물을 마셨다. 캐트얼은 물을 마시는 그의 등을 퍽퍽  두
드리며 레이를 보았다.

 "이 놈이 원래 버릇이 없소. 이제 내가 교육을 시키기에 녀석이나 나나  워낙
늙었고 놈이 이제 애비 말도 잘 안 듣고 힘으로 맞서려 한다오. 당신이 이  녀
석을 좀 교육 시켜주시오"

 "제가 이 무도장에서 묶을 때까지요?"
 "아니, 별로 도움은 안되겠지만 앞으로 데리고 다니라고... 레이, 당신  정도
면 놈을 통솔하고도 남을 것 같아서..."

룬은 그의 말에 매우 불만스러운 표정이었다. 에이드는 반대하고 싶었지만  일
단 참고 가만히 있었다. 레이는 룬을 살펴보며 말하였다.

 "난 마법사만 키우는데.. 넌 마력이 없어"
 "당연하죠. 전 검사인데요. 됐어요. 따라갈  생각도 없고 당신네들은  마족의
표적이 된 것 같은데 내가 나서서 위험한 일에 낄 필요도 없죠"
 "아니야. 놈은 위험한 일을 찾아서 집을 떠났던 놈이오."

캐트얼은 그와 엇갈리는 말을 하면서 나섰고 룬은 일어서서 그릇을 챙겨서  나
가 버렸다. 레이는 그의 반응에 조용히 말했다.

 "음... 당신 말은 알아들어요. 하지만 억지로 시킬 수는 없죠. 어차피 모험을
즐기는 것을 타고난 채질이면 내가 따라오지 말라고 해도 따라올 테니..  당신
아들은... 모험을 좋아하는 것은 분명하지만 잠시 안정된 삶을 살려고 하고 있
었어요. 실력이  뒷받침되지 않으면 난 거절이에요. 그렇지 않은 경우 밥만 축
내느라 피곤하거든요"

레이는 잘 나가다가 끝 부분에서 데피드에게 시선을 고정시키며 말하였다.  평
소 싸움에 큰 도움이 안 되는 데피드로서는 가슴 찔리는 발언이었다. 그는  서
글프다는 표정으로 모두를 한번씩 살펴보고  일부러 티나게 슬픈 척을  하면서
코만 훌쩍거리며 방을 나갔다.

 "자식... 농담이었는데.. 그래, 뭐 여기서 좀 신세를 져야겠어요. 계속  이야
기나하죠"

캐트얼에게 의외로 친절하게 대하는 레이였다. 레이로서는 그나마 인간을 대하
는 태도가 조금 달라졌다는 것이었다. 그는 레이의 그런 것을 아는지 모르는지
함께 이야기를 하였고....


귓가를 울려대는 매미소리... 나무의 그늘... 시원한 바람은 눈에 가끔씩 빛을
내리쬐었다. 눈을 감고 나무 아래 누워 있는 데피드로서는 여름의 시원함이 좋
았다. 어설프게 잠이 들락말락 하고 있었다. 예민한 그의 귀에 사각사각  소리
가 들려 왔으나 그는 굳이 눈을 뜨지 않고 있었다.

 '누군가 걸어오고 있구만...'
 "어라? 넌 아까 그 꼬마 아냐?"
 "꼬마라뇨?"

눈을 뜨고 벌떡 일어나 앉은 데피드는 자기를 내려보며 서있는 룬을 보았다.
그는 종전과 달리 살짝 미소를 지으며 그의 맞은 편에 앉았다. 데피드는  약간
긴장한 듯한 태도로 말을 던졌다.

 "하, 할말 있으세요?"
 "아니"
 "그, 그럼요... 우리 따라 오시는 건가요?"
 "글쎄?"
 '뭐야, 가겠다는 거야, 말겠다는 거야... 가겠다면 내가 형들처럼 대해 줄 수
도 있지'

데피드는 그렇게 생각하며 고개를 끄덕였다. 룬은 어설픈 답변만 해놓고서  뭐
가 좋은지 아무 말 없이 조용한 미소와 함께 나무 아래에서 여름 바람을  즐기
고 있었다. 그는 데피드가 무슨 말을 할까 생각을 하고있는  어색한  분위기를
즐기는 듯 하였다. 잠시 생각을 하던 데피드는 다시 말을 던졌다.

 "저기요. 혹시 에이드 좋아해요?"
 "왜? 네가 찍었어?"

그는 정말 그런 양 유유히 미소를 지으며 보조개를 만들었다.

 "아뇨. 궁금해서요."

 "뭐 나는 오는 사람은 골라서 보고, 가는 사람은 안 잡지. 그리고 안 오는 사
람을 억지로 잡지도 않는다구. 그녀에게 호감이 가긴 하지만 안 오면 안 잡아.
그 뿐이야"

 "그래요? 자기 감정은 중요하지 않다,  이 소리?  하여간 같이 간다고 했으면
좀 친해지려고 했는데.... 결정되면 이야기해줘요."

데피드가 일부러 내던지는 삐딱한 태도에도 그는 평온한  표정이었다.  일부러
물을 쏟을 때와는 다른 사람으로 보일 정도였다.  아까 캐트얼에 대해  보였던
존경의 시선을 내비쳤을 때와 같은 분위기였다.

 '알 수 없는 사람이로군...'
 "마족의 표적이면 전투는 자주 하겠지? 난 전투를 하면서 힘쓰는 게 좋아. 위
험해지면 알아서 나타나 줄께. 그 외에는 사절이야. 난 개인 행동이 좋거든"

그의 말을 알아들을 수 없는 데피드는 더욱 더 그를 알 수가 없었다.

 "네? 알아서 나타나준다구요? 그게 가능해요? 우리가 어느 시간 어디 있을 줄
알고? 그게 당신 잠자는 새벽이면요?"
 "다 방법이 있으니까 신경 쓰지 말라구. 후후"

알 수 없는 소리를 하고 사라진 그... 데피드는 황당한 표정으로 그의  사라지
는 뒷모습을 보고만 있었다. 한편 식사를 해결한 하디브와 포턴은 당장 무도장
의 넓은 연습 실에서 서로를 상대 삼아 연습을 하고 있었다. '정말 봐주기  없
기'라는 구호를 내걸고 연습하는 그들을 멍하니 쳐다보는 여러 명의 사람들....
젊은 혈기 덕분인지 맞부딪히는 칼에서는 빛이 나는 듯 하였고 온도를 재지 않
더라도  그 열기가 느껴질 만큼의 분위기였다. 그들은 자기들을 멍하니 쳐다보
는 시선을 아랑곳하지 않고 정말 서로에게 집중하고 있었다. 흐르는 땀도 젖은
머리도 그저 좋을 뿐이었다.
 그러나 항상 좋은 분위기가 유지될 최적의 환경만 주어지는 것은 아니었다.더
워서 그런지 포턴의 칼이 손에 땀 때문에 미끄러지면서 그들의 집중도 함께 끝
났다.

 "잠시 쉴까?"
 "좋지.."

하디브는 루미에르를 손에 넣을 수 있다는 사실이 좋았다. 하나라도 더 아스트
럼을 가지고 있는 것이 아버지의 생명이 보장되는 길이라 믿고 있었으므로...
지금 이렇게 땀을 흘리며 연습을 하는 시간을 보람되게 느끼고 있었다. 자기를
대체 요원으로만 취급을 하던 클레어의 말을 가슴속에 세겨 넣고 포턴을  동료
가 아닌 검사로서 이번 기회에 꺾어보겠다는 생각을 가지고 있었던 것이었다.
그들이 칼을 내려 놓고 연습실 바닥에 앉자 구경하던 여자들이 다가왔다. 그들
은 캐트얼의 무도장에서 수련을 받고 있는 여자들이었다.

 "어머, 정말 대단하시네요"
 "그러게요. 그런 실력은 정말 어디 가서 돈주고도 못 보겠어요"
 "굉장히 멋져요. 호호..."

그들이 떼로 몰려와서 칭찬을 해대자 포턴은 웃음을 감추지 않고 있었다.

 "하하.. 아니, 뭘요"
 "어머, 이름이 뭐에요? 스승님 말로는 며칠 묶었다 가실 거라면 서요?"
 "저는 포턴 에스프리트라고..."

포턴은 아주 제 세상 만난 듯 여자들과 담소를 주고받고 있었고 하디브는 이렇
게 무작정 여자들이 몰려오는 경우는 거의 처음인지라 조용히 앉아있기만 하였
다.

 '쳇, 포턴 인기 좋네'
 "어머, 그쪽은 이름이 어떻게 되요?"
 "에? 저, 저 말인가요?"

하디브는 다시 예전의 버릇을 살리며 말을 건 여자를 살펴보았고 그녀는  동경
의 눈빛으로 고개를 끄덕였다. 에이드를 처음 만났을 때처럼 머릿속이  복잡해
지고 있는 그는 대충 말을 얼버무리려 하였다. 그때 들리는 목소리가 있었다.

 "아니, 이것들! 하라는 연습은 안하고 우리 무도장에 온 손님들께 이런  실례
를 하다니!"
 "꺄악.. 스승님이다.."

모여있던 그녀들은 캐트얼이 대걸레를 들고 나타나자 모두 도망쳐버렸다. 하디
브는 캐트얼을 보면서 일어섰다.

 "아아, 쉬어도 되네. 정말 실력이 다들 좋구만. 검으로만 나와 대적하면 내가
지겠는걸? 하하... 젊을 때가 그립네"

그는 미소를 지으며 하디브의 검을 유심히 보았다. 칼집 입구에 감겨진 붕대를....

『SF & FANTASY (go SF)』 74063번
 제  목:[065][잊혀진 약속](진  실)
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/02/13 22:56    읽음:647 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 [065]
                            §  잊혀진 약속   §

                                                    작은 제목 : 진  실
                                                   글쓴이★신세진
--------------------------------------------------------------------------

그는 시선을 돌리고 포턴에게 말을 걸었다.

 "자네에게 내가 좋은 기술 하나 가르쳐줄까?"
 "네에?"

그의 물음에 캐트얼은 입가에 웃음을 머금으며 설명하였다.

 "칼로는 다수의 적을 치기에는 역부족이지. 마법은  전체 마법이  있지만 칼은
그렇지가 않지 않나. 하지만 그럴 수 있는 방법을 가르쳐주고 싶은 생각이 들어
서말야..."

그 말을 마다할 리 없는 포턴은 당장 대답하였다.

 "일단 가르쳐주신다면 대환영이죠"

캐트얼은 그의 말에 고개를 끄덕이며 어디론가 사라졌다. 하디브와 포턴은 땀을
닦으면서 앉아있었고 넓은 연습실의 문을 열고 때마침 룬이 들어왔다. 연습실의
쪽문으로 무언가를 가지고 들어오던 캐트얼은 룬도 손짓으로 불렀다. 그는 어슬
렁 거리며 그리로 다가왔고 캐트얼은 불타고 있는 촛불을 내려놓았다.

 "자아, 잘 보게. 이 촛불을 손 안 데고, 입으로 안 불어서 끄는 법을..."

그는 한 손을 촛불을 향해 내밀었다. 그냥 내밀은 것이 아니라 팔에 잔뜩  힘을
준 것이 느껴지도록 손을 내밀은 것이었다. 그는 그렇게 팔을 내밀고 설명을 하
기 시작하였다.

 "내가 이것을 어떻게 끌지는 대충 예상하고 있겠지. 기를 이용해서 끌 거야.기
라는 것은 눈에 보이지는 않지만 분명히 존재하는 힘이고, 무도가의 주먹이  매
서운 것은 다 주먹 끝에 기가 들어가 있기 때문이지. 에이드에게 혹시라도 따귀
를 맞아 봤다면 알겠지만 아마도 돌로 맞는 것보다 아플 거야.  내가 보기에 하
디브군은 기술과 속도 면에서 포턴 군보다 뛰어나지. 포턴 군은 넘치는 힘을 이
대로 두기에는 아깝고 말야... 둘은 서로 다른 분류의 검사들이야. 기를 이용하
는 검술을 하기에는 포턴 군이 좀 더 뛰어나지. 그래서 가르쳐주려 하는 기술이
있어."

거기까지 말한 캐트얼은 내밀었던 팔을 마법사처럼 힘주어 떨면서 너무 쉽게 촛
불을 꺼버렸다. 떠는 손에서 바람을 일으킨 것이  결코 아니었다. 포턴은  놀란
듯 꺼진 촛불을 멍하니 보고 있었다. 캐트얼은 성냥으로 다시 불을 붙이고 포턴
에게 들이 데었다.

 "후후... 자네는 여기서 내가 한 것처럼 불을 꺼보도록 하게. 그리고 룬, 너는
포턴 군을 잘 보살펴드려라. 그리고 하디브군. 할 말이  있으니 잠시 날 따라와
보게"

그는 일어서서 빠른 걸음으로 쪽문을 향했고 하디브는 모르겠다는 표정으로  서
둘러 그를 따라갔다. 캐트얼은 쪽문을 통해서 연습 실을 나가서 긴 복도를 향해
서 나아갔다. 캐트얼은 묵묵히 2층 계단으로 올라갔다. 그를 따라가는 하디브는
캐트얼의 뒷모습에서 이상한 엄숙함을 느꼈다. 괴짜에서  교육자의 태도로 돌변
했을 때와는 다른 느낌이지만, 하여간  그가 뭐라고  설명할 수 없는 그런 느낌
이었다. 캐트얼은 자기의 방인 듯한 곳으로 그를 데리고 들어왔다. 큰집에 사는
사람들이 대체로 손님을 자기 방으로 안내하지 않는 다이의 관습에서 이건 다소
놀라운 일이었다.

 "여기가 내 방일세"
 "예.."

중요한 말일 것이라 직감한 하디브는 방을 한번 둘러보았다. 잘 정돈된  방에는
무도가답지 않게 꽤 고풍스러워 보이는 그림과 신비한 분위기를 내는 여러 가지
무기가 걸려있었다. 어딘지 모르게 스산한 기운을 뿜는 붉은 검이 인상적이었고
에이드가 즐기는 무기인 철제 장갑이니 팔 보호대, 이런 것들도 나열되어  있었
고 창, 대검부터 소검까지... 시장 가서는 흔히 찾아볼 수도 없는 무기들이  종
류별로 완벽하게 구축되어 있었다. 그런 것들을 신기하게 쳐다보는  하디브에게
그가 말해주었다.

 "이것들은 다 내가 젊은 날에 좋은 무기들을 찾아 모으러 다니던 때의  소산이
지. 대륙을 뒤지고 뒤져서 찾아낸 이름 있는 무기들이야. 무기들은 각자 주인을
만나야지, 쓸데없이 이상한 사람의 손에 가거나 가만히 전열 되어 있으면 안 된
다는 것이 나의  생각이지.  하지만 자네에게 필요한 무기는 여기 없는 것 같아
서 일단 그냥 넘어가네"

 "괜찮습니다"

처음부터 그것을 받으러 온 것도 아닌지라 하디브는 아무렇지 않게 넘어가며 말
했다. 캐트얼은 미소지으며 하디브의 허리춤에 있는 붕대감긴 검을 보았다.  그
의 시선을 느낀 하디브는 당황하며 그에게 말을 던졌다.

 "그런데 하실 말씀이라 하심은..."
 "아, 내 방까지 안내를 한 것이면 물론 중요한 일이지. 일단 앉게"

캐트얼은 그에게 의자를 권하였다. 의자를 앉는 하디브의 허리춤을 그는 여전히
주시하고 있었다. 캐트얼은 무언가 안다는 듯한 얼굴로 검을 보고 있었다.

 "좋은 검이긴 한데 너무 오래되었군. 백년 동안 그 날이 멀쩡히  남아  있다는
것은 다행이지만 그 검은 수명이 거의 다 되어가고 있어.  처음 만들었을  때는
둘도 없는 명검이었겠지만 세월을 무시할 수는 없는 모양이야."

 "그, 그렇습니까?"

하디브는 찔리는 가슴을 진정시키며 그렇게 대답하였다. 검 집 입구에 감긴  붕
대.. 가려진 그 부분은 다이왕조의 표식이 새겨진 곳이었다. 선왕, 댈런의 아버
지가 마다하면서 그의 아버지에게로, 그리고 자기에게 넘어왔던 그 검을 캐트얼
이 알아보고 말을 하는 것인지, 아니면 단순히 칼을 잘 볼 줄 알아서 그런 말을
한 것인지... 하디브는 긴장하고 있었다. 캐트얼은 긴장하는 그에게 놀랄  말을
시작하였다.

 "하여간 복잡한 머릿속 때문에 가뜩이나 더욱 더 집중을 못하는 것 같군. 자네
가 검을 놀리는 것을 보면 집중을 다 못하고 있다는 것이 느껴지지.  아까 포턴
군을 상대할  때는 좋았지만 그게 평소의 집중력이 아니라는 것을 보았네. 마음
을 비워야하는 것이 좋을 듯 싶네 만..."

하디브는 아무 말 없이 앉아있었다. 과연 캐트얼은 내가 누구인지 아는가... 그
의 얼굴에는 그렇게 나타나있었다. 아무 말 없는 그를 향해 캐트얼은 말을 이었
다.

 "긴장할 것 없네. 보아하니 에이드는 모르는 것 같아서 나도 입을 다물고 있었
다네"
 "네, 네에? 제가 누군지..."

하디브는 아직은 설마 하면서 말을 끊지 못하며 그를 쳐다보았다. 캐트얼은 관
대한 표정으로 그를 바라보다가 그를 안심시키려는 듯이 살짝 웃었다.

 "하하... 자네 검 집을 보자마자 알아버렸네. 자네 아버지는 어릴 적 나의  스
승님이 계시는 이 무도장에 왔었었지. 전하의 어렸을 적 모습은 아직  어렴풋이
기억이 나. 나의 스승님은 전하의 검 집을 보고 웬만하면  신분을 감추는  것이
좋겠지 않느냐면서 그 붕대를 감아주셨다네. 그 일은 아직도 기억이 생생해. 어
린 마음에 인상이 깊었던 모양이야.. 내가 자네 동료들과 에이드의  눈치를  살
폈지. 에이드가 이 사실을 알고서도 자네와 함께 다니는 것인지, 에이드의 재량
이 궁금해서... 알고도 함께 다니는 것이라면 그 애도 꽤나 성숙해진 것 아닌가.
그런데 아직은 모르는 듯 하더군. 그리고 자네의 입장이 되어서 생각해보았어.
그것이 아마도 집중을 못하는 이유 중 한 가지일 것이라고..."

하디브는 그의 날카로운 지적에 할 말이 없었다. 그가 사실을 알아채고 나서 신
중히 주위를 살피고 모든 상황을 짐작했다는 것은 대단한 관찰력이 있다는 것을
알려주는 것에는 분명하였다.  캐트얼은 신중한 사람이라고 머릿속에 박은 하디
브가 아무 말을  못하고 있자 그가 대신 말을 이었다.

 "뭐, 그것이 자네 잘못은 아니지 않는가?  그렇게 태어나고 싶어서  그런 것도
아닌데 말야... 너무 죄책감 가질 필요 없네. 사실 내가 정말 점을 잘 쳐서  그
런 것이 아니라 자네에 대해 어림짐작하고 있었기 때문에 점쟁이인 척 한  것이
지. 어떤가? 그때 '숙명의 고리'를 운운했을 때는 속으로 무척 놀라지 않았나?
하하..."

그의 나지막한 웃음에 하디브는 조용히 입을 열었다.

 "앞으로... 어떻게 하면 좋을까요?"

캐트얼은 약간 가라앉은 분위기를 깨보고자 물을 따라 그에게 내밀었다.

 "나라면 말이야... 적당한 때를 보아서 먼저 말해버리고 말겠네. 자네같이  고
민만 하고 있으면 적당한 때를 놓치게 될지도 몰라. 자네의 입을 통해 듣는  것
과 남의 입을 통해 듣는 것과 배신감의 강도는 틀릴 것이야. 에이드를 아직  잘
모르겠나? 틀림없이 남을 통해 알게되면 배신감을 주체하지 못하고 떠나게 되겠
지. 자네가 말을 못하는 것은 이해하지만... 그런 식으로 에이드를 보내게 되면
남는 것은 후회밖에 없을 것이야. 진실이란 언젠가 밝혀질 것 아닌가... 에이드
를 잡기 위해서는 먼저 사실을  밝히고 그 다음에 정식으로..."

심각하던 캐트얼이 말하고자 하는 것이 이상한 방향으로 돌아가는 듯 하자 하디
브는 얼른 그의 말을 막았다.

 "네, 네에? 그, 그런 게 아니라..."

 "하하. 아니긴 뭐가 아닌가. 척하면 척이지. 내가 말할 때 잘 듣는 게  속편할
걸? 안 그러면 일이 상당히 피곤하게 돌아 갈 거야.  내가 보기에는 아무  것도
모르는 에이드도 자네한테 마음이 있어. 난 최선의 해결책을 말 해주고 있는 것
이야. 하하하..."

그는 남의 일이라고 즐거운 듯 웃어대며 의자에서 일어섰고 하디브는 곤란한 얼
굴로 그대로 앉아있었다.
-----------------------------------------------------------------------
9화 '역전' 참조... 붕대감긴 검이 잠깐 나옵니다.
하디브는 마법 걸린 검이라고 변명을 하지요

『SF & FANTASY (go SF)』 74064번
 제  목:[066][잊혀진 약속](암  투)
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/02/13 22:57    읽음:645 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[066]
                            §  잊혀진 약속   §

                                             작은 제목 : 암  투
                                             글쓴이★신세진
--------------------------------------------------------------------------

태비, 테리아는 귀족들에게 반 강제적으로 협박을 하여 돈을  기부시키고  오늘
그것을 전국 각지의 빈민들에게 골고루 나눠주라고 선포를 하였다.  그  선포의
첫말에는 운송하는 과정에서 욕심을 부리고 떼먹는 일을 벌리는 자는 그냥 두지
않겠다는 협박성 발언이 들어  있었다. 테리아는 선심을  쓰는 척하면서 신하들
앞에서 보여줬던 착한 표정은 이미 그녀의 방안에서  사라진지 오래였다.

 "호호.. 이제야 속이 후련하군. 그 쓰레기 같은 구 귀족 녀석들... 아무리  내
가 마족과 계약을 맺었다고 떠들어봐.. 아무 소용없을 것이야. 후후후..."

테리아는 정말로 세상사는 게 즐거운 듯한 표정을 지으며 다시 방을 나갔다. 그
녀의 뒤에 줄줄이 시녀들이 따라붙고... 그녀는 뒤의 시녀들을 보며 다시  한번
권력의 맛을 다시고 있었다.

 "폐하. 태비 전하께서 납시었사옵니다."
 "드시라고 전해주게"

댈런은 약간 비틀거리면서 일어섰다. 곧이어 태비가 들어왔다.

 "폐하. 어서 앉으세요"
 "예. 어머니... 어인 일로.."
 "아아.. 차차 이야기해요"

테리아는 뭔가 급한 듯 손짓으로 신하들을 모조리 내보냈다. 그리고 아들의  안
색을 일단 살피며 물었다.

 "혹시 좋은 소식은 없습니까?"
 "조, 좋은 소식.. 하하... 아직요..."

그녀가 말하고자하는 의도를 알아챈 그는 다소 민망한 표정으로 말을  얼버무렸
다. 테리아는 '역시 그럼 그렇지' 라는 표정으로 작게 한숨을 쉬며  얼른  말을
고쳤다.

 "그래요. 뭐 아직 폐하가 강령 하시거늘 언제든지 에미의 기대에 보답하실  수
있겠지요. 허허... 그래, 내가 오늘 온 이유는..."

댈런은 그녀의 말을 차근차근 들으며 계속 고개를 끄덕이고 있었다. 그리고  한
참 이야기를 한 후에 그가 말을 하였다.

 "좋아요. 어머니.. 어머니 말씀대로 그렇게 하도록 하지요. 그리고 궁내  군사
들 중 실력 좋은 사람 50명이라... 뭐 수도 경비를  강화하기 위한  차원이라니
어쩔 수 없겠지요."

 "후후. 허락해주셔서 고마워요. 폐하.  그럼 제가 말한 50명을  조만간 뽑아서
궁내 훈련병 대기소에 있으라고 전해줘요"
 "어머니께서 직접 그들을 만나려 하시는 것입니까?"

그는 다소 표정을 이상하게 바꾸며 물었고 그녀는 당연하다는 듯 대답했다.

 "물론이지요. 수도를 호위하는 일이니 만큼 제가 직접 그들에게 말을 해야  할
듯해서요. 별 일 아니니 너무 심려치 마세요"

과거 나라의 군사력을 키우는데 큰 공헌을 했었던 테리아였기 때문에 그는 그냥
그러려니 하는  수밖에 없었다. 테리아는 아무렇지 않게 왕의 방을 나왔다.  그
리고 자기 뒤를 호위하는 시녀 하나를 붙잡고 말하였다.

 "넌 가서 어의를 모시고 내 방으로 오거라"
 "예. 전하.."


다음날 아침이 밝았고 뒤에 시녀들을 두 명만 끌고 궁 안의 잔디밭을 걸어 어디
론가 향하는 테리아가 있었다. 잔디밭을 지나자 또 녹색 잔디로 뒤덮힌  언덕이
나왔다. 그녀는 언덕을 올라가기 쉽게 따로 만들어 놓은 나무 계단을 밟고 올라
갔다. 시녀들도 어쩔 수 없이 졸졸 그녀를 쫓아갔다.
 테리아는 사십대라고 하기에는 너무나도 힘이 넘치는 동작으로 언덕을  지났고
그런 식으로  지난 언덕이 벌써  네 개였다. 그만큼이나 오고 보니 그녀가 묶는
제1궁이  꽤  멀리 있었고 시녀들은 평소와 달리 언덕을 오르는 등 많이 걸어서
그런지 약간 지친  표정이었다.

 "뭐 겨우 이것가지고 지친다고 그러느냐? 어서 따라 오거라"

테리아는 딸 같은 시녀들을 나무라고 계속 길을 갔다.

 "궁이란 곳이 얼마나 넓은 곳인지 이제 알겠느냐... 지금 한참 걸어온  언덕도
다 궁의 일부이지. 우리 궁 안에 병사들은 매일마다 이 곳을 지나고, 그 다음에
나오는 큰 평원에서 훈련을 받는단다. 거기까지 가려면 조금 더 걸어야 하느니라"

앞장서는 그녀의 말에 두 명의 시녀들은 죽는다는 표정을 지었다. 여기까지  온
것도 힘든데 다시 돌아가는 길을 생각하니 까마득한 모양이었다.


 "전하, 그것은 신도 어떻게 설명할 수가 없사옵니다..."

테리아는 어제 불렀던 어의가 하던 말을 떠올렸다. 그는 테리아의 눈치를  보며
매우 쩔쩔매고 있었다.

 "전하와 같은 불혹의 나이이시면 오히려 더 급속히 노화가 진행되옵니다. 하오
나.."
 "사실대로 말이나 해보십시오. 나도 늙어져도 시원찮은데 오히려 조금  젊어지
니까 그게 이상하여서 경을 부른 것이 아니오?"

그녀의 질책과도 같은 말투에 그는 더욱 더 머리를 조아렸다. 그리고 결국은 말
을 더듬는 현상까지 보였다.

 "화, 황송하오나..."

테리아는 그의 말더듬기에 결국 짜증을 내며 탁자를 치고 일어섰다.

 "말을 더듬지 말고 똑바로 말하십시오. 내가 제일 싫어하는 것이 똑바로  말을
못하고 더듬는 것이오. 거, 정말 안되겠구려"

 "아, 알겠사옵니다. 전하. 일반적인 상식을 말씀드리겠사옵니다. 사람은  누구
나 기라는 것을 가지고 있사옵니다. 의학적으로 크게 나누어 양기와 음기로  구
분 할 수 있사옵니다. 선왕 폐하께서 타계하신 후 태비 전하께서는 아무래도 양
기가 부족하실 것이옵니다. 그리하여 5년이 지난 지금이라면 특히 노화가  촉진
되어야 이론상  적합하옵니다. 하오나 전하께서는..."

그는 더 이상 말을 하지 못하고 있었다. 그의 말뜻을 알아들은 테리아는 올라간
혈압을 일단 진정시키기 위해 이마에 손을 데고 있었다. 테리아의 눈치를  살피
는 그는 결국 고개를 떨구었다. 역시 그의 예상대로 테리아는 열을 식히며 그에
게 쏘기 시작하였다.

 "이, 이보시오... 그럼 경께서는 이 몸이 불륜을 저질렀다, 그 이야기를  하고
싶은 것이오? 선왕께서 안 계시니 더 이상 남자와 관계가 없어야 할 이 몸이 빨
리 늙는 것을 두려워하여 행여라도 그런 짓을 하였다. 그 말이오?!"

 "저, 전하. 아무려면 전하께서 그러셨을 리가 있겠사옵니까? 하, 하여튼  신을
죽여 주시옵소서..."

달달 떠는 어의를 한심하게 내려다보는 테리아는 조용히 말하였다.  생각해보니
이 어의가 말한 것이 다른 사람들의 입에서도 오르락내리락 할  일이라면  매우
곤란한 일이었다.

 "경은 참 소심하시구려. 내가 설령 그랬다면 무슨 염치로 경을 불렀겠소? 경이
쓸데없는 소리만 안 하면 그 목숨을 부지할 수 있을 것이오. 분명히 말해두지만
이 몸은 그렇게 살지 않았어요. 일단 내가 쓰는 화장품들과 약을 한번 조사해보
시오. 그리고 그 이유를 경도 모르겠다하니 이 몸도 답답할 따름이구려.그만 나
가보시오. 그리고 목숨을 부지할 방법을 잘 생각해보시오."


그것이 어제의 일이었다. 어의가 대충 말한 양기와 음기라....  분명히  선왕인
그녀의 남편이 5년 전 죽고 테리아는 절대 남자를 가까이 하지 않았었다.  그러
고 싶어도 그럴 수 없는 그녀의 직위에서 왕자파 귀족들에게 일부러 꼬투리  잡
힐 짓을 할 바보는 아니었다.

 '이 몸이 정녕 불치병에 걸렸단 말인가... 어제는 급기야 허리 살이 빠지고 말
았어... 허리니까 문제가 안되지만 이러다가 정말 그 어의 말대로 그런  소문이
라도 돌면 끝장이거늘.... 알려지지 않은 병에 걸렸을지도 몰라...'

그녀는 나름대로 고민을 하며 어제 왕에게 말해놓았던 50명이 모여있는  훈련을
받는 공터로 향하였다. 그들이 정렬해 서있는 것이 멀리서 보였다. 그들도 멀리
서 병사도 아닌 귀부인의 모습이 보이자 그녀가 태비라는 것을 의식하고 더욱더
긴장하고 서 있었다.

 "너희는 여기 있거라"

테리아는 여기까지 주거라고 쫓아온 두 명의 시녀들에게 그렇게 말하고 모인 병
사들에게로 다가갔다.


 "역시.. 일이 이렇게 되고 말았어. 혹시라도 이번 기회를 통해서 태비의  평이
좋아지는 불상사가 생기면 어쩌지?"

하디브는 클레어를 앉혀놓고 푸념을 하고 있었다. 태비가 전국 방방곡곡 나눠준
돈이 러너에도 왔다는 소문을 대충 들었기 때문에 답답한 마음을 어떻게 할  수
없어 클레어를 놓고 그녀를 귀찮게 하고 있었던 것이었다. 같이 연습상대가  되
어주던 포턴은 '기'에 매달려 있었고, 그의 연습 상대로 가능한 에이드는  다이
아몬드를 얻겠다는 일념으로 혼자  춤동작을 연구하고 있었다. 하디브에게 잡혀
있는 클레어는 피곤한 표정으로 그에게 말을 던졌다.

 "됐어. 난 정치에 관심 갖고 싶지 않으니 레이에게 가봐"
 "레이는 데피드를 데리고 정원에서 마법 연습을 하고 있어"

하디브는 클레어와 말하기를 포기하였다. 심각한 이야기 자체를 싫어하는  클레
어를 그만 놓아주기로 하였다. 그가 멍하니 앉아  있을 때 어느새  친해진 포턴
과 룬이 함께 오고 있었다.

 '저 사람도 나에 관해 알고 있으려나...'

공공연히 에이드를 찍었다고 알리고 다니는 그가 조금 마음에 들지는 않았지만,
잠시 후 그에게 다가온 룬이 물었다.

 "호오.. 여기서 뭐하고 계셨소?"
 "그냥 앉아있었소"
 "그래요?"
 "아참, 물어볼 게 있는데..."

가려는 그를 붙잡고 하디브가 일어섰다. 그는 뭐냐는 얼굴로 하디브를 보았다.

 "혹시 아직까지 마족들이 이 동네에서 판치고 있소?"

 "흐음... 좀 줄긴 줄었지요. 당신네들이 우리 집안에만 있으니까 그들은  당신
네들이 있다는 것을 모르는 거지요. 하지만 아직도 좀 많이 남아 있다오.  모제
티 항구를 통해서 왔으니... 하여간 그들도 아마 이 도시를 거점으로  삼는  듯
하더군요... 아직 눈에 많이 뗘요. 밤에 나돌아 다니고 있으면..."

그가 약간 진지하게 이야기하자 포턴이 그에게 물었다.

 "마족들이 정말 우리를 잡으려고 작정을 했나봐. 피곤하게스리... 저기, 룬..
혹시 이 도시의 축제에서 루미에르를 준다는 것을 알고 그들이 안가고 있는  것
은 아니오? 그들이 대회에 참가해서 루미에르를 손에 넣으려는 심상으로?"

 "어, 정말 그런 건가?"

포턴의 말이 어느 정도 일리가 있다고 생각한 하디브의 물음에 룬은 고개를 흔들
었다.

 "아, 그건 아닐 거요. 이 도시 영주와 아버지는 사이가 각별하여서 아버지만 알
고 있는 사실이오. 그리고 대회전에 상품이 공개된 적은 없었으니 걱정 할 것없
소."

룬은 그렇게 말해주고 자리를 떴다.


『SF & FANTASY (go SF)』 74224번
 제  목:[067][잊혀진 약속](재  회)
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/02/14 22:04    읽음:643 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[067]
                            §  잊혀진 약속   §

                                                  작은 제목 : 재  회
                                                  글쓴이★신세진
--------------------------------------------------------------------------

 러너에서 2주일을 묶은 그들... 그러나 오늘은 루미에르를 손에 넣을 수 있는
기회가  주어진 날이었다. 러너시 축제의 묘미인 검술 대회 날... 에이드는 사
적인 영리를 취할  수  있을 거라는 희망에 얼굴이 밝았다. 춤 대회의  우승자
에게 수여되는 큰 다이아몬드...

 어두운 갈색과도 비슷한 그녀의 빨간 머리와 흰색에 가까운 연 노란색의 옷은
사람들의 시선을 끌기에는 전혀 무리가 없는 색깔 배합이었다. 문제는  실력이
겠지만...

 한편 바보 같은 하디브에게는 새로운 증상이 하나 더 생겼다. 포턴을  꺾어보
고자 그 동안 연습한 것이 모두 물거품이 될만한 증상이었다. 평소 잡생각으로
가득 찬 그의 머릿속... 오늘은 더욱더 가득 차있었다. 강한 여름 햇살에서 살
짝 반사되어 빛이 나는 에이드의 옷.. 그는 에이드가 치마만 입으면 다른 날보
다 유달리 머리가 아팠다. 그것을 깨닫는 데에는 그리 오래 걸리지 않았고  하
디브는 자신에게 새로 생긴 그 증상을 묵묵히 인정하였다.

 사실 에이드에게는 칼이 없었다. 피뤄스 산에서 마족들에게 일시적으로  포로
가 되는 과정에서 칼을 빼앗기고 모두의 구출을 받다가 그 과정에서 칼을 찾아
오지 못했었다. 그리고 다친 몸으로 항구에 와서 좌절하다가 다시 일어서서 러
너에 오는 동안 그녀에게는 칼을 쓸 기회가 없었기 때문에 거의 칼을 잡아보지
못한지 꽤 오래되었다. 더구나 오늘은  춤을 추러 가는 날이기 때문에  예쁘게
꾸미는 데에만 신경을 썼지 무기가 없다는 것에는 신경도 안 쓰고 있었다.

대회가 열리는 광장에는 특별히 어린 아이 키 만한 큰 무대가 설치되어 있었다.
규칙은 검술대회 두 경기를 할 때마다 한 명씩 나와서 춤을 추고 들어가는  것
이었고, 검술대회는 두 명씩 경기를 하여 최후의 승자를 가리는 결승전을 치루
게쯤 구조가 갖춰져 있었다.

 "뭐야. 첫 번째잖아. 해도해도 너무 하는군."

에이드는 제비에 1이라고 써있는 것을 보며 한숨쉬었다. 각각 제비를 뽑은  검
술 대회 참가자 두 사람... 서로 조용히 표를 맞추어보니, 준결승에서  만나게
되어 있었다.

 "하하..오늘도 작년에 이어 이렇게 대회를  개최하게 되었습니다. 저는  오늘
비오면 어쩌나 걱정 많이 했는데 날씨가 좋아서 정말  다행이군요. 이  자리에
러너시의 시민들이 아닌 다른 시의 분들도 많이 계시다는 사실이 저는 더 기쁘
답니다. 그럼 저의 긴 서두는 그만 하고 영주 님께서  한 말씀하시겠다 하시니
일단 물러나겠습니다. 영주 님께서 나오시거든 박수로 맞아주시기 바랍니다."

촉새같이 생긴 사회자는 말을 하고 영주가 나오는 곳을 손을 내밀어 가리켰다.
러너의 영주가 무대 위에 올라와서 한참동안 긴 서두를 뽑았고 영주의 말이 끝
나면 맨 처음 나와서 무대를 장식해야 할 에이드는 무대 바로 뒤에 있었다. 곧
영주의 말이 끝나고 사회자가 말하는 것이 들렸다.

 "예에. 영주 님의 말씀이 끝났으니 대회를  시작해야겠죠? 아침인데도 이렇게
덥다뇨... 더운데 앞자리에 앉으려고 자리를 맡으신 분들, 정말  존경스럽습니
다. 그런 분들을 위해 오늘 참가자들이 시원한 무대를 마련할 것이라는 기대를
저버리지 않을 것이라고 믿습니다. 그 시원한 무대를 장식할 첫 번째 출연자,
수도 출신의 에이드 양입니다"

사회자의 말에 에이드는 전혀 떨림이라고는 없는 태도로 당당히 무대에 올라갔
다. 앞자리에 앉은 클레어는 존경의 시선으로 말했다.

 "어떻게 이 많은 사람들 앞에서도 저렇게 당당하죠?"
 "저건 당당한 게 아니라 뻔뻔한 거야. 봐. 얼굴 색 하나 안 변하지?"

레이의 말처럼 에이드는 뻔뻔하게 잘도 서있었다. 하디브는 새로 생긴 증상 덕
분에 머리가 아프다며 기권을 하겠다고 투정을 부리고 있었다. 에이드는  손을
흔들어 일행들을 한번 쳐다보고 여유 만만하게 웃은 뒤 무대를 장식하기  시작
하였다. 에이드가 미리 준 곡을 무대 뒤에서 연주하는 사람들이 여럿 있었다.

과거 그라엘디스에서 이름 날리던 에이드에게  있어서 사람들을 끌어 잡을  수
있는 춤은 문제도 아니었다. 눈 덮인 설경을 묘사하는 듯한 묘한 분위기를  내
는 음악 속에서 느리게 춤을 추고 있었고 무대의 여러 곳을 밟으며 그녀가  지
나갈 때마다 사람들의 환호성이 이어졌다. 그리고 언제 마련하였는지 살짝  비
치는 빛나는 하얀 비단을 손에서 꺼내 살랑살랑 휘날리는 그녀의 동작에  사람
들이 강림한 여신을 보는 듯한 착각에 빠지게 하기에 충분하였다. 에이드는 춤
을 추는 도중에는 절대로 눈을 뜨지 않았다. 모든 것을  직감적으로  처리하는
그녀의 춤동작은 사람들로 하여금 정말 빠져서 춤을 추는 것처럼 보이게끔  하
였다. 에이드만을 멍하니 바라보던 하디브도 군중들과 같은 생각을 하면서  넋
이 나가 있었다.

 '내가 본 어떤 여자들보다도...'

그의 머리 아픈 증상은 조금씩 심화되고 있었다. 그의  머릿속에 떠오르는  한
단어, '기권'..... 삐질삐질 흐르는 땀과 어지러운 머리..  그는 그  이야기를
하려고 포턴을 보았으나 그도 넋 놓고 에이드를 보면서 감탄을  하고 있었다.

하디브는 이야기를 포기하고 다시 에이드를 보았다. 신비하면서도 어딘지 모르
게 관능적인 분위기를 자아내는 그녀의 춤은 한마디로 귀족적이었다. 그런  춤
을 처음 보는 다수의 군중들은 감동 받고 있었다. 할 줄은 몰라도 볼 줄  아는
눈이 있었기 때문에 특히 더 감동을 받는 모습이었다. 그리고 에이드의 마지막
춤동작은 무대에 서서히 쓰러지는 듯한 동작으로 끝이 났다.

 그리고  이어지는 큰 박수소리와 함성에 에이드는 일어서서 인사를 하고 싱글
벙글 웃으며 무대를 내려왔다. 그녀가 내려가고도 함성은 그칠 줄을 몰랐다.
사회자는 그럼에도 불구하고 계속 대회를 진행시켜야만했다.

 "네.. 정말 아름다운 춤이었습니다. 이제 검술대회의 서막을 열어야겠군요.
아아, 좀 조용히 해주십시오. 첫 번째 대전에서는 러너출신의 엘 군과 디준 출
신의 라차스씨입니다. 나오시지요"

에이드는 치마를 펄럭거리며 주위의 뜨거운 시선을 아랑곳 않고 신나게 다가왔다.

 "나 어땠어? 사실을 말해봐"
 "오늘 최고야. 에이드는 재주도 많아. 감동했다니까"

데피드의 평에 에이드는 만족스러운 듯 웃었고 레이도 비슷하게 말을 하였다.

 "그래. 대단하더군. 네 뒤에 출연할 여자들이 의욕  상실한 것 같아.  하여간
다이아몬드는 네 거야"
 "호호, 레이가 그렇게 말하는 것을 보니 사실인가 보네요?  모처럼 기분 전환
해서 나도 즐거워.."

에이드도 만족을 했는지 느긋하게 의자에 앉았다. 하디브는 말없이 앉아있었다.
떠들고 있는 일행들과는 달리 그는 지금  일행들을 무시하며 무대에서  상대를
한번에  꺾은 사람을 주시하고 있었다. 그리고 포턴을 툭 치며 말을 걸었다.

 "포턴, 지금 저 사람이 우리와 완전히 다른 조이면 아마도 결승에서 만나지않
을까 싶은걸?"
 "그래? 나 저 사람 하는 거 못 봤는데? 뭐 실력이 좋으면 자주 무대에 올라오
니까 자세히 보게되겠지, 뭐"

포턴은 포턴답지 않은 대답을 하며 딴청을 부렸다. 그가 무대 위의 다른  상대
에게 관심을 가지지 않다니.. 하디브로서는 약간 이해가 안 되는 일이었다. 그
는 포턴의 눈치를 보아하니 대회에 그리 큰 관심이 있는 것 같지가 않아 보였다.

 "저기, 포턴... 나 기권할까 하는데.."
 "뭐?! 그것만은 안돼! 절대로!"

하디브의 갑작스러운 말에 가만히 있던 포턴은 목숨걸고 나서며 반대하였다.

 "오늘 상태가 별로 안 좋아서 그래. 네가 해. 어자피  다들 네가  우승하리라
생각하고 있쟎아. 으음... 머리가 아프다..."
 "야. 그래. 그래도 기권이 뭐야. 준결승에 올라와서 날 만나야지. 준결승까지
는 무슨 일이 있어도 올라와야 해. 만약 기권하면 그때는 의절이야. 알겠어?"

그렇게 못박은 포턴은 더 이상의 하디브의 변명을 아예 외면할 태세로 앉아 있
었다. 그의 강경한 반응에 하디브는 불만스러운 표정으로 춤을 추겠다고  올라
온 여자를 보았다. 레이의 말대로 의욕을 상실한 부류의 여자인 듯 하였다. 이
미 고급스러운 춤을 한번 본 러너의 사람들의 눈은 그 사이 수준이 높아져  있
었다. 확실히 지금 올라온 여자는 평범하게 정해진  대로 발을 움직이며  춤을
추고 있었고 곡도 웬만한 무도회장에 가면들을 수 있는 곡이었다.

 '의절이라니... 어휴...'


그후 여러 번 무대가 바뀌었고 포턴과 하디브가 속해있는 조의 예선전이  펼쳐
지고 있었다. 먼저 올라간 포턴은 단번에 상대를 제압하는 무시무시한  힘으로
관중들로 하여금 환호를 울리게 하였다. 그리고 하디브는 일단 포턴의  협박대
로 준결승까지는 올라가야겠다고 마음을 고쳐먹고 대기 중이었다.
 무대 위에는 어떤 한 여자가 무대를 장식하고 있었다. 여태껏 나온  여자들과
달리 위축되지 않았다는 것과 어딘지 소신에 차있다는 것이 특색 있어  보이는
여자였다. 에이드는 그 여자를 경계하는 듯이 쳐다보는 것 같았다.  그러나 에
이드의  경계도 잠시뿐...
 자리를 일어나서 황급히 어디론가 뛰어가는 그녀를 모두 별  관심가지지 않고
무대만 보았다. 무대 위의 여자는 자신 있게  춤을 끝내고 고개  숙여  인사한
뒤 무대를 내려왔다.

 "네에. 다음은 트위빈의 리스군과 디준 출신의 하디브 군입니다. 박수로  맞아
주십시오"

사회자의 목소리가 들렸고 무대의 맞은 편에서  하디브와 그의 예선전  상대가
무대로 올라왔다. 하디브와 그의 상대는 서로에게 간단히 인사를 하였다. 어디
론가 뛰어갔던 에이드는 무대 위의 하디브는 보지도 않은 채 주위를 두리번 거
리고 있었다. 그러다가 무엇인가 눈에 띄었는지 얼른 달려갔다.

 "아리엘!"

에이드의 소리에 누군가 뒤를 돌아 그녀를 보았고 곧 에이드와 눈이 마주쳤다.

 "에이드?!"

방금 춤을 끝내고 내려온 여자였다. 그녀는 에이드 쪽으로 치마를 휘날리며 달
려왔다. 잠시 에이드는 고개를 돌려 무대 위의 하디브를 바라보았다. 대충  경
기를 빨리 끝내려 하는 그는 서두르는 기색이 역력하였다. 상대가 실력이 좋은
검사였으면 그런 공격으로는 이길 수 없었으나 하디브의 빈틈에도 불구하고 그
는 하디브의 공격에 맥없이 칼을 떨어뜨렸다.

 '뭐야... 저게 공격이야... 정말 오늘 상태가 한물 갔군...'

에이드는 어떻게 해서이긴 하디브의 공격을 매우 마음에 안 드는 표정으로  보
고 있었다.

 "아는 사람이야?"
 "응. 같이 다니는 여행동료"

가까이 다가와서 묻는 아리엘에게 에이드가 고개를 돌려서 말해주었다. 그리고
아리엘의 얼굴을 두 손으로 잡으며 반갑게 말했다.

 "와... 얼굴이 많이 예뻐졌구나. 정말 오랜만인걸? 반가워. 여기서 만나게 될
줄이야... 나 첫 번째로 출연했는데 못 봤니?"
 "못 봤는데? 제비뽑고 다른 데에 잠깐 갔다 왔거든. 네 춤이야 뭐 뻔하겠지.
후후"
 "아니, 이것이?"

하디브는 상대를 찝찝하게 이겨놓고 저기압상태로 자리를 찾아 걸어오고  있었
다. 그의 눈에 띈 것은 자기 앞의 순서였던 여자와 즐겁게 이야기를 하고 있는
에이드... 그는 그냥 지나치려 하였으나 에이드가 그를 알아보고 불렀다.

 "하디브, 이리 와봐"
 "으응?"

그는 그쪽으로 다가갔다.

『SF & FANTASY (go SF)』 74228번
 제  목:[068][잊혀진 약속](승 부 조 작)
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/02/14 22:05    읽음:642 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[068]
                            §  잊혀진 약속   §

                                             작은 제목 : 승 부 조 작
                                             글쓴이★신세진
--------------------------------------------------------------------------

에이드는 아리엘을 가리키며 친절히 소개해주었다.

 "내 친구 아리엘이야. 저번에 이야기했었지? 아리엘, 이 사람은 아까도 말했듯
이 같이 여행하는 사람이야. 이름은 하디브"
 "안녕하세요"

아리엘은 선뜻 악수를 청했다. 하디브는 엉겁결에 그녀와 악수를 하면서 인사했
다.

 "하, 하디브라고 해요. 말씀 많이 들었어요"
 "어머, 에이드가 제 이야기를 많이 했나보군요. 호호..."

아리엘이 하디브의 손을 안 놓고 미소를 지으며 계속 말할 듯 하자 에이드가 나
섰다.

 "야. 그만 손 놔"

에이드의 농담이 섞인 듯한 말에 하디브는 곤란한 웃음을 지었고 아리엘은 그의
손을 탁 놓았다.

 "어머, 놓으면 될 것 아니야? 그래도 걱정할 것 없어. 이 몸은 이미 부군이 계
신 몸이거든. 호호호. 넌 아직도 여행을 하는 것을 보니 뻔하구나."
 "뻔하다니? 날 뭘로 보는 거야? 한번 해볼까?"
 "그래? 모처럼 무도로 한번 붙어볼까? 너의 그 별 볼일 없는 실력을 다시 깨닫
게 해줘?"

오랜 친구의 이상한 상봉에 하디브는 얼른 그녀들을 말려야할 책임감을  느끼고
있었다. 주위에 사람이 얼마나 많은데 근사하게 치마를 빼 입고 무대 밖에서 무
도라니.. 에이드가 무도의 기본 자세를 갖추려하기 전에 얼른 그녀의 팔목을 잡
고 하디브가 말했다.

 "제, 제발 그만하고 주위를 살펴봐. 나중에, 나중에 하시죠. 아리엘씨..  여기
는 사람들이 너무 많이..."

하디브의 만류에도 불구하고 아리엘은 에이드가 한 팔이 묶였다는 사실에  회심
의 미소를 지으며 말했다.

 "호호. 받아 쳐봐"

그리고 그 말과 함께 올라오는 아리엘의 손... 하디브가 이 어이없는 두 여자들
을 말릴 일로 정신 빠진 틈을 타 에이드는 자기의  팔을 잡고 있는 하디브를  콱
앞으로 끌어당겼다. 아리엘의 날아오던 손은 하디브의 머리를 강타하고 말았다.

 "어머!"

하디브는 캐트얼의 말을 실감하고 있었다. 무도가의 주먹에는 기가 깃들어 있다
는 말을.... 방금 아리엘의 주먹에서 그는 정말로  돌과 같은 딱딱함을  느끼고
얼얼하게 있었다.

 "괜찮아?"
 "괘, 괜찮... 아으..."
 "어머, 미안해요, 하디브 씨가 맞을 줄은... 미안해서 어쩌나..."

아리엘은 정말 미안한 듯 허둥댔다.

 "무도가의 주먹을 일반인들이 맞으면 꽤 아플 텐데 정말 괜찮으시겠어요?"
 "..괜찮아요..."
 "흐음, 여기서 이러지 말고 가자. 내 여행동료들을 소개해줄 테니.."

에이드는 아리엘과 하디브를 끌고 자리로 갔다. 하디브는 얼얼한 머리를 만지며
자리로 돌아와서 앉았다.

 "누구셔?"
 "어, 내가 저번에 말해주었던 친구, 아리엘이야. 우연히 만났어. 인사해"
 "안녕하세요. 아리엘이라고 해요"

아리엘은 빈 의자를 하나 끌고 오며 앉았다. 에이드와 거의 비슷한 성격의 그녀
의 모습에 모두들 에이드가 왜 이렇게 되었나 그 이유를 아는 듯한 표정으로 있
었다. 포턴과 하디브는 순조롭게 무사통과 하고 있었다. 처음에 다소  불안하던
하디브도 서서히 정신차리고 상대들을 제압하였다. 그가 예선전의 상대를 칠 때
와는 다른  태도로  상대들을 제압하자 사람들은 하디브도 주목하기 시작했다.
하지만 아직도 약간  불안정한 상태였고 제실력을 발휘하지 못하고 있는 그였다.

 그리고 시간이 지나고 지나서 이제 정오가 되어가고 있었다. 하디브가 찍은 상
대는 이미 결승전 진출이 확보되었고 준결승에서 만나게 된 하디브와  포턴이었
다. 포턴의 말만 순진하게 믿고 있는 하디브는 포턴과의 정면 대결은 일단 미루
고 지금은 순순히 결승전을 그에게 내주려는 생각을 가지고 있었다.
 어차피 둘 중 누군가 결승전의 상대를 맞이하려면  쓸데없이 힘 뺄  필요가 없
었기 때문에 대충 하기로 합의를 보았다. 일단 서로 모르는 척 하고 무대  위에
서 있는 두 사람...

 "아무리 힘 빼고 싶지 않다지만 우리는 준결승전까지 무리 없이 올라온 사람들
이야. 갑자기 네가 맥없이 진다면 정말 말 그대로 승부조작 의혹을  받는  수가
생길 것 같으니... 처음에는 네가 있는 힘을 다해서 날 공격하도록 해.  그러면
나는 몇 번 맞받아 칠 거야. 그러다가 내가 신호를 보내면 넌 손에 힘을 빼. 그
럼 아마 너의 칼이 날아가면서 내가 이기겠지? 네가 원하는 대로 결승전에는 내
가 올라갈게... 여기까지 상태도 안 좋은데 올라와 줘서 내가 고맙다고  말해야
하는 건가?"

서로 모르는 사람인척 무대에 올라가기 전에 포턴이 했던 말을 떠올리는 하디브..
그의 말을 그대로 따라 포턴에게 신호가 나오면 손에 힘을 빼기로 생각하였다.
사회자의 소개가 끝나고 관중들의 함성이 그쳤다.
 무대 위에서 두 명은  찬바람이 나는 듯한 분위기로 서로 인사를 하고 칼을 맞
닥트렸다. 하디브는 포턴의 말대로 사람들의 시선을  의식하여 칼에 힘을  주어
휘둘렀다. 포턴도 입가에  희미한 미소를 띄고 그의 칼을 받아쳤고...

 "저건 하디브가 즐기는 공격이 아닌걸? 그래, 둘 중에 누가 결승전에 올라간데?"

에이드는 구경만 하던 세 명에게 물었고 그들은 모두 포턴이라고 대답해주었다.

 '그래. 어차피 조작인데 일부러 힘쓸 필요도 없겠지. 대충 끝내고 내려와라'

하디브는 대충 칼을 휘두르며 포턴이 신호를 보내기만을 기다리고 있었다. 포턴
과 하디브가 한치의 어긋남도 없이 서로 칼을 잘  부딪히고 있자  관중들에게서
환호성이 터지고 있었다.

 "와아... 밤이면 저 칼들이 부딪히면서 멋진 빛을 냈을 거야"
 "하여간 굉장한 젊은이들이구먼.. 그렇지 않은가?"
 "저 머리 묶은 청년은 보기보다 대단한걸? 저 힘있어 보이는 청년을 상대로 말
야"

포턴은 이제 그만 무대에서 내려와야겠다고  생각하였다. 살짝  미소를 지은 뒤
열심히 공격을 퍼붓는 하디브의 칼이 자기의 칼로  날아오는 순간 손목에  힘을
빼버렸다.

 "아, 아니!"

하디브는 기가막히다는 표정으로 무대 뒤에 꽃히고 있는 포턴의 칼을 보며 외쳤
다.

 "어.. 손에서 땀이 나서... 네가 잘 해주리라 믿어"

포턴은 뻔한 거짓말을 하면서 무대 뒤에 꽃힌 칼을 주우러 갔다. 관중들은 하디
브가 포턴을 이겼다는 외형적 사실에 그를 대단한 젊은이라고 치켜세우며  환호
하고 있었고 포턴이 일부러 져줬다는 사실에 당황하는 하디브의 표정은  관중들
에게 있어서 승리의 감격으로 보이고 있었다.

 "너.. 일부러..."
 "뭐해. 악수해야지"

칼을 주워온 포턴은 먼저 하디브의 손을 잡고 악수를 한 다음에 유유히  무대에
서 내려왔다. 일단 이긴 것으로 처리된 하디브는 할 수 없다는 표정으로 결승전
을 위해 일단 무대에서 내려왔고 마지막으로  춤 대회 무대를 장식하는  여자가
올라왔다. 돌아온 포턴에게 모두가 기다렸다는 듯이 물어보았다.

 "야, 네가 올라갔어야지, 무슨 생각으로 하디브한테 넘긴 거야?"
 "그러게.. 오늘 상태도 별로 안 좋아 보이던데... 이러다가 루미에르는 구경도
못 하는 거 아냐?"

에이드와 레이의 질문 공세에 포턴은 절대 걱정 말라는 태도로 말하였다.


 '포턴이 무슨 생각으로 나에게 거짓말을 하면서 싫다는 나를 내보낸 것일까..'

하디브는 결승전에서 붙어야 할 날카로운 외모의 상대를 힐긋 보면서  생각하였
다. 자신이 없어서 떨리거나 이런 감정은 아니었지만 여전히 머리가 아팠다.
 그러나 이미 포턴도 떨어진 마당에 더 이상 물러날 곳은 없다는 것을 잘  알고
있었다. 아무도 없다는 것을 실감한 그는 이 기회에 무슨 일이 있어도 루미에르
를 손에 넣어서 아버지의 생명을 위협하는  요소를 조금이라도  제거해야겠다는
새로운 결심이 생기고 있었다.

 '그래.. 더 이상 물러날 곳은 없어. 아스트럼을 하나라도 더 찾아야  아버지를
지킬 수 있어. 내가 할 수 있는 일을 안 함으로서 나중에 찾아오는 결말에 대해
서는 후회할 필요도 없는 거야...'

『SF & FANTASY (go SF)』 74377번
 제  목:[069][잊혀진 약속](chance of kis)
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/02/15 21:59    읽음:648 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[069]
                            §  잊혀진 약속   §

                                               작은 제목 : chance of kis
                                               글쓴이★신세진
--------------------------------------------------------------------------

다시 마음을 고쳐먹은 하디브... 아름다운 에이드의 모습 때문에 어지러웠던 자
신의 약한 모습을 반성하고 있었다. 처음부터 '기권'이라는 말을 꺼낸 것도  지
금 생각해보니 부끄러운 모습뿐이었다. 어쩌다가 이렇게 중요한 일과  중요하지
않은 일을 가리지 못할 정도로 어리석어졌는지...

 에이드에게 부모님이 가장 중요하듯이 그에게도  자신의 목숨만큼 소중한 아버
지의 생명이 달린 일이었다. 자신의 야심을 이루기 위해서 아버지가 필요한  건
사실이지만 그의 야심은 도를 지나치지 않았다.  어차피 댈런에게 자식이  생기
지 않으면 하디브도 왕좌를 바라볼 수 있는 위치였기 때문에 굳이 아버지를  왕
이 되기 위한 과정이나 발판으로 생각하지는 않았다.

 그리고 아버지가 지금 왕이더라도 아버지의 목숨을 위협하는 요인을 그가 알게
되었다면 가만히 있을 수 없다고 생각하는 그였다.  엄숙하고 사리분별이  강한
아버지를 그는 늘 존경했고 지금도 그 마음에는 변함이 없었다.

 짧은  시간이었지만 무대 위에서 어떤 여자가 무대를 장식하는 동안 그는 많은
생각을 하였다. 확실히 그는 그 동안 너무 바보 같은 비겁한 시간만을 보냈었다.
그리고 그는 지금  비겁했던 모습을 버리고 무대 위에 올라와 있었다. 처음  그
가 찍었던 상대와 함께...

 '날 다시 돌아볼 수 있게 일부러 떨어져준 포턴, 정말 고맙다...'

여름이지만 무대 위에는 찬바람이 날듯 한 분위기였다. 두 명의 검사의  인상이
워낙에 날카롭고 지적이라서 더욱 더 그렇게 보이는 듯 하였다. 긴장된  기운이
무대를 맴돌고 있었고 그들은 대치 상태로 서로 서 있었다.  대치 상태도 곧 끝
나고 정식으로 그들의 대결이 시작되었다.

 하디브의 상대인 그는 한  마디로 정리를 하자면 하디브의 닮은꼴이었다. 하디
브와 포턴은 같은 검사임에도 불구하고 많은 차이점이 있었지만 지금의  상대는
그렇지 않았다. 날카로운 공격과 빠른 속도와 정교한 기술... 심지어 인상도 약
간 비슷해 보였다.  오히려  그의 그런 점은 하디브에게 있어서 이득이 되는 점
이었다. 그의 빠른 공격을 다 예측해서 막아내는 하디브의 실력에 관중들은  감
탄하고 있었다.

 '다행이로군....'

하디브는 다리를 향해 날아오는 그의 칼을 쳐내며 생각하였다. 그는 자기  딴에
빠른 공격을 한다고 찔러보아도 속도에서 뒤질 리가 없는 하디브에게는  역부족
이라는 것을 깨닫고 더 이상 무작정 찔러 보기 식의 공격을 하지는 않았다.
 그의 방법을 감 잡은 하디브는 그가 계속 공격을 해오기를 기다렸으나 그는 더
이상 그러지 않았고 시간을 지연시키자 다소 답답해졌다. 서로 속도를 자랑하며
겨루던 시간은 이미 지났고 다시 처음처럼 대치 상태에 있었다.

 "의외로 길어지는걸?"
 "괜찮을 거야"

포턴은 정말 걱정 안 한다는 투로 있었다. 일단 끝을 봐야 하는 하디브는  먼저
그에게 돌진하였다. 다시 돌진하면서 나오는 그의 빠르기란 거의 환상적인 속도
였다. 눈을 뜨고 있어도 그 경로를 확실히 알기 힘들 정도로...  관중들은 하디
브의 빠르기에 탄성을 내고 있었다.

 레이도 처음 보는 하디브의 빠르기에 경악하고 있었다. 인간의 속도라고  하기
에는 정말 대단한 것이었고, 천부적인 검사의 재능을 타고난 흑룡족을 연상하기
에 딱 좋았다. 어렸을 때 보았던  아버지의 솜씨와 검법, 속도가 머릿속에서 떠
오르고 있었다.

 "혹시 쟤 흑룡족 아니야?"
 "인간 맞아요. 어릴 때부터 내가 키운 거나 마찬가지인데..."

클레어는 부드럽게 말해주며 무대를 보았다. 하디브는 일부러 그의  혼을  빼기
위해 칼을 휘두르다가 그의 빈틈이라고 여겨지는 다리 쪽으로 칼을 보냈다.

 '좋아. 하단 공격!'

하디브가 그의 다리 쪽으로 칼을 날리면서 회심의 미소를 지었다. 당연히  막을
시간이 그에게는 없었다. 엉거주춤하다가 승리를 넘겨줄 것이라는 하디브의  예
상과는 달리 그의 상대는 막을 재간이 없게되자 뛰면서 그의 칼을 피했고  하단
공격을 하기 위해 고개를 숙였던 하디브의 머리로 그가 칼을 날리는 것이  느껴
졌다. 하디브는 직감을 믿고 고개를 푹 숙였고 그 순간 단정히 묶여 있던  그의
긴 머리가 갑자기 쏟아졌다. 순간 당황한 하디브의 눈에는 끊어진 자신의  머리
끈과 귀 옆을 타고 내리는 자신의 머리카락들이 보였다.

 "이런! 이 일은 너의 책임이야!"
 "캑캑,,"

흥분한 레이는 포턴의 멱살을 잡으며 흔들었다. 하디브의 실수로 루미에르를 못
넣게 된다면...흥분해서 무대를 안 보는 레이의 귀에는 에이드의 탄성이 들렸다.

 "이겼어."

그녀의 단 한마디에 포턴과 레이는 얼른 정신을 차려  무대를 보았고  하디브의
머리 끈을 끊는 집요한 공격을 보였던 그는 바닥에서 일어나고 있었다.  하디브
도 더 이상 칼을 쓰지 않고 그의 손을 잡아 일으켜주었다. 관중들에게서는 박수
와 함성이 터져 나오고 있었다.

 "뭐가 어떻게 된 거지?"

관중들의 소리에 레이는 크게 물어보았고 데피드가 답해주었다.

 "레이, 저 사람이 하디브에게 공격을 했잖아요. 끈을 끊는 공격... 그는  불안
정한 자세에서 그런 공격을 했기 때문에 착지를 잘못해서 그만 주저 앉았다고요.
원래 검술대회에서는 땅에 무릎이 닿으면 패배에요. 그래서 하디브가 이긴 건가
봐요. 그러니까 그만 형의 멱살을 놓는 것이.."

데피드의 말대로 심사의원 중 한 사람이 하디브의 승리를 선언하고 있었다.  하
디브는 머리를 뒤로 보내면서 그에게 말하였다.

 "정말 대단한 상대였소."
 "당신이야말로... 축하하오"

둘이 가볍게 악수를 하는 모습자체가 거의 축제  분위기였다.  사회자는 박수를
치며 무대 정 중앙에 나와서 관중들에게 말하였다.

 "정말 대단한 무대였습니다. 더운 날임에도 불구하고 이렇게 시원한 무대를 장
식해주신 모든 참가자들께 다시 한번 감사의 말씀을 드리겠습니다. 올해의 검술
대회는 보시다시피 디준의 하디브 군이 올해의 우승자입니다. 우승을 정말 진심
으로 축하드리고... 춤 대회의 우승자와 준 우승자는 심사 결과에 의해 영주 님
깨서 발표해 주실 예정입니다. 영주 님을 다시 한번 박수로 맞이하여 주십시오"

 "거참, 오늘 하루 박수 여러 번 치네..."

레이는 루미에르를 손에 넣을 수 있다는 사실이 좋은지 박수를 쳐주고 있었다.
원래 대중 앞에서 행차할 때는 목소리를 들려주지 않는 것이 영주의 관습이었어
나 이런 날은 예외였다.
 영주는 춤 대회 우승자를 발표하기 전에 여전히 시간을 오래 끌며 훌륭한 대회
였느니.. 어쩌니 하고 긴 연설을 하였고 그러고 난 직후에 발표를 하였다.

 "에, 올해의 춤 대회의 준 우승자.... 케리드 출신의 아리엘양... 나오십시오"
 "어머, 나라고? 호호..."

아리엘은 신나게 무대로 뛰어 올라갔다. 에이드는 아리엘이 준우승을 한 이유를
자기의 춤을 못 봐서 의욕 상실을 하지 않았기 때문이라고 짐짓 단정하고  우습
다는 듯이 앉아있었다. 그렇게 앉아는 있었지만 사실 못 받으면 화가 날것 같은
생각이 들었다. 아리엘이 완전히 다 올라오자 영주는 다시 종이를 보며 말을 이
었다.

 "그럼 우승자를 발표하겠습니다. 으음... 우승자는.... 수도 출신의  에이드양
입니다. 어서 나오십시오"
 "역시!"

에이드는 영주의 발표에 새침한 표정을 짓는 아리엘을 고소하다는 듯이  바라보
며 만면에 미소를 띄고 신나게 올라갔다. 그리고 영주의 긴말을 듣고 무슨 상장
같은 종이를 받게 되었다. 영주는 네 명에게 조용히 말하였다.

 "상품은 이따 내 성에서 수여한 다오. 이 종이를 가져와야 성안에 출입이  가능
하고 상품을 교환 받을 수 있다오. 오후 네 시에 와주실 수 있겠소?"

영주의 친절한 미소에 모두 '네'라고 대답하였다. 영주는 그들과 한번씩 악수를
하고 무대를 내려갔고 사회자의 말이 이어졌다.

 "예. 여태까지 시상식이었습니다. 그럼 러너시의 관습에 따라 각 대회의  두분
우승자들께서 특별히 나설 시간입니다."

그의 말을 이해할 수 없는 무대 위의 네명...  모두 뭐냐는 표정으로 그를 보았
다. 사회자는 그들의 모르겠다는 시선에 자기가 당황한 듯 웃었고 관중들은  웅
성 거렸다. 사회자는 에이드와 하디브를 보고 말을 이었다.

 "하하... 네 분 다 러너 출신이 아니라서 하나도 모르시는군 요. 예에. 물론 그
럴 수 있으니 관중 여러분들께서는 잠시 질서를 지켜 주십시오! 에이드 양과  하
디브군은 관습에 따라 간단히 입맞춤을..."

 "예에?"
 "뭐라고요?"

그의 채 끝나지도 않은 말에 경악하는 두 명... 구경만 하고 있던 포턴은  드디
어 깔깔거리며 웃고 있었다.

 "캬하하하.... 하하하...."

그의 웃음에 데피드가 설마 하는 표정으로 물었다.

 "형, 알고 있었어?"
 "당연하지! 캐트얼 님이 미리 알려주셨다고... 아하하..."

포턴은 뒹굴고 싶다는 표정으로 눈물을 찔끔거리며 무대를 보고 있었다. 하디브
는 속았다는 표정으로 순간 포턴과 눈이 마주쳤고, 화끈거리는 얼굴에 부채질을
하고 있는 에이드에게 사회자가 말을 걸었다.

 "관습에 안 따르면 기회가 준 우승자에게로 넘어갑니다만..."
 "나라면 그까짓거 하고 만다"

아리엘이 에이드 들으라는 듯 약올리며 말하였고 아리엘의 뻔뻔한 말에 검술 대
회 준우승자가 오히려 더 황당한 표정으로 그녀에게 말했다.

 "이보시오. 난 기혼이오"
 "어머, 저도 남편 있어요. 다이아몬드 준다는데 이쪽에서 못하면 우리라도  상
품을 타가야 하지 않겠어요?"
 "하긴, 그런가?"

준 우승자들이 그런 식으로 나오고 있자 하디브는 기절하고 싶었다. 이  위기를
어떻게 빠져나가야 하는가... 에이드는 어떻게 방법을 생각 해보라는 듯한 표정
을 그에게 보내고 있었다.

 '내가 생각하고 있던 건 이딴게 아니었어. 어떻게 이 많은 사람들 앞에서 그런..'

곤란한 하디브는 땀이 나서 목에 붙은 머리를 뗘내고 있었다. 사회자는  재촉을
하면서 작게 그들에게 말을 던졌다.

 "그냥 기회를 넘길까요?"

촉새 같은 그를 에이드는 곤란하게 쳐다보고 있었다. 하디브는 곤란한 것은  사
실이었지만 루미에르, 그것을 손에 넣을 수 있다면... 그는 또박또박  의기양양
하게 사회자에게 말하였다.

 "아뇨. 이런 기회를 놓칠 수는 없지요"

그의 침착한 한 마디에 더 당황한 표정을 짓는  에이드와 대조적으로  관중들은
아주 즐거워하고 있었다. 미심쩍은 시선을 무대로 보내고 있는 그들의 일행들..
그들의 표정에는 '과연?'이라고 나타나 있었다.

 '대체 어쩔 생각으로... 정말... 정말 그런 건야? 난 아직 마음의 준비도..'

엉뚱한 생각을 하는 에이드에게 성큼 다가온 하디브...  그들의 거리는 어느 때
보다도 가까워져있었다. 하디브는 잠자코 에이드의 얼굴을 바라보고 있었다. 그
리고 그의 눈빛에 그녀는 녹고 있었다. 에이드는 방망이질하는 가슴을 애써  진
정시키고 싶지는 않았다. 대체 그는 무슨 생각인지 말을 버벅거리던 과거의  그
라고 할 수 없을 정도로 당당한 모습이었다.
 하디브가 지금 떨려 보이지 않는 당당한 모습이라고 해도 지금 떨리는 것은 떨
리는 것이었다. 그런 그의  눈빛에는 그 동안 에이드를 원하던 마음을 감출  수
가 없이 모두 나타나 있었다. 에이드의 눈에도 물론 그것이 나타나 있었고 마주
친 그들의  눈에서 나오는  열기를 느낀 아리엘을 비롯한 사회자와 검 대회  준
우승자는 수상한 표정을 짓고  있었다. 그는 가끔 무도회에서 춤을 췄었던 동작
을 생각하려 애쓰며 에이드의 허리와 어깨에 살며시 손을 갖다 뎄다.
--------------------------------------------------------------------------
캬캬캬...

『SF & FANTASY (go SF)』 74542번
 제  목:[잊혀진 약속] Bonus stage 지도
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/02/16 22:36    읽음:644 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

안녕하세요.
저의 user들이 多는 아니지만 지도를 요청하신 분이 계셨답니다.
(열화와 같은 성원으로,... 하하...^^;; 농담, 농담이야...)
밑에 page에 있는데 와... 정말 제가 봐도 못만들었네요. 후후..
▲는 산이고 (산맥들) ~ 는 강입니다.  ⊙는 도시이구요.
그동안 앞의 부분들 읽으실때...상상만하시면서 어디가
어디일까 생각하게 만든점... 정말로 이해도 안되는 상태에서
읽게 해드린것 정말 지송하구요....
불만(말그대로 불만족)이 있어서 말씀을 하시면 이렇게!! 밑에 보다시피 ↓
해결해드린답니다.^^ 근데 알아볼수나 있으시면 좋겠군염.
대륙 전체지도를 그려보고자하였으나 일단 등장하는 애들이 머물고 있는
다이라는 나라만 중심으로 그렸답니다.
(유재석 어투로) 담에는 ~~ 전체 지도 올립니다! 많이 사랑해줘이.
-----------------------------------------------------------------------
_  마족                (늪)
 ------__                  마레이스     ________----
 -        -------------------   ---------          ▲
   ▲                       헤르겐                  ▲
    ▲                                                ▲    젤레스
테론 ▲볼드                                            ▲
      ▲⊙ ▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲ ⊙ 알러윈                ▲
            ⊙트위빈    ⊙나칸   ~~~~~+                  ▲▲ ▲▲▲▲▲▲
         ▲                      ▲    +~~~~~~~(강)~~~      ▲ ▲
          ▲          ⊙데리      ▲                          ▲ ▲동엘프
 리게일   ▲         ⊙러너       ▲       ★ 다이            ▲
           ▲                      ▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲  ▲   ___--
   _______  ▲___            모제티 ▲    피뤄스        _____-------
---             ----------- ⊙ -------- ⊙ -------------

나우에서는 한 페이지가 14줄이라고 해서 거기에 맞추어 그렸걸랑요.
그럼 대충 처음부터 줄거리와 함께 설명을 해드리지요.

볼드 출신인 포턴이 솔룬드를 수도 다이로 호송하기위해 알러윈을 거치러 가는
도중(산에서) 헤젤란을 만나 솔룬드를 빼앗깁니다. 그런 뒤 그들은 트위빈으로
내려오지요. 위치상 거기는 제2의 수도라 할 만큼 발전된 도시. 거기서 에이드
를 만납니다. 에이드는 러너 →데리→트위빈으로 올라와서 이들과  어쩌구저쩌
구하다가 이들과 합류합니다. 그런 다음 합류한 그들은 나칸으로 오지요. 거기
서 하디브와 만나고 헤젤란에게 빼았겼던 보석을 다시 뺏지요. 그 다음 도망치
다시피 알러윈으로 올라와서 할머니의 모습인 레이를 끼워줍니다.  그런  다음
레이의 요청(젊어질수 있도록 타고아를 찾아달라)으로 마법사들의 근거지인 헤
르겐으로 올라갑니다. 거기서 오히려 타고아의 끈질긴 요청과 영웅심리를 자극
시키는 말에 넘어간 그들은 목적도 없는 여행에 새로운 목적을 부여하고  그저
신나는 마음으로(모두 다 그런건 아니죠^^) 수도로 내려옵니다. 배를 타고...
수도에 와서 그들은 ★(big event?) 새로운 사실을 인지하고 피뤄스라는  항구
도시에 옵니다. 불법 출항을 하기 위해서죠. 유헨섬으로...  참고로  유헨섬은
피뤄스 동쪽의 바다에 떠있는 섬이죠. 피뤄스의 위의 산이 뉴백산인데  거기가
마족들과 전투를 벌이는 효시가 됩니다. 그리고 마족들을 피해 다시 배를 타고
모제티라는 곳에 옵니다. 그런뒤 에이드의 사부가 살고 있는 러너로 이동을 하
지요. 러너에서 에이드의 친구,아리엘을 만나고요...(끝까지 남는 동료 아님)
그 다음 목적은 러너에서 리게일에 가는 것입니다. (완전 rpg 오락 같군요...--;;)
하여간 지금 있는 곳은 러너에서 리게일로 향하는 곳의 가운데 부분이죠. 저는
그 부분을 황토색의 고원부분이라고 설정해놓았거든요. 하여간 아리엘과  헤어
지면서 실질적으로 1부는 끝납니다. 굳이 부를 나누지는  않았지만요.... 아마
100회쯤 가면 1부 끝나겠군요. 2부로 들어가면 1부 보다 발전했으면    좋겠는
데..^^ 그럼 안녕히 계시고 즐거운 통신되시길....

『SF & FANTASY (go SF)』 74555번
 제  목:[070][잊혀진 약속](획  득)
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/02/16 23:08    읽음:646 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[070]
                            §  잊혀진 약속   §

                                                   작은 제목 : 획  득
                                                   글쓴이★신세진
--------------------------------------------------------------------------

 살며시 허리에 대고 있던 그의 손에 갑자기 힘이 들어갔고 에이드는 순간 움
찔 하며 그의 어깨에 손을 갖다 데었다. 그리고 생각할 틈도 없이 그의  고개
는 그녀의 얼굴로 떨어졌다. 잔뜩 기대를 하고 동그랗게 눈을 뜨고 있던 데피
드는 갑자기 실망한 표정으로 변하였다.

 "이잉... 뭐야, 저게..."


그는 쏟아진 하디브의 머리카락들을 아주 원망스럽다는 듯이 보며 투덜거렸다.
얼굴을 가리고 있는  그의 파란빛이 도는  예쁜 머리에 클레어도 함께 김빠진
표정으로 말하였다.

 "저건 가짜야. 머리 풀러진 것을 이용한  수작이라고요. 어쩐지  하디브답지
않게 강하게 나온다했어. 그럼 그렇지.."
 "정말 가짜일까?"

레이는 아닐 거라는 음흉한 표정으로  말하였다. 포턴은  솔직히 레이의 뜻에
동감하고 있었다. 이게 어떤 기회인데, 놓치면 죽어야한다고 생각하고 있었다.
둘이 서로 같이 행동하는 동료라는 사실을 모르는 관중들로서는 당연히  진짜
일거라는 생각을 하면서도, 막판에 하디브의 머리 끈을 끊어놨던 준 우승자를
조금 얄미운 시선으로 바라보기도 하면서 매우 아쉬워하였다.
 가짜일거란 클레어의 예상과는 달리 고개를 든 하디브의 얼굴은 방금 전까지
보여줬던 뻔뻔한 모습이 아니었다. 에이드는 뭔가 좋은 일이 있는 듯 살짝 미
소지으며 어찌할 바를 모르겠다는 하디브에게 모르는 척 간단히 목 인사를 하
였고 하디브는 군중들에게 정식으로 인사를 하고 당혹스러운   표정을 감추지
않으며 무대를 서둘러서 도망치다시피 내려왔다.
 사회자는 그의 뒷모습이 꽤나 재미있다는 표정이었으나 본분을 다해 다시 말
하였다.

 "예. 이것으로 검술 대회와 춤 대회는 끝났습니다! 특별히 초청한  음유시인
디라사에르씨께서 무대를 장식하신 후 광장에서 이제 막 끝난 음식대회의  작
품들이 올라와서 심사를 받을 예정이오니 모두 끝가지 경청해주시기를 바랍니
다. 그리고 수고하셨습니다."

그는 끝의 말은 최후의 승자인 네 명, 아니 세 명에게 말하였다. 곧 이어  음
유시인이라는 사람이 와서 근사한 노래를 부르기 시작하였고 무대의 구석으로
사회자를 쫓아온 에이드는 이미 무대를 내려간 하디브를 대신하여 그에게  물
었다.

 "저기요, 저 남자랑 나, 상품 받는 거 맞아요?"
 "하디브씨 말씀입니까?"
 "네. 이 도시의 관습에 따랐는데 당연히 주시겠지요?"

에이드는 루미에르를 염두에 두며 그의 얼굴을 주시하였다.

 "아아... 물론이지요. 그런데 에이드 양, 한가지만 물읍시다. 어차피  상품은
확실하게 돌아올 겁니다. 그러니 부담 갖지 말고 말씀 좀 해보시오. 정말로 아
까 그분과...?"

그가 말하고자 하는 것을 알아들은 에이드는 씨익 웃으며 말해주었다.

 "두말하면 잔소리죠. 검술도 뛰어나고 얼굴도 잘 생겼고 저렇게 멋진데,  제
가 상품을 포기하면서 마다할 이유가 없지요. 그럼 아저씨 말만 믿고 이따 영
주님 성으로 갑니다"

그녀는 그에게 확신을 팍팍 심어주며 미소를 띄며 말하고 작게 인사한 뒤  무
대 뒤편으로 내려왔다. 에이드의 얼굴은 시종일관 즐거운  표정이었다.  거의
노래를 부르다시피 하면서 관중들 틈을 빠져 나오고 있었다. 사람들이 그녀를
알아보고 자기네들끼리 떠들어도 아랑곳하지 않으며, 미소를 거두지 않고  치
마를 잘 추슬러서 빠져 나온 에이드...

 '흐음... 빠져 나와서 만나기로 했으면 빨리빨리 나와야 할 것 아니야?'

주위를 살피는 그녀의 시선에 관중들을 비집고 나오는 아리엘이 눈에 띄었다.

 "너 수상해. 아까 알아봤어. 하디브 씨한테 마음 있지? 그렇지?"

에이드를 보자마자 그렇게 말을 던지는 아리엘의 입을 틀어막은 에이드... 주
위를 한 번 둘러보고 조용히, 아주 조용히 말하였다.

 "쉿, 그건 아무도 모르는 비밀이야. 너나 되니까 알려주는 거야. 우리  배도
고픈데 모처럼 같이 점심 식사나 하러 갈까?"
 "좋지! 식사를 하면서 너의 사랑 이야기를 들어 봐주지"
 "시끄러. 떠들지 말고 빨리 가자"

에이드는 아리엘과 함께  신나게 러너 시내로 향하였다. 함께 무도장에서 4년
이라는 세월을 보냈던 과거처럼 둘이 함께 러너 시내를 돌아다니는 것은 너무
나 즐거운 일이었다.
 한편 미리 빠져 나와있던 하디브는 피식  웃으며 모두를 기다리고  있었는데
생각해보니 자신과 포턴이 웃으면서 어디로 향하는 모습을  이 마을의 사람들
이  보면 승부조작의 의혹을 받을 것 같은 생각이 들었다. 그렇다고 에이드와
또 웃으면서 어디로 향한다면 그건 단번에 화제 거리가 될 것 같은 생각이 들
어서 그는 나름대로 무도장으로 혼자 향하고 있었다.

 '쳇, 에이드는 정말....'

그는 쓴웃음을 지으며 무도장으로 걸어갔다. 술 취하지 않은 에이드의 뜨거운
눈빛을 느꼈던 그는 아직도 방금의 일이 마치 꿈인 듯 하였다.

 '이미 부인할 수 없어... 나도 이미 심각해. 캐트얼 어르신의 말씀대로 에이
드도 나를... 이제 그런 것을 생각하면 무엇하나.. 머리만 아플 뿐... 하지만
난 아직 준비가 안되어 있어. 그 말을 할 준비가...'


식당에 간 아리엘과 에이드는 거의 밥을 다 먹어 가는 룬을 발견하였다.

 "어머, 룬오빠!"

아리엘은 그를 보자마자 매우 반기며 달려갔다. 그도 밥을 먹다말고 아리엘을
알아보고 일어섰다.

 "아리엘!"
 "하여간 반가워. 오빠, 아직도 스승님 밑에 착실히 잘 붙어있네?"
 "어어, 물론이지. 근데 네 춤 잘 봤다. 자식이 준우승도 하고 말야... 갈 데
없으면 무도장으로 와야지?"
 "그러지 않아도 여관에 있는 짐 챙겨서 그리로 가려고.... 호호..."

룬은 서있는 에이드를 가리키며 아리엘에게 물었다.

 "저 여자랑 아는 사이야?"
 "어머, 물론이지. 4년 동안 함께 지냈어. 오빠가 없는 동안에 무도장에서 지
냈었지."
 "제자라는 말이 정녕 거짓은 아니었군."

그는 물을 마시면서 일어섰다. 뾰로통하게 서 있는  에이드의 어깨를 툭 치며
그가 말했다.

 "당신 춤도 잘 봤어요. 정말 멋지던데? 그리고 하디브 씨는 좋겠어요"

그의 말에 에이드는 약간 불편한 표정을 지으며 의자에 앉았다. 아리엘은  보
조개를 만들며 막 질문을 쏟기 시작하였다. 에이드는 그녀의 질문에는 대답하
지 않고 다른 말을 꺼냈다.

 "저 룬이라는 사람... 나보다 나이 많아?"
 "한 살 많아"

 "뭐야, 하디브 동생뻘밖에 안 되쟎아? 끝끝내 말을 안 하기에 가만히 있었더
니만... 그럼 일단 음식을 주문하고 이야기를 해볼까?"

그녀들은 고픈 배를 채우고 식당에 빌붙어 앉아 가지고 쓸데없는 수다를 떠느
라고 시간을 보내고 있었다. 4시까지 버티고 보자는 속셈으로 눌러 붙어 앉아
있자 식당 아줌마는 다소 피곤한 표정을 지으며 눈치를 주었다. 그러나  뻔뻔
한 그녀들은 굴하지 않고 있었다.


 "그래, 그래서 어떻게 된 건지 말을 좀 해보라니까.."

데피드는 피곤하다고 누워있는 하디브의 옆에서  떨어지지 않고 말을  시키고
있었다. 하디브는 아예 묵비권을 행사하고 있었다.

 "형! 말 좀 해봐. 난 단순히 가짜일 것이라고 예상을 했는데 고개를 든 후의
반응은 그것이 아니었어, 말 안 하면 내가 못 캐낼 줄 알아? 에이드에게 물어
보면 되지? 심심하잖아!"

땍땍거리면서 사실을 캐내겠다고 움직이지 않는 데피드에게 질려버린지  오래
된 하디브였다. 그는 정말 피곤한 표정으로 대충 말을 던졌다.

 "야. 피곤하니까 나가"
 "싫어"
 "나가"
 "싫어"
 "이 녀석이 정말!"

하디브는 침대에서 일어나 앉으며 바로 손에 집히는 책을 던져버렸다. 데피드
는 그것을 피하면서 그를 약올렸다.

 "내가 맞을 줄 알았어?"
 "야!"

데피드는 메롱을 하고 방을 나가버렸다. 무도장에 돌아 와보니 캐트얼의 여자
제자들은 너무 멋있다느니 대단하다느니 난리도 아니었다. 그런 그들의  반응
을 그냥 멋쩍게 넘어가면 그만인데 하디브가 멍청하게도 얼굴을 붉히며  사라
지니까 더 재미있어하는 여자 제자들이었다.

 '오늘 일진이 안 좋아. 포턴 녀석.. 오늘 만나기만 해봐라..  이게 정녕  날
도와준다는 방법이야? 알고 있었으면 말을 해줬어야지! 인간이 도움이 안돼,
도움이...'

그리고 시계를 보니 3시30분이었다. 하디브는 머리를 다시 묶고 일어나서  나
갔다. 영주의 성 앞에 거의 다 와서 에이드와 아리엘을 만난 그...  아리엘의
묘한 눈빛... 아리엘은 영주의 성문 쪽으로 손을 내밀며 말하였다.

 "어서 들어가죠"
 "네. 먼저..."

성안에 들어가니 영주의 신하들이 알아서 영주의 집무실로 안내를 해주었다.
라프린의 아버지의 성 만한 곳이었다. 규모도 그렇고 분위기도 그렇고...  계
속 신하들을 따라 복도를 걸어갔고 그들은 어느 방문을 열었다. 방안에는  영
주와 아까 검술 대회의 준 우승자가 함께 있었다. 그리고 영주의 보좌관도 함
께 있었다.

 "오오... 잘 오셨소. 보좌관은 기록하게나.."
 "예. 영주 나으리.."

영주는 보좌관이 아닌 다른 신하들을 시켜서 상품들을 가져오라고 명하였다.
그리고 그들의 운반에 의하여 네 개의 보석함이 왔다. 영주는 국가적인  절차
를 거치지 않고 보석함을 열었다. 제일 먼저 연 보석함에서는 빨간 보석이 아
름다운 빛을 내고 있었다. 그는 보석함 채로 집어들고 아리엘을 보았다.

 "이건 그대에게 돌아갈 상품이구려. 장미의 피라고 이름이 붙어 있는 루비요.
과연 빨갛고 정열적인 빛이 아니오.. 허허... 받으시오"
 "예"

아리엘이 장미보다 붉은 빛을 발하는 보석을 보는 눈은 거의 환상적인 표정이
었다. 말로만 듣던 루비가 저렇게 예쁘게 생겼다는 사실에 에이드는 다소  아
쉬운 표정이었다.

 ''장미의 피'라... 저런 건 나한테 더 잘 어울리는 거 아닌감?'

그리고 영주는 다른 보석함을 열었다. 뚜껑을 열자 무시무시하리만큼 밝은 빛
이 쏟아져 나왔다. 영주의 얼굴이 밝게 보일 만큼의 하얀 빛... 에이드와  하
디브는 전설의 보석 '루미에르'일 것이라고 직감하며 그 빛에 감탄하고 있었다.

『SF & FANTASY (go SF)』 74556번
 제  목:[071][잊혀진 약속](방  심)
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/02/16 23:11    읽음:640 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[071]
                            §  잊혀진 약속   §

                                             작은 제목 : 방  심
                                             글쓴이★신세진
--------------------------------------------------------------------------

 영주는 하얀빛이 뿜어져 나오는 보석 상자를 들었다. 그를 주목하고 있는 하디
브.. 꽤나 기대하고 있었다. 영주는 그 상자를 하디브에게 내밀었다.

 "받으시오. 이것은 전설의 다이아몬드, 루미에르라 하는 것이오"
 "예"

루미에르는 사실 다이아몬드가 아니었다. 다이아몬드의 생김새를 띄고 있는  신
이 창조한 보석이라는 것이 더 맞는 서술이었다. 보석 상자를 받아든  하디브는
놀라운 표정을 보였다. 솔룬드를 처음 보았을 때도 매우 놀랐지만 지금도  물론
그러하였다. 아름답지만 강렬한 빛을 내는 루미에르는 다른 다이아몬드와는  질
적으로 틀린 듯 보였다.

 영주는 그들이 진정한 것을 보고 다른 상자를 열었다. 그 안에서도 역시  아름
다운 하얀빛이 쏟아져 나왔다. 루미에르의 빛과 달리 그렇게 강렬하지는 않았지
만 부드러운 빛이라고 말하면 좋을 듯한 보석이었다. 영주에게  그것을  받아든
에이드는  미소로서 인사를 하였다. 그후 영주의 성 앞에서 검술대회 준 우승자
와 인사를 하고 세 명은 무도장으로 향하였다.

 평범한 담소를 나누면서 기분 좋게 무도장으로 향하고 있었다. 보석 상자 자체
를 가방에 넣고 셋은 무도장으로 가는 샛길로 들어섰다. 대로로 향하여 가는 방
법도 있었지만 사람들이 알아보는 것도 골칫거리이고  러너에서 오래 산 에이드
와 아리엘이 알고 있는 지름길인 조용한 오솔길을 거닐고 있었다.

 "왜 이렇게 더워?"

아리엘은 부채질을 하면서 투덜거렸다. 치마를 쫙 빼 입은 그녀들이 돌들이  많
은 오솔길을 선택한 것은 아무래도 실수인 듯 하였다. 하지만 그래도 무도로 단
련시킨 몸이라 특별히 힘들어하면서 걷는 것은 아니었다. 다만 덥다는 것이  짜
증이었지만...

 "너무 불평하지마. 러너가 원래 우리 나라에서 제일 더운 지역중의 하나니까...
아직 초여름인데... 어쩔 수 없지"

에이드는 부채를 꺼내면서 말하였다.

 "저기 얼마나 더 가야 무도장이 나오지?"

하디브는 덥지만 짜증내지 않고 조용히 물었다.

 "아, 다 왔어. 여기서는 무도장이 정면으로 보이지 않아. 그래도 이 길이 제일
가까운 길이거든"

에이드가 그렇게 말하면서 방향을 꺾어 다른 쪽의 길로 들어서자 무도장이 보였
다. 아리엘이 이상한 표정으로 둘을 보며 물었다.

 "혹시 무슨 소리 못 들었어?"
 "아니. 전혀. 매미소리밖에 없는걸?"


 "하압, 이것을 막도록 해봐!"

레이는 손에서 광선을 날리며 외쳤고 데피드는 날아오는 광선을 보며 서둘러 마
법을 외우고 있었다.

 "에잇, 무헤온!"

그는 급한 틈에 작은 방어 벽을 만들어냈다. 레이가 날린 마법은 그 방어 벽 앞
에서 잠시 주춤하다가 다시 뚫어서 데피드를 정면으로 맞춰버렸다.

 "호호.. 마력을 주체할 수가 없네. 너 바스루트 정도의 방어 벽은 만들어야해.
그거 가지고는 어림 쪽도 없지"
 "으윽... 몸에 상처가 난 것도 아닌데 무진장 아프네요..."
 "당연하지. 이렇게 약해 가지고서야... 가서 클레어나 찾아봐. 치료받고  다시
이리로 나오도록..."

레이는 정원의 잔디에 앉으면서 말했다. 데피드는 비틀거리면서 집안으로  들어
갔고 레이는 그늘을 찾아서 갔다.

 '난 잔디가 좋아... 잔디를 보고 있으면 리게일이 생각나거든. 이제  리게일로
가는 건가? 후훗...'

그늘 밑의 잔디에 앉아서 레이는 정원 구경을 하고 있었다. 비교적 아름답게 잘
꾸며 놓은 이 정원은 집의 앞쪽이 아니라 뒤쪽의 정원이었다. 다른 것은 다  괜
찮았는데 이상하게 소위 말해 개구멍 같은 것이 눈에 띄었다.

 '저게 뭐지? 딱 사람 한 명이 움직일 수 있는 크기 아냐? 캐트얼은 바보가  아
닌 이상 저것을 막아둬야지... 도둑이라도 맞으면.. 훗, 하긴 무도가의 집에 도
적질을 하러 오는 미친놈은 없겠군...'

호기심이 생긴 레이는 그 작은 구멍 쪽으로 다가갔다. 역시 가까이서 보니 작은
덩쿨이 있었지만 마음만 먹으면 얼마든지 들락날락 할 수 있는 곳이었다.

 '한 번 이리로 나가볼까? 아니지, 데피드 녀석이 곧 올텐데...'

피식 웃으며 고개를 돌리던 레이에게 갑자기 이상한 느낌이  왔다.  데피드처럼
소리가 잘 들리는 것은 아니었지만...

 '내 느낌은 틀린 적이 없어..'


 "어떻게 알았지?"
 "바보가 아닌 이상... 우리도 귀를 열고 살거든"

하디브의 물음에 그가 대답하였다. 에이드와 아리엘은 약간 불안한 표정이었다.
에이드는 늘 하던 대로 습관적으로 허리춤에 손을 갖다 데었는데, '세상에...
칼이 없다니...' 하는 표정으로 서 있었다. 지금 칼을 휴대한 사람은  하디브밖
에 없었다. 게다가 마법을 쓸만한 사람은 아무도 없었는데, 하디브와  클레어가
말하던 실력 좋은 다섯 명의 마족들을 지금 상대해야 하다니... 어두운 갈색 머
리의 그는 머리를 한번 쓸면서 말하였다.

 "루미에르를 내놔라. 구면인데 또 저번처럼 찌르고 싶지는 않거든. 후후.."

저번에 그에게 한 군데를 찔렸었던 하디브는 일단 주춤하고 있었는데 다른 목소
리가 들렸다.

 "너희는 깡패들과 다를 바가 없구나. 길목을 지키고 서서 무턱대고 내놓으라니...
너희가 말로만 듣던 마족 깡패 놈들이냐?"

아리엘은 그들의 진정한 무서움을 모르면서 건방지게 물었다. 다른 마족이 투덜
거렸다.

 "뭐야, 그 사이 새로운 여자가 또 추가된 거야?"

그의 말에 아리엘은 발끈하며 외쳤다.

 "추가되다니, 내가 무슨 음식점 재료인 줄 알아?!"
 "이런 건방진... 칼도 없는 주제에 뭘 믿고 그렇게 입을 놀리는 거지?"

그가 마법을 만들며 외치자 에이드와 하디브는 일단 기겁하였다.

 "잠깐, 우리는 마법사도 아니고.. 카, 칼도 없어!"
 "그래. 중지시키도록 해!"

아리엘을 잡아끄는 에이드의 모습에 그는 잠시 마법을 멈추면서 물었다.

 "협상의 여지가 있다는 소리로 들리는군. 마법사가 없으니 순순히  루미에르를
주겠다...? 하하하! 그럼 어서 내놔라"

아리엘은 에이드의 손을 뿌리쳤다.

 "에이드, 이거 놔봐. 이봐요. 루미에르를 가지고 싶으면 정정당당히 싸워서 이
남자를 이겨야 해요. 무대에서 천신만고 끝에 타낸 것을 그렇게 간단히  가져가
려고 나서면 안되죠! 마족들이란 다 그렇게 경우에 없는 소리만 하는  종족들인
가요?"

그들이 왜 마족에게 쫓기고 여행을 하는 목적이 무엇인지... 그런 것에  대해서
아무 것도 모르는 아리엘은 그에게 대들면서 나섰다.

 "말로해서는 안 되는 아가씨로군. 아무 것도 모르는 주제에..."

그는 마법을 더 키우면서 말하였다. 아리엘도 마법에 대해서는 구체적으로는 모
르지만 맞으면 많이 다친다는 것쯤은 알고 있었다. 그녀는 어디 날릴 테면 날려
보라는 듯이 그를 노려보고 있었고 에이드는 칼이 없는 것을 염두에 두며  다이
아몬드 보석상자가 들은 가방을 무의식적으로 꽉 쥐고 있었다. 그는 거의 다 마
법을 완성시키고 있었고 그 사이에 공격을 하려 나서면  처리하겠다는 투로  세
명의 마족 검사들이 칼을 뽑을 태세를 하고 있었다.

 "후후후..."

이미 만들어진 마법사 손위의 불... 에이드가 흘끔 아리엘을 보니 왠지  아리엘
이 그 마법을 피할 것만 같은 듯한 느낌이 왔다.

 "불 맛을 보거라. 더운 날씨에 맞으면 아마 체력이 떨어지다가 죽게 될걸?  파
이스!"

그는 아리엘을 향하여 마법을 날렸고 그의 손에서 불이 나가는 순간 엄청난 '퍽'
소리도 함께 났다. 마법을 피하려고 준비했던 아리엘은 그의  손에서  나오려던
불이 갑자기 사라지자 고개를 들어서 상황을 보았다. 에이드의 팔은 이미  한번
움직인 직후의 동작이었다. 약간 떨리는 그녀의 손...

 "에이드?"
 "미, 미쳤어.. 내가..."

에이드는 떨리는 손을 다른 손으로 잡으며 아리엘에게 마법을 날리려던 마족 마
법사를 보았다. 그는 기절한 듯한 태도로 바닥에 누워 있었고 다른 마족의 손에
는 에이드가 던진 보석 상자가 들은 가방이 들려있었다. 에이드가 손을  떨었던
이유...?

 "후후. 이것이 루미에르가 든 보석 상자이구나"

그의 말에 에이드는 분하다는 표정을 짓고 있었다. 저 보석을  넣기 위해  춤을
구상하고 연습하고, 그리고 많은 사람들이 모인 무대 위에서....

 "야! 그거 어떻게 손에 넣은 건데? 당장 내놔!"
 "이걸 던진 건 너 아냐?"

그들은 그 보석을 루미에르라고 믿고 있는 이상 그들에게서 도망쳐야  이야기가
맞는 것이었다. 물론 그들도 그러고 싶은 표정이었지만 마법사 한 명이  기절하
는 바람에 순간 이동을 할 수 없었기에 버티고 있었다. 다른 한 명은 기절한 마
법사를 얼른 깨우기 위해 별의 별 짓을 다 하고 있었다. 따귀를 때리는 등 ...
마법으로 물을 만들어서 얼굴에 끼얹는 등.... 하디브는 아무 말 없이 칼을  뽑
아 들었다.

  "이런, 너희가 어서 저 놈을 상대해!"

기절한 마법사를 깨우는 자가 나머지 셋에게 말하였다. 그들을  상대하려는  세
명은 저번에 하디브에게 타격을 입힌 검사 세 명이었다. 그들은 모두 칼을 뽑았다.

 "오늘은 누구를 데리고 함께 갈까?"
 "이번에는 여자를 데리고 가자. 재미 좀 보게.."
 "그럼 또 이 녀석만 쓰러뜨리면 되겠지?"

하디브는 한번 졌던 상대들을 또 상대해야 한다는 사실이 매우 껄끄러웠다.  삼
대 일로 싸워서 졌던 것이니 그리 큰 수치는 아니었지만 그 때의 느낌이 떠오르
지 않을 수는 없었다.

 '이 녀석들을...'
--------------------------------------------------------------------------
@.@ 49화 '표적' 참조 ♥ @.@

우리집이 예전에 도둑을 맞았었었죠. 말로만 듣던 도둑이라니...

그때 정말 쇼크를 받았담니다. 저의 전 재산 10만원을 가지고 날르고~~

집안이 한바퀴 뒤집어져있었고... 문을 통채로 뜯었담니다. 벌건 대낮에

말이 됩니까? 철문을 뜯고 들어오게?? 으으... 가방과 다이어리는 기본이고

흑흑... 소중한 컴푸터를 안 부순건 다행이지만 말이에요...

도둑놈들은 다 주거야 합니다. 남의 마음에 상처를 남기고 소중한 공간을

짓밟다니.. 아마 피해액은 100만원 넘게 나왔을걸요? 문 고치는데 70만원

나왔으니까... 모든 범죄의 시작은 도둑질! 사라져라! 도둑! 철폐하자!

도둑질!! 판타지글에서 행여라도 도둑질 당했느니... 도둑이 등장하느니..

그런 설정은 삼가해주시길... 나쁜 부잣집을 터는 것 말고는 모두 정당화

될 수 없습니다. 유쾌한 도둑(?)따위는 없습니다. 안 당하면 모릅니다

『SF & FANTASY (go SF)』 74859번
 제  목:[072][잊혀진 약속](관  점)
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/02/18 21:58    읽음:630 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[072]
                            §  잊혀진 약속   §

                                             작은 제목 : 관  점
                                             글쓴이★신세진
--------------------------------------------------------------------------

 "안돼. 나의 목숨을 너에게만 맡길 수는 없어. 나의 보석을 찾고야 말겠어! 저
걸 넘겨줄 생각으로 던진 게 절대 아니야!"

에이드는 그렇게 말하며 무도의 기본 자세를 반사적으로 취했다. 칼을 들고  있
던 세 명은 가만히 있을 줄 알았던 에이드가 그렇게 나오자 그녀에게로  시선을
돌렸다. 아리엘도 같은 표정이었다.

 "무기도 없고, 치마도 입고... 그러고서 우리를 상대하시겠다?"

한 명의 검사가 그들에게로 방향을 틀며 비아냥거리는 말에 에이드가 맞서서 말
하였다.

 "스승님께서 말씀하셨지. 마족들에게는 무도라는 것은 없다고...  그리고 무도
가 검술보다 결코 못하지도 않다고 말야.. 칼은 어디까지나 팔의 연장이고 무도
라는 것은 몸 자체로 승부를 거는 일이지. 검술을 제대로 하려면 무도부터 익혀
야 해. 팔의 연장인 무기를 다루는 일이니까..... 이 기본도 안 되어 있는 마족
아."

 "아암, 맞는 말이야"

아리엘은 당연하다는 듯이 동의하며 고개를 끄덕였고 그는 정말 어이없다는  듯
웃고 있었다.

 "그럼 잘난 무도라는 것을 볼까? 어떻게 칼도 없이 그런 무모한 배짱이 나오는
지 말이야... 웬만하면 여자는 봐주는데 당신들은 정말 안되겠군"

그가 그렇게 나오는 사이 하디브와 두 명의 마족검사는 이미 시작하고 있었다.
아리엘은 에이드를 치면서 자신 있게 하디브를 가리켰다.

 "나 혼자로도 충분하니 넌 하디브 씨가 정면 승부를 할 수 있게 가서 도와줘"

그녀의 태도는 완전히 바로 앞의 그를 대놓고 망신을 주는 태도였다.  에이드는
그를 더 자극시키려는 심상으로  자신 있는 척을 하면서 나섰다.

 "아아.. 좋아. 너 혼자로도 충분하지"

에이드는 하디브를 맹렬히 공격하는 두 명에게로 시선을 돌리며 기회를  노리고
있었다. 이미 아리엘의 앞에 서 있는 상대는 충분히 자극 받고 있었다.

 "이런, 받아라!"

그는 아리엘에게 정말 봐주지 않는다는 듯한 태도로 돌진하였다. 본격적으로 그
녀의 심장을 노리며 찔러 들어오는 공격을 아리엘은 방향을 왼쪽으로 틀어 피했
다. 그는 틈을 주지 않고 아리엘을 찌르기 위해 칼을 날린 그 상태에서  자신을
중심으로 원을 그리듯이 칼을 옆으로 크게 휘둘렀고 그것을 몸을 숙여 피한  아
리엘은 여태껏 불끈 쥐고 있던 주먹에 힘을 주고 그가 칼을 휘두르는 동작을 멈
추자마자 일어서며 그의 턱에 주먹을 박아 넣는 통쾌한 공격을 하였다.

 "으윽..."

그가 칼을 안 들은 손으로 아픈 턱을 어루만지는 것은 기회였다. 아직 하디브를
도와주겠다고 나서지도 않은 에이드는 그가 주춤하는 것을 보고 치마를  입었음
에도 불구하고 그의 머리를 발로 강하게 찼고 아리엘도 거의 동시에 그의  칼을
든 손목을 발로 찼다.
 그리고 '챙'하는 소리와 함께 그의 칼이 바닥으로 떨어졌다.  그의 손목을  찬
아리엘의 공격 덕분이었다. 그는 바닥에 떨어진 자신의  칼을 보더니 당황한 표
정을 지을 수밖에 없었고 아리엘은 재빠른 동작으로 떨어진 칼을 얼른 주워  들
었다. 이렇게 단시간에 끝장이 났다는게 상당히 어이없는 모양이었다.

 "이제 칼도 없겠다... 너도 무도로 승부 할래?"

에이드의 말에 그는 땅에 털썩 무릎을 꿇으며... 갑자기 그가 그런식으로  당하
자 같은 편의 당혹스러운 마족들은 모두 시선을 그에게로  돌렸고 하디브도  두
명의 적을 상대하면서 그쪽에 관심을 기울일 수밖에 없었다.  그는 매우 수치스
럽다는 태도로 고개를 푹 숙였으나 당당히 말하였다.

 "제길... 죽여라. 하지만 죽기 전에 유언은 해야겠어. 저들을 상대하겠다고 나
서던 네가 나를 뒤에서 치다니... 역시 인간이란 믿을 수 없는 존재라고 말하시
던 히데운의 말은 절대 틀리지가 않았다."

그의 말에 어벙벙해진 에이드와 아리엘.... 어벙벙한게 아니라 황당하였다.  물
론 방금 그가 에이드를 향해 내뱉은 말은 논리가 맞지 않는  말이었다.  하지만
그의 말에는 깊은 가시가 들어 있었고 그의 생각은 분명히 많은 문제가 있었다.
에이드는 정신을 차리고 그의 말에 반박을 하기 위해 당당히 나섰다.

 "이, 이봐. 전투 시에 하는 말을 믿는 것처럼 무지한 짓이 또 있어? 난 놈들을
공격할 틈을 보고 있다가 네게 빈틈이 생겨서 공격한거야. 그리고 스승님의  말
씀을 한번 더 읊지. 검사들 중에서 겉 멋든 놈들은 칼을 놓치면 그 다음에 대처
할 방법을 모르니까 끝까지 멋있게 죽겠다는 자세를 취하지. 칼을 놓쳤다고  해
서 모든 게 끝나는 것이 아닌데 거기서 포기를 하고 이렇게 말해. '죽여라', 그
건 절대 멋진 말이 아니야. 난 그렇게 나오는 겉 멋든  자를 굳이 죽일  이유가
없어. 나에게는 첫 번째니까 봐 주는 거야. 두 번째는 안 봐줘. 내가 널 살리는
이유는 우선 개인적인 원한이 없어서야. 그리고 네가 인간에 대해서 가지고  있
는 생각이 난 무척 마음에 안 들어. 널 지금 이 자리에서 살려주면  그  생각은
조금이라도 바뀌게 되겠지. 안 바뀌면 다음에도 언제든 기회를  노려서  우리를
찾아올 것을 믿어 의심치 않아. 분명히 말했지만 두 번째는 없어. 내가 널 죽일
줄 몰라서 이러는 게 아냐. 그리고 돈 때문에 우리를 쫓는다면 차라리 저  보석
을 가져가고 우리를 쫓아오지마. 내가 널 죽일 수 있는 상황임에도 불구하고 보
석을 쥐어주며 보내는 이유는 집에 돌아가서 차차 생각해보면 이해하게 될 날이
올 것이야. 물론 다시 안 나타난다는 전제하에서..."

에이드의 긴말에 그는 아무 말 없이 그 자세로 있었다. 하지만 그의 표정은  많
은 것을 생각한 표정이었다. 평소 농담을 즐기면서, 즐거운 표정을 지으며 활발
하던 모습과는 다른  에이드의 모습이었다. 기절한 마법사를 깨우던 다른  마족
도 보석을 줘서 그냥 보내겠다는 그녀의 말에 말도 안 된다는 황당한  표정이었
다. 아직 그들은 그 보석이 루미에르라고 알고 있었기에 더욱더 황당한 것이 당
연하였다. 칼싸움을 하면서 에이드의 말을 다 들은 하디브는 속으로 감탄하면서
약간 의욕을 잃은 듯한 두 검사의 공격이 약해진 틈을 타서 여러 발 뒤로  물러
서고 공격을 멈추었다.

 "그래. 저 여자의 말이 맞아. 이 자리에서 지금 사라져라. 그리고 다시 나타나
지 말아 줘."

하디브의 말에도 그들은 묵묵부답이었다. 마족의 세계에서 결투라는 것이  벌어
지게 되면 반드시 어느 한쪽은 죽어야만 했다. 그런데 이들은 그러지 않고 그냥
갈 기회를 주고 있다는 사실에 놀라고 있었다.

 "좋다. 난 가겠다. 역시 인간이란 신기한 존재야."

하디브와 싸우던 한 검사가 칼을 집어넣으며 그렇게 말하였다. 그리고 그는  기
절한 마법사에게 성큼성큼 다가가서 힘없는 그를 가볍게  업었다. 다른  검사도
자신의 칼을 집어넣으며 대충 상황을 파악하는 듯한 눈치였다.

 "당신도 그만하고 일어나요. 저 길이 나가는 길이죠.  빨리 가지 않고  있으면
위험할 지도 모르잖아요? 그리고 우리에게 당한 것을  치욕이라고  생각치마요.
어차피 이대 일이었으니까..."

아리엘은 바로 앞에 무릎꿇은 그에게 말하였고 그는 곧  나지막한 한숨을  쉬며
땅에서 일어났다. 일을 순조롭게 풀은 에이드는 안도의 표정을 지었다.  그들은
아무 말 없이 셋을 한번 돌아보고 무도장과 반대로 향하는 길 쪽으로 등을 돌렸
다. 그들이 조금 멀어지자 아리엘이 소리쳤다.

 "이봐요. 거기 멈춰봐요!"

그녀의 말에 그들은 불길한 표정으로 뒤를 돌아보았다.  아리엘은 아까  압수한
남자의 칼을 그들 무리에게 던지며 외쳤다.

 "가져가요. 주인한테 가야죠. 그리고 참고로 당신네들이 들고 가는 보석은  루
미에르가 아니니까 착각하지 말아요"

칼의 주인은 칼을 받으며 고개를 끄덕였다. 순조롭게 모든 일이 마무리가  되려
는 찰나 다른 목소리가 들렸다.

 "오호! 누구 신가? 순간이동을 할 마법사가 기절하니까 걸어서 도망가신다?"

무도장 쪽에서 걸어오는 레이가 유유히 소리쳤다. 그들은 갑자기 등장한 레이의
모습에 놀랐고 일을 잘 처리한 세 명은 곤란해지고 말았다.

 "레이, 그냥 내버려둬요. 잘 해결되었고 타협 봤다고요"
 "그래.. 빨리 가요! 이 여자는 신경 쓰지 말고..."

에이드의 말에 다시 뒤를 돌아서 가는 마족들... 어이없는 레이는 에이드의  머
리를 때리며 외쳤다.

 "너 누구 편이야? 나에 대한 악 소문을 퍼뜨리고 다닌 저 놈들을 용서하라고?
내가 마녀라는 소문을 퍼뜨린 것들이 누군데?! 야! 거기 서지 못해?"

뛰어가려는 레이를 사방에서 잡은 세 사람... 그들은 어서 무도장 쪽으로  향하
였다.

 "빨리 가요. 가서 이야기하죠"
 "맞아. 어서 가자. 이쪽 길이야."

 "이거 놔! 너희 셋... 마족들에게 홀린 것이지?!"

레이를 질질 끌고 가지 않으면 타협이고 뭐고 없었다. 레이는 손에 마법을 만들
지도 못하고 무력하게 끌려갈 수밖에 없었다. 온몸이 물리적인 힘으로 묶인  상
태에서는 웬만한 마법이 잘 듣지 않았기 때문이었다.

『SF & FANTASY (go SF)』 74860번
 제  목:[073][잊혀진 약속](가  짜)
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/02/18 21:58    읽음:635 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[073]
                            §  잊혀진 약속   §

                                             작은 제목 : 가  짜
                                             글쓴이★신세진
--------------------------------------------------------------------------

 "어떻게 그럴 수가 있는 거지? 난 너희를 도저히 이해할 수 없어"

개구멍을 통해 무도장 정원에 억지로 들어온 레이는 도저히 이해가 안  간다는
듯이 소리치고 있었다. 다시 정원으로 돌아온 데피드는 대체 뭐냐는 듯한 태도
로 구경만 하고 있었다. 레이는 가만히 있는 세 명을 상대로 계속 불평 불만하
고 있었다. 에이드는 그녀의 잔소리가 지겹다는 듯 대충 말하였다.

 "잘 해결되었으면 됐죠"

 "그래, 보석을 줘서 돌려보냈다고? 수전노인 네가  그랬다는 것은 있을  수도
없는 일이야. 네가 뭐가 아쉬워서 그런 일을 한 것이지? 보석을 줄 필요  따위
는 없어!"

 "가만히 좀 있어요. 내 거 가지고 내가 맘대로도 못해요? 루미에르만  있으면
그만이지? 난 들어 갈테니 그들을 쫓아가는 짓만은 하지 말아요"

에이드는 화를 내는 레이에게 톡 쏘아붙이고 무도장 안으로 들어갔다.  아리엘
은 작게 레이에게 인사를 하고 에이드를 따라 들어갔다. 들어가는 에이드의 뒷
모습에 레이는 아주 어이없다는 듯 보다가 소리치려는 것을 가까스로 참고  말
았다.

 "하! 적반하장도 유분수지, 왜 나한테 화를 내고 난리야?!  쫓아가는  짓만은
하지 말라고? 아니, 충고 한 것도 잘못이야? 저것이 대체 날 뭘로 보고 저러는
거야?"

 "진정해요. 레이.. 들어가서 내가 자세하게 이야기 해 줄 테니..."

하디브는 데피드와 함께 흥분한 레이를 끌고 들어오면서  말하였다.  에이드도
레이에게 말은 그렇게 했지만 마족들에게 줘버린 보석이 안 아까운 것은  아니
었다. 멋모르는 아리엘이 말하였다.

 "너 대단한걸?"
 "시끄러워. 내가 보석이 안 아까워서 그딴 짓 한 줄 알아? 으... 내 다이아몬
드..."

정말로 다이아몬드가 아깝다는 표정을 짓는 에이드...

 "아까우면 왜 줬어?"

그녀의 당연한 물음에 에이드는 잠시 깊이 생각한 듯한 표정이었다.

 "그래도 놈들이 우리를 그렇게 생각하는 게 싫어서 모범을 보이기 위해  그런
것이었다구. 저들도 마음이라는 것이 있으면 뼈 속 깊이 뭔가를 느끼겠지.  그
이야기는 하지 말자구"


레이를 간신히 진정시키고 이해시킨 하디브는 클레어를 찾아 무도장을  돌아다
니고 있었다. 레이를 설득할 때 데피드를 잠깐 어디로 보내고 하디브는 본심을
보이며 말했었다.
 타 종족이 인간에 대해 너무 일관적인 한 방향으로만 생각하는 것이 싫었다...
자기가 레이를 설득했을 때는 모든 비밀을 밝히며 설득했었다... 에이드가  그
들을 설득할 때는 기회와 아량을 주면서 설득한 것이니 다르게 생각할 것 없다....
 그렇게 말한 하디브에게 레이는 답했다. 마족 같은  놈들과는 말이 통하지 않
는다... 레이의 그 말에 하디브는 반박을 하였다.  레이가 개인적으로  마족을
싫어하는 것을 우리에게 적용시키지는 말아달라고... 각자 개인 사정을 이해는
하지만 자기가 레이와 같이 그들을 함께 미워 할  이유는 없고 그들도 한 생명
인 만큼 다르지는 않다고....
 레이는 더 말하지 않았다. 그녀는 하디브의 설득에 비교적 잘 넘어가는  편이
었다. 하디브의 일리 있는 말에 레이는 그를 항상 대단한 녀석이라고 생각하며
어쩔 수 없다는 듯이 웃고 기분을 풀었으니까...
 클레어는 캐트얼의 제자들의 작은 상처들을 치료해주며 친하게 이야기하고 있
었다.

 "클레어!"
 "어머, 하디브. 왔어?"
 "응... 이리와봐"

캐트얼의 집 구조를 대강 익힌 하디브는 클레어를 데리고 어느 방으로 왔다.

 "응. 루미에르는 방에 있어? 어서 보러 가야지, 왜 이리와?"

클레어는 그가 지금 그것을 가지고 있다는 것을 모르는 표정으로 미소 지었다.
하디브는 약간 어이없는 태도로 말했다.

 "클레어, 빛의 요정이면 무슨 빛이던 사정 거리에서는 다 느끼지 않아?"
 "물론 느끼지"

당연하다는 듯이 대답하는 클레어.... 그럼 그녀는 지금 하디브가  루미에르를
가지고 있다는 것을 알아야 말이 되는 것 아닌가? 하디브는 그런 생각을  하고
얼른 나섰다.

 "지금 내가 가지고 있는데?"
 "아니, 루미에르의 빛이 안 느껴지는걸?"

클레어의 이상한 표정에 하디브는 등에 매고 있던 가방에서 보석상자를 꺼냈다.

 "이 안에 있어"
 "전혀 안 느껴져. 열어봐. 혹시 상자에 빛을 차단하는 마법이 걸려 있으면 내
가 못 느끼는 수도 있으니까..."

하디브는 그녀의 말에 안심하며 주머니를 뒤적여 열쇠를 찾았다.


 "아참... 열쇠..."

에이드는 치마의 주머니에서 보석 상자의 열쇠를 꺼내며 아리엘과 캐트얼의 얼
굴을 보았다. 캐트얼은 상자를 보며 말했다.

 "이건 보통 강한 상자가 아닌데? 허허... 나 정도 실력 있는 무도가라면 몰라
도 다른 놈들이 한 손으로 부수기에는 무리야."
 "에이, 알아서 하겠지. 괜찮아, 괜찮아"


 "뭐야?"
 "아니야"
 "정말?"

하디브의 물음에 클레어는 고개를 끄덕였다. 하디브는 얼빠진 표정이었다.

 "이건 루미에르가 아니라 그냥 다이아몬드야. 이 강렬한 빛은 일부러  가짜처
럼 보이려고 누가 만든 것이고... 어휴.... 어떻게 이런 일이?!"

클레어의 짜증에 하디브는 그녀의 말이 농담이 아니라는 것을 알았다.

 "아무래도 영주를 만나야지, 안되겠어!"

하디브는 보석을 다시 가방에 쑤셔 넣고 방을 나왔다. 클레어도 따라서 가겠다
고 자청을 하였고 그 둘은 다시 무도장을 나와서 영주의 성으로 발걸음을 빨리
하였다.
 영주의 성으로 향하는 길....  하디브의 귀에는 이상한 소리가 들렸다.  무슨
쇠를 내리치는 듯한 소리였다.

 "이상한걸? 이 주변에 나무도 없는데 왠 도끼로 나무 베는 소리?"

클레어가 그렇게 물었다. 하디브는 주위를 살펴보다가 그 소리의 근원지를  보
았다. 아까의 마족들이 어느 대장간 앞에서 망치를 빌려 상자를 내리치고 있는
모습이었다. 하디브는 피식 웃고 얼른 클레어의 팔을 끌어당겼다.

 "별것 아냐. 대장간에서 금속 두드리는 소리야. 신경 쓸 것 없지"

그는 클레어가 마족들을 볼까봐 얼른 끌고 가던 길을 갔다. 그리고 영주의  성
에 도착하였다. 호위병은 문 앞에서 그를 멈추게 하였다.

 "또 무슨 볼일이 있으신 거요?"

하디브는 그의 말에 대꾸를 안하고 왕조의 표식이 있는 작은 목걸이를 꺼내 보
여주었다. 그는 당장 90도로 꾸벅 고개를 숙였다.

 "내가 여기를 왔었다는 사실이 알려지면 곤란하오"

하디브는 단 한마디하고 클레어를 데리고 성으로 들어갔다. 신하의 안내  하나
없이 하디브는 영주의 성안을 자기 집처럼 익숙하게 찾아 들어갔다.  하디브는
영주의 집무실 문을 두드렸다.

 "누군가?"

영주의 목소리가 들렸고 하디브는 주저 없이 문을 벌컥 열었다.  그는  신하의
안내도 없이 한낮 검술 대회 우승자인 그가  무턱대고 찾아왔다는 사실이 매우
어이없는  모양이었다.

 "어찌하여 다시?"
 "아아... 죄송하오. 일단 앉아보시오. 영주"

하디브는 먼저 의자에 앉으며 말을 하였고 그는 하디브의 태도에 경악하고  싶
은 표정이었다. 아까 상품을 받으러 올 때와 180도 다른 이 오만불손한 태도는
무엇인가? 하는 표정이었다.

 "저의 태도에 다소 놀라셨겠구려"

하디브는 굳이 말로 하지 않고 목걸이를 꺼냈고 이어서 가짜 루미에르도  함께
꺼냈다. 일단 그 목걸이의 표식을 확실히 본 영주는 이미 표정을 바꾼지  오래
였다. 그리고 가짜 루미에르에 무슨 문제가 있냐는 듯한 표정이었다.

 "내가 하디베이론이오"

하디브의 말에 영주는 기겁하며 고개를 조아렸다. 그냥 왕가의 먼 친척도 아니
고 왕자의 장자에 2계승자라니... 그는 아무 것도 모르고 상품을 받으러  왔던

하디브에게 썼던 경어와 우승자의 관습이니 해서 수많은 과중들 앞에서 관습을
따르게 했던 무례한 과거가 떠올라 그의 얼굴은 이미 사색이 되고 있었다.

 "아이구... 죄송하옵니다..."
 "뭐 모르면 그럴 수도 있죠. 나는 내가  알려지는 게 싫소. 하여간 내가 묻고
자 하는  것은 그게 아니오. 이 보석. 정말 루미에르 맞소?"

그의 의심스러운 말에 영주는 당연하다는 듯이 말하였다.

 "저는 모르지만 이걸 가지고 와주신 분께서 말씀하신 것이니 믿는 수밖에  없
었지요..."
 "누가 가지고 오셨지요?"

하디브는 그의 얼굴을 주시하며 물어보았고 영주는 아주 면목없다는 듯이 대답
하였다.

 "예예.. 그, 그건... 여기서 무도장을 운영하시느라고 매우 유명하신  캐트얼
이라는 사람이.... 호, 혹시 잘못되기라도 하였습니까...?"


『SF & FANTASY (go SF)』 74989번
 제  목:[074][잊혀진 약속](배  신?)
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/02/19 21:59    읽음:639 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[074]
                            §  잊혀진 약속   §

                                             작은 제목 : 배  신?
                                             글쓴이★신세진
--------------------------------------------------------------------------

 "네에?"
 "그, 그 자를 잡아들이오이까..."

영주는 황당해하는 하디브의 눈치를 보면서 물었다. 잡아들이는 것이 문제가 아
니라 하디브와 클레어, 모두 어이가 없어서 말을 못 하고 있었다. 그는 믿을 수
없다는 듯이 다시 물었다.

 "그, 그럼 그, 그 분이 보석들을 기증하신 거란 말이오?"
 "그런셈이지요..."
 "하디브, 어떻게 이럴 수가 있지?"

클레어의 물음에 답해줄 길이 없는 하디브였다. 영주는 어자피  다이아몬드인데
그게 그렇게 중요하냐는 듯한 표정으로 그들을 보고 있었다. 하디브는 일단  한
숨을 쉬고 영주에게 물었다.

 "일단 내가 여기를 방문했다는 사실은 비밀로 해주시오. 그리고 태비 전하께서
자비를 기부하셨다는데 들어 보셨소?"
 "아.. 예. 그 일부가 러너로 왔사옵니다. 지금 성에 호송하는 사람이 와 있소만.."

하디브는 본색을 드러내며 그에게 당장 대답을 요하였다.

 "그래요? 여기 사람들의 반응은 어떻습니까? 제가 이주일 동안 외출을  못하는
바람에 이렇게 물어야만하니 좀 자세히 말 좀 해보시오"
 "으음... 돈을 마다하는 사람들이 있겠습니까... 그 동안 태비 전하의  평보다
지금 평이 물론 훨씬 더 좋아졌지요. 물러나시면서 선정을 베풀었다고 말이죠"

영주의 말에 하디브는 손을 부르르 떨고 싶은 것을 참고 있었다. 선정?  선정이
라니... 그런 말도 안 되는 말이 나돌 줄 역시 알고 있었다. 영주 앞에서  화를
낼 수 없는 그는 한 가지 더 말하였다.

 "흠... 알았어요. 그럼 난 이만 가겠소. 난 사실 쫓기는 몸이에요. 내가  여기
왔었다는 사실이 알려나가지 않기를 바라겠소"

하디브는 끝의 말에 차가운 감정을 내비치며 일어섰다. 그의 마지막 말은  영주
가 바보가 아닌 이상 느낄 수 있었다. 만약 하디브가 여기 왔다는 소문이  알려
져서 그가 더 쫓기게 된다면 자기도 무사하지 않을 것이라는  뜻을....  영주는
그에게 머리를 조아리며 인사를 하였다. 하디브는 씁쓸한 표정으로 영주의 방을
나왔다.

 "왜 이렇게 되는 일이 없는 거지?"
 "글쎄... 캐트얼도 이해할 수 없어. 일부러 가짜를 주고 우리를 붙잡아 둔  것
임에는 분명해. 왜 그런 것인지..."

클레어는 이런저런 생각이 들었지만 그것을 입 밖으로 내지는 않았다. 하디브도
그가 보여줬던 여러 가지 모습들을 생각하고 있었다. 엉뚱한 듯 하면서도  진지
한 그의 얼굴표정과 윗사람답게 자신에게 조언을 해주던 그때를... 그가 왜  그
랬는지 아무리 머리를 굴려도 알 수가 없었다.
 영주의 성을 나오자 어느덧 노을이 지려는 듯.. 초저녁이 되고 있었다. 그것도
그렇고 테리아가 물러난 후 아예 정치에 나서지 않는 것 같다는 영주의 말은 그
가 들은 말 중에서 절대로 믿겨지지 않는 부분이었다. 그녀가 안보이게  댈런을
조종하고  있다는 것을  예측하는 것은 바보가 아닌 이상 누구나 가능하게 생각
할 수 있는 일이었다.

  무도장으로 향하는 길에 지나치게 되는 일반인들의 집에서는 맛있는 저녁음식
냄새가  풍기고 있었다. 동네를 뛰노는 아이들과 짖고 있는 개들...저녁밥을 먹
으라고 아이에게 소리치는 아주머니의 모습이 모두 평화로운 한 마을의  풍경이
었다.
 하디브는 그런 풍경을 보면서 길을 지나칠 수 있다는  사실이 좋았다.  하지만
지금  평화로워 보이는 이들의 과거는 그렇지 않을 수도 있었다. 찢어지게 가난
해서 매일같이 굶다가 태비의 기부로 이렇게 평화로워졌다면...

 "너무 고민하지마. 잘 되겠지...."

클레어가 생각에 빠져있는 그를 살짝 치며 말했다. 하디브는 고민의 흔적이  역
력한 얼굴을 그녀에게 보이며 물었다.

 "내가 무슨 생각하는 지 알아?"

 "대충 보면 알지. 하지만 캐트얼의 말대로 왕이 될 사람은 따로 정해져 있어.
에드거가 그 사람이라면... 네가 억지로 나선다고 해서 일이 술술 풀리는  것은
아닐 것 아냐... 다이를 떠나면 너의 걱정이 조금은 덜 해지려나?"

클레어는 다음에 갈 리게일을 염두에 두며 위로를 하였다.

 "글쎄... 리게일에 가면 소식을 듣고 싶어도 금방  들을 수  없으니까... 그저
난 아버지 걱정만 하게 되겠지. 오늘도 무사 하실까... 하고 말야... 어쩌면 내
가 이러는 것이 도대체 무얼 위한 건지 모를 때가 많아. 정말로 아버지를  걱정
해서 이러는 것인지.. 아버지가 빨리 왕이 되어야 한다는 바램만이 내 마음속을
메운 것인지... 그런 생각을 할 때면 나의 마음속에는 언젠가 왕좌에  앉겠다는
더러운 욕망만으로 가득한 것 같고... 나도 모르겠어..."

그의 고뇌하는 표정에 클레어는 아무 말 하지 않고 계속 걸었다. 하디브도 더이
상 말하지는 않고 여전히 심각한 표정이었다. 자신의 마음도 그렇지만 캐트얼이
자신들에게 한 짓은 어떻게 설명을 해야 맞는 것인지...
 지금 캐트얼에게  화가 나는 이유는 가짜 루미에르를 가지고 자신을 골려 먹었
다는 점... 아버지의  목숨이 걸린 보석 중 하나인데, 거기에 걸고 있던 자신의
마음이 농락당했다고 생각하니 거기에 대해서는 지금 당장이라도 화를 폭발시키
고 싶었다. 눈앞에 캐트얼만 있다면....
 그러나 지금 그가 화가 나는 이유도 생각해보면 근본적으로 왕좌에 대한  욕심
의 일부에 지나지 않았던 것이었다. 잠시 후 하디브는 정적을  깨고 다시  말을
이었다.

 "아무리 생각해도 난... 너무 이중적이야. 레이의 말이 맞아. 인간이란 다  그
런 존재라는 것이... 나도 나를 모르겠으니... 그래... 역시 나의 마음속 밑 부
분에 쌓인 욕망을 부인할 수는 없어. 난 한낮 욕망에 눈이 어두운 어리석은  인
간의 표본밖에 안 되는 것 같아.... 클레어, 눈에도 그렇지?"

하디브의 푸념에 클레어는 친절한 미소를 지으며 그의 말을 막고 나섰다.

 "하디브. 미친놈이 자기 미쳤다고 하는 거 봤어? 후후... 넌 그렇게  어리석은
인간은 아니니까 걱정하지 말라구. 누구나  마음속에는 감출 수 없을만큼의  큰
바램이 생길 때가 있지. 그것을 나쁘다고 말할 수는 없는 거야. 진정  나쁘다고
말할 수 있는 것은 그 마음이 도를 지나쳐서 나쁜 방향으로 행동이 드러났을 때
이지... 괜찮아... 네가 정말 욕망을 주체할 수 없었다면 오래 전에 댈런을  끌
어 내릴 방법을 선택했었겠지?"

그녀의 말뜻을 알아들은 하디브... 과거 어느 간신배의 말에 휘둘려서, 빠져 나
올 수 없는 구렁텅이에 빠질 뻔한 적이 있었었다. 그는  하디브의 밑에 깊이 자
리잡은 마음을 꿰뚫고 그에게 와서 댈런의 독살을 유도했었다. 아버지의 수하에
벗어나서 학자 집에 있던 시절이라 그도 그의 말에 잠시 귀를 기울였었고  그저
야망에 불타 실천에 옮기려고도 생각 했었다.
 그리고 대충 머릿속으로  작전을 짜보다가 무언가에 미쳐 가는 자신의  모습에
회의를 느끼고 학자 집을 떠나 신전으로 가버렸었던 과거가  그에게 있었다. 그
과거를 순간 떠올렸던 하디브... 어느새 무도장 앞에 와있었다.

 '그래... 난 아직 어리석은 인간의 표본은 아닐 거야....'
 "들어가자"

클레어는 그를 데리고 무도장으로 들어갔다. 그리고 그들은 말이 필요 없이  캐
트얼의 방으로 향하였다.  연습실 문을 열자 때마침 캐트얼과 그들의 일행 모두
가 그 자리에 있었다. 그러지않아도 캐트얼에게 잔뜩 화가 나 있는 하디브는 차
라리 잘  되었다고 생각하며 그쪽으로 성큼성큼 발걸음을 옮겼다.

 "너희 어디 갔다 왔니?"

레이는 아직 이 엄청난 사실을 모른다. 알게 되면 성질  급하고 난폭한  그녀는
분명히 무도장을 폭파시킨다고 나올지도 모르는 일이었다. 하디브는 그 말을 던
진 레이를 보며 잠시 마음을 진정시키고 연습실 바닥에 앉았다.

 "어르신!"
 "응?"

캐트얼은 하디브의 부름에 아무 것도 모른다는 듯한 태도로 앉아있는 그에게 왔
다. 하디브는 다시 일어섰다.

 "잠시 여쭈고 싶은 것이 있는데 앉아보심이..."
 "왜? 내 방으로 가세나"

그의 친절한 말에 하디브는 다소 완강하게 나왔다.

 "아뇨. 어자피 모두 알게 될 사실... 여러 사람 입 거치기 싫습니다. 지금  말
씀을 해주십시오"

대충 짐작한 캐트얼은 할 수 없다는 듯이 그냥 바닥에 앉았고 영문을 모르는 그
들은 하디브가 대체 갑자기 건방지게 왜 이러는지 이유를 알 수 없었기에  궁금
한 표정이었다.

 "무엇을 말하고 싶은 건지 알겠군"

그의 말에 하디브는 정중히 이야기를 시작하였다. 목소리는 이성적이고  정중함
을 갖추고 있었으나 마음속의 감정은 전혀 그렇지 않은 듯한 이야기였다.

 "어르신. 어째서 우리에게 그러신 것인지 전 이유를 알 수 없습니다.  사려 깊
으신 어르신께서 하신 행동이라면 무언가 이해 갈 만한 것이 있어야 하는데  이
번에 전혀 그렇지가 않다는 사실이... 우리에게 어떤 뜻으로 그러신 것인지  납
득이 가지 않을뿐더러... 그래요! 어째서 우리의 마음을 그렇게 이용하실 수가.."

하디브의 말이 채 끝나기도 전에 뒤에서 룬이 앉아있는 그의 어깨를 잡으며  나
섰다. 가만히 있는 에이드와 아리엘은 어쩐지 싸움 날 듯한 분위기에 당황 중이
었다. 분명히 하디브는 캐트얼에게 무엇이 있는지는 모르지만 심각하게 화가 나
있는 상태였다.

 "잠깐, 당신... 무언가 아버지께 불만이 있나본데 난  지금 당신 태도가  심히
마음에 안 드는구려."

하디브는 정중히 그의 손을 어깨에서 치우며 그에게 차갑게 말하였다.

 "당신의 부친께 말씀드리는 중이오. 솔직히 말씀드리지요.... 아니, 긴 이야기
를 하고 싶은데 할 말이 떠오르지도 않습니다. 그러신 이유부터 말씀을  해주셨
으면 좋겠어요"

그의 말이 차갑게 끝나자마자 하디브의 뒤에 서있는 룬은 당장 나서려하였고 캐
트얼은 눈으로 그를 말렸다. 일단 주먹을 움켜쥐고 화를 참는 룬.... 궁금한 레
이는 더 이상 모른 채 그들의 대화를 듣고 있을 수가 없었다.

 "알아듣게 똑바로 말해봐. 네가 갑자기 이러는 이유가 뭐지?"
 "레이. 루미에르 가짜에요. 어르신이 기부하신 보석이래요"

하디브는 결국 그 말을 터뜨리고 말았다. 룬과 아리엘은 그게 뭐가  중요하냐는
듯한 표정이었으나 일행들의 얼굴은 당연히 그것이  아니었다. 역시  제일 믿고
싶지 않은 자는 레이였다. 그녀는 당장 캐트얼에게로 고개를 확 돌려버렸다.

 "당신, 그게 사실이야?"
 "사실이오"

캐트얼은 레이가 감정을 최대한 끌어올릴 수 있는 냉정하고 침착한 태도를 보이
며 말하였다. 확실히 그랬다. 레이는 벌벌 떠는 상대도, 잘난 척을 하며 그녀를
자극하는 상대도.. 어떤 상대도 그렇게 상관하지는 않지만 이런 상황에서는  특
히 침착하게 이야기하는 상대에게서 가장 감정이 고조되고는 하였다.
 이럴 때는 레이에게 있어서 차라리 잘못했다고 비는 편이 더 화를 안 나게  하
는  방법이었다. 지금의 캐트얼과 비슷하게 히데운도 그런 면이 상당히 많은 상
대중의  하나였으니까....

 "어째서?"

레이의 목소리에 서린 배신감이라는 감정에 룬은 아랫입술을 깨물고 있으면서도
감히 나서지 못하고 있었다. 하디브와 레이에게 아버지가 당하는 것 같다고  생
각하고 있으려니 그냥 참을 수 없는 듯한 모양이었다.
 그와는 정반대로  캐트얼은 너무나도 유유자적하게  앉아서 대답할 때를  찾는
모습을 보였다. 그리고  그 심각한 분위기 속에서 모두 다음 벌어질 일에  대하
여 속으로 기도하고 있었다. 레이는 캐트얼이 유유히 있는 모습에 더욱 더 자극
받고 있었다. 그가 입을  열어 말을 하려는 찰나 레이가 먼저 나섰다.

『SF & FANTASY (go SF)』 74990번
 제  목:[075][잊혀진 약속](조  짐)
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/02/19 22:00    읽음:639 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[075]
                            §  잊혀진 약속   §

                                                  작은 제목 : 조  짐
                                                  글쓴이★신세진
--------------------------------------------------------------------------

 "어떻게 그것을 간절히 넣기를 원하는 우리의 마음을 가지고 장난을 칠수가 있
는 것이지?! 당신 제자가 껴있다고 해서 우리가 그렇게 우습고 호락호락하게 보
이지 않은 이상... 우리는 당신의 농간에 걸려들어서 여기서 이  주일이라는 시
간을 소비했어. 어떤 뜻이 있었는지는 알고 싶지 않아. 우리의  마음을  이용한
것임에는 분명하니까... 난 떠나겠어"

레이가 진짜 화가 났을 때의 반응.... 마법을 만들지도 않았다. 얼굴에는  인간
이란 역시 그렇다는 비웃음의 표정을 가득 담은 채 당장 자리에서 일어섰다. 영
문을 모르는 에이드였지만 레이가 저러는 것을 말려야만했다. 스승님을  생각해
서라도...

 "레이! 잠깐만 이야기는 들어봐요"
 "필요 없어!"
 "스승님께 화난 것을 이해는 하지만 내 얼굴을 봐서라도 왜 그러셨는지 이유라
도 들어봐요."

에이드가 레이의 팔을 잡아끌자 그녀는 일단 쿵쿵거리며 방으로 가는 것을 멈추
었다. 레이와 같은 심정인 하디브도 사실은 방금 처럼 캐트얼에게 퍼붓고  싶은
마음은 간절하였지만 레이가 대신 해주었기 때문에 오히려 그는  다소 진정되고
있었다. 캐트얼의 침착한 얼굴과 차가운 기운을 뿜고 있는 하디브... 반대로 몸
에서 열을 뿜고 있는 레이와 그녀를 일단 잡아둔 에이드... 그 외는 그  긴장된
상황에서 다른 말을 하지 않고 가만히 있기만 하였다. 레이는 일단 에이드 때문
에 멈추었으니까 다시 숨을 고르고 캐트얼의 뒷모습에다 말을 던졌다.

 "좋아. 이유라도 들어봐야지"

레이의 오만불손한 태도를 룬만이 그녀를 고깝지 않게  보고 있었다.  캐트얼은
주위가 조용해지자 천천히 말을 꺼냈다.

 "일단 에이드의 동료들께 사과를 하겠소. 당신네들의 마음을 이용했다고  나온
다면 거기에 대해 할 말이 없어서 사과를 하는 것이오. 아스트럼을 원하는 마음
이 그 정도로 강한 것인 줄은 솔직히 몰랐지만 그렇다고 일부러 이용을  하려고
든 것은 아니었소. 사실.. 당신들이 여기 온 날 전.... 나는 밤에 이 녀석과 시
장을 갔었다오. 마족들이 너무나도 눈에  많이 띄었지. 평소  그렇지 않은 우리
마을이오. 그냥 사람들은 마족을 잘 알아보지 못하지요. 인간과 가장 비슷한 외
모를 한 종족이니까... 난 그들을 알아볼 능력은 되오. 시장 사람의 반을  점유
하고  있다는 것을 대충 느낀 것이었지. 난 너무도 이상하게 여겨졌소.  그리고
다음날에 에이드와 당신들이 여기에 함께 왔지. 점심시간에.... 다행히도 그 시
간은 마족들이 한참 잠을 자야 할 시간이오. 그래서 눈에 띄지 않았겠지...  그
날 문 앞을 지키고 있던 룬은 마족의 기운을 당시 느끼지 못했다고 했었오.  그
리고 당신들이 그걸 모은다고 말한 순간 난 왜 마족들이 이 마을에  붙어있는지
그 이유를 알아버린 것이오. 여기서 삼일 재우고 내보내봤자 아무 도움이  되지
못한다는 것을.... 물론 순순히 이렇게 말하고 알려줬어도 되지만 대회의  상품
으로 루미에르가 걸려있다는 소문이 대회 날에 알려진다면 이건 마족들을  교란
시킬 수도 있는 기회이기도 할거라는 생각이 들었소. 그리고 내가 가짜  루미에
르로 당신들에게 지금은 실망을 주었지만 사실은 진짜 루미에르가 있는 곳을 알
고 있기 때문에 그런 짓을 하여도 너무 무례한 짓은 아니라는 생각이 들었지.
하지만 일단 진심으로 사과하는 바요"

레이는 에이드의 손을 놓으며 표정을 다시 하였다.

 "진짜 루미에르?"
 "그렇소"
 "당신을 믿을 수 있어?"

그녀의 차가운 말에 룬이 결국 나섰다.

 "이보시오. 거, 정말 보자보자하니... 마족들이 얼마나 많이 여기에 있었는 줄
알기나 아시오? 아버지는 당신네들  걱정해서 그러신 건데 그런 식으로  나오면
안되지요"

 "어린애는 빠져"

레이의 말을 들은 룬은 기겁하고 싶은 표정이었다. 어린애? 어린애라구?

 "흐음... 못 믿으신다면 할 수 없고..."

캐트얼은 뒤에 서 있는 레이에게 유유히 말하였다. 일단 에이드도 어떻게  상황
을 안정시켜야 하는 의무가 있었기에 레이부터 뜯어말리기 시작하였다.

 "그래, 레이.. 결과적으로 우리에게 해가 된 건 아무 것도 없다구. 지금  이렇
게 화낼 문제도 아니고 스승님께 나쁜 뜻이 있었던 것도 아니쟎아.... 화가  났
다면 풀어야지"

에이드의 말림에 분위기는 다시 한 번 조용해졌다.

 '거참.... 화만 낼 줄 알았던 나에게 어떻게 이런 말이?'

그녀는 레이, 캐트얼, 하디브, 룬을 차례대로 살펴보며 있었다. 하디브는  일단
화를 푼 듯 하였고 캐트얼은 뒷모습이었으나 이 상황에 별로 신경 쓰고 있지 않
은 것 같았다. 레이는 지금 할 말이 없으니까 가만히 있었고 룬은 레이가  퍼부
었던 무례함에 대하여 화가 나 있는 듯 하였다. 그 썰렁한 분위기에서 용감하게
나선 것은 클레어였다.

 "자자... 이러지들 말고 모두 화를 푸는 게 좋겠어요. 어자피 캐트얼이 진짜가
있는 곳을 아신다면 우리도 문제 될 것이 없으니까 쓸데없이 오해한 것을 다 풀
어야죠. 어자피 우리는 곧 떠날 건데 에이드의 스승님과 이곳 사람들에게  나쁜
인상을 남기고 갈 수도 없는 것이고 좋게 헤어져야죠. 응?"

클레어는 유일하게 미소를 지으며 레이를 끌고 왔다. 캐트얼은 일어서더니 아무
렇지 않게 주로 레이를 보고 말하였다.

 "클레어씨 말이 맞소. 가서 한잔하면서 푸는 것이 어떻겠소?"
 "그래, 어서 가자구요"

레이는 못이기는 척 어쩔 수 없이 따라간다는 듯한  태도로 모두에게  끌려갔고
일단 상황을 안정시킨 에이드와 클레어는 서로를 보며 안도의 한숨을 쉬었다.



 "가서 안 나오기만 해봐. 두 번 다시 인간을 안 믿는다구. 나의 믿음을 무참히
짓밟지 않기만을 바랄 뿐이야"

레이는 물을 마시며 모두에게 말하였다. 하디브는 그만 하라는 듯한 눈짓을  보
냈고 레이도 더 이상 아무 말 하지 않았다. 아리엘이 말하였다.

 "리게일의 다이아몬드 광산.. 다이아몬드가 우르르 나온다는 소린가요?"
 "내가 가지고 있는 다이아몬드가 거기서 나온 것이라니 찾기는 쉽겠지"

하디브는 어딘가를 쳐다보면서 말하였다. 곧 음식을 식탁에 내려다주는  종업원
이 왔다.

 "그래, 그 가짜 루미에르가 있었던 다이아몬드  광산에 진짜 루미에르가  있다
그 이야기를 하고 싶은 것 아냐... 일단 배나 채우자고..."


복도를 사뿐사뿐 먼지처럼 걸어가는 한 남자... 약간 마른 체격은 화려한  옷들
에 의해 대충 잘 가려져 있었고 얼굴에는 약간 핏기가 없었으나 창백하지는  않
았다. 길고 화려한 복도를 따라 계단을 올라가고 있었다. 그리고  한참  가다가
어느 방 앞에서 걸음을 멈추자 두 명의 아가씨들이 그에게 정중히 고개 숙여 인
사를 하였다. 그리고 그 중 한 명이 안으로 들어가려는 것을 남자는 말렸다.

 "아아... 알리지 않아도 되오"
 "하지만 자작님께서 와 계십니다만..."

그녀의 말에 남자는 이상한 표정으로 물었다.

 "어느 자작분이오?"
 "그... 그건...."

그리고 한참의 침묵이 돌았다. 남자는 그녀가 대답을 못하자 잠시 멍한  표정이
었다. 곧 여자는 고개를 아주 푹 숙이면서 말하였다.

 "소, 소인을... 주, 죽여 주시옵소서..."

자작의 이름을 모르겠는지 여자는 말 하다말고 빨간 얼굴로 고개를 푹 숙여버렸
다. 남자는 그녀의 행동을 너그럽게 용서해주며 고개를 끄떡였다.

 "다음부터는 확실히 알도록 해요. 짐은 그냥 들어가겠소"

그는 시녀들을 제치고 문의 손잡이를 잡아 안으로 들어갔다. 안에 들어가니  대
기하고 있을만한 복도와 다른 문이 보였다.

 '어느 자작인지 그걸 왜 모르지? 직접 만나볼까?'

그는 아무 생각 없이 복도 안의 다른 문 쪽으로 걸어갔다.


 "히데운. 내가 이렇게 했으니 재수 좋으면 조만간 놈들을 잡아 올 수 있을지도
몰라요. 후후훗"
 "잡으면 뭐하나... 실력이 딸려서 놓치고 말걸?"

히데운은 뉴백 산에서 부하들의 참담한 패배를 생각하며 테리아에게 말했다.

 "아뇨. 그들에게 엄명을 내렸어요. 디세러를 찾아오거나 녹색 머리 여자의  일
행을 잡아오면 이유 불문하고 평생 먹고 살만큼의 상금을 주겠다구요... 그래도
궁에서 실력이 좋은 사람들 50명을 뽑은 건데 잘 하겠지요"

테리아는 걱정 없다는 듯이 이야기하고 있었다. 히데운은 그녀의 말에 피식  웃
었다.

 "디세러를 찾아오라고 시켰다니, 듣던 중 반가운 소리군.... 그래, 뭐 그걸 가
져오기만 하면 이젠 내가 계약을 따라야하지 않겠소? 하하..."
 "기왕 하는 김에 하디베이론이란 녀석도 같이 처리해주신다면 매우 고맙겠어요"

야심에 가득 찬 테리아의 말에 히데운은 잠시 어이없는 표정을 지었다.

 "배보다 배꼽이 더 크다는 말이 그 말인가? 왕자야 이미 중년의 몸이고 검술도
그리 출중하지 않으니 쉽겠지만 당신이 말한 그 녀석은 좀 애를 써야 할 것  같
은데... 그건 디세러를 받은 다음 생각해보죠. 후후훗..."

 "생각 할 것도 없어요. 어자피 받게 되면 그렇게 하게 될 거라고 생각하니까.."


방안에서 말하는 그들의 소리를 모두 들은 댈런... 음모를 꾸미는 어머니의  속
셈을 지금에서야 알다니.... 히데운의 말과 달리 계약은 사실이었다. 이제 와서
자신의 입으로 신하들에게 절대 그럴 리 없다고 선포해놓고서 다시 그 일을  물
을 수는 없었다. 그 일을 묻고 안 묻고를 떠나서 계약의 자세한 내용을 전혀 모
르던 그는 모든 내용을 알게 된 것이었다. 이 일에 숙부와 하디브의 목숨이  걸
려 있다니... 어머니는 그만큼 잔인한 사람이었단 말인가..... 그는 창백한  얼
굴로 다시 방향을 틀어서 문 쪽으로 걸어갔다. 걸어가는 그는 다리에 힘이 저절
로 빠지는 것이 느껴졌으나 일단 문을 열고 나왔다. 나오자마나 휘청거리며  크
게 중심을 잃은 그를 문 앞의 시녀가 얼른 부축하면서 물었다.

 "폐, 폐하. 괜찮으시옵니까?"
 "그, 그래. 괜찮다..."

댈런은 그녀의 팔을 힘주어 잡으며 다시 정신을 차리고 일어섰다. 시녀는  그가
일어 나자 급한 김에 먼저 왕의 몸에 손을 덴 것을 깨닫고 황급히 댈런이  잡고
있는 팔을 빼내려 하였다. 댈런은 아무 생각 없이 부축 받고 있다가 그녀가  팔
을 빼려는듯한 느낌에 얼굴을 들어 청순한 얼굴의 그녀를 보면서 말하였다.

 "내가 지금 신하 하나 없이 여기까지 왔으니 부담 갖지 말고 나를 좀 부축해주
면 고맙겠구나..."
 "폐, 폐하... 황공하오나 죽여주시옵소서... 미처 사려 깊게 행동하지  못했사
옵니다..."

그녀는 백짓장 같은 얼굴로 그의 팔을 빼내며 말하였다. 댈런은 그녀의 말에 힘
없이 웃으며 나섰다.

 "오늘 여러 번 죽여달라고 하는구나.. 짐을 부축하지 않으면 정말  죽게  되는
수가 있느니라. 어서 부축을 하거라"

댈런은 모처럼 미소다운 미소를 지으며 백짓장 같은 그녀의 얼굴을 보고 있었다.
왕의 명령을 거역할 시녀가 어디 있을 수 있단 말인가... 그녀는  어명에  따라
그를 부축해서 복도를 걸어가기 시작하였다. 태비 방문 앞에 있던 다른  시녀는
왠지 무언가 마음에 걸리는 표정이었다.

『SF & FANTASY (go SF)』 75709번
 제  목:[076][잊혀진 약속](회  춘)
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/02/23 22:21    읽음:624 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[076]
                            §  잊혀진 약속   §

                                             작은 제목 : 회  춘
                                             글쓴이★신세진
--------------------------------------------------------------------------

 에이드는 스산한 붉은 빛을 내는 칼날을 뚫어지게 바라보고 있었다. 손을 데기
만해도, 자칫 잘못하면 엄청나게 베일 것만 같이 날카로운 칼날이었다.  칼날에
서 붉은 빛이 나다니... 그녀는 그런 것에 별로 신경 쓰지 않았다. 스승님이 제
자에게 준 선물인데 고맙게 받아야 도리라고 생각하면서...

 "역시 아무리 봐도 신기한 칼이라니까..."

옆에서 칼을  보는 포턴은 은근히 그 칼에 탐이 나는 듯 하였다. 에이드는 칼을
화려한 검 집에 집어넣으며 그에게 대꾸했다.

 "군침 흘리지 마셔. 스승님의 선물인데.. 호호..."

 "후후... 칼 없이 여행을 떠난다니, 그건 말이 안 돼지. 자... 가져가라. 이건
너를 위한 칼인 것 같구나. 어자피 난 무도가 라서 칼을 쓸 일도 없지. 20년 전
쯤 주워온 칼인데 거의 안 써서 새 것이나 다름없단다. 게다가 칼날도 무뎌지지
않았어. 이런 명검은 돈 주고 살수도 없느니라..."

캐트얼은 떠나려는 에이드에게 굉장히 화려한 검 집에 들어있는 칼을 주었다.에
이드는 그저 그의 선물이 황송할 따름이었다. 그 칼을 받고 칼집에서 칼을 빼서
보니 빨간 빛을 내는 스산한 칼날에 본인 의도와 상관없이 저절로 몸서리가  쳐
지는 것이 느껴졌다. 칼은 마치 대화를 하듯이 에이드의 손안에서 약간  흔들리
는 듯 하였다. 칼에서 심상치 않은 기운을 느낀 에이드는  캐트얼을 다시  보며
물었다.

 "스승님, 혹시 이거 귀신 들어있는 칼은 아니죠?"
 "예끼, 이 놈아. 그럼 놓고 가던지!"
 "하하하... 아니에요"

다시 칼을 뒤로 빼는 에이드에게 룬이 말하였다.

 "이봐요. 그거 원래 내가 탐내고 있었던 것이오.  그게 당신 손에 가게  될 줄
꿈도 못 꿨구려"
 "호호... 날 탓하지 말아요. 우리 따라서 안 가시는 거죠?"
 "내가 간다고 나서도 당신이 제일 먼저 반대할 것 같은데? 지금은 갈 때가  아
니오. 뭐 기회가 된다면 어디를 떠돌게 되더라도 만날 일이 있겠죠. 잘 가시오"

룬은 약간 아쉬운 듯한 마음을 감추며  아무렇지 않게 말하고  고개를 끄덕이며
가라는 태도를 취했다. 에이드는 피식 웃으며 그에게 말을 던졌다.

 "오늘 본 모습이 그래도 제일 낫군요"
 "사람은 원래 마지막 인상이 좋아야 하는 법이오. 그럼 다들 잘 가시고...  아
리엘... 너도 잘 가라"

아리엘은 그들에게 미련 없이 손을 흔들면서 에이드를 끌고 갔다.

 "아.. 오빠도 잘 있어. 그리고 스승님, 안녕히 계세요. 에이드, 빨리 가자"
 "그, 그래"

그렇게 무도장을 떠나온 일곱 명이었다. 아리엘은  친척을 보러 가는 길이었다.
리게일과 접경한 지역에 있는 마을에 그녀의 친척이 있기 때문에  거기에  가는
길에 우연히 러너에 들렸다가 에이드와 만나게 된 것이었다. 어느 마을에  멈추
어서 밥을 먹고 다시 떠날 채비를 하는 그들은 일곱  마리의 말 위에  올라타고
다시 달려갔다.

어두운 밤... 레이는 의자에 앉아서 초롱초롱하게 하늘의 별을 보고 있었다. 시
원한 밤바람은 자칫하면 춥게 느껴질 수 있었다. 사막 정도는 아니었지만  더운
기후를 가진 러너 주변에서는 밤바람이 오히려 더 차가왔다. 하지만 레이는  춥
지 않은 듯 즐거운 표정이었다. 리게일로 간다는 기대 때문인지 더 그런 표정이
었다. 에이드는 그녀의 마음을 잘 이해할 수 있었다. 하지만 지금 외롭지  않은
것은 오랜만에 만난 친구 아리엘의 끊이지 않는 수다 덕분이었다. 아리엘과  같
은 방을 쓰는 에이드는 요즘 들어 재미있는 시간을 보내고 있었다.


그 무렵 침대에 누워서 또 무언가를 골똘히 생각하고 있는 한 사람이 있었으니...
가만히 있는데 머릿속에 저절로 그녀의 얼굴이 떠오르는 것을 억지로 막을 수가
없었다. 억지로 막을 이유도 없지만... 당장이라도 가서 그녀의  얼굴을  한 번
더 보고 싶었지만 주위의 너무나 많은 시선 때문에 차마 그럴 수는 없었고....
하지만 뭐 그가 그런다고 해서 누가 감히 뭐라고 할 수는 없었다. 어자피  사람
의 감정이라는 것은 누가 막는다고 막아지는 것도 아니고 눈치 본다고 해서  숨
길수도 없는 것이었으니까... 그는 혼자서 고개를 끄덕이며 자기의 현상을 당연
하다고 여기고 있었다. 지금 자기 앞에 닥친 큰 일이 그렇게도 많음에 불구하고
그런 일이 하나도 중요하지 않은 듯 여겨지고 있었으니...

 '내가 정말 미쳤군... 하지만 역시 안되겠어'

그는 결국 마음을 먹었다. 그리고 문을 쳐다보았다.

 "여봐라! 거기 누구 없느냐?"

그의 외침에 곧 어떤 남자가 그의 방안으로 들어왔다.

 "부르셨습니까? 폐하..."

약간 늙은 신하가 고개를 조아리며 물었다. 댈런은 손짓으로 그를 불렀다. 그리
고 그에게 귓속말을 하였고 그는 말없이 방을 나갔다. 가만히 있어도 웃음이 나
오는 이 증세는 대체 무엇인지.... 설마 노 신하가 자기의 말을 안 듣고 어의를
불러서 데리고 오지는 않을 것이라 생각하며 미소 짓고 있었다.  잠시  후 그가
다시 들어왔고 그의 뒤에 고개를 숙이고 있는 한 아가씨가 있었다. 댈런은 그들
을 매우 반갑게 맞이하였고 노 신하는 당장 내보냈다.


아무 생각 없이 책을 읽고 있던 테리아... 자야할 시간인데... 잠은 안 오고 방
은 더운 듯 하였다. 지체없이 종을 흔들었고 곧 시녀가 들어왔다.

 "밤인데.. 어쩐지 좀 덥구나. 목욕을 해야겠으니 준비를 해놓도록 하여라"
 "예. 전하.."

테리아는 그녀가 나가자 거추장스러운 옷을 벗고 편한 목욕용 옷을 장에서 꺼냈
다. 역시 옷이 몸에서 술술 빠지고 있었다.  그렇게 오래된 과거도  아니었는데
저번에는 옷이 허리에 꽉 끼는 것을 애써 감추기 위해 쪼이는 속옷부터 별 짓을
다 했었는데... 많이 날씬해진 허리에 그녀는 왠지  불안하였다. 아무  노력 없
이 살이 저절로 빠지다니...
 어의는 오히려 더욱 건강하다고  말하였었다. 목욕을 한지 불과 이틀밖에 안되
었지만 그때와 더 틀려진 듯한 허리에 당황스러웠다. 그녀의  머릿속에  불현듯
떠오르는 생각.... 허리 뿐만이 아니라? 일단 대충 속옷 위에 목욕용 옷을 걸치
고 있었다. 잠시 후 시녀가 들어왔다.

 "전하. 준비 다 되었사옵니다"
 "그래"

테리아는 방을 나가서 자기 방과 왕궁의 복도 사이에 껴있는 복도의 다른  문을
열었다. 거기에는 완벽히 목욕할 준비가 다 되어 있었다. 큰 탕 안에는  적절한
온도의 물이 담겨 있었고 목욕을 돕는 시녀들이 와 있었다. 테리아는  그들에게
말하였다.

 "오늘은 안 도와줘도 되느니라. 나가보거라"
 "저, 전하.. 하오나.."
 "괜찮다. 나가라"

그녀의 명령에 시녀들은 나갈 수밖에 없었다. 시녀들을 모조리 내보낸 테리아는
왠지 불안한 마음을 떨칠 수가 없었다. 목욕을 하고자 했던  본래의 목적, 더운
것은 첫 번째 이유가 아니었다. 그녀는 여전히 불안한 마음으로 옷을 하나 하나
씩 벗어서 바닥에 내려놓았다.
 그리고 그녀의 불안한 예감은 적중하였다. 믿고 싶지 않은 일임에는  분명하였
지만 바로 맞은편에 자신의 벗은 몸을 비추고 있는 큰 거울이 바로  증명해주고
있었다.

 '이... 이런 말도 안 되는 일이....'

그녀는 떨리는 마음을 진정시킬 수가 없었다. 히데운과의 계약이 탄로 났을 때...
과거 왕자가 왕이 될 뻔했을 때.... 남편이 죽을병에 걸렸다는 것을 알았을 때...
그때의 떨림도 지금과는 비교할 수 없었다. 눈을 제 아무리 감았다 떠보아도 이
틀 사이에 눈에 띄게 달라진 몸매는 아직도 거울 속에  있었다.  갑자기 탄력이
붙은 가슴과 점점 살이 빠지고 있는 허리와 배에 생기려던 주름살이 없어진 것...
거울이 아니라 자신이 직접 눈으로 보아도 그 변화는 명백하였다. 갑자기  현기
증을 느낀 그녀는 시녀가 받아놓은 찬물에 들어갔다.

 '아아... 말도 안돼... 난 불치병에 걸린 거야.... 천년만년 살아도 모자른 이
몸이 불치병에 걸리다니... 이러다가 세상에서 갑자기 없어지는 것은 아닐까..'

그녀의 불길한 생각은 계속되었다. 젊어지다 못해 아이가 되면서 급기야 태아로
세상에서 사라지는 일이 생기면 어쩌나... 그녀는 심각하게 탕 속에 앉아  있었
다.
---------------------------------------------------------------------------

 마족에 관하여 간단한 설명이 있겠사옵니다. 70회까지 올려놓은 현재...  어
느 분이 의의를 제기 하셨답니다. 마족들이 오크(?) 수준으로 약하다는등...
등등등...(개인적으로 오크 열나 싫어하는데 넘 충격적인 말이었음--;;;)

40회 부분을 읽으시고 말씀드린 충고라고 하시더군요. 개인적으로 지적을  해
주신 '푸른산새'님께 매우*10 감사를 드립니다.

반지전쟁이 아니라 일본판 소설들에 등장하는 그들은 매우 강하다고 설정되어
있습니다. 그래서 거기에 대해 간단히 설명을 해드리고자 합니다.

 당초 제가 내세우려던건 그렇게 초인적인 힘을 가진 마족이 아니었습니다.그
런데 정통에 익숙하신 분들께는 마족들이 일행들에게 잘 깨진다는 것이  눈에
거슬리셨던 모양이었던 것 같습니다. 거기에 미처 신경을 쓰지 못한 부주의를
용서하시고.... 원래의 마족들이란 마계에서  사는 강한 존재들이지요.  하지
만 제 글의 대륙에서는 마족들과 다크스피리트, 어둠의 요정..등등등... 들이
떼거지로 모여서 집단 어둠의 종족으로서 땅에 근거지를 잡고 살아간답니다.

그들이 정녕 초인적으로 강한 존재라면(원래 의미의 마족) 미쳤습니까?  대륙
에서 애들을 모아놓고 놀고먹고 살게? 여기서 마족은 단지 암흑신의 피조물로
서 다른 다크족들보다는 강한 존재로서 대륙 최강의 종족이라는 명성을  떨치
고,  어둠의 마법을 구사한다는 것만 있고, 그냥 암흑의 힘을 지닌  종족으로
대륙에 떨어진 것이라고 생각해주시면 감사하겠습니다.

그 단적인 예로 어둠의 종족은 낮에 잠을 자야하고 밤에 초롱초롱히 활동한다
는 점을 여러차례 알린 것입니다. 헤젤란이 낮에 일행들과 싸우다가 솔룬드를
빼앗기고 (그의 실력이 더 좋음에도 불구하고), 히데운이 낮에 자작으로 위장
하고 테리아를 보러 올때마다 맨날 하품하는 등등...

마족들이 인간 100명이 붙어도 못 이기는 아주아주 뛰어난 존재가  아님을 다
시 한번 부각시키겠습니다. (물론 제 글에서만)

하여간 여기서 보통마족과 보통인간을 비교하면 기본적으로 물론  보통마족이
더 셉니다. 하지만 저는 실력이 좋은인간이 보통마족보다는 훨씬 낳다는 점을
강조하고 싶습니다. 저는 인간이 좋거든요. 마족과 비교하여 인간을 너무  약
하게 치부하는 작품도 있는데요 (예를 들어 슬레이어즈... 제로스랑 바르가브
가  무진장 강하죠?).. 하여간 여기서는 그 정도는 아닙니다. 제가 좀 인간중
심적인 성향이 강해서요^^;;

 이야기가 뒤로 가면서 이런 설정이다라는 것을 차차 설명하게 될 날을  기다
렸는데 의의를 제기해주신 분의 말을 듣고 이건 빨리 수정하지 않으면 혼동스
러울 수도 있다는 점을 감안하여 뒤늦게나마 알립니다.

 제 글에서 원래의미의 강력한 마계의 마족은 상급 마족이라고 표현해서 차별
성을 알려드리겠습니다. 죄송하옵니다.

 그리고 참고로 군주인 히데운과 높은 간부급 체쉬언과 헤젤란과 멜드린은 분
명 보통마족들보다 능력이 뛰어난 존재입니다. 실력으로 높은 자리에  있는만
큼... 역시 그들도 상급마족은 아닙니다. 그리고 다음 편에는 용족에 관한 설
명을 넣겠사옵니다. 그럼....-----> NEXT Pag

『SF & FANTASY (go SF)』 75710번
 제  목:[077][잊혀진 약속](in his b ■d)
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/02/23 22:21    읽음:621 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[077]
                            §  잊혀진 약속   §

                                               작은 제목 : in his bed
                                               글쓴이★신세진
--------------------------------------------------------------------------

어두운 방안에서 한 여자의 목소리가 작게 들렸다. 그녀의 목소리에는 너무나도
불안한 감정이 함께 깃들어 있었다. 행여나 자신의  목소리를 누군가  들을까봐
너무나도 걱정하고 있는 목소리는 마치 들어서 신음 같기도 하였다.

 "폐, 폐하..."

불안한 여자의 목소리에 남자가 그녀를 다독거리며 말하는 소리가 어두운 방 안
에 조용히 들렸다.

 "가만히 좀 있거라. 아무려면 내가 너를 잡아먹기라도 할까봐... 대체 뭐가 그
렇게 불안하다는 것이냐?"
 "하오나.... 아아...."

그리고 이불 부시럭거리는 소리가 한참 들렸다. 한참 후 남자는 조용히  이야기
하였다.

 "아아... 그래. 어린아이들은 어둠 속에서 혼자 자는 것을 아주 무서워하지.나
도 어렸을 때는 그랬었고... 난 어린 마음에 너무 무서워서 불을 켜고 자겠다고
했었으나 나의 어머니께서는 강한 왕이 되려면 그런 것을 무서워해서는 안 된다
고 하시며 불을 켜지 못하시게 하셨다. 무서운 마음에 매일 밤을 눈물로 지세웠
지. 나같이 연약한 놈은 아마 세상에 둘도 없을 것이야..."

조용한 방을 가로지르는 그의 말에 여자는 당황한 목소리였다.

 "아, 아니옵니다. 폐하..."

 "일단 나의 이야기를 듣거라. 그러나 언젠가 그것을 극복하게 되면서 나는  어
둠 속에서 두려움이 아닌 고독을 어둠에서 느끼기 시작하였느니라... 그리고 그
고독이라는 것이 싫었으나 그것이 너무 깊이 내 삶에 들어온 것을  느끼게 되었
지. 나는 항상 외로웠느니라. 그리고 그 이후로 난 어둠을 좋아하게 되었지...
내가 왜 이러는 지는 모르겠지만... 어쩌면 나의 몸에는 검은 피가 흐르고 있을
지도 모른다는 생각이 들지 뭐냐..."

처음에 정말 고독스럽게 말하던 그의 목소리는 끝에 가서 여자를 놀래키려는 듯
한 농담으로 바뀌었다. 역시 그의 예상대로 그 말을 들은 여자는 상당히 당황한
목소리였다.

 "거, 검은 피라니요... 해, 행여라도 그런 말씀은...."

그녀는 당황하면서도 부끄러운 듯한 얼굴이었다. 댈런은 그런 그녀를 무언가 담
긴 눈으로 보더니 말을 이었다.

 "앞으로 널 계속 보았으면 하는데.... 계속 널 시녀로 두고 싶지는 않구나. 어
떠냐? 남들은 내가 몸이 약해서 여자하나 내 마음대로 못한다고 뒤에서 흉을 본
다는 것을 다 안다. 하지만 이번에는 내 의지대로 하고 싶구나. 난 왠만한 여자,
바라보지도 않는다. 그리고 이런 제의를 하는 것도 처음이지. 후궁이라는  여자
들도 많고 그렇지 않은 여자들도 많지만 모두 어머니의 의지셨다. 나의  의지대
로 나의 후궁이 되거라"

그의 말에 시녀의 표정은 다시 백짓장이 되고 있었다. 바로 위 불빛 속에서  그
녀의 표정이 너무 잘 보이는 댈런은 어이가 없었다. 편하게 살게  해주겠다는데
그녀가 이런 반응을 보이는 이유가 대체 무엇인지... 여태껏 자신의 의지로  좋
아했던 여자가 없었었던 그에게 그녀의 반응은 상당히 당혹스러운 일이었다.

 "네 표정이 변하는 이유가 뭐냐.."
 "죽여주시옵소서..."
 "하하.. 오늘 정말 여러 번 죽여달라고 하는구나. 넌 정녕 죽는 것이 소원이냐?"
 "그, 그게 아니옵고... 이유를 알려하지 말아주십시오... 이유를 아시면 절 죽
이시게 될 겁니다...폐하..."

그녀의 말은 더더욱 알 수가 없었다. 하지만 왕의 권한으로  시녀의 이유  하나
알아내지 못한다는 것은 정말 말도 안 되는 일이었다. 제 아무리 바보 같은  왕
일지라도 말이었다.... 댈런의 끈질긴 추궁에 그녀는 어렵게 한 마디를 하였다.

 "태비 전하가 무섭사옵니다..."

그녀가 방금 한 말은 그녀에게 폭 빠져있던 댈런으로 하여금 정신을 차리게  하
기에 충분하였다. 그녀의 말에는 너무 많은 뜻이 들어있었다. 뜻뿐만이  아니라
목소리에는 두려움이 가득하였다. 불호령이 떨어지리라 예상했었던 그녀는 댈런
이 슬픈 눈으로 가만히 있자 오히려 더 속이 불편한 듯 하였다.  그는  잠시 후
말하였다.

 "그래... 네 말이 맞다. 어머니는 무서운 분이셔. 과거보다 더욱 더... 하지만
나의 의지대로 너를 봉하겠다. 널 봉하는 것은 둘째치고 네가 그토록  무서워하
는 어머니로부터 널 지켜주겠다. 이 한몸 지키지 못할 상황에 빠지더라도..."

그의 말에 시녀인 그녀는 역시 불안한 표정이었다. 자기의 윗 시녀들로부터  들
은 말에 의하면 방금 댈런이 한 말은 남자의 거짓말 중 첫번째라고 하던데...--
그녀의 표정에 댈런은 더욱 더 가까이 그녀를 끌어당기며 중얼거렸다.

 "이런 이야기하려고 불을 킨 것은 아니지 않느냐.... 너는 아무 걱정 할 것 없
으니 그런 일에는 관심도 갖지 말거라"

그는 손을 올려 다시 등불을 꺼버렸다.


평안하게 아침이 되었고 다시 리게일로 떠나기 위해 서쪽으로 향해야하는  그들
은 아침 일찍 서둘러서 말을 타고 달리고 있었다. 마을은 마을끼리 간격이 넓어
서 반나절 내내 가야 다음 마을이 나올 만큼 멀었다. 사막만큼은 아니지만 더운
곳의 넓은 평원이라서 사람 사는 마을의 간격이 넓은 것은 어쩌면 당연하였다.
인적이 드문 평원을 질주하는 기분은 좋았지만 불안한 점이 있다면 마을이 아니
라는 점을 이용하여 마족들의 습격을 받을지도 모른다는 사실이었다.

 하지만 캐트얼의 말대로 그가 머리를 조금 쓴  덕분에 마족들이 교란된 것인지
마족들이 눈에 안 뜨인지 며칠 되었다. 그렇게 반나절 동안 말들을  혹사시키고
오후 세시가 되어서야 어느 마을에 도착하게 되었다. 말할 필요 없이 당장 식당
을 찾아가서 배부터 채우고 지도를 보았다.

 "이런... 다음 마을 가려면 하루 종일 달려야하는 거리야. 오늘도 죽도록 달려
왔는데.... 지금 세 시거든. 지금 다음 마을로 출발하면 내일 새벽 네 시는  되
어야 도착한다는 소리이지. 밤을 끼고 달리느니 내일 아침 일찍 출발하는  것이
마족의 추격도 그렇고 우리의 체력을 위해서도 좋을 것 같아... 다들 좋지?"

포턴의 말에 동의하며 그들은 식당이 아닌 여관을 찾아갔다.

여관에 방을  잡고 옷을 편하게 갈아입은 뒤 아리엘과 에이드는 여관의 뒤쪽 정
원에 마주보고 서있었다. 그 둘 사이에 이상한 긴장감이 맴돌고 있었다. 이유는
간단하였다. 아직까지 대련다운 대련을 하지 못했다는 점.... 시원한 바람과 매
미소리가  들렸고 탐스런 복숭아가 열려 있었다. 그 정원에서 주의해야 할 점은
바닥에 떨어진 물컹 거리는 복숭아를 밟지 않는 것이 신상에 좋다는 것이었다.
둘은 무도의 기본 자세를 취하고 서로를 노려보고 있었다.

 "하아압!"
 "받아랏!!"

그리고 바닥의 복숭아들을 개의치 않고 서로를 향해 달려가면서 곧 치열하게 팔
다리 움직여서 공격을 하기 시작하였다. 먼저 에이드의 주먹 공격을 팔로  막아
낸 아리엘은 다른 팔에 기를 불어넣어서 공격을 하였고 에이드는 피하면서 다리
를 치켜올렸다. 그래도 아리엘보다 에이드가 다리가 긴  편이어서 그녀의  다리
공격은 일단 아리엘의 어깨를 맞추는 데에 성공하였다. 아리엘은 어깨를 보더니
소리쳤다.

 "야! 계집애! 복숭아 묻었어!"

에이드의 신발에 묻어있던 복숭아를 가리키는 말이었다.

 "그건 네 사정이지."

전혀 개의치 않는 에이드는 여전히 날카로운 무도 공격을 퍼부었다. 다시  정신
차린 아리엘도 절대 질 수 없다는 듯 훌륭히  공격을 막아냈다. 완전히  무도만
배우지 않고 검술과 섞어서 무도를 배운 에이드에게 순수히 무도 싸움에서 진다
는 것은 아리엘에게 있어서 상당히 기분 나쁜 일이었기 때문에 그녀는 더욱  더
죽기살기로 승부에 응하고 있었다.
 하지만 여름이란 괜히 더운 날이 아니었다. 몸을 과격하게 움직이고  있는  두
여자의 힘을 빼기에 충분할 정도로 습한 기온을 제공하고 있었다. 이미 온 몸이
땀에 젖고 있었으나 아리엘은 절대 그만두지 않을 태세였다. 끝내고 싶은  에이
드는 쓸데없는 승부에 목숨거는 아리엘을 말로 해서 말릴 수 없다는 것을 잘 알
고 있었다. 아리엘의  날아오는 다리를  피해서 멀리 떨어진 에이드는 눈에  띄
는 물컹거리는 복숭아를 주저 없이 집어들었다. 그리고 복숭아는  아리엘에게로
날아가 버렸다.

 "야!"

복숭아를 피한 아리엘은 자기도 땅에서 집어들어서 에이드에게로 던졌다.  에이
드도 그녀가 던진 복숭아를 피해버리고... 이제 무도가 아닌 쓸데없는 싸움으로
전락해버린지 오래였다. 물론 둘은 그 상황을 매우 즐기고 있었지만.... 그러지
않아도 복숭아 때문에 엉망이었던 여관 정원이 더 엉망이 된 것은 말할  나위가
없었다. 그 둘이 복숭아를 가지고 그런 짓을 하고 있을 것이라는  사실을  전혀
알 리가 없는 포턴과 하디브는 멋모르고 뒷 정원으로 향하는 길로 걸어오고  있
었다. 그리고 건물의 각진 곳을 돌자마자 하디브의 눈을 강타한 물컹거리는  복
숭아....

 "우악! 이게 뭐야?"

하디브는 당장 눈에 손을 가져다 데었고 그의 손에서 이상한 감촉이 느껴진  것
은 당연하였다. 복숭아 던지기를 멈춘 두 명은 당장 그들에게 달려갔다. 하디브
는 물컹거리는 복숭아를 눈과 머리에서 뗘내느라고 정신이 없었다. 포턴은 하디
브를 보며 안 되었다는 듯이 말해주었다.

 "하디브... 네 손위에 복숭아벌레가..."
 "뭐라구?!"

그는 철퍼덕거리는 복숭아를 뗘내면서 손을 마구 털기 시작하였다.

 "야아. 다 이리로 튀기쟎아!"

포턴은 자기에게로 날아오는 물컹거리는 복숭아를 피하며 외쳤다. 에이드는  아
리엘을 푹 찔렀다.

 "네가 던진 복숭아야..."
 "미안해서 어쩌지... 하디브씨, 정말 죄송해요...."

아리엘은 울상이었다. 포턴은 한심하다는 눈초리로 에이드만 보다가  (아리엘을
보는 대신) 정원의  참상을 보느라고 황당한 표정이었다. 그러다가 그의 시선은
어느 한 곳으로  집중 되었다.

 "얼라? 사람이네?"

포턴의 발견에 그들은 누워있는 사람에게로 다가갔다. 그는 정원에 누워 있었는
데 눈을 감고 있었고 머리에 철퍼덕거리는 복숭아가 붙어있었다. 아리엘은 백짓
장이 되고 있었다. 하디브도 뗘내는 것을 아예 포기하였는지 더  이상 복숭아를
뗘내지도 않고 그쪽으로 다가왔다.

 "이, 이... 이 사람 죽은 거 아닐까...?"

아리엘이 아주 불안한 표정으로 떨다시피 하며 말하였다.  사람을 많이  다뤄본
에이드로서는 그건 죽은 게 아니라 기절한 거였다.  그녀는 아리엘의  두려움을
비웃으며 말해주었다.

 "기절한 거야, 걱정할 것 없어. 일단 미안하니까 깰 때까지 좀 눕혀  놓는  게
예의겠지? 포턴... 이 비리비리한 남자를 좀 업어줄래?"
 "아주 명령이구만..."

포턴은 비리비리한 그를 간단히 업으면서 여관으로 향하였다.
---------------------------------------------------------------------------
설명 2탄... 용족에 관하여....
정통판타지가 아닌 제 글에서 용족이란....

다른님들 글 보면 드래곤 많이 나오지요? 제 글에서는 드래곤은 없습니다. 그들
은 어디까지나 용족의 신일뿐... 용족 = 드래곤 이 아닙니다. 폴리모프  안합니
다. (용족의 신 = 드래곤..... 참고로 우리 나라에서도 용이란 추상적인 존재인
지라 글에서는 등장을 시키지 않습니다. 드래곤을 좋아하시는 분들께  죄송하옵
나이다)

 용족은 드래곤인 용족들의 신의 힘을 이어받은 종족으로...(길군--;;;;)  대륙
에서 사는 한  종족입니다. 역시 보통용족은 보통인간보다 기본적으로 강하구요...
흑룡족이 아니면 기본적으로 바람  마법을 다루고 그외의 한가지 속성의 마법을
구사할 수 있담니다. 용족에 대한  설명은 13화 암살(?)인가?  거기서도 나왔으
니 자세히 설명을 할 필요는 없겠군요. ^^

그리구 여기서는 용족과 마족들은 앙숙이며 그들의 기본적인 전투력은 누가  더
세고 약하다는 것을 굳이 가릴 필요 없이 비슷한 전력을 가지고 있담니다. 레이
와 히데운이 대등한 쌈을 했던 이유가 거기 있구요... 용족인 레이가 일행에 껴
있는 이상 그들은 강한 전력을 유지하게 될 것이고... 인간인 포턴, 하디브, 에
이드는 처음에 단지 실력 좋은 인간들이었지만 뭐 괜히 여행입니까? 점점  여행
을 더 하다보면 실력이 더 좋아질 날이 오겠지요.

글구 관계없는 이야기인데요 .ses 의 twalight zone 가사를 잘 보면 'come in
ro my bed~~~~ ye'라는 부분이 있는데요... 방송에서 보니 'come in to my ah~~'
라고 처리하며 바다가 노래를 부르더군요, 그거 잘린건지 이제서야 알다니...
흐으... 저도 참 둔하군요, 심지어 라디오에서도... 근데 그게 자를 내용씩이나
되는건감요? 아님 저의 사상이 불안한건지...^^:;;; 하여간 즐팅하시길..

『SF & FANTASY (go SF)』 75905번
 제  목:[078][잊혀진 약속](연  정)
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/02/24 21:55    읽음:634 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[078]
                            §  잊혀진 약속   §

                                               작은 제목 : 연  정
                                               글쓴이★신세진
--------------------------------------------------------------------------

 "기절한 것이니 깨어나면 괜찮을 거에요"

클레어는 침대에 누워있는 그를 보며 말해주었다.

 "대체 어린애도 아니고 이게 뭐야? 나이가 몇 살인데 이런 짓을 하고 다니는 거
니? 나는 불안해서 도저히 못 살겠다"

웃어른 레이의 잔소리가 시작되었다. 에이드와 아리엘은 그 잔소리를 다 들을 수
밖에 없었다. 그때  하디브가 젖은 머리를 수건에 닦으며 방으로 들어왔다. 눈에
는 멍이 들 조짐이 보이고 있었다. 그는 들어오자마자 클레어에게 말하였다.

 "나 약 줘. 그 어떤 상처든지 완벽하게 치료해주는..."
 "웃기지마. 그 약의 재료가 얼만 비싼데... 그냥 두면 알아서 멍은 사라져.  냅
둬"

그녀의 말에 아리엘은 당장 방을 뛰쳐나갔다. 레이는 잔소리 도중 그녀가 도망쳤
다고 생각하고 에이드를 보는 순간 에이드도 아리엘을 따라 방을 나가버렸다.

 "저것들이!..."

 "클레어! 어떻게 눈에 멍을 달고 돌아다녀? 그건 수치야. 그러지 말고 약 좀 주
라"
 "웬만하면 주지. 하지만 넌 예전부터 나의 허락은 받지도 않고 몰래 이 약을 훔
쳐다가 바르고 다음날 쾌유했었어! 너도 더 이상은 안돼."

클레어는 하디브에게 절대 약을 주지 않을 듯한 태도였다. 과거 그가 얼마나  클
레어의 약을 훔쳐다가 바르고 다녔는지 진절머리가 나는 듯한 태도였다.  하디브
가 뭐라고 항의하려는 찰나 에이드가 문을 벌컥 열고 들어왔다.

 "하디브, 나가자!"
 "나가긴 어딜 나가? 이 얼굴로..."
 "나와보면 알아"

에이드는 무작정 그를 끌고 방에서 나갔다. 복도에서....

 "왜 그러는데?"

 "아리엘이 약 사서 바르라고 돈 줬어. 미안하다고  사과의 표시로 생각해 달래.
부담 갖지 말고 그래야 자기도 마음이 편하다고 그러더라. 나보고 같이 약국 가
서 약 사나 안 사나 확인해보라던데?"

에이드의 눈웃음이 섞인 말에도 하디브는 선뜻 승낙할 수 없었다.

 "정말 그래도 되는 거야? 나도 돈 있어,,"
 "내 친구니까 내 얼굴을 봐서라도 그냥 가자니까"

그가 더 다른 말을 할까봐 에이드는 그의 팔을 잡고 끌고  나갔다.  일단 얼굴에
멍드는 것을 막아야하기에  그도 더 이상 거절하지 않고 에이드와 함께  나왔다.
에이드도 고의는 아니었지만 이런 절호의 기회를 만들어  준 아리엘에게  속으로
감사하고 있었다.

 '역시 친구 좋다는 게 이런 것이로군...'

밖에 나와서 시내로 들어와 약국을 찾다보니 서서히 노을이  지기 시작하였다.
에이드는 어떻게 하다 보니 약국 찾는 것을 둘째치고  옷 구경을  하느라고 걷는
속도가 좀 느려지고 있었다.

 "에이드? 빨리 와"

하디브는 느린 에이드의 팔을 잡고 길도 모르는 마을을 앞장서서 걸어갔다.
에이드는 얼른 뛰어가 아무렇지도 않은 척 하디브의 팔짱을 끼면서 중년  아저씨
를 붙잡았다.

 "저기, 가까운 약국 어디죠?"
 "아, 좋을 때구만. 쭉 계속 가면 나온 다오"
 "네. 감사합니다"

에이드는 그가 가르쳐준 방향으로 신나게 걸어갔다. 은근히 팔로 신경을  보내면
서... 하디브도 에이드가 팔을 낀 게 싫지 않은 듯 과거처럼 빼내려고 기를 쓰는
모습을 보이지 않고 모르는 척 약국을 향해서 걸어갔다.

 '후훗... 사람들의 눈에 우리가 어떻게 보일까? 서로 얼굴이 닮은 것은  아니니
형제로 보지는 않겠고... 어린 나이에 결혼한 부부? 에이... 그건 좀 심하고..'

엉뚱한 상상을 하는 에이드는 약국이라고 써진 곳을 그냥 지나쳐버리다가 하디브
가 팔에 힘을 주며 멈추는 바람에 뒤로 쏠렸다.

 "아앗"
 "다 왔잖아. 들어가자"

하디브는 에이드를 끌고 들어가면서 약국의 아줌마에게 말하였다. 그가 찾는  비
싼 약... 하루만에 상처가 나을 만큼의 고급 약이라 클레어는 아예 내놓지도  않
은 약이었다. 아줌마는 거의 팔리지 않는 그 약을 찾자 한참동안 서랍을 뒤졌다.

 "호호.. 여기 있어요. 딱 한 개 남은 건데 운이 좋아요."
 "아아.. 혹시 거울 있나요?"

하디브는 약을 보자마자 뚜껑을 열면서 아줌마에게 물었다. 탁자에 약값을  지불
한 에이드는 하디브에게서 약을 빼앗으며 말했다.

 "아니, 괜찮아요. 아줌마. 내가 발라 줄께"

에이드는 약을 손으로 찍은 뒤 약간 빨갛게 부은 하디브의 눈 옆의 뼈를  중심으
로 바르기 시작하였다.

 "혹시 복숭아 털 때문에 더 이런 것은 아니겠지? 정말 내일이면 멍들겠어"

그의 얼굴 한 부분에만 시선을 고정시키는 에이드의 모습에 하디브는 왠지  마음
이 편안하였다. 하지만 에이드의 손끝이 얼굴에 닿을 때마다 얼굴의 신경과 근육
이 온통 그리로 집결하는 듯한 착각에 약간 불편하기도 하였지만 마음은 좋았다.

 '훗, 기분이 묘한걸? 이것저것 신경 안 쓰고 지금과 같이 걱정 없이 살게 될 날
만 온다면...'

그는 언젠가 벌어질 일에 잠시 마음이 무거워졌다. 어차피 자기가  입을  다물고
있어도 에이드는 언젠가 사실을 알아버릴 것이다. 그 큰산을 넘고 싶지 않은  하
디브는 요즘 들어  종종 세상의 어떤 것에도 구애받지 않고 아무 것도 장애가 될
것이 없는 세상에서 에이드만 괜찮다면 함께 지내고 싶다는 생각을 하고 있었다.
물론 그에게 닥쳐있는 현실은 절대 그럴 수가 없었지만...  정겨워 보이는  둘의
모습에 아줌마는 미소를 띄며 그들에게 말을 던졌다.

 "아유, 참 잘 어울리는 한 쌍이네요. 신혼이 제일 좋을 때죠"

아줌마의 말에 마침 약을 다 바른 에이드는 한바탕 웃어버렸다.

 "호호호... 아줌마... 아하하..."
 "그, 그렇게 웃으면 어떻게 해."
 "죄송해요. 너무 즐거운 나머지..."

 "죄송하긴. 원래 신혼 때는 세상사는 게 다 즐거울 때라서 웃음이 자주  나온다
구요... 호호... 그럼 잘 들 가요"

아줌마도 모처럼 비싼 약 팔고 돈을 벌은 직후라서 그런지 기분 좋은 얼굴로  그
들에게 인사를 하였다. 어차피 모르는 사람한테 쓸데없는 소리를 하면서  구구절
절 설명해주느니 그냥 그런 척 하는 것이 더 편한지라 그들은 다른 소리하지  않
고 약국을 나왔다. 에이드는 그를 떠보기 위해 한 마디를 던졌다.

 "후후... 우리가 정말 그렇게 보이나?"
 "뭐.. 그냥 그러려니 해야지... 조혼이란....댈, 아, 아니, 태비가 왕을  열 다
섯 살에 결혼시키면서 나라에 번진 유행이니까 어, 어쩔 수가 없다고..."

자칫 실수로 '댈런'을 말할 뻔했던 하디브는 서둘러 말을 얼버무렸다.  에이드는
그냥 별것도 아닌 말을 참 어렵게 한다는 표정으로 그를 보았다.

 "그래? 정말 그런가보네."
 "가, 가자고..."

하디브는 에이드가 뭔가 눈치채고 캐물을까 봐 막 팔을 잡아끌고 외워놓은  길로
발걸음을 재촉하였다. 다시 여관으로 돌아와서 방에 들어와 보니 아무도 없었다.
일행들을 대신하여 기절한 남자만이 침대에 고이 누워있었다.  에이드는  창문의
로 다소 어둑한 하늘을 보며 말하였다.

 "모두 밥 먹으러 갔나봐. 이럴 줄 알았으면 먹고 들어올걸..."
 "그러게... 나갈까?"

빈 방에 둘이 있다는 사실을 의식한 하디브는 나가고 싶은 표정으로 물었다.
에이드도 그렇게 생각하고 뒤를 돌았다.

 "으음...."
 "어?"

나가려던 에이드는 먼저 신음 소리를 낸 침대  위의  남자에게로 왔다. 하디브도
뒤돌아서 그쪽을 돌아보았다. 에이드는 누워있는 그의 바로 앞에 가서 소리쳤다.

 "이봐요, 정신이 들어요?!"
 "끄응...."
------------------------------------------------------------------------
살인청부 사이트라니... 말세입니다.(본인도 호기심은 생겼지만...--)
각 인물의 특성을 설명해드리겠습니다. (뭐... 보신 분들은 거의 다 아시겠지만)


⊙ 에이드 : 뻔뻔함으로 무장되어있고 다소 푼수임.. 뻔뻔한 이면에도 갑자기
            얌전해질 줄 아는 여자다운 특성이 곳곳에 숨어있음. 제일의  특
            성은 화통하다는 것. 하지만 변덕스럽기도 함.

⊙ 데피드 : 평범한 엘프가 아님. 인간화되어서  말이 아주 많음. 그리고  어
            린 외모와 달리 밝힘. 그리고 밝은 얼굴 아래에는 비관적인 생각
            이 잠재되어있음. 은근히 외로움을 탐.

⊙ 하디브 : 이중적인 요소가  보이지만 나쁜놈은 아님. 그가 이중적인  것은
            정말 어쩔수가 없음. 갈등하는 인간상--. 왕좌와 에이드를  놓고
            갈팡질팡한다.(두 마리의 토끼를 다 잡고 싶은 마음이죠)

⊙ 포턴 : 정의를 좋아함. 다소 눈치가 없으며 원리원칙에 충실.  단세포적인
          면모가 보이지만 후반부에 들어가면 반성하고 다세포적으로 변모.
          에이드에게 매일같이 화풀이의 상대가 됨.(잘못 걸려서)

⊙ 레이 : 가장 이중적이지  않은 인물을 꼽으라면... 매사에 솔직하고  그녀
          사전에 거짓말은 없음. 그런만큼 언행일치를 하기 위해 성격이  과
          격함. (매우..--;;;) 다소 사이코적인 면모가 강함.

⊙ 클레어 : 레이와 정 반대. 내숭으로 똘똘 뭉쳐있으며 존대말이 습관화. 그
            녀 인생의 목표는 남자 찾기. 친절한 외모와 말투, 마음씨. 그건
            같은 일행에게만 보여줌. 바람둥이. 남자를 찰때는 매우 냉혹함.


⊙ 테랴 : 자기 위에 사람없다고 막 행동함. 시녀들은 그녀의 밥. 권력에  눈
          이 멀어있다. 권을 손에 넣기 위해 갖은 짓을 다 하는 못된 표본.

⊙ 히데운 : 자기족 중심주의. 철칙은 '마족의 미래'. 그 일과 관계없는 일에
            는 일체 손 안뎀. (군준데) 이지적인 외모,미소가 트레이드 마크.

* 그외의 인물들은 후반부에 더 자세히 다룸. 지금 다뤄봤자 머릿속에 안 들어
  온다. 왜? 아직 많이 안 나오니까~~^^       ------> Next! Next

『SF & FANTASY (go SF)』 75906번
 제  목:[079][잊혀진 약속](stockade)
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/02/24 21:56    읽음:627 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[079]
                            §  잊혀진 약속   §

                                                     작은 제목 : stockade
                                                     글쓴이★신세진
--------------------------------------------------------------------------

에이드는 그가 정신을 차려서 깨어나도록  어깨를 흔들어댔다. 에이드가 흔들어
대자 그는 비로소  눈을 뜨며 에이드를 보았다. 그가 눈을 뜨자  에이드는 다시
물었다.

 "정신을 차렸군요. 머리는 괜찮아요?"
 "오... 아가씨가 저의 생명의 은인...."

그의 말에 에이드는 절대 아니라는 표정으로 대답해주었다.

 "전 생명의 은인이 아니라 아저씨를 이렇게 만든 장본인이에요. 복숭아를 맞고
기절하리라고는 생각도 못했어요. 죄송해요"

비슬거리던 그는 침대에서 일어나 앉으며 에이드의 손을 갑자기 잡으며 말하였다.

 "생명의 은인이 아니시라뇨? 아가씨는 저의 생명의 은인이십니다. 오오...  저
도 정말 운이 좋은 놈입니다. 아가씨처럼 아름다운 분을 만나게 되다니요..."

그의 눈에는 이미 초점이 없었다. 그의 황당 무계한  말에 에이드는  당장 그의
손을 팍 뿌리치며 쏘았다.

 "이 손 놔요. 죄송 하다니까요... 회복되신 것 같으니 그만 가보세요. 여기 치
료비라고 생각하고 받아요"
 "돈 따위는 필요 없습니다. 아가씨를 만나게 된 것만으로도 저는 행복..."
 "이 치한 같으니!"

에이드는 팔을 빼면서 그의 얼굴을 치고 뒤로 물러났다. 보고만 있던  하디브도
그의 그런 반응이 상식적으로 이해가 가지 않았기 때문에 그가 있는 침대  쪽으
로 다가왔다.

 "이보시오. 왜 괜히 치근덕거리시는 거요. 우리 쪽에서는 당신이 정신을  차릴
때까지 여기에 있게 해주었고 죄송하다고 사과도 하고 위로비도  지불하려고 하
는데 서로 얼굴 불편할 일 만들지 말았으면 좋겠군요"

하디브가 알아듣게 말을 하면 무엇하나... 그는 아무 목적이라고는 없이 오로지
에이드만을 목적으로 하디브에게 말하였다.

 "당신이 이 아가씨의 애인이 아니라면 저의 일을 방해하지 않으셨으면 좋겠소만."

그는 에이드가 등을 돌리자 침대에서 벌떡 일어나 그녀를 쫓아가려고 하였고  하
디브가 그를 막으면서 나섰다.

 "정말 이렇게 나오실 것이오?"
 "이거 놓으시오!"
 "하디브, 말로해서 되지도 않아. 끌어내. 네가 겨우 복숭아 맞고 기절한  남자
도 못 끌어낼 리가 없쟎아?"

그에게서 멀리 떨어진 에이드는 급기야 신경질을 내면서 밖으로 내보내라는  듯
이 문을 열었다. 하디브와 그의 실랑이는 잠시 이어졌고 하디브가 그를 문 앞까
지 거의 끌고 온 순간 열려진 문으로 포턴을 시작으로 모두들 들어오면서 이 이
상한 상황에 어이없는 표정이 되어버렸다. 에이드는 때마침 들어온 포턴을 아주
반갑게 맞이하며 말했다.

 "포턴, 이 사람 좀 쫓아 줘."
 "뭐야? 이 사람, 아까 그 사람 아냐?"
 "나중에 이야기할게. "

에이드가 포턴에게 말한 것을 들은 그는 에이드를 보면서 두서없이 소리쳤다.

 "이보시오! 아가씨께서 나에게 이런 식으로 나온다면 난 아마 평생 헤어나올수
없는 깊은 늪과 같은 구렁텅이에 빠져서 허우적거리게 될 것이오! 아가씨는  저
의 둘도 없는 은인이오!"

 "절대 그럴 일없을 테니 나가요!"

하디브는 그의 그런 종류의 말이 이제는 지긋지긋하단 표정으로 포턴을 보았다.
끌려나가는 그를 보고 한번에 비정상이라고 판단한  레이는 포턴을 푹 찔렀다.
포턴도 그를 비정상이라고 판단하였는지 그의 다른 팔을 잡았다.

 "자아. 나갑시다."
 "절대 안되오"

그는 문손잡이를 잡으면서 절대 떨어지지 않고 있었다. 그가 문손잡이를 잡아버
리자 그를 문에서 뗘내기가 더 어려워졌다. 포턴이 최대로 힘을 쓴다면 그의 어
깨가 빠지는 사태가 발생할까봐 오히려 그는 조심하고 있었다. 보다못한 레이는
말없이 검지 손가락을 문손잡이를 향해 가리켰고 가는 붉은 광선이 문 손잡이에
흡수되고 있었다.

 "으아앗, 뜨거워!"

그는 결국 손을 뗐고 하디브와 포턴은 당장  그를 끌고 나갔다.  에이드가 아주
끔찍하다는 표정으로 고개를 흔들었다.

 "미친놈이야."
 "뭐지? 저 사람 왜 그래?"

 "날 보자마자 덤벼들어. 그냥  맹목적으로 나만 노리고 있다니까... 아까 다들
봤지? .. 정신병자 아닐까?"

에이드가 방안에서 한참동안 투덜거리고 있는 동안 그를 어디선가 어떻게  처리
하고 포턴과 하디브가 돌아왔다. 하디브는 포턴과 실랑이를 벌이며 들어오고 있
었다. 하디브는 투덜대며 포턴에게 말하였다.

 "이건 순전히 네가 저 자식을 발견해서 그런 거야"
 "아, 발견한 것도 죄야? 이제 와서... 어쩔 수 없지. 끝난 일이야. 몰라 몰라"

그의 말에 하디브는 포턴이 아닌 모두를 보면서 말해주었다.

 "그놈을 끌어내면서 알아낸 사실인데 복숭아 때문에 기절한 게 아니었어. 처음
부터 술 취해서 정원에 누워 있었던 것이었지. 누워서 자는 그의 머리에 복숭아
가 날아온 것이었다고. 한마디로 우리는 무덤에  묻혀있던 시체를  꺼내서 고이
닦아주고 정신 차리라고 기도한 거나 마찬가지야. 이러니 짜증 안 나게 생겼어?"

역시 경악하고 싶은 말임에 분명하였다. 잠든 그를 데려와서 깨웠다는 사실보다
하디브가 비유한대로 시체를 꺼내와서 닦았다는 말이 참으로 가슴에 와 닿는 말
이었다.
 하디브와 에이드는 밥을 먹으러 나갔고 잠시 후 레이가 뭔가 불안한 듯한 표정
으로 말하였다.

 "하디브의 말대로 여관을 옮기는 게 좋을 것 같아.."
 "그렇게까지 할 필요가 있을까요? 단순히 이상한 사람 아닌가?"

클레어는 레이를 과민반응이라 여기며 그럴 필요는 없다는 투였다.

 "아니.... 에이드는 현상 수배된 몸인데 마을에서는 조심해야 할 필요가  있을
것 같아서... 그리고 미친 사람이라면 마을을 돌아다니며 에이드에 대해 떠들고
다닐 가능성이 매우 높다고... 치유술사면 미친놈의 증상정도는 어느 정도 꿰뚫
고 있을 것 아냐?"

 "흐음... 그렇군요. 미친 사람은 아주 큰 목소리로 고성방가를 지르며  떠들고
다닐 가능성이 아주 높으니까요... 그리고 다시 찾아올 가능성도 높고...  행여
라도 우리 자는데 들어오면 어떻게 해요"

클레어는 짐을 싸면서 말하였다. 밥을 다 먹고 돌아온 에이드와 하디브는 갈 준
비를 완벽히 끝낸 그들의 채비에 다소 당황스러웠지만 레이의 말을 따라 여관을
옮기기로하고  그 곳을 나왔다.  여관 주인은 무슨 손님들이 하룻밤도  안 자고
나가느냐는 듯한 표정으로 돈을 받으며 말을 내주었다.


테리아는 몸 걱정으로 신경이 하루종일 곤두서있었다. 정치니 뭐니 이 딴  것은
이제 관심사가 아니었다. 모든 세력을 얻는 순간 죽음을 맞을까 매우  두려워하
고 있었기 때문에 다른 것은 눈에 들어오지 않았다. 얼굴에 아직 큰 변화가  안
생겼다는 것은 그나마 다행이었다. 시녀들에게 몸만 안  보여주면 그만이니까...
신경이 곤두서있자 그녀의 눈에는 방안의 먼지까지 짜증나게 보였다. 당장 종을
울렸고 곧바로 시녀가 들어왔다.

 "부르셨사옵니까. 전하"
 "그래. 방 청소를 좀 하거라. 그런데 왜 오늘은 하루 종일 네가 들어오느냐?
그 아이는 어디 있고?"

태비는 어쩐지 안 보인다싶은 다른 시녀를  가리키며 그녀에게 물었다.  그녀는
고개를 숙이며 대답하였다.

 "황공하오나 그 아이는 어제 폐하께서..."
 "잠깐."

그녀의 말에 테리아는 순간 귀를 의심하였다. '그 아이는 폐하께서..'라니.. 테
리아는 눈을 다시 치켜들며 그녀에게 물었다.

 "다시 말해보거라."

그녀의 날카로운 눈빛에 시녀는 움찔하면서도 대답을 해야만했다.

 "폐하께서 사람을 시키셔서 그 아이를 데려갔사옵니다."

시녀의 말에 테리아는 잘 앉아 있다가 벌떡 일어섰다. 순식간에 방안을  감싸는
혹한 같은 분위기에 그녀는 어쩔 줄을  몰라하고 있었다.  당황스러운 테리아는
그녀에게 가까이 다가갔다.

 "정녕 그게 사실이냐?"

매서운 그녀의 눈을 똑바로 쳐다보지 못하고 시녀는 떨면서 대답하려고 하였다.
그러나 그녀의 대답이 나오기도 전에  방안에 엄청난 소리가  울렸다. 테리아는
정말로 그녀를 잡아먹을 듯한 눈빛으로 손을 부르르 떨면서 외쳤다.

 "이런 괘씸한 년 같으니... 정녕 그런 일이 있었으면 나에게 말을 했어야 하는
게 아니냐? 넌 목숨이 소중하지도 않느냐? 아주  스스로 죽음을  재촉하는구나!
넌 분명히 어젯밤, 그 사실을 알고 있었어! 그럼에도 불구하고 이 몸에게  이제
서야 말을 해?!"

그러치 않아도 신경이 잔뜩 서있는 테리아는  화가 치밀어 오르는 김에  그녀의
뺨을 한대 더 쳤다. 그런다고 직성이 풀릴 리가 없었지만 때린다고 해결될 일도
아니었으므로 테리아는 씩씩거리며 다른 종을 울렸다.
 곧이어 문이 열리며 다른 시녀가 들어왔다. 약간 나이가 든 부인인 시녀였다.
어린 시녀들을 책임지고 다스리는.... 그녀는 방안의 이상한 분위기에 약간  당
황한 표정이었으나 테리아를 더 화나게 하면 안 된다는 것을 파악하고 온건하게
물었다.

 "전하. 심기를 가라 앉히시옵소서"

 "이 년을 당장 내보내고 아주 참하고 눈치 빠른 것들, 둘을 내 방문 앞의 시녀
로 배정해라. 그리고 알고 있었느냐? 매일같이 내 방 앞에 서있던 그 못된 계집
이 오늘 안 보인다는 사실을?!"

그녀는 조용히 대답하였다.

 "그 아이, 말씀이옵니까? 다른 아이가 문 앞에 서 있기에 오늘 아픈 것인 줄알
고 있었습니다만..."

 "제길, 자네도 파악을 못하고 있었다, 이 말인가? 대체 정신을 어디다 두고 일
을 하는 겐가? 자네가 특별히 바쁜 것은 알지만 이 따위로 모르고 있다는 게 말
이나 되는가?!"

화가 잔뜩 난 테리아는 손에 집히는 잔을 벽에 던져 깨뜨리며 성질을 부렸고 그
녀는 매우 당황하며 고개를 숙였다.

 "앞으로 더욱 주의하겠사옵니다. 전하..."
 "당장 저 계집을 끌고 나가고 내 방 관할의 시녀들을 모조리 이 곳으로 부르도
록 하여라. 꼴도 보기 싫으니 당장 끌고 나가"

테리아는 성질을 주체하지 못하고 씩씩거리면서 베란다로 나가버렸다.


『SF & FANTASY (go SF)』 76160번
 제  목:[080][잊혀진 약속](체  포)
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/02/25 22:35    읽음:631 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[080]
                            §  잊혀진 약속   §

                                                   작은 제목 : 체  포
                                                   글쓴이★신세진
--------------------------------------------------------------------------

댈런은 그녀에게 폭 빠져 있었다.  너무나도 착하고 여린 마음을 가진 그녀가 좋
은 그는 오늘밤에도 그녀와 함께 방안에서 달콤한 시간을 보내며(?)  간단히  음
식을 먹고 있었다. 화가 잔뜩 난 테리아는 씩씩거리며 야밤에 왕의 방까지  왔었
으나 신하의 말에 다시 돌아 가야만했다.

 '아무도 들이지 말라고 했다구? 그게 날 가리킨 말이 아니면 무엇인가? 내 착한
아들을 저렇게 만든 것은 그 여우같은 년의 소행이로다...'

화를 억누르며 간신히 방까지 온 테리아...  자기가 이 일로  화를 내고  있다는
사실이  시녀들의 입을 통해 세어나가면 홀어머니  밑의 외아들은 마음대로 여자
랑 시시덕거릴 수 없다는 등의 말이 나돌겠지만, 테리아가 지금 이렇게 화를  내
는 이유는  아들이 남편대신의 사랑이 아니라 자신이 따로 계획하고 있는 일에서
좀 어긋난 방향으로 가고 있었기 때문이었다.

 '혹시 그 계집에게서 아이가 생긴다면.... 분명 왕비의 소생이 아니라고 반발하
는 무리가 있을 거야. 예로부터 이 왕조에서 후궁의 아들이 왕이 된 적은 없었어.
단 한번도... 왕은 고사하고 왕태자도 못되었지. 그렇다고  그런 미천한  계집을
갑자기 왕비에 봉할 수도 없는 법이고... 역시 하는 수 없나...'

그녀는 만일의 일을 생각하여 다른 방향으로 머리를 굴리고 있었다. 최근 왕비를
거의 안 찾아가는 댈런... 그의 경로부터 일단 바꿔놔야 그녀의 계획은 완벽하게
진행될 수 있었다. 담배를 피면서 여러 가지 경우를 생각하고 있는 그녀의 모습..

에이드는 일찍 새벽에 일어나서 세수를 하고 머리를 빗고 거울을 보고 있었다.
다음 마을로 가기 위해 긴 거리를 달려야하기에 그들은 일찍 일어나서 채비를 차
리고 있었다. 아침 일찍 시장에 가서 낮에 먹을 음식을 사오는 데피드와  포턴은
여관으로 향하고 있었다. 그런데 사람들이 가득 모여서 무슨 밀담 같은 것을  나
누고 있는 모습이 보였다.

 "웬 밀담이야?"
 "관심 없어. 그냥 가자"
 "아아, 언제 마을 사람들 이야기가 우리에게 도움 안 된 적이 있어? 내가  들어
볼깨"

데피드는 잠시 멈추어서 귀를 그들 쪽으로 집중시키고 있었다. 한참동안  가만히
서서 이야기를 듣던 데피드는 약간 안 좋은 표정으로 다시 여관을 향해 걸어갔다.
관심 없다던 포턴은 일단 궁금하니까 물었다.

 "무슨 이야기야?"
 "응... 살인사건이래."
 "이 아침부터?"
 "아침이 아니라 어젯밤... 괴사야. 누가 죽였는지 모르고 좀 끔찍한가봐.  여관
방에 죽어있다던데 문제는 어제 우리가 떠나온 여관이야."

데피드의 말에 포턴은 심각한 표정이었다.

 "혹시 외부인인 우리가 오해받는 거 아냐?  레이도 동남부에 소문이 났고  에이
드는 조사만 해보면 금방 탄로날거야. 그리고 우리는 지금 떠날 건데 완벽히쟎아.
허, 어떻게 이런 일이?"

포턴은 얼른 여관으로 향하였다.  불안한 마음으로... 걸음을 빨리 옮기는  그의
팔을 갑자기 잡은 데피드는 당장 그를 끌고 집들 사이의 틈으로 숨었다.

 "갑자기 왜 이래?"
 "쉿"

데피드는 어느 방향을 가리켰다. 잠시 후 여관에서 병사들이 우르르 나왔다.

 "왜 이래요? 난 아니라니까!"
 "히익, 에이드야!"

데피드와 포턴은 숨어서 끌려나오고 있는 에이드의 모습에 기겁하고 있었다.  떠
나려는 채비를 하던 것이 오히려 도망이라고 오해받기에는  딱 좋은  모습이었고
뒤이어 아리엘이 함께 끌려나왔다.

 "어, 어, 어, 어쩌지?"
 "글쎄... 정말 어쩌지?"

그러나 그 다음에 끌려나오는 그들의 동료는 없었다.

 "다들 알아서 도망갔나봐. 우리는 어떻게 해"

데피드가 고민을 하며 포턴을 보았다. 그도 마땅히 뭐라고 대답할 수가 없었다.
그 차에 데피드의 머릿속을 울리는 말이 있었다.

 '데피드, 너도 잡혔어?'
 '레이?'

레이의 텔레포트에 걸린 데피드는 일단 잠시 안도하였다.

 '아뇨. 에이드가 잡혀가고 있어요. 아리엘이랑...'

 '하아, 우린 도망쳤어. 에이드가 마저 끌려가면 너희는 여관에서 우리 말  일곱
마리를 빼와. 말없이 이동이 불가능해, 그리고 마을을 빠져 나와.  우리는  일단
무조건 저 놈들을 따라 가볼 거야'

간단하게 말하고 끊어버린 레이... 데피드는 포턴에게 말했다.

 "우리 도둑질 해야해. 여관에서 말을 빼 와야해"
 "그게 왜 도둑질이야? 캐트얼 님이 주신 말인데... 하여간 지금은 안되겠고  일
단 다시 기회를 노리자."

그 둘은 얼른 발걸음을 다시 뒤로 옮겼다. 일단 꽁꽁 묶인 에이드는 굉장히 짜증
이 났다. 왜 범인취급을 받아야하며 지금 왜 묶여있어야 하는가...  병사들은 그
녀를 감옥에 데려가기 전 살인이 난 여관으로 향하였다.

 그 여관의 주인이 나와있었다. 이미 마을 사람들은 큰 구경하러 나와있어  매우
우글우글하였고 그들은 묶인 에이드와 아리엘의 모습에 수군거리고 있었다. 저런
연약해 보이는 두 여자들이 범인이야? 라고 중얼중얼거리는 듯한 그들의 모습들....

 "이 아가씨들의 혐의에 대해 설명해보시오!"

우두머리 병사가 여관 주인에게 물었다. 그는 기억을 더듬으며 말해주었다.

 "음... 병사님... 우리 마을에는 약간 오락가락 하는 사람이 있습니다. 그 사람
은 마을을 종종 돌아다니지요. 어제 낮... 저희 여관 뒷 정원에 와서  자고 있더
군요. 그런 뒤 이 여자의 일행들이 왔습니다"

 "잠깐, 죽은 사람이 그 정신 나간 남자였어요?"

아리엘이 되묻자 그 말하는 병사가 아리엘의 머리를 한대 쳤다.

 "계속 해보시오"

 "그리고 이 아가씨들 둘이 정원에 갔다가 두명의 청년들과 함께 그  오락가락하
는 놈을 막 들고 올라가더군요."
 "그건 그 미친 사람이 기절한 줄 알고 정신차리라고 데리고 간 것이었어요"

에이드는 혐의를 벗어나기 위하여 똑바로 말하였다. 여관 주인은 계속 말을 이었다.

 "그리고 한참 후 그 두 청년들이 헛소리를 하는 그를 질질 끌고 여관 밖으로 나
가더군요. 그가 끌려나가는 이유는 뻔하다오. 항상 미친 소리를 하니까 그렇다오."

 "그럼 당신 말은 그 청년들이 범인이라 그 이야기요?"

병사는 그렇게 물었다. 주인은 약간 고개를 갸우뚱하였다.

 "하여간 그들이 그를 어쨌는지는  모르지만 그를 내보내고 다시 돌아왔죠. 그리
고 여관을 옮겼다오. 하지만 미친놈을 죽일 만큼 나쁜 사람들은 아닌 것  같았소
이다. 돈도 많아 보였고 미친 그를 죽일 이유가 없는 것이지요.  그는  여자에게
심하게 채인 이후 여자만 보면 매달린 다오. 그래서 내쫓은 게 분명하지요. 그들
이 떠난 뒤 아가씨가 쓰던 방을  기억하고 다시 잠입한 것일 거요. 그가 다시 내
여관에 왔을 시간에 이 사람들이 장소를 옮긴 여관에 있었다는 증거만 있으면 무
죄 아니오?"

여관주인은 상당히 현명하게 말을 해주었다. 에이드는 안도의 표정을 지으며  그
에게 감사하다는 눈빛을 보냈고 병사는 당장 두 번째 여관 주인을 불러오라고 시
켰다. 여관 주인 역시 그들이 그 사이에 여관에 있었다고 말을 해주었고  병사는
말하였다.

 "좋소. 당신들은 살인 혐의가 풀렸소. 그리고..."

그가 말을 이으려던 차... 어떤 한 사람이 나와서 그에게 뭐라 귓속말을 하고 있
었다. 그의 귓속말이 불안한 에이드와 아리엘.... 병사는 다시 말을 하였다.

 "흠... 깜빡하고 당신들을 묶은 열쇠를 놓고 왔소이다. 미안하지만 이 쇠고랑을
지금 푸를 수가 없으니 참고 따라와요. 하여간 혐의가 풀렸으니 마을의 사람들께
서는 더 이상 이들을 의심하지는 마시오!"

그는 그렇게 외치고 아래 병사들과 에이드와 아리엘을 끌고 갔다.일단 그들이 범
인이 아니라는 것을 알게 된 마을 사람들은 둘에게  따가운 시선을 보내지  않는
배려를 보였다. 사람들의 따가운 시선이 사라지고 병사는 에이드를 보면서  약간
친절히 물었다.

 "아가씨, 이름이 뭐죠?"
 "알아서 무엇하시게요?"
 "궁금해서요"
 "풀어주시면 말씀드리죠"

에이드는 그가 그냥 농담 삼아 집적거리는 것이려니 하고 단순히 대답해주었다.
공주병, 에이드의 예상과는 달리 그는 피식 웃으며 말하였다.

 "후후... 아가씨의 살인 혐의가 풀린 것은 사실이지요. 하지만 더 큰 죄가 있지
않아요? 살인에 5년 도주죄... 에네이드 로이스씨...."

『SF & FANTASY (go SF)』 76161번
 제  목:[081][잊혀진 약속](추  격)
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/02/25 22:35    읽음:622 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[081]
                            §  잊혀진 약속   §

                                                   작은 제목 : 추  격
                                                   글쓴이★신세진
--------------------------------------------------------------------------

그의 의미심장한 말에 에이드는 심장이 내려앉는 듯한 느낌을 받았다. 아까 풀
려나려는 찰나 귓속말을 했던 남자.... 그가 이 살인 사건의 범인일  것이라는
예감이 순간 들었다. 일단 그의 매서운 관찰에 에이드는 놀란 표정을 감춰야만
했다.

 "에네이드 로이스? 그게 누구죠? 내 이름이 에이드인 것은 사실이지만 이름이
비슷하다고 이래도 되는 건가요?"

아찔한 정신과는 달리 에이드는 정말 아닌 것처럼 그에게 물었다. 그는 에이드
의 말을 무시하며 대답했다.

 "가서 조사를 해본 다음에 풀려나도 충분하지 않소?"

 "당신의 거짓말은 믿을 수가 없어요. 내가 아니라고 주장한들 당신들이  현상
금에 눈이 어두워서 나를 그녀라고 몰아세우면 내가 무슨  힘이 있죠?  그리고
로이스라면 재상 가가 아닌가요.. 제가 정녕 그런 여자로 보이나요? 아까 귓속
말을 한 사람이 이 말을 당신에게 한 것이라면 그가 살인범일 거에요.  나에게
원한을 가지고 날 몰아넣으려는 속셈이죠"

에이드는 그럴싸한 논리를 내세워 그를 설득하려 들었다. 그는 물론 쉽게 넘어
가지 않았다. 노란 머리의 소녀였다는 점이 과거의  특징이었다. 하지만  지금
이 흔치않은 빨간 머리는 위장일 가능성이 높다고 판단한 그였기에 절대  에이
드를 풀어주지 않고 끌고가기로 결정을 한 모양이었다. 마을 끝의 여러 마리의
말들과 마차가 있었다. 그는 에이드의 검을 빼앗으며 말하였다.

 "저 마차를 타고 편안하게 가셔야겠소. 로이스씨"
 "로이스, 로이스 좀 하지 마요!"
 "시끄럽소"

레이의 텔레포트에 따라서 말을 빼낸 포턴과 데피드는 룰라랄라하면서 마을 끝
으로 가고 있었다. 그러다가 그들의 눈에 띈 것은 팔이 묶이고 다리를  마음껏
못 놀리게 묶어놓은 쇠사슬을 받은 에이드와 아리엘이었다. 그 둘은 매우 투덜
거리면서 콩콩콩 뛰어 마차에 올라타야만했다. 정말 아닌 척을 하려면  떳떳해
야한다고 생각한 에이드는 좋다고 가서 해결하자고  그에게 뻔뻔히 말했었다.
그의 부하들이 에이드의 팔을 잡자 그녀는 뿌리치며 혼자 탈 테니 상관 말라고
하며 콩콩 뛰고 있는 것이었다.

 "이걸 어째?"
 "그, 그러게 말이다..."

그 둘이 일곱 마리의 고삐를 쥐고 고민을 하고 있을 때 뒤에서 다른 목소리가
들렸다.

 "그러게. 이를 어떠냐. 혐의도 풀렸다는데 왜 끌려가지?"
 "레이!"

어느 새 등뒤에 나타난 레이는 데피드의 입을 막으며 작게 말했다.

 "에이드가 왜 끌려가는 지 잘 들어봐. 이미 우리는 살인혐의를 벗었어. 그런
데도 이유가 이상하잖아"
 "네에"

그리고 에이드와 아리엘을 태운 마차는 병사들이 호위하는  가운데 사라졌다.
그 무리가 떠나자 그들은 지체없이 말 위에 올라탔다. 역시 에이드와 아리엘이
못 타니까 남는 말이 두 마리 있었다. 레이는 걱정 없다는 듯 말하였다.

 "나머지는 얼른 저 마차를 쫓아가. 난 이 말들을 알아서 처리하고 갈 테니.."

일단 일각이 급한 터라 레이를 제외한 모두는 조금 거리를 두고 마차를 쫓아가
기 시작하였다.

 "에이드와 아리엘이 끌려가는 이유는 저들이 에이드가 로이스 가라는 것을 알
아 버렸기 때문이야. 한마디로 현상 수배중이라는 것을 알아챈 것이지"

데피드는 말 위에서 포턴, 하디브, 클레어에게 말해주었다.  하디브는  대답을
하면서 한참 뒤의 클레어를 보았다.

 "그래? 클레어, 좀 빨리 와!"
 "으으... 난 말 타는 게 무섭단 말이야!"
 "저런 바보..."

 앞에 달려가는 마차의 속도를 맞춰서 적당한 거리로  따라가려면 계속 일정한
속도를 유지해야했다. 클레어는 앞에서 세  명이 잘 쫓아가니까 더 이상  부담
없이 느긋하게 말을 몰고 달렸다.
 클레어와 앞의 세명간의 거리는 점점 넓어졌고 거의  보이지 않을 만큼  되어
있었다. 뒤에서 들리는 말발굽 소리에 그녀가 뒤를 돌아보니 레이가 오고 있었
다. 머리를 휘날리며 날아오는 레이에게 클레어가 물었다.

 "말 두 마리는 어떻게 했어요?"
 "그거... 말고기 집에 팔아버렸어."

레이는 어느새 클레어의 옆에 오면서 유유히 대답했다.

 "생명을 그런 식으로 다루다뇨?!"
 "흥... 세 명이 없는 것을 보니 아예 뒤쳐졌나보네. 로브리드!"

레이가 무슨 마법을 날리자 클레어의 말은 주인의 의지와 관계없이 매우  빠른
속도로 앞서 나아가기 시작했다.

 "꺄악!! 레이이..."
 "대체 저 나이가 먹도록.. 쯔쯔..."

손에 빛의 채찍을 만들고 있는 레이는 클레어가 절대 뒤쳐지지 않도록  책임지
고 맡겠다는 듯한 미소를 지으며 쫓아가고 있었다.


 "응... 하여간 어제 네 덕분에 난 좋았다니까... 넌 진정한 친구야. 아리엘"
 "당연하지, 에이드... 내가 나가서 놀다오라고 멍석을 깔아줬으면 더  놀다왔
었어야지..."
 "어제는 팔짱을 끼고 있어도 안  빼더라구. 나한테 정말 마음 있나봐"
 "그래그래. 확실하다니까..."
 "호호, 정말이지?"
 "그렇대두. 내기해도 좋아"

마차 안에 앉아서 그녀들을 감시하는 병사는 아주 피곤한 표정이었다. 쉴틈 없
이 수다를 떨어대는 이 여자들이 정말 현상 수배범 중 하나인지? 그들의  대화
의 화제는 오로지 남자와 옷 이야기뿐이었다. 물론 에이드와 아리엘이  이런류
의 대화만 하고 있는 것은 고의였다.
 그는 가만히 있으니 머리가 깨질 것 같았다. 정말 에이드의 말대로 아까 그에
게 귓속말을 해준 남자가 진짜 살인범일지도 모른다는 생각이 뒤늦은 후회로서
계속 머릿 속을 맴돌고 있었다. 그는 이 여자들을  놓아주지는 않더라도  그를
다시 잡아와야겠다고 생각하고 있었다.
 그는 이 여자들이 수다를 떨던지  말던지 상관하지 않고 고개 숙이며  마차에
서 나갔다. 밖으로 나간 그는 마차의 발판을 딛고 서서  마부석에서 빠른 속도
로 말을 모는 병사에게 소리쳤다.

 "다시 그 마을로 방향을 돌리자!"
 "예? 그게 정말입니까?"

바로 앞에서 말을 모는 이가 고개를 돌려서 물었다.

 "그래! 이 여자들은 그렇다 쳐도 살인사건의 범인은 체포해야 하는 것이 아닌
가?"
 "예입"

한편 적당한 거리로 그들을 쫓아가는 포턴, 데피드, 하디브로서는 갑자기 마차
가 방향을 바꾸어 돌진해오자 갑자기 멈칫하였다. 마차와 마주보며 거리가  좁
혀고 있었다.

 "어떻게 하지?"
 "지금은 기회야, 빼낼 수 있는 기회!"

 "하지만 지금 난동을 부리면서 빼내면 추격을 받게 될 거고 여기에는  마을이
없고 평원뿐인데? 조금 더 가면 암석사막이 나오고....  더운 곳이라 추격전은
힘빠질 수밖에 없어. 그리고 아직 클레어와 레이가 안 왔어"

거리가 좁혀져서 거의 만나게 될 시간은 그리 멀지 않았다. 그 사이에 모든 이
야기를 끝내야만했다. 포턴이 둘을 쳐다보며 다급히 물었다.

 "말로해서 될까? 아니면 마차를 끊을까?"
 "빨리 결정 좀 해봐. 난 결정하는 게 제일 싫어"

데피드의 말이 끝나면서 거리는 더욱 좁아졌다. 병사들은 그들이 마차의  일행
인 줄 모르고 그들을 비켜서 지나갈 듯한 태도를 취하고 있었다. 하디브는  일
단 말을 구석으로 몰아서 데리고 갔다. 정면대결을 피하기로 마음먹은  포턴도
말을 함께 끌고 갔고 마차는 점점 더 가까이 오고 있었다.

『SF & FANTASY (go SF)』 76331번
 제  목:[082][잊혀진 약속](포  로)
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/02/26 22:10    읽음:638 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[082]
                            §  잊혀진 약속   §

                                                   작은 제목 : 포  로
                                                   글쓴이★신세진
--------------------------------------------------------------------------

 "내가 마차를 끊지."

하디브는 단검 두개를 꺼내면서 나섰다. 그리고 마차가 바로 앞을 질주하는 순
간 그는 칼을 던졌다. 마차와 말을 잇는 마부의 자리에 매여져있는 고삐가  확
실히 눈에 보일 만큼 느린 속도가 아니었는데, 어떻게 맞춘 것을 보면 그의 실
력은 가히 타고 났다고 말할 수도 있었다.

 마차와 말이 연결된 부분의 고삐가 끊기자 맨  앞에서 달리던 병사들도  뭔가
이상하다는 것을 금방 느끼고 얼른 말을 급정거시켰다.  마부 석에 앉은  병사
가 황당한 얼굴로 암석 사막의 구석에 서 있는 일행 세 명을  바라보았다.  하
디브가 팔을 움직이는 것을 본 것 같은데.... 하디브는 전혀 모르는 척하며 그
들을 보고 있었다.

 "뭐가 잘못된 것이오?"

하디브의 의도를 알아챈 포턴은 그들의 눈빛에 그렇게 모르는 척 물었다.

 "아.. 도와드릴까요?"

데피드는 끊어진 고삐를 보며 능청스럽게 물었다.  병사들은 정중히  거절하고
알아서 손을 보기 시작하였다. 데피드는 그들이 손보려 애쓰는데 가서 계속 그
들에게 말을 시키고 있었다.

 "아아.. 말고삐는 새로 갈아 끼지 않는 한 이대로 달리는 것은 무척 위험한데
요. 특히 마차를 끌고 가는 경우라면요... 그게 얼마나 질긴 가죽인데요. 묶는
다고 해서 말이 다시 신나게 달리긴 어렵지요,  제가 엘프라서 말을 좀  잘 볼
줄 알고 녀석들을 잘 알거든요. 말이 힘이 좀 세요? 그 고삐는 이미 끝났어요.
끝났다고요. 볼 필요도 없지요. 아저씨"

그의 말을 옳다고 느낀 한 병사가 물었다.

 "어쩌지? 이 소년 말이 맞는 것 같아"
 "그럼 마차는 어쩌고?"
 "마차에 누가 탔는데요?"

데피드는 그들의 말에 끼여들며 순진한 척 물었다.

 "죄인인지 아닌지 모르는 사람들을 호송하던 도중이었단다. 하여간 여기서 발
이 묶이면 곤란하단 말이야..."

병사의 대장이 곤란한 표정으로 말했다. 그리고 잠시 후...

 "하긴... 그건 그렇소, 이보게! 다들 모두 말을 타고 감옥으로 가서 다른  마
차를 가지고 와. 난 여기서 이 안의 여자들을 지키고 있을 테니 빨리!"

그의 말에 다른 병사가 물었다.

 "이봐요. 선배. 여기서 감옥까지 왕복을 하려면 적어도 네 시간은 걸릴텐데...
그때까지 여기서 기다리겠다면.. 정말 괜찮아요?"
 "아무려면 저 여자들이 묶여 가지고 날 어쩌겠나?"
 "하지만 흉악범인데.."
 "저 여자는 엉겁결에 죽인 것으로 기록되어 있으니까 걱정할 것 없겠지?"

그는 수배자 명단을 많이 본 듯 하였다. 그럼 에이드에 대해 처음부터 알고 있
었다?  일이 쉽게 풀리는 듯 하자 '마차의 일행' 셋은 모르는 척 다른  이야기
를 하고 있었다.

 "클레어가 안 온다"
 "그러게... 기다리는 사람 마음도 생각해줘야지. 언제까지 안 오고 우리를 여
기서 기다리게 할거야?"

그들은 여기 멈춰 서 있는 이유를 클레어라는 사람을 기다리는 것인 척 하면서
대화를 나누고 있었다. 병사들이 빨리 가기를 바라는 마음으로...


 "에잇, 빨리 달리지 못해?"

레이는 빛의 채찍으로 클레어가 탄 말의 엉덩이를 무지막지하게 때리면서 쫓고
있었다.

 "레이........ 이따 내리기만 해, 해봐요. 으하..."
 "그럼 어쩔 건데? 빨랑 달려! 이럇!"

채찍을 신나게 휘두르는 레이는 잠시 생각해보았다.

 '지금쯤 어떻게 하고 있을까? 워낙 거리 차가 많이 나서 눈에 뭐가 보여야지...
그냥 미행을 하는 건가... 기회를 봐서 때려잡고 있는 건가, 알 수가 없군'

레이는 궁금한 마음에 채찍질을 줄이고 데피드에게 텔레포트를 시도하였다.

 '데피드?'
 '뭐예요? 중요한 순간에...끊어'

데피드의 말에 레이는 전투가 벌어졌구나하는 생각에  클레어의 말을 더욱  더
패면서 말을 몰았다.

 "중요한 순간이래! 빨리 가야지!"
 "레이가 가서 도움이 안 되는 경우도 있을 거예요!"
 "뭐라고?"


 "으으... 역시 네놈들의 소행이란 말이냐?!"

그 병사는 목을 겨누고 있는 하디브의 칼에 화가 난 듯 소리쳤다. 하디브는 말
도 안 하고 그의 목에 더 칼을 들이 데었다. 마차 문을 열어서 에이드와  아리
엘을 풀려는데 정말 열쇠인지 뭔지가 없었다. 안되겠다는 표정으로 포턴이  말
하였다.

 "이걸 어째?"
 "나 좀 빨리 빼 내줘. 팔은 상관없는데 다리의 범위가 제한되어있으니까 걷지
도 못한다고"

에이드는 모아진 다리를 함께 땅으로 박으면서 투덜거렸다. 하디브는 그  상황
을 보고 그를 협박하였다.

 "좋게 말할 때 열쇠 내놔"
 "열쇠 없어"

하디브는 일단 그를 살펴보고 있었다. 에이드에게서 빼앗은 명검이 그의  허리
에 걸려져 있는 것이 눈에 띄었다. 뒤에서 마침 레이와 클레어가 달려오고  있
었다. 이렇게 빨리 따라잡으리라고 예상 못한 레이는 아주 반갑게 말을 완전히
세우지도 않고 능숙하게 말에서 뛰어내렸다.

 "해치웠어?"
 "해치운 게 아니라 따돌린 거죠"

하디브는 레이를 보면서 병사의 허리에 걸쳐져 있는 에이드의 검을 고개로  가
리켰다. 레이는 그의 뜻을 알아듣고 그의 허리에서  에이드의 검을  빼앗았다.
하디브는 그에게 다시 말하였다.

 "열쇠 어딨어? 뒤져서 찾기 전에 먼저 말해!"
 "없다니까!"

병사는 하디브에게 소리를 빽 질렀다. 아마도 하디브가 그에게 우습게 보인 모
양이었다. 하디브가 칼을 들이덴다고해서 순순히 열쇠를 내놓을 것 같지는  않
았다. 그는 하디브를 '동생뻘 되는 놈이...' 라고 생각하는 듯 하였다. 레이는
그의 앞에 웅크려 앉으며 물었다.

 "결혼했어요?"
 "그, 그건 왜 묻는 것이오?"
 "궁금하니까요. 대답해봐요. 혹시 알아요? 총각이면 대접이 달라질지? 어차피
포로의 신세가 바뀐 것 같은데..."

레이의 꼬임에 그도 생각을 해보니 이제 포로는 이 여자들이 아니라 자신이었다.
포로가 되어서 고문을 당하느니 입장이 바뀐 지금 목숨만을 유지하려면 이들의
말을 잘 들어야 한다는 것을....

 "내가 묻는 말에 대답해요. 지금 열쇠 내놓으라고 한 것 아니라 그냥  질문인
데 대답하는 게 어렵지는 않겠죠?"

레이는 무슨 생각인지 하디브의 칼 아래에 있는 그에게 집요하게 대답을  요구
하고있었다. 다들 레이가 그러고 있는 이유를 알 수 없었지만 일단 하는  대로
내버려 두고 있었다. 포로인 그도 상황을 파악하고 보니 이들의 일행 중 저 남
자들보다 레이가 더 영향력이 있어 보였다.

 "아, 안 했소만... 그런 것을 알아서 무엇 하려 그러시는 거요?"
 "음... 그래요? 그럼 열쇠 어딨어요?"

레이의 물음에 하디브는 물어볼 필요도 없다는 듯 말했다.

 "레이, 말 안 해줘. 그냥 몸을 뒤지는 게 낫지 않을까?"

하디브가 칼을 들이대며 나섰다. 레이는 하디브에게 말하였다.

 "이런 분은 칼로 협박하지 않고 따로 열쇠를 받아내는 방법이 있지. 이봐요.
총각... 참고로 저 여자들은 아직 미혼이거든요"

레이는 에이드와 아리엘을 가리키며 그를 보았다. 그와 그녀들은 그게 무슨 상
관이냐는 표정으로 있었다. 레이는 자기가 암시를 줬음에도 불구하고 그가  열
쇠를 내놓을 기미를 안보이자 친절하던 표정을 싹 없애며 두 손으로  깍지끼며
말했다.

 "마지막 기회야. 열쇠 어딨어?!"

그녀의 친절하던 가식된 목소리가 사라진 것을 느낀 그는 불길한 표정으로  외
쳤다.

 "어, 없다니까요?!"
 "이래도?"

레이는 그의 허리띠에 손을 데며 험상궂게 물었다.  그는 전혀 예상치도  못한
레이의 행동에 얼굴이 파랗게 되고 있었다. 레이는 그가 말을 못하고 있는  틈
에 허리띠를 푸르면서 그를 다시 쳐다보았다.

 "너, 빨리 말 안 하면 저 여자들 앞에서 개망신 당한다.."

그의 얼굴은 이미 사색도 아니었다. 죽음을 눈 앞에 둔 듯한 표정....  여자에
게 당할 것만 같은 불길한 느낌에 무슨 말이라도 해야할까 당황하는  사이에도
레이는 그의 바지를 사정 봐주지 않고 풀러서 내리려는 듯한 행동을 하였고 과
격한 그녀의 행동에 같은 편, 세 남자도 사색이 되고 있었다. 네 가지  색깔이
번갈아 얼굴에 나타느는 증상... 빨강, 파랑, 노랑, 하얀색.... 아리엘은 매우
흥미로운 표정이었고 에이드는 일부러 당혹스런 표정을 짓고있었다. 그들의 표
정에서 그 남자도 레이가  한다면 정말 할 것이라는 것을  알아채고 당장 다시
외쳤다.

 "아, 아아... 그, 그만하시오! 마, 말할게요. 바지에서 손좀 떼욧!"

그의 비명 같은 외침에 레이는 그의 바지에서 손을 떼며 귀엽다는 듯  그의 턱
을 한 손으로 잡으며 피식 웃었다.

 "그래? 여자한테 당한 남자라는 소리는 죽어도 듣기 싫었나보지? 생각 잘  했
다. 어디 있어?"
 "오른쪽 세 번째 주머니,..."

레이는 금방 열쇠를 빼내서 포턴과 데피드에게로 휙 던졌다. 하디브는  레이의
눈빛에 따라 여전히 그에게 칼을 들이 데고 있었다. 쇠사슬에서 풀려난 에이드
와 아리엘은 팔다리를 다시 펴고 있었다. 병사는 매우 수치스런 표정으로 궁시
렁거렸다.

 "당신은 악질, 저질, 여자 난봉꾼이오. 순진한 남자를 이런 식으로 협박..."
 "흥, 입은 살았군."

레이는 그의 말을 무시하며 혼자 무슨 마법인가를 외우고 있었다. 아직 그에게
칼을 들이대고 있는 하디브가 물었다.

 "그런데 레이, 이 남자를 끌고 가게요?"

 "안 그러면 우리는 계속 쫓기게 되지. 인질이 있어야 편하다고. 비록 밥 값도
축내고 도움 하나 안되겠지만 놈이 있어야 우리가 좀 편해. 그리고 혹시 알아?
마족들의 습격을 받으면 땜방으로 쓸 수 있을지? 화이리즈!"

그렇게 말한 뒤 레이가 손을 까딱했다. 외형상 아무 일은 없었다. 그는 놀라며
손을 뒤틀어보았으나 여전히 정상적인 상태였고 하디브는 뭐했느냐는 표정으로
레이를 보았다. 레이는 피식 웃으며 다시 손을 까딱하였다.

 "으악!"

포로인 남자는 순간 몸서리를 치며 정신없는 얼굴이었다.

 "모르는 사람들이 보면 우리는 아마 동료로 보일 거야. 널 인질로 볼 리가 없
으니 실없는 헛소리하면 너만 미친놈이 되는 거지.  그리고 내가 널  풀어주기
전에 도망가면 넌 미래가 곤란해져. 네가 나와  일정거리 이상 떨어지게  되면
저절로 전기 통구이가 되거든. 그리고 네가 무기를 들고 협박을 해도 전기  통
구이가 되지. 나의 마법에 걸려있는 동안.... 그리고 우리는 리게일에 가는 길
이거든, 리게일에 가면 널 풀어줄께"

그는 울고 싶은 표정이었다. 여기서 리게일이 어딘데.... 레이는 말을 이었다.

 "이놈들의 동료들을 만나지 않게 다른 길로 가자. 일단 대충 올라타"
-----------------------------------------------------------------------
여자 조심 합시다

『SF & FANTASY (go SF)』 76334번
 제  목:[083][잊혀진 약속](누  명)
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/02/26 22:11    읽음:634 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[083]
                            §  잊혀진 약속   §

                                                   작은 제목 : 누  명
                                                   글쓴이★신세진
--------------------------------------------------------------------------

포로인 그 남자는 완전히 축 늘어져 있었다. 혼자서 신세한탄을 하면서 왜 하필
내가 이렇게 되어야 하는가... 생각하느라고 저기압인 듯 하였다. 포로  주제에
저기압? 목숨을 구걸해도 모자른 입장에서? 그들은 어느 여관에 들어왔다.

 "쇠사슬 꽁꽁 묶어. 내가 자는 시간에 이 놈이 무기를 들고 설치면  너희의 목
숨을 보장 할 수 없지"

레이는 포턴이 그를 묶는 것을 확인하고 나갔다.

 "흐음, 미안하오. 하지만 우리도 어쩔 수 없다오"

포턴은 그를 묶으면서도 약간 미안한 듯 하였다. 그는 조용히 하디브를  유심히
보고 포턴에게로 시선을 돌렸다.

 "얼굴에 뭐 묻었소?"
 "아뇨. 어서 본 사람들 같아서..."

그는 말꼬리를 흐렸다. 데피드는 평소와 달리 하나도 안 졸린 눈으로  초롱초롱
말하였다.

 "이상하게 잠이 안 오네. 형들 먼저 자. 난 모처럼 공부 좀 할테니...  새로운
마법 주문을 좀 외워보고 개발도 해봐야지.맨날 말타고 움직이니까 나도 시간이
없고 레이와 수련을 못 한지 꽤 오래 되었다구"

그를 기특하게 여긴 포턴과 하디브는 침대에 누워버렸다. 그들의 포로는 팔  다
리 꽁꽁 묶인 채 불쌍하게 벽에 기대어 있었다. 데피드는  그를 무시하고  작은
불 밑에 앉아서 책을 보기 시작하였다.


그리고 시간이 지났다. 자는 듯 있던 포로는 데피드의 집중이 떨어진다 싶을 때
말을 걸었다.

 "저기.."
 "어? 깨어 있었어요?"
 "몸이 편해야 잠이 오지. 뭐 물어보고 싶은게 있는데..."
 "예. 심심하던차에 잘 되었네요. 말해봐요"
 "그 녹색 머리 여자 말인데..."
 "레이요? 레이가 왜요?"

데피드의 물음에 그는 잠시 침묵 하였다.

 "원래 그렇게 무섭냐?"
 "네. 잘못 걸리면 죽어요. 그나마 오늘은 기분이 좋은 거니까 무사한거죠."

심심한 데피드는 그에게 레이의 성질이 안 좋은 이유를 설명해준답시고  레이는
리게일의 용족인데 100년 동안 여기 살았고... 인간을 싫어하고... 어머니와 애
인을 못 본지 100년도 넘었다는등... 다혈질이라는 것을 아주 강조하며 쓸데 없
는 이야기를 해주었다.

 "어쩐지 그녀가 처음 만난 나에게  집적거린다는 사실이 이해가  안되었었는데
이제 이해가 가는군"
 "누가 누구한테 집적거려요?"
 "너 아까 못 봤냐? 그런 협박을 하다니... 으으..."
 "레이는 인간 파악하는데에는 선수에요. 바지 때문에 삐지신거에요?"
 "흥. 100년 동안 애인과 떨어져있었다면 자칫 했다가 순진한 총각인 내가 그녀
의 애인 대신으로 당하기 십상이겠어. 여자라고 그러지 말란 법 있냐? 조심해야지."

그의 말도 안되는 소리에 데피드는 황당한 미소를 지었다. 그는 그렇게  웃다가
약간 이상한 소리가 들려서 잠시 일어났다.

 "어디가니?"
 "아뇨. 그냥... 뭔가 이상하군요"

데피드는 방 문을 열었다. 어두운 복도... 아무도 없는 것 같은데... 그가 문을
열자 어두운 복도에는 무슨 기운이 있었다. 옆 방에서 자고 있는 여자들의 방문
을 살짝 열었다. 레이나 에이드에게  들키면 죽음이었지만  웃어른의  심정으로
열어보니 그들 역시 새근새근 잘 자는 듯 하였다.

 "아무 일 없네요. 제가 소리를 좀 잘 들어요."

데피드는 무슨 소리를 들은 듯 해서 방 문을  열었던 것을 별로 대수롭지  않게
여기며 말하였다.


그리고 아침... 여관이 시끌벅적하였다. 별로 신경쓰지 않던 그들은 짐을  꾸려
서 식사를 하고 떠나기 위해 여관 1층으로 내려왔다. 여관 1층을 장악하고 있는
병사들이 거기서 식사를 하느라고 무척 분주하였으나 분위기는 좀 살벌하였다.

 "여기가 식당이야? 여관이야? 굉장히 식사를 잘 만드는 여관인가봐"
 "하여간... 주인장!"

그들의 부름에 종업원이 얼른 달려왔다.

 "여기.. 아침 식사.. 근데 무슨 일이에요? 아침에 병사들이 이렇게 많이?"

포턴의 물음에 종업원은 대답하였다.

 "어젯밤 불미스러운 사건이 일어났습니다. 손님.... 참고로 알려드리자면 조사
를 받기 전에 여관을 떠나시기가 곤란할 것 같습니다..."
 "불미스런 사건이라뇨?"
 "사, 살인이 일어났습니다. 어떻게 이런 일이...."

두 번이나 이런 일이 벌어지다니.... 약간 불안한 에이드가 종업원이  사라지자
말하였다.

 "뭔가 이상해. 이건 우연치고 너무... 우, 우연이 아니겠지?"
 "그럼 누가 고의로 그런다... 그 소리인가? 의심을 받고 조사를 받을 수는  없
다구."

하디브는 1층을 매운 병사들을 훑어보며 작게 말하였다. 그때  계단으로부터 발
소리가 들리면서 흰 천에 쌓인 시체를 끌고 내려가는 병사들이 우르르 내려왔다.
시체는 벌써 굳었는지 죽었을때의 자세, 그대로인 듯 하였다. 천으로  덮었다하
나 몸이 다 덮혀져있지 않고 팔이 밖으로 빠져나와 있었다. 끔찍스럽게도  그의
검지 손가락이 하나가 잘려져 있었다. 그들은 일단 얼굴을 찌푸렸다. 그래도 식
사는 하였다. 그리고 역시나 출구를 나서는 순간 문 앞의 병사들이 그들을 멈추
게 하였다.

 "살인 사건에대한 조사를 해야겠소이다. 어제 이 여관에 들어오셨지요?"
 "네"
 "모두 일행이죠?"
 "네"
 "어젯 밤에 뭐했소?"
 "밤에 자야지. 여행객인 우리가 불륜 저지르기 위해 여관에 온 사람들처럼  보
여요?"

엉뚱한 레이의 말에 질문을 던지던 병사는 황당한 표정으로 물었다.

 "보아하니 남자 넷, 여자 넷인데 방 네 개 잡으면 뻔한거 아니오?"
 "카하하.... 우린 방 두개 잡았어요. 주인한테 물어봐요"

주인은 맞다고 대답하였다. 데피드가 더는 레이한테 맡겨놓으면 안되겠다  생각
했는지 나섰다.

 "저기. 전 어젯밤 늦게까지 공부를 했는데 제가 엘프라서 소리를 잘 들어요.복
도에서 무슨 소리가 나더군요. 잠깐 문을 열고 내다봤는데 왠지 분위기가  섬짓
해서 그냥 얼른 방으로 다시 들어왔었죠."

 "그래요? 그게 몇시쯤이었소?"
 "시간은 아마 세 시?"

데피드는 간 밤의 일을 떠올리며 그에게 자세히 설명을 해주었다. 그들이  조금
이라도 의심하는 듯한 태도롤 보이면...

 "그럼 범인인 우리가 미쳤다고 안 도망치고 여기 있어요? 그건 말이 안  되요.
봐요. 저는 엘프고 이분은 빛의  요정이시고 여기 세  명은 용족인데 그럴 리가
없죠"

레이, 에이드, 하디브를 가리켜 용족이라고 싸잡아말하는 데피드...  그들 말고
도 다른 손님등등... 이 마을 사람들등등... 조사를 해야하느라 바쁜  병사들은
데피드의 말발에 못 이겨 그들을 대충 조사하고 무사통과 시켰다.


거기를 아무 위험없이 빠져 나온 것은 다행임에 분명하였다. 암석 사막을  지나
고원으로 진입하는 부분이었다. 조용히 말을 몰던 아리엘이 말하였다.

 "누군가 우리에게 누명을 씌우려고 고의로 그러는것 같아요"
 "그런 생각이 들어?"

에이드가 대수롭지 않은 표정으로 아리엘에게 물었다. 아리엘은 점점 더 어두운
표정이 되었다.

 "아까 아침에 거기를 떠나와서 점심을 먹기위해 잠깐 그늘에 멈추었었쟎아요.
가방을 열어보았는데...."

아리엘이 거기서 말을 멈추자 모두 심각한 얼굴로 그녀를 주시하였다. 아리엘은
평소와 달리 말을 못하고 있었다.

 "무슨 일이에요?"

말을 멈추게 한 아리엘은 그 자리에서 내렸다. 당연히 모두 따라 내렸고 아리엘
은 제일 겁없게 생긴 레이에게 자기의 가방을 아예 통채로 건넸다.

 "뭐야? 이 안에 뭐가 있어?"

레이는 가방을 열더니 물건을 하나하나씩 꺼냈다.  돈 꾸러미를 열어본 뒤 다시
아리엘에게 주었고 그런식으로 레이의 손에서 쏟아져 나온 물건들이 여분의 옷,
속옷, 비상약, 다이 신분증등등... 나올 거 다 쏟아져 나온 뒤 레이는 미심쩍게
가방안을 들여다 보았다.

 "작은 가방에 별게 다 들어있구만"

그리고 가방을 거꾸로 쏟아버리자 왠 갈색천에 덮인 무언가가 바닥으로 툭 떨어
졌다. 레이는 그야말로 지겨운 표정이었다. 그 천 안에 있는게 뭔지 아는  듯한
레이는 눈쌀을 찌푸렸다. 불안한 얼굴로 포턴이 바닥의 그것을 가리켰다.

 "저게 뭐에요? 레이?"

레이는 잠시 동안 가만히 있었다.

 "아리엘, 저게 뭔지 열어봤어?"
 "아니요... 분명 내 물건이 아니라서 열어 볼려고 손을 뎄는데 그 순간 갑자기
이유없이 불길한 생각이 들어서... 못..."

아리엘은 매우 불안한 표정으로 말을 못 이었다.

 "저건 사람 손가락이야"

레이는 냉랭히 말하였다. 놀라는 모두의 표정....

 "저 천은 피로 물들은 것이지. 내 말을 못 믿겠으면 직접 열어서 확인해보던지."

감히 누구도 바닥에 떨어진 그것에 손을 못 데고 멍하니 있었다.

 "파, 파이스!"

데피드는 바닥에 작은 불을 떨어뜨렸다.

 "하여간 이건 누가 고의로 우리를 노리고 하는 일이라구요.  그럼  아리엘씨의
가방에 저걸 넣어놓을 정도면 우리를 죽일수도 있었던게 아닐까요?"

불안한 표정의 클레어...

 "아니요. 내가 어제 다들 잘 자나 중간에  그쪽 방 문을 한 번  열었었거든요.
아마도 진짜 범인들은 내가 깨어있었다는 것을 알고 작전을 바꾼걸거에요. 밤은
특히 조용하니까 소리가 더욱 더 잘 들리죠."

데피드는 정말 그러리라는 얼굴로 말하였다. 가만히 있던 살인사건 담당자,  포
로도 입을 열었다.

 "그럼 내가 맡은 사건의 범인과 이번 일이 같은 범인이라는 소린가요?"

 "내 생각에도 그래요."

당시 누명을 쓸 뻔하였던 에이드가 말하였다

『SF & FANTASY (go SF)』 76336번
 제  목:[084][잊혀진 약속](신 분 상 승)
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/02/26 22:12    읽음:639 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[084]
                            §  잊혀진 약속   §

                                                   작은 제목 : 신 분 상 승                                                         글쓴이★신세진
--------------------------------------------------------------------------

 "흐음... 아주 오랜만인데 얼굴이 좋아 보이는구나, 옷도 예쁘고 말이야..."

시녀의 옷이 아닌 예쁜 옷을 입고 있는 것을 비꼬며 하는 말이었다. 그녀는 더
욱더 고개를 푹 숙였다.

 "잘못한 것도 없는데 고개를 왜 숙이느냐? 후훗..."
 "..."

그리고 방안에는 무서우리만큼 조용한 긴장감이 감돌았다. 앉아서 그녀를 치켜
보고 있던 테리아는 슬슬 자리에서 일어났다. 테리아는 많이 해본 듯한 동작으
로 자기보다 약간 키가 큰 그녀의 턱을 탁 잡아 고개를 들게 하며 물었다.  테
리아의 행동에 그녀는 매우 떨고 있었다. 그것을 알면서도 테리아는 개의치 않
고 물었다.

 "매일 내 방 앞에 있었지만 너의 이름 따위에는 관심 갖지 않았었지...하지만
지금은 관심을 가져야겠구나. 이름이 뭐냐?"
 "라테이트 로에인입니다.."
 "그래... 정계 귀족집안의 아이가 아니구나"

그녀의  성만 듣고서도 귀족인지 아닌지 한번에 파악한 테리아... 여전히 그녀
의 턱에서 손을 떼지 않고 살벌한 분위기로 다시 말하였다.

 "좋아... 귀족이면 어떻고 아니면 어떠냐... 우리 나라에서는 노력 여하에 따
라 얼마든지 신분상승이 가능하거늘... 너처럼 말이지..."

테리아의 말에  라테이트는 당혹스러운  얼굴로 고개를 숙였다. 그녀가 고개를
숙이자 테리아는 다시 그녀의 얼굴을 들게 하면서 물었다.

 "나와 눈을 마주치고 있는 게 무서우냐? 하긴... 무섭기도 하겠지.  오랫동안
내 방 앞에 있었으니 나의 성질을 누구보다도 잘 알고 있으니까.... 한 가지만
더 묻자. 어떻게 폐하를 꼬셨느냐...?"

테리아의 말은 라테이트에게 맞지 않았다. 그녀의 입장으로는 꼬신 것이  아니
라 부축을 해주었을 뿐.... 댈런의 인간적인 면에 마음을 준 것은  사실이었지
만 그것도 따지고 보면 먼저 댈런이 그녀를 좋아했기 때문에 이렇게 된 것이었
지, 결코 신분 상승의 욕심이 있었던 것이 아니었다.
 하지만 그녀는 이렇게 말을 할 입장이 전혀 아니었다. 그러나 묻는 말에 대답
을 안 할 수도 없고... 라테이트는 정말 어떻게 해야 할 지를 모르고 테리아를
보았다.

 "저, 전하..."

 "대답을 못 하겠다... 이거냐? 훗... 요즘 어린 것들은 눈에 뵈는게 없나보군.
네가 얼굴이 그리 뛰어난것은 아닌데... 그럼 몸매가 뛰어나서 폐하께서  넘어
가신거냐?"

테리아는 다시 날카롭게 물었다. 그녀는 침묵하고 있었다.

 "흐음... 옷을 벗어보거라"

사람을 많이 상대해 본 테리아는 사실 처음부터 알고 있었다. 보나마나 댈런이
그녀를 먼저 좋아했다는 것을 짐작하고 있었다. 그녀는 적잖게 놀랐으나  죽음
까지도 각오한 듯 말하였다.

 "그, 그럴수는 없사옵니다... 폐하가 아닌 다른 분의 앞에서는...  서,  설령
태비 전하라도 그럴수는 없사옵니다."

상당히 떨면서 말하는 그녀의 대답에 테리아는 가소롭다는 듯이 피식 웃었다.
테리아는 그녀에게 가까이 다가가서 뺨을 세차게 쳤다. 방안에 울리는 뺨 때리
는 소리... 예상은 하고 있었지만 라테이트는 상당히 세게 맞아서, 간신히  쓰
러지지 않고 몇 발짝 물러나 있었다.

 "네가 날 업신 여기겠다는 수작은 아니겠지..?"
 "저, 전하..."

그녀는 아픈 뺨 때문에 눈물이  나오려는 것을 간신히 참으며 더 이상  말하지
못하고 있었다. 테리아는 그녀가 그렇게 반응하는 것을 당연하다고 여기며  그
자리에 서서 냉랭히 말하였다.

 "자존심은 강하구나. 보아하니 신분상승을 하기 위해서 그랬던 것 같은데...
내 말을 잘 들어라. 안 그러면 살아서 궁을 나가지 못하는 수가 있어"

모든 본색을 유감없이 드러내는 테리아의 모습이 너무나 무서운 라테이트는 뺨
의 아픔 따위는 중요치 않았다. 테리아의 협박에 떨고 있는 수밖에...

 "우선... 폐하께서 왕비의 방에 자주 가게 만들어라. 너에게 오는 횟수만큼...
그리고 아들을 낳도록 해라. 알다시피 우리 왕조는 손이 귀해. 아들을  낳으면
무섭고 지긋지긋한 궁을 떠나라. 그렇지  않으면 죽는 날까지 이 곳을 나갈 수
가 없어. 혹시 아나? 폐하의 관심이 떠나는 날이 네가 죽는 날이 될지? 후후후
훗...후후.."

테리아는 작은 콧소리를 내면서 웃고 있었고 그 괴기한 분위기에서 라테이트는
어지러운 표정이었다. 살아남으려면 왕의 관심이 떠나지 않도록 하라...  그렇
게 하기 위해 노력하는 모습 그 자체야말로 가식이요 위선이었다.
 테리아가 평소  잔인한 것은 대충 알고 있었지만, 부모 자식간의 정을 아무렇
지 않게 끊을  만큼 잔인한 그녀에게 막상 당하고 나니 앞으로 살 길이 막막해
진 라테이트였다. 그녀는 약간 비틀거리면서 방을 나왔다.
 테리아의 방문 앞에는 시녀들이 모조리 물갈이 되어 있었다.그녀는 자신의 신
세가 이렇게 될 줄 알고 있었다. 댈런에게 태비가 무섭다고 말을 했을  정도였
으니...

 '아아... 이제 나는 죽은목숨이야...'

만에 하나 에이드가 탈출을 하지 않고 병사들에게 끌려와서 궁에 오게되었다면..
그래서 라테이트처럼 댈런의 총애를 받고 테리아에게 협박을 받았다면  그녀는
아마 테리아에게 대들다가 쥐도 새도 모르게 생을 다했을지도 모를 일이었다.


그 동안 주위를 늘상 경계하며 삼일 동안 여러 마을을 지나온 그들이었다.
지금도 어느 여관이었다. 레이는 오늘도 남자들에게 절대 걱정하지 말고 자라고
신신당부하고 방에 왔다. 그 동안은 여관에서도 번갈아 밤새 보초를 섰었다.

 "무슨 배짱으로 그냥 자라고 하는거죠?"
 "이 생각을 왜 못했는지 몰라. 내가 자는 동안 내 반경안에서 누군가 움직이면
내가 저절로 깨어나는 마법을..."
 "그럼 만약 내가 자다가 물 마시러 일어나면?"
 "네가 깨면 내가 느낌으로 알지. 신경쓰지마"

레이는 침대에 누우며 말하였다.
침대에 누워있는 포로는 하디브를 보며 물었다.

 "혹시 러너시 검술대회 우승자요?"

그의 물음에 하디브의 약간 놀라운 표정이었다. 그 일이 단순히 러너가 아니라
러너 주변의 마을에 모조리 다? 그럼 이 사람은 처음부터 포턴과 에이드, 아리
엘을 알고 있었단 말인가?

 "흐, 흐음... 그 대회를 봤소?"

 "봤죠. 내 동료들이 떠나가기 전에도 당신을 보고 긴가민가했었소. 그리고 그
에이드란 아가씨... 처음에는 그녀가 그 대회에 나가서 우승한 여자인줄도  몰
랐소. 지금 차림새가 하도 남자 같아서.... 그런데 당신네들을 며칠 동안 관찰
해 본 결과 맞는 것 같소. 어떻게 모두 아는 사람끼리 짜고 대회에 나가서  상
품을 휩쓸을 수 있단 말이오?"

상품을 휩쓸었다니... 하디브는 그 가짜 루미에르를 넣기 위해 무대에서  얼굴
에 철판 깔고 사람들을 즐겁게 해주었던 사실을 떠올리면 아직도 화가 났다.

 "상품을 휩쓸다니, 말 좀 조심하시오."

하디브도 피곤해져서 옷을 벗으면서 투덜거렸다. 그는 하디브가 피곤해하던 말
던 다시 물었다.

 "이보시오. 그럼 당신은 저 에이드란 여자랑 처음부터 알고 있었을 텐데...그
럼 그 무대 위에서 정말? 역시 서로 좋은 사이였죠?"
 "아... 정말... 사람 피곤하게 하지좀 마요."

캐트얼과 포턴의 농간에 당한 하디브.... 그런 관습이 있으면 미리 말을  해주
었어야 할 것이 아닌가... 물론 두 사람은 잘 해봐라라는 뜻으로  그런 농간을
계획했던 것이 분명하지만....

 '하여간 그때 생각하면 아직도 머리가 아찔해...'


그리고 시간이 얼마나 흘렀을까.... 곤히 자던 하디브는 갑자기 이상한 기분이
들어서 잠이 깼다. 화장실 때문에 깬 것도 아니었고, 정신은 깨어있었지만  몸
이 피곤하여 일부러 눈을 뜨지는 않고 있었다.

 '내가 왜 자다가 깬 거람... 레이가 알아서 하고 있다지만 걱정이 되어서  깬
건가?'

그는 소리 없이 입을 벌려서 하품을 하였다. 방 안에는 다른 기운이 다행히 느
껴지지 않았다. 그리고 조금 시간이 지나니까 눈이 떠졌다. 어두운 방  안에서
모두 잘 자고 있었다.  눈을 뜨고 일어난 하디브는  불도 안 켜고 물을 찾아서
마셨다.
 여름밤이라 시원한 바람이 열려진 창문을 통해서 들어왔지만 그는 더  시원한
바람을 맞고 싶은 마음이 들었다. 자다 깬 직후라 가벼운 차림으로 위에  옷만
하나 걸치고 단검을 휴대한 뒤 여관의 옥상에 올라가서 그냥 이런저런  생각에
빠져 있었다.

 그가 늘 하는 생각이야 뻔하게 정해져 있었다. 지금 그가 생각하고 있는 것은
동쪽에 계신 아버지였다. 시골 같은 서부에 몸담고  있는 동안 왕실은  어떻게
돌아가고 있는 것인지...  아무 것도 알 리가 없는 그는 그냥 일이 잘  되기를
바라는 일 말고는 지금 당장 할 수 있는 일이 없었다. 그렇게  동쪽 밤 하늘을
쳐다보고 있으니까 시간관념이 사라지고 있었다. 10분이 지난 것인지  1시간이
지난 것인지...

 "어머, 여기서 뭐해?"

갑자기 그의 뒷전에서 들리는 에이드의 목소리... 그는 설마 하면서 뒤를 돌아
보았다. 에이드가 여기 왜 있느냐는 표정으로 그의 뒤에 서 있었다.

 "그냥 바람 쐬고 있었지... 그러는 넌?"

하디브는 최대한 자연스럽게 에이드에게 말을 던졌다.

 "난 원래 자다가 자주 올라와서 밤하늘을 보지. 그 동안에도 몇 번  올라왔었
는데 몰랐구나. 그냥 이런저런 사색을 하는데 오늘은 사색을 못하겠는걸?"
 "아... 나, 드, 들어갈까?"
 "어어, 굳이 그럴 필요 없어. 여기 내가 전세 낸 것도 아닌데 뭐..."

에이드는 들어가려는 그를 말리며 하디브의 바로 옆에 와서 두 팔로 고개를 받
히고 어두운 마을을 보고 있었다. 하디브의 머릿속에는 캐트얼의 충고가  뱅뱅
맴돌고 있었다. 그도 이런 상상을 하고 싶지는 않았지만 자신의 느낌으로도 에
이드도 자기에게 관심을 가지고 있다는 것을 오래 전부터 느끼고 있었다. 에이
드도 턱을 괴고 마을을 내려다보면서 갑자기 조용해진 이 어색한 분위기가  무
엇을 말하고 있는지 대충 감을 잡고 있었다.

 '하지만... 나의 느낌이 틀리지 않았다면 하디브도 날...'

에이드는 고개를 약간 돌려서 하늘을 보고 있는 그를 부드럽게 쳐다보았다. 아
직 그 시선을 못 느낀 하디브는 가만히 있었다.
 순간 그의 어깨에 느껴지는 무게가 있었다. 그는 어깨에 머리를 기댄  에이드
의 모습에  약간 놀랐지만  그냥 그러고 있게 내버려두었다. 예전 같으면 상상
할 수도 없는 일이었다.

 그는  아무 생각 없이 에이드의 어깨로 올라가려는 자신의 손에 잠시  놀라고
있었다. 하지만 그의 손은 곧 에이드의 어깨에 살짝 올라갔다. 솔직히 그가 그
렇게 나오리라 예상을 못하던 에이드는 조금 놀랐다. 하지만 이런저런 생각 할
것 없이 지금  이렇게 있다는 사실이 너무 좋을 뿐이었다. 하디브도  에이드와
같은 마음으로 지금 이 분위기가 좋았다.

 하지만 좀 시간이 지나자 좋은 분위기는 어디론가 사라지고 그의 머릿속에 자
꾸 떠오르는 엉큼한 생각이 있었다. 에이드가 로이스경의 딸이 아니었으면  그
생각들을 행동으로 옮겼을  가능성이 매우 높았었다. 어깨를 감싸고  있으니까
한 번 용기를 내서 안아보고 싶은 마음이 계속 올라오고 있었다. 그러나  그는
알고 있었다. 에이드를 생각하며 보낸 그 동안의 시간이 간절하였고 다소 길었
다는 것을 감안하여 만약 안아버리면 그 다음에는 다른 짓을 하고도 남는 다는
것을.... 그렇게 되어버리면 일이 좀 복잡한 게 아니었다. 역시 캐트얼의 말대
로 먼저 사실을 밝히기 전에는.... 힘이 들어가던 손을 당장 떼고 여관으로 돌
아가는 옥상  문으로 고개를 돌렸다.  갑자기 머리가 땅으로  떨어지려는 듯한
에이드는 약간 슬픈 그의 눈을 보고 말았다.

 "그, 그만... 들어가자..."

하디브의 눈에서 말하는 것을 에이드는 이해할 수가 없었다. 자기처럼  구해야
할 부모님이 있는 것도 아니고 그렇다고 자기처럼 무슨 목표를 이루기  위해서
여자를 멀리해야 할 이유도 없는 그의 눈에는  어느 정도의 이상은 안  된다는
한계선이 분명히 그어져 있었다.

 '대체 이유가 뭐야... 난... 나는 하디브에 대해 아는 게 없어.... 나와 같이
무슨 사정이 있는 것 같기는 한데....'

에이드는 서서히 등을 돌려 옥상 문으로 향하는 하디브의 뒷모습을 보았다. 그
리고 이대로 그를 보낼 수는 없다는 생각이 계속 치밀어 오르고 있었다.  지금
보내면... 보내면.... 다시는 말할 기회와 용기가 또 생기지 않을지도  모른다
는 생각이....

 "하, 하디브!"
------------------------------------------------------------------------
죄송하옵니다~~~~^^ (에하 언제 이어줄까요?)

며칠 전 순풍산부인과에서 영란이가 혼자 오해를 했답니다. 오중이 예전보다
잘 대해주니까 서서히 관심이 자기에게 오는 줄 알고 혼자 좋아하고 있었죠.

 1. 집에 놀러 오면 '너 왜 왔어?!' ---> '어, 왔냐?'
 2. 팔짱을 끼면 '아악! 이거 놔!'  ---> '아이, 저리가'
 3. 썰렁한 이야기 하면 '나가!'    ---> '하하하. 잼있네'

그런 증상들을 미루어 오해를 한 것이었죠. 그래서 영란은 간이 배밖으로 나
와서 소연과 자기 둘중 하나를 선택하라는 무시무시한 발언을 했다가 참담한
딱지를 맞았답니다.
 눈치를 잘 채는게 매우우 중요하죠~ 위에 글 쓰다보니 생각나더군요.
순풍의 그 내용이...^

『SF & FANTASY (go SF)』 76538번
 제  목:[085][잊혀진 약속](잠든 사이에)
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/02/27 22:09    읽음:635 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[085]
                            §  잊혀진 약속   §

                                                 작은 제목 : 잠든 사이에
                                                 글쓴이★신세진
--------------------------------------------------------------------------

에이드의 부름에 그는 가던 길을 멈추고 뒤를 돌았다. 그가 뒤를 돌아서 막상
왜 그러느냐는 표정으로 보고 있으니까 에이드는 갑자기 말문이 탁 막혔다.

 "왜.... 그래?"

그도 에이드가 왜 그러는지 대충 느낌을 받았다. 하지만 역시 그러지  않기를
바라는 간절한 마음이었다. 에이드가 말을 하려하기 전 그는 다시 고개를  돌
리며 조용히 말했다.

 "감기 걸려. 들어가자"
 "하디브, 네가..."

에이드의 말을 아예 못들은 척 하고 그는 얼른 쏙 들어가 버렸다. 정말  좋아
한다는 그 말이 목구멍까지 올라왔었는데 갑자기 들어가 버리다니...  에이드
는 기가 막힌 한편 너무 당황스러웠으나 억울하기도 하였다.

 '고의인가? 못 들은 건가.... 뭐 저런 인간이...'
 "좋아... 정말 좋다고..."

이미 사라진 뒷모습에 대하고 말해봤자 이미 소용없는 일이었다. 에이드는 옥
상 바닥에 털썩 주저앉았다. 버림을 받은 것도 아닌데 자신의  마음을 주체할
수가 없어서 눈물이 나오려고 하였다.

 '못 듣고 그냥 내려간 건데... 내가 이럴 이유가 없쟎아...'

곰곰이 생각해보니 자기도 억지로 눈물을 삼키는 이유를 알 수가 없었다.  기
다림의 시간이 길어서인지... 자신 삶의 목표를 이루지도 못한 상태에서 남자
에게 관심을 가지는 자신의 모습이 한심해서인지... 하디브는 쓸쓸한  마음에
술 생각이 나고 있었다. 그리고 한숨을 쉬며 방으로 향하고 있었다.

 '그래... 나는 잘 한 거야....'

방문을 열은 그는 순간 섬짓하였다. 어둠 속의 방안에는 무엇인가 있다는  것
이 확실히 느껴지고 있었다.

 "누구냐?"

그는 가벼운 차림이라서 긴 칼을 가지고 있지는 않았지만 주머니의 단검을 꺼
내면서 방안의 누군가에게 외쳤다. 역시 방안의 누구는 곧 대답하였다.

 "가까이 오지 마라. 그럼 이 놈들을 죽이겠다"
 "너희는 마족인가?"

어둠 속의 그들은 대답하였다.

 "아니. 돈과 명령에 눈이 어두운 집단이라고 하면 알아듣겠나?"
 "좋다. 옆 방에도 너희의 일파가 있느냐?"
 "있지만 아직 죽이지는 않고 있을 것이다. 더 궁금한 게 있느냐?"

옆방이라면 여자들이 들어가 있는 방이었다. 레이가 알아서 한다고 잠을 자라
고 시켰는데 역시나 잠을 자니까 그들이 정체를 드러낸 것인가?

 '혹시... 혹시 에이드가 옥상에서 포위되어 있으면 어쩌지? 칼을 안  가지고
있었는데....'

 "내가 너희에게 돈을 줄 테니 순순히 물러가라"
 "얼마 줄건대?"

그 순간 옆방에서 '펑!'소리가 들렸다. 협상의 실마리를 마련하려는 순간에 레
이가 초를 친 것임에 분명하였다. 게다가 중용의 종족이니 방이 제아무리 어두
워도 레이의 눈에는 그들이 오죽이나 잘 보였으랴... 그리고 방문의  손잡이는
곧바로 하디브의 등을 '퍽' 찍으며 열렸다.

 "우윽..."
 "어, 하디브. 깨어있었구나!"

어둠 속에서 레이가 외쳤다. 레이의 목소리에 다른 누군가가 외쳤다.

 "이런 안되겠군. 더 이상 움직이면 죽인다!"
 "흐음... 너희 모두 네 명이로구나. 보아하니 인간인데 누가 우리를 잡아오면
돈 준다고 시키더냐? 이 어설픈 검사들아!"

레이가 확실히 보고 이야기한다는 것을 아는 그들은 순간 움찔하였다.  곧바로
뒤에서 클레어와 아리엘이 들어왔다. 클레어는 손에 빛을 만들고 있었기에  그
들이 조금씩 보였다. 아리엘은 팔에 피가 나는 것을 그들에게 보여주며 외쳤다.

 "감히 내가 자는 사이에 내 팔을 긋다니...!"
 "흥.. 너희가 몇이더라도 상관없다. 가까이 오면 이들을 죽인다"

그들이 자고 있을 세 명에게 칼을 들이대고  있는 것은 확실하였다.  클레어는
손의 빛을 천장으로 날렸고 천장에 딱 붙은 그 빛은 방을 환히 밝혀버렸다. 그
들은 의도하지 않았던 얼굴이 보이자 잠시 당황하였다.
 포로인 남자는  갑자기 밝아졌다는 사실에 잠을 자다가 예민하게 눈을 뜨면서
목에 있는 칼에 놀라서 소리쳤다.

 "으악! 이게 뭐야?!"
 "조용히 해!"

그를 담당한 남자는 칼을 겨누며 말했다.

 '저 병사를 구하러 온 일행은 분명 아니야. 그럼 에이드의 존재를 알고  잡으
러온 것도 아닌데.... 마족도 아니면 놈들은 대체 뭘까....뭐길래 우리를 노리
고 그런 살인을 저지른 것이지?'

하디브는 그들을 미심쩍게 보고 있었다. 레이는 일단 칼 아래의 포로를 겨누는
남자를 향하여 말했다.

 "너희들.. 우리의 유일한 포로를 건드리려하면 쓰나..."
 "흥, 너희의 포로라면 죽여도 상관없겠지?"

그는 포로를 위에서 노려보며 레이에게 말을 던졌다.

 "흥.. 내가 죽이라면 죽일 건가? 어차피 너희에게는 상관없는 사람인걸? 그자
에게 겨눈 칼은 치워라. 어차피 저 남자는 지금 팔다리 꽁꽁 묶여있는 상태거든"

레이의 말에 그는 병사가 덮고 있는 이불을 제치면서 쇠사슬을 확인하고  그에
게서 칼을 치웠다. 그리고 잠시 대치상태가 되었다. 하디브는 이런 식으로  인
질을 가지고 칼을 들이대고 있는 대치상태가 오래 지속되는 것이 상당히  싫고
짜증났다. 그는 손에 단검을 꽉 쥐고 한 발짝 앞으로 다가갔다.

 "오면 찌른 대두!"

다른 남자가 데피드를 겨누며 협박하였다. 데피드도 이미 깨어 있었다. 하지만
소리를 듣고 그냥 자는 척 눈만 감고 있었을 뿐.... 마음속으로 주문을 외우고
있었다. 웬만하면 겉으로 소리내서 외우는데 지금은 절대 그럴 상황이  아니라
서 속으로 주문을 외우고 손을 침대 밖으로 떨어뜨렸다. 이불 밖에 나온  그의
팔을 본 남자는 그냥 자다가 그런 줄 알고 다시 칼을 데피드 목에 겨누며 하디
브를 협박하고 있었다.

 '이모노트'

속으로 시동어를 생각한 데피드는 침대밖에 내놓은 손을 감각적으로 자기를 겨
누고 있는 남자의 다리를 가리키며 여전히 자는 척 하고 있었다. 눈을 감고 있
어도 손에서 광선이 나가는 것을 느끼자마자 데피드는 눈을 떴고 그 남자는 칼
을 힘없이 떨어드리며 찌릿하더니 쓰러졌다. 데피드는 자신의 목을 힘없이  스
치고 떨어진 칼을 얼른 잡고 침대에서 벌떡 일어섰다.

 "마법이 좋긴 좋은걸?"

데피드의 마법을 맞은 남자는 충격을 받은 듯 벽에 기대면서 기절하였다. 데피
드의 목은 칼이 약간 스쳐서 조금 긁혔으나 전혀 생명에는 지장이 없는 듯보였
다. 그는 손의 긴 칼을 하디브에게 던졌다. 그것을 받은 하디브는 포턴을 겨누
고 있는 남자를 함께 겨누었다. 레이와 클레어도 손에 마법을 하나씩 만들어놓
고 언제 쏠까 생각하고 있었다.

 "자아... 좋게 말할 때 칼을 내리고 사실을 불어라"
 "아예 여기 지붕을 날려 버릴까?"

레이가 음흉한 미소를 지으며 중얼거렸다.

 "레이, 그건 절대 안되요. 우리는 일 저지르다가 잡혀가면 피곤하다니까요"

하디브가 말을 끝내자 포턴을 겨눈 남자는 주위의 눈치를 한번 보며 칼을 든손
에 힘을 주었다.

 "제길, 확실히 확인하고 할걸... 어차피 이판 사판이다!"

그는 칼을 위로 쳐들면서 다시 똑바로 바로 아래의 포턴에게로 내리  꽂으려고
칼을 있는 힘껏 아래로 내렸다. 순간 날아오는 레이, 클레어의 광선과  하디브
가 던져버린 단검.... 그것보다 빠른 속도로 포턴에게 떨어진 칼은?


 "이런, 조금 늦었어!"

마법이 그에게 날아가는 시간과 그의 칼이 포턴에게로 떨어지는 시간차를 계산
한 레이는 다급하게 포턴을 보았다. 포턴은 떨어지는 칼 아래 맡겨두었던 목을
계속 칼 아래 맡겨두지 않고 눈을 뜨고 한 바퀴 침대에서 뒹굴어서 칼을  피했
다.  그가 내리꽃은 칼은 포턴이 원래 누워있던 자리에 박혀 버렸다.

 "아니, 네놈도 깨어 있었단... 크윽..."

순간 하디브의 단검에 목을 맞고 레이, 클레어의 마법에 맞은 남자.... 포턴은
안도의 한숨을 쉬며  일어섰다. 아직 다치지 않은 두 명의 적들은 창문으로 얼
른 도망쳤다. 하디브는 얼른 달려와서 남자의 목에 박힌 자신의 단검을 거칠게
빼버렸다. 포턴이 물었다.

 "그냥 죽게 내버려두지...?"
 "어디서 보낸 놈인지 알아야 할 것 아니야?"

단검이 뽑힌 그는 목에서 피를 쏟으며 정신을 잃었고 데피드의 마법에 당한 남
자도 마찬가지...

 "정말 자다가 봉변 당할 뻔했어. 이봐, 괜찮아요?"

포턴은 포로에게도 관심을 가지며 물었다.

 "나... 당신네들과 함께 다니는 것이 정말 두렵소. 야밤에 습격이라니...  하
지만 나의 목숨을 한번 빚진 것은 꼭 갚겠소"
 "우리가 원래 좀 위험한 일에 연루되어 있소"

포턴은 밧줄을 꺼내서 두 명의 다른 포로를 묶으며 말해주었다. 레이가 주위를
두리번거리면서 물었다.

 "그런데 에이드가 없어"

에이드가 어디 있는지 유일하게 알고 있는 하디브... 아무 생각 없이 말해주었다.

 "에이드는 여관의 옥상에..."

 "거기 있다고? 이 시간에?"
 "그걸 하디브, 네가 어떻게 알아?"

클레어의 물음에 멀쩡한 사람들의 수상한 시선이 모두 그에게 집중되었다.

 "그, 그건.... 아까 봤거든. 왜 다들 그렇게 쳐, 쳐다봐?!"

 "누가 뭐라고 했어? 도둑이 제 발 저린다고... 오오... 밤에 남들 다 자는 시
간에 여관의 옥상에서 둘이 만났다고? 만나서 무얼 했을까...?"

포턴은 의미심장한 미소를 지으며 그를 곤란하게 하는 것을 즐기고 있었다.

 "이야기했어! 이야기! 가서 데리고 와서 물어봐!"
 "좋아, 가자"

 "좋아. 포턴과 나는 여기 있을께. 혹시 그놈들이 다시 나타날 지도  모르니까
빨리 가서 에이드를 데려와. 무슨 일이 있었는지 확실히! 물어보게..."

레이는 묶여있는 두 명의 포로를 지키겠다면서 하디브와 클레어를  보았다. 하
디브는 옥상으로 올라가다가 생각해보니 또 에이드의 얼굴을 봐야한다는  사실
이 약간 걸렸다.

 "저기, 클레어.. 아리엘씨... 둘이서 올라가 봐요. 내가 지금 옷을 얇게 입었
는데 옥상이 좀 춥더라구요..."

그는 말도 안 되는 핑계를 대면서 둘을 보냈다.  클레어와 아리엘은  옥상으로
향하였다. 다시 방 쪽으로 방향을 돌린 하디브...


 "으으...."

 "으음. 그래도 다행이군. 수확이 있어서... 내 머리가 좀 빠개지는 듯 하였지
만 말이야..."
 "그래. 얼른 이 계집을 업어"

옥상 문을 벌컥 열어버린 아리엘과 클레어...

 "에이드?!"


『SF & FANTASY (go SF)』 76539번
 제  목:[086][잊혀진 약속](실 마 리)
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/02/27 22:09    읽음:632 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[086]
                            §  잊혀진 약속   §

                                                 작은 제목 : 실 마 리
                                                 글쓴이★신세진
--------------------------------------------------------------------------

 "아니, 이런..."

아까 도망쳤던 사람 중 하나가 아리엘과 클레어의 재등장에  주춤하였다.  그의
일파 다섯 명이 에이드를 둘러싸고  있었다. 에이드는 도대체 어떻게  당하였는
지 옥상 바닥에 힘없이 피식 쓰러져있었다. 몸에서 피가 흐르지는  않는 것으로
보아 칼에 맞은 듯하지는 않았다.

 "에이드, 너 무도가 맞아?"

아리엘은 어이없다는 말투로 쓰러진 에이드를 향해 물었다. 그녀의 물음에 대신
대답하는 한 남자가 있었다.

 "오오... 무도가였다, 이거지... 하긴... 내가 이 여자의 주먹에 머리를  맞고
기절할 뻔했었으니까.... 어쩐지... 하지만 이 여자도 방금 정신을 잃었지.  머
리를 맞았거든"

그의 손에는 옥상 지붕에서 뗘낸 기왓장이 들려있었다. 아리엘은 기왓장을 보고
경악해버렸다. 클레어도 기왓장에 흥분해서 마법을 만들기만 하였지 함부로  날
릴 수가 없었다.

 "이, 나쁜 놈! 쓸 무기가 없어서 기왓장을 쓰다니!! 미친놈아!"

약간 이성을 잃은 아리엘이 욕을 할 듯한  분위기로 나오자 다섯 명중  한 명이
에이드를 들어 안으며 말했다.

 "이 여자를 데려가야 우리도 덜 억울할 것 같군"
 "화란스!"

클레어는 에이드를 들어 안은 남자를 향하여 마법을 날렸다. 행여라도 그가  에
이드를 방패 삼아 막을까봐 무릎을 겨냥하여 날렸기 때문에 그는 피하면서 에이
드를 다행히 옥상 바닥에 털석 떨어뜨렸다. 오히려 기절했다는 것이 다행이라고
느껴질 수 있는 순간이었다.

 "에이드!"

아리엘은 떨어진 에이드가 꽤 아프겠구나 생각하며 다섯명들을 노려 보았다. 클
레어도 클레어 나름대로 마법을 만들고 있었다. 당장 한 남자가 칼을 빼서 쓰러
진 에이드를 겨누었다.

 "허튼 짓 하지마!"
 "이 저질! 내가 제일 싫어하는게 인질 극이야!"

아리엘은 클레어가 마법을 외우게 내버려두며 두 팔을 힘 주어 앞으로 뻗었다.
온 몸에 힘이 들어간 듯한 그녀의 동작...

 "허어, 당신은 무기도 없는 작자가 무엇 하실라구? 마법사도 아닌것 같구만."
 "하아압!!"

그녀의 기합에 뭘 외우던 클레어는 잠시 그녀를 바라보았다. 눈에 보이는  것은
아무 것도 없었으나 분명히 무슨 힘인가 공존한다는 것이 느껴졌고 아리엘이 팔
을 뻗어 겨눈 다섯 명은 갑자기 가슴이 답답한 듯한 표정으로 가슴에 손을 얹었
다. 놀라운 건 그들의 동작이 거의 동시로 일어났다는 것이었다.

 "아리엘 씨, 마법써요?"
 "이건 무도가의 기를 이용한 공격이죠"

아리엘은 그들이 답답해하는 틈을 타서 쓰러져있는 에이드의 허리에 가볍게  발
을 올려놓으며 그들에게 말하였다.

 "또 인질극을 하려면 이 여자에게 칼을 들이데셔야 겠지? 참고로 당신들이  방
금 받은 나의 기공은 오래 두면 차차 숨쉬기가 곤란하다고들 말하지"

그들은 일제히 칼을 뽑았으나 표정이 역시 그렇게 좋지는 않았다. 정말  아리엘
의 말대로 점점 숨쉬기가 곤란해지는 공격인가... 그들의 목적이 무엇인지는 모
르겠지만 그들은 일단 잡아놓은  에이드가 아까워서 절대 못 도망치는 눈치였다.
한 남자가 그나마 용감히 외쳤다.

 "기절한 계집애로 위협할 생각은 때려치고 이 여자들, 둘만 처리하면 돼. 우리
는 다섯이고 저쪽은 여자 둘인데 불리할 이유가 없쟎아?"

역시 칼을 들고 돌진하는 남자 다섯이 실력이 형편없다고 쳐도 위험한 것임에는
분명하였다. 클레어는 대체 무슨 마법을 외우는지 아리엘을 도와주지 않고 심각
한 표정이었다.
어자피 클레어의 도움에 의존하지 않았던 아리엘은 발 밑의 에이드를 뛰어 넘어
와서 그들이 섣불리 칼을  휘두르지 못하도록 칼을 든 손목을 노리는 공격을 하
고 있었다. 아리엘이 위태로워질 것 같은 느낌을 받은 클레어는 자신의 짧은 창
을 아리엘에게 휙 던졌다.

 "아리엘 씨! 조금만 더 버텨봐요!"
 "너무하네요. 조금만 도와주시지!"

아리엘은 그녀의 창을 길게 잡아 빼서 휘두르며 칼을 든 그들의 접근을 일단 차
단시켰다. 창을 휘두르며 큰 원을 만드는 데에는 칼 공격이 먹혀들기가  힘들었
다. 그러자 아리엘이 안 보이는 위치에서 단검을 빼든 남자가 아리엘의 팔을 향
하여 던졌고.....

아리엘은 팔에 꽃힌 단검을 빼버렸다. 창으로 누군가를 찌를 듯한 자세를  취하
고 있는 아리엘의 다친 팔에서는 피가 뚝뚝 떨어졌다.  생판 모르고 잠들어있는
에이드의 얼굴 위로...

그때 열려진 옥상 문으로 들어온 레이와 하디브...

 "오호라! 양쪽 방을 습격하고 무사히 도망쳐나간 너희들이 모두 여기 모여있었
구나!"

당장 마법을 만들어내는 레이... 클레어의 텔레포트를 받고 당장 달려오던 길에
어딘지 안심이 안 되는 표정의 하디브를 만난 것이었다.

 "에이드?!"

하디브는 에이드의 얼굴에 떨어진 아리엘의 피를 착각하며 매우 놀라고 있었다.

 "하디브씨. 에이드가 기왓장에 머리를 맞았데요"

아리엘은 일단 한 발짝 뒤로 물러서며 말하였다.

 "예에? 그럼 머리를 맞아서 그 피가...? 이런...망할..."

'기왓장'이라는  말에 도발 당한 그는 당장 칼을 빼들었고 적들은  서로 눈치를
보고 있었다. 다소 흥분한 하디브와 악질 레이가 가세한 이상...

 "흥! 네놈들이 누구의 사주를 받고 온건치 얼른 말해봐라!"

아직 마법을 날리지 않은 레이는 일단 관대하게 마법이 아닌 말부터 던졌다. 레
이의 말에 별로 대꾸하고 싶지 않은 그들은 서로 눈을 오가고 있었다.

 "아니, 도망칠 생각 따위는 행여 하지도 마! 슈리즈 니드!"

레이에게서 날아가는 속도가 빠른 얼음의 공.... 그들은 발 밑으로 떨어지는 그
커다란 얼음 공을 얼른 피하면서 옥상에서 지붕을 딛고 뛰어내려버렸다.

 "아, 아니... 저런 식으로 도망가다니... 무슨 밤 도둑 같아!"

흔적도 없이 사라진 그들이 혹시라도 땅에서 도망치는 모습이 보이는지  레이는
지붕 밖으로 고개를 내밀어 보았다. 하지만 역시 밤의 거리는 인기척 하나 없이
조용하였고 다니는 개, 도둑고양이 한 마리 없었다. 클레어는 베인 아리엘의 팔
을 잡고 치료해주고 있었다.

 "미안해요. 레이를 부르느라고 도와주지 못하고..."
 "아니요, 그런 줄 몰랐죠. 클레어 씨는 꼭 무슨 성녀 같네요?"
 "호호... 직업이 그럴 뿐... 나 자체는 그렇지 않아요. 아리엘씨... 특정한 직
업이 주는 인상은 정해져있으니까요."

클레어는 겸손을 떠는 건지 정말 그렇게 생각을 하는 건지 다소 애매모호한  태
도로 말해 주었다. 방으로 돌아온 그들은 에이드를 침대에 눕혔다. 그리고 아직
정신을 못 차리고 있는 두 명의 새로운 포로들이 깨어날 때까지 잠을 안 자기로
하였다.

 "하여간 이놈들은 대체 뭘까?"
 "몸을 뒤져볼까?"
 "내가 해봤는데 정말 별거 없어. 그냥 에이드를 노리는 사람 중 하나 아닐까?"

포턴의 중얼거림에 원래 포로가 끼여들면서 말했다.

 "그럼 저 아가씨가 정말 에네이드 로이스가 맞긴 맞소?"
 "그래. 맞어. 넌 이 사실을 알게 되었으니 죽음으로 대가를 치러야겠구나"

그를 무시한 대화는 계속 이어지고 있었다. 몇 시간이 지나서 서서히 새벽이 되
고 있었고 그때까지 잠을 안자고 있는 이로서는  하디브, 레이, 포턴... 그리고
원래 포로,  그렇게 네 명이었다.

 이야기를 하고 있는 도중 데피드의 마법을 맞고 정신을 잃었던 남자가  정신을
차릴 듯한 조짐을 보이고 있었다. 하디브는 당장 그에게로 달려갔다. 그리고 긴
칼이 아닌 단검을 빼내고 그가 눈을 뜨기만을 기다리고 있었다.

 "하디브가 놈을 고문할 생각인가 봐"

모든 생명의 하는 짓이 다 자기 같은 줄 알고 착각하는 레이가 그렇게 중얼거렸다.

 "으음..."

그가 신음을 내며 눈을 뜨자 하디브는 당장 칼을 그에게 들이대었다.

 "아까 일은 기억하겠지? 사실을 불어라"
 "......"

그는 묵묵부답이었다. 눈빛도 묵묵부답.... 솔직히 사정 봐주고 싶지 않은 레이
는 가만히 보다가 나섰다.

 "그냥 그어 버려. 멍청아"
 "원하는 대답을 들어야 한다니까요! 너희 무슨 일로 우릴 습격한 거야? 너희에
게 돈을 주고 우리를 습격하라고 시킨 작자가 누구냐고?!"
 "그건..."

그는 순순히 말하려는 듯 하다가 말을 멈추었다.  하디브는 소리치던  목소리를
당장 낮추며 약간 얼굴을 풀었다.

 "말하면 이 자리에서 놔준다. 옆 친구와 함께,.. 그리고 우리를 다시 습격하지
않는다는 전제가 붙는다면 돈을 줘서 보낼 수도 있어"
 "그건 불공평하잖아요?"

원래 포로가 외치다가 레이에게 한대 맞았다. 지금 포로는 희미하게 대답하였다.

 "마, 말할 수 없소..."
 "어째서?"
 "당신네를 잡아가지 못하면 우리는 죽는 목숨이오. 이래죽나 저래죽나  이제는
마찬가지요."

그의 말에 분위기는 조용해졌다. 하디브는 다시 말을 걸었다.

 "어차피 마찬가지면 좀더 오래 살고 싶지 않소? 말을 안 하면 지금 당장  죽는
것이고 말을 하면 어디론가 도망쳐서 살면 목숨을 부지할지도 모르잖소?"
 "우리를 사주한 분은 녹색머리 여자의 일행을 잡아오라는 명을 내렸소. 솔직히
당신네들이 그분이 지적한 일행인지 아닌지는 나는 잘 모르겠소."
 "녹색머리? 나?"

레이는 그에게 다가오면서 물었다.

 "난 인간에게 원한 살 짓은 안 했는데? 널 사주한 건 인간이야?"
 "그렇소"
 "허허... 살다 살다... 이 나라와 나는 정말로 궁합이 끝장나도록 안 맞는군."

레이는 다시 침대에 누워버렸다. 하디브는 그래도 그가 좀 말이 통할 것 같아서
그를 회유해보기로 마음먹고 끈질기게 매달리기 시작했다.

『SF & FANTASY (go SF)』 76769번
 제  목:[087][잊혀진 약속](본  색)
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/02/28 22:18    읽음:621 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[087]
                            §  잊혀진 약속   §

                                                 작은 제목 : 본  색
                                                 글쓴이★신세진
--------------------------------------------------------------------------

 "잘 생각해보시오. 지금으로부터 10분 후... 5시까지 말할 시간을 주겠소.  난
누가 우리를 노리는지 알아야만하오. 그리고 내가 당신이라면 나에게  말해주는
방법을 택하겠소. 말해주면 당신을 사주한 사람보다 많은 돈을 주지요."

레이는 하디브가 꼬시는 방법을 보며 '인간들이란....'이란 표정으로 누워있었다.
레이의 예상으로 새로운 포로는 하디브에게 순순히 대답을 해 줄것이었다. 그리
고 정확히 10분이 지나자 하디브는 그에게 다가가서 친절히 물었다.

 "말해주기로 마음먹었소?"
 ".... 좋소... 말해드리리라. 이 앞의 마을에서 두 건의 살인사건...  우리 일
파들이었소"

그의 놀랄 말에 현재 포로인 살인 사건 담당자인 병사는 황당한 표정으로 물었다.

 "그럼 저 에이드란 여자를 궁지에 몰기 위해 일부러 그를 죽인 것이었단  말이
오? 정녕 내가 맡았던 그 사건에서?"

 "간단히 말하자면 그렇소, 하지만  여관 주인들의 진술과 당신의 판단으로  이
사람들이 풀려날 듯 하자 우리측에서는 이 여자를  잡아놓을 수 있도록  일부러
당신에게 귓속말을 하여 이 여자의 정체를 알려준 것이었소. 그러나 뜻대로  되
지 않았지. 그리고 다음  마을에서 오늘처럼 습격을 가하려 했소. 그러나 그 날
은 저 엘프 소년이 깨어 있었지요. 알다시피 귀가 좋은 엘프가 깨어  있으면 일
을 할 수가 없소. 그래서 또 누명을 씌워보기로 합의를 봤었소."

 "그, 그리고?"

 "하여간 그런 식으로 당신네들을 갈라놓고 궁지에 몰려고 했었소. 러너에서 무
술 대회를 할 때 실력을 눈으로 확인했다오. 함부로 덤볐다가는 승산이 없을 것
같아서 그 시간을 택한 것이었소. 당연히 모두  자는 줄 알았는데 오늘은 저 여
자와 당신이 침대에 없었지. 그때부터 우리의 일이 꼬인 것인가 보오."

 "흐음.... 당신의 직업은 무엇이며 어디 출신이오?"

 "난 수도 출신의 병사요. 성에서 일하고 있었죠. 그래도 실력을 인정받아 240일
에 있는 3급 장군 시험에도 도전해볼까 생각했었는데 이제 그 꿈마저  접어야만
하겠소..."

 "그럼 안정되게 10월까지 착실하게 궁에서 일을 하셨어야지, 왜 우리를 노려서
꿈을 접게될 지경까지 온 것이오? 우리를 한번도 아닌 세번씩이나 노리는  이유
가 대체 뭐요? 그것도 집단으로?"

하디브의 이어지는 물음에 그는 깊은 한숨을 들이키고 말을 이었다.

 "그건... 사주가 아니라 명령이었소. 강제적인... 나도 안정된 생활을  하려고
했으나 이젠 틀렸소... 그 명령을 어기는 자에게는 오로지 죽음뿐이오. 내가 죽
으면 차라리 괜찮으나 나의 가족들이 담보로  걸려 있소. 노력해도 안  되면 할
수 없지만.... 지금으로부터 50일 안에 우리중 아무도 녹색 머리의 여자의 일행
들을 생포하지 못하면  우리의 가족이 모두 죽는다오. 나도 이런 일을 하기  위
해 찍힌 대상이 나라는 것이 싫었소. 아니, 그 운명이 저주스러웠소"

강제적인 명령이라... 궁에서 일하는 병사.... 하디브는 설마 하는 생각이 계속
머릿속에 맴돌고 있었다.
 자신의 삶을 저주하며 고독을 씹고 있는 지금의 인질인 그...  하디브는 더 이
상의 사설이 아니라 그 명령을 내린  장본인이 누구인지 캐내는 일만  남았다는
것을 알고 있었다.

 "그럼 그 명령을 내린 사람은 누구요?"

그는 한참동안 침묵을 지키고 있었다. 역시 예상대로 그 말을 하기가 제일 힘든
듯 하였다. 레이도 사실은 하디브와 같은 생각을 하면서 그가 무슨 대답을 할지
주목하고 있었다. 포턴과 포로 병사도 궁금한 표정이었다.

침묵을 깨고 그는 결국 대답을 하기 위해 입을 열었다.

 "..... 그 분은.... 태비... 전하요..."


 ".......허....후, 후후... 아하하..."

그의 말에 하디브는 나지막이 웃기 시작하였다. 그의 이유를 알 수 없는 포턴과
포로는 약간 이상한 표정이었다. 그러나 일단 그런 명령을 내린 것이  태비라는
것을 알게된 그들도 적지 않게 놀라는 것은 당연하였다. 누워있던 레이는  당장
침대에서 내려와서 그에게 다가갔다. 어이없어서 낄낄거리고  웃는  하디브와는
달리 매우 침착한 말투였다.

 "태비가 날 노리는 이유가 뭐죠?"
 "특별히 당신을 노리는 것이 아니오. 당신이 제일 눈에 띄니까... 당신을 가리
킨 것이죠. 당신 같은 머리색을 가진 자의 일행들을 노리는 것이오...."

기가 막힌 표정을 지어내는 레이는 입술을 깨물며 중얼거리고 있었다.

 "히데운, 히데운... 히데운!! 이건 놈의 수작이야! 빌어먹을!!"

태비가 자기를 대강 알고 있는 이유.. 그것은 히데운과 한판 붙은 경력이  있어
서 히데운에게 이야기를 듣고 알게되었기 때문에 그랬던 것임에 분명하였다. 그
당시에는 자기뿐만이 아니라 하디브도 함께 대결의 장소에 있었었다. 자는 사람
들 고려하지 않고 혼자 소리친 레이는 곧 정신을 가다듬고 그에게  다시 물었다.

 "조, 좋아. 태비가 우리를 잡아오면 많은 돈을 준다고 하던가? 나말고 다른 사
람에 관해서는 말하지 않고? 가령 검은머리인데 햇빛을 받으면 파란빛이 맴도는
녀석도 일행으로 끼어있다는 등... 그런 소리는 안 했었냐구?"

 "안 했었소"
 "당연하지! 이 녀석이 어떤 놈인 줄 알았으면 너희도 감히 우리를 습격하지 못
했을 테니까 말이야!"

흥분한 레이는 거기까지 말해놓고 아차 하였다. 그놈의 불같은 성질이 항상  문
제였다. 레이는 화를 내던 것을 멈추고 슬그머니 하디브와 포턴의 눈치를  보았
다. 하디브는 그냥 모르는 척 식은땀을 흘리며 있었고 포턴은 아무 말 없이  구
경만 하고 있었다.

 '포턴이 좀 둔하니까 망정이지... 데피드나 에이드 같았으면 꼬투리를 물고 늘
어지고 난리 났을거야...휴우...'


하디브는 그를 데리고 방문으로 향하였다. 밖에 나오니  새벽이라 그런지  아직
다니는 사람이 거의 없었다. 하디브는  밧줄을 풀어주며 그에게  진지하게 말하
였다.

 "이보시오. 사실 난 하디베이론이오"

그리고 주머니를 뒤적여 작은 목걸이를 보여주었다. 하디브의 말이 사실인지 거
짓인지 거기까지는 알 수 없었으나 그는 물론 사실일 것이라는 전제하에 놀라서
물었다.

 "에?"

그는 동료를 부축하며 어이없는 표정을 짓다가 당장에 기절한 동료를 버리고 얼
른 땅에 절을 하다시피 엎드렸다.

 "주, 죽을죄를..."
 "됐어요. 알고 그런 것도 아닌데...  정말 태비 전하가 날 노리고  당신들에게
그런 일을 시켰다는 사실이 슬플 뿐이오."

하디브는 태비가 일을 시킨 이들로 하여금 은근슬쩍 태비의 본색을 알려주기 위
해 어느 정도 슬픈 척 능청을 떨고 있었다.

 "이걸 받고 가시오. 당신이라고 그런 일을 하고 싶어서 한 것도 아니고 당신의
동료들도 그럴 것이오. 내가 있는 방을 습격하고 나의 동료들에게 한 짓을 모두
용서할 테니 안정될 때까지 어디 숨어서 지내시오. 50일 안에 못 잡아오면 가족
들을 죽인다는 명령은 내가 아버님께 말씀을 드려서 반드시 취소시키도록  하겠
소. 안정되거든 다시 시험도 보시고 복직도 하시오."

하디브는 그를 일으켜 세우며 돈 꾸러미를 주고 등을 돌렸다. 그가 등은 돌리는
순간 남자는 다시 말을 걸었다.

 "하, 하디베이론님!"
 "왜.. 그러시오?"
 "사, 사실..."

그는 무슨 말인가 더 하려는 듯한 눈치였다. 하디브는 그를 친절히 보았다.

 "사실 태비께서 무슨 보석도 찾아오라는 명령도 내렸사옵니다"
 ".... 보석... 보석이 이름이 뭔지 기억은 나시오?"
 "잘...."

하디브는 고개를 끄덕이며 그를 다시 쳐다보았다.

 "대충 알듯 하군요. 하여간 부탁하나 합시다. 로이스경의 딸이 있다는 것을 비
밀로 해주시고 우리의 앞에 더 이상 같은 목적을 가지고 자취를 나타내지  말아
주시오. 왕족 살인 미수죄는 곧 살인이오. 이번만 용서하리다. 그리고 그럴  리
없겠지만 태비에게로 다시 돌아가시지 않기를 바라오. 안정될 때까지...."

그가 말한 '안정'... 남자가 바보가 아닌 이상 그의 말을 알아 들을 수 있었다.
세상이 바뀌면 하디브는 왕태자가 될텐데 그의 말을 거역하면서까지 태비를  따
를 이유가 그에게는 없었던 것이었다.
그리고 그는 다시 여관으로 들어가는 하디브의 뒷모습을  오랫동안 쳐다보며 무
언가를 한참 생각하는 듯 하다가 다친 동료를 질질 끌고 마을에서 나갈 길을 찾
았다.

 "참... 말로만 들었지, 태비 전하는 정말 무서우신 분이군요"

포로인 그는 자세한 앞뒤 사정 하나도 모르면서 심각한 표정으로 말하였다.

 "사실 우리는 태비 전하가 매우 탐내는 보석을 찾아 모으는 보석 수집가들이오.
그깟 보석 때문에 우리를 죽이기 위해  사람을 보냈다는 사실이 말이 되오?  그
것도 그들의 가족을 위협해 어쩔수 없이 말을 듣게 시키고? 난 절대 이해할  수
없소"

포턴은 약간의 거짓말을 섞어가며 흥분하고 있었다. 하지만 자신들을 해 코치하
기 위해 사람을 보냈다는 사실은 역시 흥분하고도 남을 일이었다. 포로는  그의
말을 완전하게 믿으며 고개를 끄떡이고 있었다.

 "그냥 궁으로 불러들여서 합당하게 돈을 주고 사가면 되지, 죽이려 하다니...
오오... 정말 있을 수도 없는 일이구려"
 "그렇다니까요. 그리고 저 여자가 수배 범이 된 것도 다 태비전하 덕분이라오."

포턴은 자는 에이드를 가리키며 포로와 함께 테리아를 씹고 있었다. 레이는  포
턴의 거짓 연극이 가소롭다는 듯 웃고 있었고...

 '포턴도 참... 연극은 무척 잘하는군... 나를 잡는 척 하면서 하디브를 처리하
기 위한 목적도 있었겠지? 빨리 이 나라를 빠져 나가 리게일로  들어가는  것이
목숨을 부지할 길이겠군...'


『SF & FANTASY (go SF)』 76770번
 제  목:[088][잊혀진 약속](회  상)
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/02/28 22:18    읽음:622 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[088]
                            §  잊혀진 약속   §

                                                 작은 제목 : 회  상
                                                 글쓴이★신세진
--------------------------------------------------------------------------

한참 후에 여관의 식당에 앉아있는 네 명...

 "사실 아까 놔준 수도출신의 그 병사들이 그러더군. 태비가 아스트럼도 찾아오
라고 시켰다는군. 우리를 잡아들이고 그것도 손에 넣어보자는 속셈이지."

그리고 잠시 동안 침묵이 이어졌다. 포로는 가만히 있다가 나섰다.

 "어제 보고 느꼈소이다. 당신들은 전투를 많이 해서 그런 상황에 매우  민첩하
다는 것을.... 그 상황에서 당황을 안 한다는 것 자체가 경험자의 행동 아니오?
나는 매일 훈련만 했지.. 당시 머릿속이 하얗게 비는 듯 하더이다"

레이는 그동안 그의 고분고분했던 행동들을 머릿속에서 떠올리며 중얼거렸다.

 "이건 포로가 아니라 식충이가 하나 더 늘어난 것 같군... 당신, 이름이 뭐지?"
 "알아서 무엇하시게요?"
 "그럼 앞으로도 이름 대신 듣기 거북하게 불러드릴까?"
 "아뇨. 제 이름은 스탄 콘스.."
 "스탕콩쓰? 이상한 이름이군"

레이는 귀를 후비적거리면서 대충 말하였다.

 "이름은 스탄! 성은 기억할 필요 없소!"
 "어디다 대고 소리야?! 포로 주제에!"
 "흥.."

이제 막 잠에서 깨어난 듯한 여관 주인 부부는 밤에 여관의 손님이 습격을 당했
다는 것을 모른채 가장 먼저 아침을 먹겠다는 네 명의 손님들을 위해 분주한 모
습을 보이고 있었다. 포로, 스탄은 정말이라는 표정으로 말을 이었다.

 "당신들을 며칠 동안 관찰해본 결과 나쁜 사람들 같지는 않소. 당신들이  정말
나쁜 사람이었으면 나에게 칼을 겨눈 놈에게 나를 땜방으로 쓰라는 식으로 나올
수도 있었을 것이오. 그리고 살인 사건도 그렇고 쫓기는 이유도 그렇고 말이오..
보석 때문에 목숨을 담보로 쫓기다니..."

 "흐음.. 관계없는 사람이 우리 때문에 죽으면 억울하지 않소? 될 수 있으면 살
인을 피해 가는 것이 현명한 방법이죠. 사실 죄 없는 당신이 괜히 찔려  죽을까
걱정 했었소"

포턴은 그에게 그렇게 대답해주었다. 레이도 스탄의 마음이 거짓이 아니라는 것
을 알았지만 일단 다른 말을 하였다.

 "흥. 그렇게 말한다고 널 풀어줄 일은 아마 없을 걸?  후후.. 널 풀어준 뒤 네
가 에이드에 대해 떠벌리고 다니면 우리도 매우 곤란하지.그럼 이건 어떨까? 만
약에 너의 동료들이 너를 구하려 온다면... 그들에게 네가 말하는 거야. 에이드
는 에네이드가 아니라고... 그렇게 말한 뒤 리게일까지 따라오면 넌 그때  석방
이지. 내 마법에 걸려있는 이상 말 안들으면 죽음이고... 그렇게 말하지 않으면
당장 죽여 버릴 수밖에 없고...."


 "으.. 아직도 머리가 얼얼해. 난 쓰러지는 순간 뇌진탕인줄 알았어..."

한참만에 깨어난 에이드의 진술이었다. 에이드는 매우 불안한 얼굴로 아리엘을
불렀다.

 "내가 쓰러진 이후는 기억이 안 나거든. 혹시 나 당한건 아니겠지?"
 "쓰러진 이후가 기억 안 나는 것은 당연하지. 그리고 너 기왓장에 머리를  당
해서 기절했쟎아?"
 "아니.. 그 당한 거 말고... 혹시 그 놈들이 흑심품고..."

역시 아무 것도 모르는 불안한 에이드... 아리엘은 대답을 회피하며 음흉한 미
소를 지으며 다시 물었다.

 "너 혹시 기억 상실증은 아니겠지? 정말  기억이 안 나니?  널 데리고 방으로
와서 내가 목욕 시키고 옷까지 갈아 입혀줬지."
 "뭐라구?! 거짓말 마! 이 계집애야!"

 "농담이에요, 농담... 아리엘 씨도 참..."

에이드가 마저 소리를 치려하기 전에 클레어는 피식 웃으며 말해주었다.

 "하여간 에이드가 깨어나기 전 레이가 이야기 해주던데.. 우리를 습격한  그
자객들이 사실은 테리아가 보낸 사람들이래요"

클레어의 말에 다소 놀란 에이드... 하지만 에이드에게 있어서 테리아가 자신
들을 노린 이유는 간단하였다.

 "네에? 테리아, 그 미친 여자가? 습격한 이유가 보석을 빼앗기 위해서래요?"
 "아마도 그렇겠죠"


클레어는 별 이야기 안하며 그렇게 대답하였다. 지금 인기가 좋은 에드거 왕자..
그가 어렸을 때 그의 에루스 역할을 했었던 클레어... 왕자의 성장과정을 모두
알고 있는 클레어에게는 사실 왕자의 형인 선왕도 매우 가까운 존재였었다. 그
도 클레어의 보살핌으로 컸었기 때문에...

 클레어는 테리아가 처음 왕실에 시집 왔을 당시의 시절을 떠올렸다. 처음부터
테리아의 얼굴에는 천의  얼굴이라는 표정이 들어 있었다. 선왕인 그녀의 남편
이나 시아버지의 앞에서는  그렇게 착할 수가 없었다. 어쩌다가 궁을 산책하다
가 만나는 클레어에게도 친절하였으니까....

 하지만 클레어는 처음부터 그녀의 본질을 알고 있었었다. 당시 테리아 가문은
로이스 가에 버금가는 세력을  만들기 위해 갖은 노력을 하였고 그  노력 끝에
지금의 테리아 태비가 자리를 굳건히 지키고 있는 것이었다. 지금 테리아가 이
렇게 된 것도 그녀의 아버지영향이 크다는 것을 알고 있는 클레어는 잠시 한숨
을 쉬었다. 그녀의 타고난 능력에 야심이라는 날개를 달아준 그녀의 아버지 덕
분에 오늘 날 이런 상황이 닥친 것이었으니까...


 '테리아의 이름조차 이제 기억나지 않는군... 궁에 들어오면서 이름을 죽여버
린것이나 마찬가지였으니까.... 옛날보다 지금이 더 심하다는 것은 대충  알고
있어. 하지만... 옛날에는 사람의 목숨을 몰래 앗아갈 만큼 비겁하지는 않았었
는데...세월이란 무섭군....'


아무리 생각을 해도 태비가 이렇게 나왔다는 것은 아버지가 아닌 자신을  지목
한 작은 사실이라는 것을 알고 있는 하디브... 정신을 차리고 리게일에 갈  길
을 모색해 보았는데 깊은 계곡을 이어놓은 다리를 필히 지나야하였다.
 하디브와 달리 마음 편한 포턴과 데피드는 그야말로 즐기는 여행을 하면서 매
일같이 달라지는 자연환경에 적응하느라 바빴다. 비교적 가까이 붙어있는 여러
마을들을 지나고도 고원에 확실히 진입하려면 아직은 많이 가야했다.

 "좀 쉬었다 가야겠어. 리게일이 이렇게 멀다니..."

레이는 리게일이 먼 사실을 인정하면서 눈에 보이는 마을로 들어갔다. 작은 편
에 속하는 그 마을에서 외부인 들이 들어오자 매우 웅성이는 듯한 분위기였다.

 "이렇게 작은 마을이라면 여관도 없겠군"

레이는 그들의 분위기를 보며 조용히 말하였다.

 "작다고 왜 여관이 없어요? 우리 동네에도 여관은 있는데?"

포턴은 레이의 말에 약간 기분 나쁘다는 듯 나섰다.

 "이렇게 작은 마을에서 어디 바람 필 장소 있겠어? 금방 소문 좍.. 나겠지?"

그녀가 마을을 둘러보는 음흉한 시선에 포턴은 당장 소리쳤다.

 "레이! 여관이 모두 그런 곳인 줄 알아요? 우리 같은 외부인들 쉬는 곳이지?
거... 보아하니 데피드의 사상이 불안한 게 다 레이 탓이었잖아? 어쩐지  놈이
갈수록 이상해진다했어요! 며칠 전부터 대체 왜 이래?"

 "내가 뭐? 내가 요즘 얼마나 조용히 살았는데?"

당장 맞서는 데피드... 레이는 그들을 완전히 무시하는 시선으로  바라보고 아
예 입을 다물어버렸다. 에이드는 그저께 아리엘과의 대화를 생각하고 있었다.


 "자... 이건 어디까지나 내 추측이야. 하지만 너의 이야기를 들어본 결과...."

아리엘은 눈을 위아래로 굴리면서 잠시 말을 멈추었다. 어둠 속에서 순간 빛났
었던 그녀의 눈빛에 에이드는 그녀를 푹 찌르며 작게 말했다.

 "무슨 나쁜 짓 하려다가 멈춘 것 같잖아... 계속 이야기해봐"

에이드 역시 주위를 살펴보면서 다시 말을 시켰다. 아리엘은 잠시 심호흡을 하
고 고개를 끄덕였다.

 "한 마디로 하디브 씨에게는 무슨 사정이 있는 것이지. 너와 만나면 안될  무
슨 사정 말이야...."

그녀의 의미심장한 말을.......

에이드는 그냥 아니라는 듯이 넘어갔다.

 "자세히 아는 바는 없지만... 네 말이 맞다면 그 이유가 대체 뭐기에? 난  아
무리 생각해도 집히는 곳이 없어"

 "물론 집히는 곳이야 없겠지만... 혹시 알아? 네가 예전에 찔러 죽인  귀족들
의 자식 중 한 명일지? 원수인 널 해하기 위해 접근을 하였었다가 일이 영  딴
판으로 돌아 가면서 고민하며 고뇌하지 않는 이상... 아아... 비극적인 만남이
로다... 세상에 많고 많은 사람들이 있건만...  어째서 하늘은 이들을  짝지어
이런 고통을..."

아리엘의 말은 더이상 이어질 수가 없었다. 무슨 슬픈 시를 낭독하는 듯한  말
투와 동작을 취하다가 한대 얻어맞은 것은 말할 나위가 없었던 것이었다. 에이
드의 입에서 곧바로 튀어나온 말은 한마디의 욕이었다. 그리고 잠시후....

 "이씨... 어디서 그런 말을 하고 난리야? 원수라니..."
 "체엣... 하지만 그렇지 않은 이상 널 보는 눈빛은 수상한데 다가오지는 않고,
그 사람 유부남 아니야? 숨겨놓은 자식이 있다던 가..."
 "야! 너 당장..."

에이드의 소리가 끝나기도 전에 아리엘은 여관의 옥상 문을 열고 다시  여관으
로 쏙 들어가 버렸다.

 "저 계집애가 자기 일 아니라고 말 같지 않은 소리를 하고 있어...흥..."
-----------------------------------------------------------------------
baby Vox의 Get up이 생각 나는군요. 개인적으로 본인이 좋아하는 노래로
18번이고 rap을 즐긴담니다..--;;;

 왜 이렇게 자꾸 나를 애태우는 거야, 날 바라보면서 왜 내게 다가오지는
않는거야. 내 눈빛은 너에게 말하고 있쟎아. 어서 내게 다가와~ 뭘  그렇
게 자꾸 생각하고 있는거야. 뭘 그렇게 망설이고 있는거야, 바보같이....
어서 나를 데려가 ~~~ Oh get up move me tonight~~~ 언제까지 나를 기다
리게 만들꺼야. 언제까지 그 곳에 멈춰서있기만 할거야? 난 더 이상 기다
릴수가 없어 제발~~ 자 이제 내손을 잡아~~ get up *4  날 바라봐 이렇게
널 부르고 있쟎아. 어서어서 기다리는 내 마음을 가져가 난 더이상  기다
릴 수가 없어 제발~~ 이밤이 다 가기전에~~  (가사 무진장 많이 생락^^)

등등... 도발적인 가사임에는 분명하지만 여기 주인공과 일맥상통하고 있
사옵니다. 캬캬... 그래서그런지 자꾸 뇌리속에 떠오르고 있네용. 어제도
노래방에 가서 부르고 집에 돌아왔음.

헛소리는 그만 늘어놓겠사옵니다. 제가 헛소리를 한번 시작하면 꼭  삼천
포로 빠지는 어리석음을 보여준답니다. 이왕 시작한 헛소리.. 다음 호 예
고도 하고 싶지만 그것은 꾸준히 읽으시는 분들에대한 배려가 아닌것  같
아서 예고는 하지 않겠사옵니다.

언젠가 올렸듯이(지도 스테이지) 실질적인 1부는 about 100회 에서  막을
내릴 것이고 그러는 동시에 무대는 다이에서 리게일로 함께 옮겨진담니다.
리게일과 어둠의 종족 영역이 실질적인 2부죠. 2부와 3부로 이어지는  과
정에서 음청난(?) 사건이 벌어진담니다. 3부는  젤레스에서 다이로  다시
돌아오는 길로 질기게 안 끝나는 제 소설의 엔딩을 향해서 갈 예정이옵니
다.
2, 3부는 온통 전투 판(?)으로 될 예정이고 어설픈 꼬리들이 아닌 지도층
맴버들이 종종 등장할것이옵니다. (여자 맴버 등장 예정) 아마 전투는 시
간을 오래 끌게 될지도 모르옵나이다. (제가 손으로 써놓았었던 결과...)
글구 다이 준내전의 향방도 다루게 될텐데 그건 최대한 능력껏  하겠사옵
니다. 저의 길고 긴 잡담을 읽어주셔서 매우 감사하옵나이다.

『SF & FANTASY (go SF)』 76982번
 제  목:[089][잊혀진 약속](도  망)
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/02/29 22:20    읽음:634 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[089]
                            §  잊혀진 약속   §

                                                  작은 제목 : 도  망
                                                  글쓴이★신세진
--------------------------------------------------------------------------

 '흥... 그때 그 일은 더 이상 생각하고 싶지 않군... 머리만 아프고 말야...
이제 아리엘과 헤어질 날이 멀지 않았나? 아리엘의 친척집이 거의  이쪽이라고
한 것 같은데..'

에이드는 약간 시원한 바람을 뿜는 이 마을을 둘러보며 생각하였다. 약간 칙칙
한 황토색을 띄는 흙이 고원과  가까워지고 있다는 증명이었다.  그리고  작은
마을의 식당에서 식사를 하는 도중... 레이는....

 "너의 부하들은 모조리 널 바보 취급하나보지? 어떻게 상관이 행방불명되었는
데 찾으러 올 생각도 안하고 말야...?"

그녀의 농담 섞인 말에 스탄은 다른 때와 달리 순순히 말하였다.

 "사실... 나의 부하녀석들이 약간 돈에 맛이 가있지요. 그 말을 하는  자들을
어디선가 모조리 잡아와서 넣는 것을 즐기는 놈도 있으니까..."
 "그 말?"

데피드는 그에게 가까이 다가가서 물었다. 데피드의 물음에 그는 약간  곤란한
표정으로 대답해주었다.

 "그 말이란... 뭐 있지 않소. 왕자님이 곧  왕이 되신다는 말을 입밖에  내면
끌려가는 현실... 그런 자들을 모조리 옥에 집어넣는 다오. 정말 나쁜 죄를 지
은 작자들은  어떻게 또 돈 깨나 있어 가지고 그런 놈들은 돈을 받고 다  빼주
고 정작 힘없는 사람들이 그 말을 했다고 해서 잡아다가 넣느라고 감옥이 꽉차
있죠. 아마 당신이 잡혀가서  현상금이 5천셀이니까 만 셀을  준다고 꼬셨으면
빠져나올 수 있었을 거요"

그는 약간 심각한 얼굴로 에이드에게 말해주었다. 에이드는 그의 말에 다시 되
물었다.

 "그럼  당신은 당신 부하들이 그런 것을 알면서도 그냥 놔둔 이유가 뭐예요?
부하를 통솔할 능력이 그렇게 없나요?"

 "아니.. 능력이 없다니...  내 위의 상관도 그러니까 내가 해봤지요.  그리고
말이 부하이지, 그냥 선배나 다름없는 입장이라 함부로 대하기는 무리인  녀석
들이죠. 물론 다 그런 것은 아니지만... 하여간... 그래요."

그의 말에 레이는 그럼 그렇지, 에이드는 짜증, 하디브는 한숨... 포턴은 탄식...

 "나라꼴이 말이 아니군.. 그래도 우리 동네에서는 그 정도는 아니었는데..."

포턴은 살기 좋고 인심 좋은 볼드를  떠올리며 그렇게 말하였다. 그때  식당의
종업원이 음식을 가지고 왔다.
침묵 속에서 밥을 다 먹은 그들이 식당을 나가면서 또 다른 일이 벌어지고  말
았다. 식당 주인은 밥을 다 먹은 그들에게 말을 내주고 있었다.

 "자... 살펴 가시오"
 "예.."

각자 알아서 말 위에 올라타고 울창한 숲쪽으로 향하기 위해 방향을 트는 순간
이었다.

 "앗, 저기 있다!"

귀가 밝고 느낌이 잘 들어맞는 데피드는 어디선가 들리는 소리에 고개를  돌렸
다. 여러 명의 병사들이 멀리서 달려오고 있는 모습에 그는 스탄의 말을  발로
차며 물었다.

 "저기, 아저씨 동료 아녜요?"

데피드의 물음에 모두 뒤를 돌아보았고 스탄은 눈을 가늘게 뜨며 그들을  자세
히 보고 있었다. 눈이 약간 나쁜 듯 하여 그러는 것은 이해할 만한 일이었지만
그가 자세히 보고 있는 동안 스무 명 남짓한 병사들의 무리가 점점 가까이  다
가오고 있었다. 포턴이 물었다.

 "당신, 동료요, 아니요?"
 "아닌데...?"
 "뭐해요? 그럼 어서 달려야지?"
 "근데 왜 도망치는 거요? 대체 이유가 뭐기에?"

맨 앞에 달리려던 레이는 생각을 해보니... 도망칠 이유를 몰랐다. 당장  말을
급정거 시켜 멈추며 뒤에 쫓아오는 병사들의 무리를 기다릴 듯한 자세를  취하
였다.

 "맨날 쫓기다보니... 도망가는 게 습관화되었나... 내가 갑자기 왜 이런 거야?"

 "하여간 저들이 노린 대상이 우리라면 곤란한데... 이렇게 작은 마을에서  우
리와 저 스무 명이 싸움을 하게된다면 마을이 망하는 건 기본이고... 잡혀가게
되잖아요, 잡혀가면 테리아의 앞에 끌려가는 수도 있다고요"

하디브는 속으로는 신분을 들키는 것을 염려해 그렇게 말하면서 그들의 행태를
지켜보았다.

 "흐음... 그럼... 로에어바!"

클레어는 손을 앞으로 내밀며 바람을 일으켰다.

 "클레어, 뭐한 거야?"

마법 무지인 하디브가 물었다.

 "응... 물리적 방어 벽을 친 것이지. 저들이 우리에게 화살 같은 것을 못  날
리도록."

눈에는 보이지 않았지만 그 병사들은 어떻게 투명한 유리와도 같은 방어 벽 앞
에 딱 섰다. 그 중 한 명이 말하였다.

 "당신들을 왕실 모독죄로 체포하겠소"

 "왕실 모독죄... 2차로 여자들을 모집하시나?"

그들의 말에 에이드가 비아냥거리면서 중얼거렸다. 아리엘은 에이드의  옆구리
를 찌른 뒤 그들에게 물었다.

 "우리가 뭘 어쨌다는 거죠?"
 "고발이 들어왔소. 일단 가서 조사를 받아 봐야하겠소"
 "고발?"

포턴이 모르겠다는 듯한 표정을 짓자 스탄이 잠시 생각하다가 알려주었다.

 "혹시 내가 아까 우려했던 그 말에 관한 말 아닐까요?"

그가 말하는 '그 말'이란 왕자가 왕이 된다는 발언... 그들이 방금 식당  안에
서 거기에 관한 말을 한 것은 사실이었지만  강력하게 추종하는 말을  한 것은
아니었다. 그리고 그들이 주로 했었던 말은 스탄이 근무하던 감옥에 관한 부정
비리에 관한 이야기였었는데....

 "혹시 식당 주인이 우릴?"
 "아냐, 그럼 순순히 말을 내주었을 리가 없어. 종업원이 우릴..."

데피드와 포턴의 중얼거림에 그들의 대장은 말하였다.

 "누가 고발을 하였는지는 중요치 않소. 일단 가서 순순히 조사를 받으면 금방
빠져나올 수 있을 것이오. 만약 도망을 간다면 이 자리에서 죄를 인정하는  것
이나 마찬가지겠지? 외부인 나리들..."

그는 한 발짝 가까이 다가왔다. 작은 마을이었지만  이런 일에는 소문이  금방
퍼지고 퍼져서 문을 열고 나와서 구경하는 사람들이 꽤  많은 편이었다.  잡혀
들어가면 보나마나 조사를 받는 것은 뻔하였다. 절대  조사를 받으면 안  되는
하디브는 당장 말머리를 뒤로 돌려버렸다.


 "아앗, 저 놈이?!"
 "하디브? 하, 하여간.... 일단 벌어진 일이니 튀자!"

생각이 끝나기도 전에 말을 돌린 하디브의 행동에 모두 그의 뒤를 따라서 말을
몰아야만하였고 뒤쫓아오려는 병사들은 클레어가 만들어놓은 유리 같은 물리적
방어 벽에 부딪히는 사태가 발생하였다. 병사들이 부딪힌게  아니라  병사들의
말이 부딪힌 것이라서 그들이 말을 진정시키고 방어 벽이 없어지기를 기다리려
면 시간이 좀 걸릴 것은 당연하였다.

 "조사를 받다니, 그건 말도 안돼"

하디브는 울창한 숲으로 말을 급히 몰면서 혼잣말을 하였다.

 "물론이야. 조사를 받으면 나도 문제가 되고 우리가 저 사람을 납치했다는 혐
의까지 받게 돼"

클레어를 뒤에 태운 에이드는 그의 혼잣말을 듣고 답하였다. 에이드 뒤의 클레
어는 답하였다.

 "스탄 씨를 납치한 건 사실이죠. 뭐... 우린 납치범이야"
 "시끄러워, 클레어..."

하디브는 뒤도 안 돌아보고 정신없이 말을 몰았다. 바로 뒤를 쫓아가는 에이드
가 물었다.

 "난 여기 길 몰라서 너만 믿고 가는 건데 길은 확실히 알지?"
 "알긴 뭘 일어? 나도 처음 와본 곳인데.... 그냥 죽어라고 달리는 거지... 막
힌 길만 아니면 길은 다 뚫려 있을 거야. 걱정 안해"

그의 말에 불안한 표정을 짓는 에이드와 클레어... 시간이 좀 지나고 클레어는
어쩐지 뒤에서 달려오는 소리가 안 들린다싶어서 뒤를 살짝 돌아보았다.

 "저기... 우리 뒤에 아무도 없어."
------------------------------------------------------------------------
천리안 모동호회(글쓰는 동호회임니다)에서 판타지 릴레이 소설을 쓰고
있거든요. 제가 거기에 참가를 해서 이틀전 글을 올렸음죠.
앞에 님이 죽여놓은 주인공 살려놓고 스토리를 완죤 바꿔버렸더니
다른 님들이 경악을 하셨사옵니다. 릴레이 소설의 묘미란... 크크
(참고로 4번 주자였음) 다른 개성이 뭉친 하나의 글이 보기보다 괜찮
더군요. 제가 올린 부분(4화)은 나우보다 조회수도 더 나왔어요...
하하...즐거운 인생이야~~ 릴레소설 완결되거든 나우에도 퍼오도록
시도를 한번 해보겠사옵니다. 그럼 Next Page ===

『SF & FANTASY (go SF)』 76983번
 제  목:[090][잊혀진 약속](헤 어 짐?)
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/02/29 22:20    읽음:626 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[090]
                            §  잊혀진 약속   §

                                                  작은 제목 : 헤 어 짐?
                                                  글쓴이★신세진
--------------------------------------------------------------------------

그녀의 말에 하디브와 에이드는 당장 급정거로 말을 멈춰버렸다. 그리고  뒤를
돌아보니 역시나 조용하고 울창한 습속에 산새 우는소리만 조용히 맴돌고 있을
뿐... 그들 세명 말고 동료들은 모두 어디로 가버렸는지  그림자조차도 보이지
않았다. 오히려 방금 전 왕실 모독죄 어쩌구 하면서 도망쳤던 일이 꿈같이  느
껴질 정도로 조용한 숲....

 "이게 어떻게 된 일이지?"
 "여기... 그냥 숲 맞지?"

에이드는 뉴백 산에서 마법에 걸려 길을 헤매던 그때를 떠올리며 물었다. 주위
에는 산새 지저귀는 소리뿐... 느낌상 그냥 평안한 곳인 것 같았다.  하디브도
약간 불안한 느낌이 들었지만 일부러 그렇지 않은 척...

 "인간 사는 곳이랑 가까운데, 뭐 있겠어? 클레어, 텔레포트 해봐"
 "내가 네 종이야? 지금 하고 있잖아?"

말에 앉아있는 클레어는 눈을 감아 정신집중을 하였다.

 '레이, 레이?'
 '뭐야? 한참 바쁜데 말로 하지!'

한참 마법을 외우던 레이는 클레어가 없다는 사실을 인지하지 못한 채  속으로
투덜 거리고 있었다.

 "아리엘, 좀 천천히 달려봐. 저 놈들을 쏘아 맞추게..."

레이는 자기를 태우고 질주하는 아리엘의 옷을 잡으며 뒤의 병사들을 보고  있
었다.

 "미쳤어요? 싸움 할 필요 없이 도망가는 게 상책이라고요. 괜히 용족이  인간
쐈다가 나중에 문제가 된다구요. 말도 안돼"
 "야, 계집애야. 너 때문에 놈들을 겨눌 수가 없쟎아?"
 "겨누지 말라고 더 빨리 달리는 거잖아요?"

그리고 아리엘과 함께 포턴, 데피드, 스탄이 모두 레이를 말리는 바람에  레이
는 포기하고 텔레포트를 보낸 클레어에게로 정신을 돌렸다.

 '뭐야, 이거...'
 '레이? 이제 괜찮아요?'
 '괜찮긴... 당신 눈에는 뒤에 쫓아오는 놈들이 안 보여?'
 '레이.. 우리 지금 갈라져있다구요. 우리가 어떻게 길을 잘못 들었나봐요...'

 "뭐어?!"

아리엘의 뒤에서 조용히 있던 레이가 클레어의 생각에 당장 외치면서 뒤를  돌
아 보았다.

 "이런! 애들 셋이 없어!"
 "네에?"

역시 아무리 뒤를 돌아 눈으로 확인하여도 쫓아오는 병사들만 눈에 띄었다.

 "하도 경황이 없어서... 언제 사라진 거지?"
 "그러게... 그래서 어디래요?"
 "잠깐만..."

레이는 아리엘의 허리를 꽉 잡으며 클레어에게 생각을 보냈다.

 '지금 우리는 추격을 받고 있어. 놈들이 아주 끈질긴걸? 한몫 챙기려나봐. 하
여간 정리되면 다시 텔레포트를 보내지'

클레어의 텔레포트를 끊은 레이....

 "이런... 그쪽에서 추격을 받고 있나봐. 여기는 너무 조용해서 무서운데..."

클레어는 조용한 숲을 두리번거리면서 중얼거렸다.  조용한 그쪽의 일파, 셋은
숲에 나있는 길을 따라 말을 모는 수밖에 없었다.

 그쪽은 조용한 반면 저쪽은 절대 그렇지가 않았다. 말을 질주시키며 도망쳐도
끈질기게 쫓아오는 병사들.... 처음에 스무 명  중에서 현상금에 눈이  어두운
끈질긴 인간들 열명 정도가 계속 쫓아오고 있었다.  레이는 아리엘을 잘  잡고
눈을 감고 무언가를 외우고 있었다.  그리고 잠시 후 다시 눈을  뜨고 뒤를 돌
아다 보았다.

 "에잇! 거기 서지 못할까? 거참 굉장히 질기구나!"

결국 말을 갈기는 그들의 채찍이 바로 뒤까지 날아오기 시작하였다.

 "이런 괘씸한... 마법의 매운 맛을 보여주지! 이즈루브!"

레이는 뒤의 사람들을 모두 가리켜서 주문의 시동어를 외쳤다. 무시무시한  폭
염, 혹은 끔찍한 전기 광선이 나가리라 예상했던 모두의 상상과는 달리 레이의
손에서 나간 백색 광선은 그런 공격의 형태가 아니었다.

 "저게 그건가?"

데피드가 얼빠진 얼굴로 중얼거렸고 백색광선에 몸이 닿은 그들과, 함께  질주
하던 그들의 말... 그 큰 무리가 모두 하얀빛에 휩싸이더니....
그냥 모조리 사라지고 말았다. 갑작스런 일에 포턴은 말을 급정거 시켰다.  포
턴의 뒤에 타있던 데피드는 당장 말에서 뛰어 내리며 아까 그들이 있던 곳으로
걸어갔다. 역시 주위는 조용, 썰렁....

 "레이, 뭐한거에요?"

포턴이 물었다.

 "놈들을 순간이동 시켜버렸어"

레이는 말에서 내리며 미소를 지었다.

 "그렇게 좋은 마법을.. 이제서야? 대단해... 그래서 그 사람들을 어디로 보냈
어요?"

포턴의 물음에 데피드가 잘 안다는 듯이 말하였다.

 "보나마나 여자 목욕탕으로 보낸 것 아닐까?"

'딱!' 소리와 함께.... 레이는 한심한 표정이었다.

 "네가 그딴 소리를 하니까 내가 욕을 먹는 거야! 내가 너의 사상을  이상하게
만든다고 아까 포턴이 말한 거 못 들었어?"

레이의 야단침에 데피드는 머리만 만지며 조용히 하였다. 레이는 무언가를  상
상하면서 즐거운 얼굴로 웃으며 말을 이었다.

 "하여간 놈들을 어디로 보냈냐면.... 이거.. 후훗..."

레이가 즐거운 얼굴로 말을 멈추자,

 "어딘 데요?"

궁금한 아리엘이 물었다. 레이는 의미심장한 미소를 띄며 대답하였다.

 "테리아의 방 앞으로.. 킥킥킥"

 "네에?"

테리아.. 테리아가 누구인가... 그녀의 방 앞은 고사하고 궁에도 가보지  못한
포턴, 데피드, 아리엘, 스탄의 얼굴에는 당혹한 빛이 떠올랐다.

 "캿하하하하하! 쿡쿡쿡.... 너희들도 상상을 해보라고..."

그럼 지금쯤은 테리아의 방 주변에 날뛰는 열 마리의 말들과 병사들이? 어쩌면
말의 발에 채여서 기절하는 사람들이 속출할지도 모를 일이었다. 시녀들이  비
명을 지르며 도망가는 것은 당연하였고.... 하지만 불쌍한 건 시녀들이 아니라
바로 그 말 위에 타고 있을 열 명의 병사들....

 "대충 상상은 가지만 그들의 인생이 너무 불쌍해요.."
 "우리를 쫓아온 죄의 대가야. 그리고 테리아에 대한 나의 경고이기도 하지"

레이는 당연하다는 듯 계속 갈 길을 가자는 듯한 태도를 취하였다.

 "레이, 그럼 우리 모두가 도망가면서 순간이동을 했으면 차라리 편하지  않은
가요?"

아리엘의 물음에 레이는 대답하였다.

 "훗.. 순간이동이란 두 가지 경우가 있어. 자신만 이동을 하거나, 자신을  제
외한 모두를 보내는 방법.... 그래서 모두 한번에 가려면 순간이동을 할 줄 아
는 두 명의 마법사가 필요하지. 그러니까 우리에게는 관계없는 일이라고."

 "그럼 지금 갈라진 세 명은 어디 가서 찾죠?"

포턴의 물음에 일단 조용하였다. 레이는 그의 물음에 대답을 안하고 주위를 살
펴 보았다. 멀리 있는 숲이 보이고 여기보다 낮은 지역에 있는 수많은  마을들
이 밀집혀 있는 것이 보였다. 레이는 잠시 정신을 집중하였다.

 '클레어, 거기 어디야?'
 '어? 레이?'
 '응... 귀족들 별장이 이 주위에 좀 널렸나봐. 그쪽은 어때?'
 '여긴 너무 조용해요. 인적도 없는 곳 같고... 숲 속이 너무 조용하니까 불안
해요. 무슨 정령들만 사는 곳 같고... 어유... 조금 더 헤메보고 다시 연락하죠'

클레어는 연락을 끊었다. 역시 아직도 조용한 숲 속에는 생명체라고는  자신들
과 새들밖에 없는 듯 하였다.
---------------------------------------------------------------------
지금도 잡담을 추가하게 되었사옵니다. 요즘 왜 이렇게 끝에 잡담 넣는게
즐거운지 모르겠어요. 잡담이 지겹다구요? 에이~~ 아니겠징.. 사실은..

pc통신에 대한 간단한 말쌈을 드리기 위해서입니다요.
통신이란 쌍방의 의사소통이 가능한 현대사회의 매게체아니옵니까.
그냥 일괄적으로 제가 올리는 미숙한 글들을 읽으시면서 '...' 하시지
말고 의견을 보내주시면 적극 활용하겠사옵니다. 언제나 open되어 있는
리얼...(비록 동생 아디지만...^^;;)
당장 때려치라는 폭멜만은 정중히 사양하옵고 그외는 100%찬성이옵니다.
의견을 보내주심 계속 발전(?)을 하겠지, 아마 퇴보하겠사옵니까?
(설마 저 이미 퇴보했나요?^^;;;) 흐음... 그럼 즐거운 통신 되시길..

『SF & FANTASY (go SF)』 76984번
 제  목:[091][잊혀진 약속](경  고)
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/02/29 22:20    읽음:626 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[091]
                            §  잊혀진 약속   §

                                                  작은 제목 : 경  고
                                                  글쓴이★신세진
--------------------------------------------------------------------------

 "이런 괘씸한 것들 같으니라고... 여기가 어디라고... 누구의  소행인지 당장
말을 하렸다!"

감옥 광장의 높은 의자에 앉아있는 테리아는 벌써 몇 분 째 버럭버럭 화를  내
고 있었다. 온몸을 포박 당한 병사들과 고이 고삐 매어져 있는 말들... 병사들
은 그제야 상황 파악을 하고 죽었다는 얼굴이었다.

 처음에 무슨 굉장한 복도로 말들과 함께 떨어졌을 때는 전혀 상황 파악이  안
되었었는데 여자들의 비명 소리가 들리면서 온 몸에 박히는 화살들과 함께  기
절. 순간 이동의 힘이란 대단한 체력을 낭비해야 하므로 처음 당하면 십중팔구
는 기절하게 되어있는 마법이었다.
 그들이 정신을 차리고 보니 악명 높은 테리아의 무서운 시선 아래였다.  그들
은 물론 무섭게 째려보고 있는 여자가 테리아라는 것을 몰랐으나 방금 전에 알
게되어 그저 달달 떨고 있을 뿐이었다. 테리아의 물음에 한 명이 떨면서도  간
신히 대답하였다.

 "그... 그건 소인들의 의지가 아니었사옵니다. 저, 전하..."

 "하긴... 우리 성의 병사들이 정신병자가 아닌 이상 너희 같은 놈들을 문에서
통과를 시켰겠느냐? 그리고 내 방앞의 시녀들의 말에 의하면 공중에서  갑자기
말들과 함께 나타나면서 기절했다고 하던데... 그러니까 누구의 짓이냐고 묻는
것 아니냐?!"

그녀의 호령에 방금 그는 더 떨면서 대답하였다.

 "잘은 모르겠사오나... 마, 마법인 듯 싶사옵니다.. 전하..."
 "마법? 순간이동? 내가 마법에 대해 아는 바는 없지만 그런 것은 대마법사 수
준에서 가능한 것이라고 하던데... 누구냐?"
 "왜, 왠 녹색 머리 여자였사옵니다..."

그의 말에 황당한 테리아.. 히데운이 집에 갈 만큼만 힘을 남겨놓은 녹색 머리
여자?

 "호, 혹시 검은 파란 머리의 녀석 있었느냐?"
 "거, 검은 파란 머리라니요...?"

테리아가 말하고자 하는 바를 못 알아들은 병사... 그녀는 짜증나는 한숨을 쉬
며 부채질을 하고 있었고 다른 병사가 대답하였다.

 "이, 있었던 것 같사옵니다."
 "흐음... 저자들을 10일 동안 하옥시켜라"

테리아는 그렇게 말하고 감옥의 광장에서 빠져나갔다.

 '대체 이게 무슨 일이람... 히데운이 말했던 골치 아픈 그 여자가 나에게  원
한을 품지는 않았겠지만 말이야... 이건 나에 대한 도전인가... 정말 골칫거리
가 한 두가지가 아니로구만...'

몰래 습격하라고 따로 사람을 전국에 뿌려놓은 테리아는 아직 그들에게서 이렇
다할 성과를 제보 받지도 못하였고 답답하던 차였는데 먼저 그 쪽에서 이런 짓
을 하다니...

 '이러다가 무슨 괴물 같은 것들을 내 방문 앞에다 떨어뜨리는 것 아냐?  이런
짓을 했다는 것은... 내가 보낸 사람들을 만났다는 뜻이기도 한데... 이런, 괜
히 실수한 건가? 순간이동을 시킬 정도로 실력이 좋다는 것을 몰랐어.'

속으로 은근히 후회하고 있는 테리아... 일단 자기 방앞에 갑자기 나타난 저들
에 대한 보고를 하기 위해 댈런의 방 쪽으로 향하고 있었다. 그리고 그의 방앞
의 노 신하에게 들은 말이 있었다.

 "폐하께서는 로에인 님의 방에..."
 '라테이트 로에인... 그 계집이 대낮부터 폐하를 끌어들여? 이런 괘씸한 것이
있나...'

테리아는 얼굴을 찌푸리며 다시 발걸음을 돌리는 수밖에 없었다. 확실히  댈런
이 사람이 좋은 것은 사실이었지만 온순한 경향이 강해서 외로운 왕의  자리에
는 맞지 않는 사람이었다. 그가 진정으로 바라는 것은 모든 피곤한 것을  떠나
서 한적한 시골에서 행복하게 사는 것이었으니 왕과 맞을 리가 없었던 것이었다.
 그리고 어렸을 때부터 어머니의 사랑보다는 엄한 교육 속에서 자란  그였기에
늘 정에 목말라 있던 그가 한 여자를 사랑하면서 모든 것을 살펴보지 않게  되
자 테리아가 일부러 넘겨주었던 정권이 오히려 다시 그녀에게 돌아오고 있었던
것이었다.

 테리아는 자기와 영 죽이 안 맞는 자신의 아들을 생각하며 한숨을 푹푹  쉬고
있었다. 야단을 치면 칠수록 감정의 골은 깊어지고...  테리아는  솔직히 이제
댈런을 야단 치는 것도 귀찮았다. 다시 자신의 손으로 굴러 들어온 정권... 그
것을 유지하는 방법을 손자가 아닌 다른 것에서 찾아보고자 마음을 돌리고  있
었던 것이었다.
 어차피 왕자를 죽인다고 일이 해결되는 것은 아니었다.  왕족이 그렇게  없는
것도 아니었고 왕자가 죽으면 하디브, 하디브가 죽으면 그의 동생들... 하여간
서열은 밑에 쟁쟁히 있었다.

 '차라리 신탁을 가장하여 내가 왕을 해먹는 게 낫지... 일단 히데운 쪽으로도
기대를 걸어보고 나는 내 나름대로 다른 방법을 구축해야지...'


어느덧 밤이 되었다. 레이는 어느 여관에 들어가서 대야에 물을 떠놓고 무언가
를 시도하고 있었다. 아무도 말을 걸지 않고 레이의 행태만 지켜보고  있었다.
눈을 감고 엄숙하게 있던 레이.... 살짝 눈을 뜨면서 손에 희미한 빛을 만들어
내서 대야로 손을 갖다 데고 있었다.

 "잘 보고 있어... 너희가 아마 다시는 볼일이 없는 얼굴일지도 몰라..."

그렇게 말한 레이는 손을 물 안에 넣었다. 투명한 물 안에 레이가 집어넣은 손
이 보여야 맞는 것인데 물은 레이 손안의 빛을 흡수하면서 점점  불투명해지고
있었다. 레이가 집어넣은 손은 보이지 않았고 물은 이상하게 서로 뭉치는 듯한
모양을 보이기 시작하였다.

 "이건....  마법사의 일이 아니라 주술사의 일이기도 하지."

그리고 불투명해진 물은 무언가를 그리고 있었다.

 "아아... 역시 이건 말도 안 되는 일이야..."

테리아는 속옷차림으로 담배를 피면서 혼자 중얼거리고 있었다. 역시 다시  늙
어질 생각을 안 하는 날씬해진 몸매... 탁자에 뻗은 한쪽 다리는 예전과는  달
리 팽팽한 모습이었다. 다리를 툭툭 쳐보아도 떨리는  살이 없을 정도로  날씬
하게 빠진 다리 살...

 "정말 짜증나! 뭐가 이래?"

그녀는 담뱃불을 끄면서 홧김에 배개를 그냥 집어 던져버렸다.

 "캬캬... 조금만 더 기다리고 있으면 옷을 벗을지도 모르겠군"

레이가 물 속을 들여다보면서 신나는 표정으로 말하였다.

 "레이, 저 방안의 온도를 높여봐요"
 "임마. 그딴 일로 내 마력을 낭비하라고? 하여간... 저 여자가 누군지 모르지?
나도 직접 본건 오늘이 처음인데... 저 여자는 이름도 유명한 테리아야"

물 속의 여자를 가리키는 레이였다. 모르고 보던  그들의 반응은 당연히  당장
나올 수밖에 없었다.

 "히엑. 태, 태비 전하?"
 "어머머... 이건 정말 둘도 없는 구경이군요"

포턴은 고개를 아주 가까이 데서 보면서 말하였다.

 "그런데 태비가 왜 이리 젊지요? 내, 내가 비록 여자들의 저런 차림을 본  적
은 없는 몸이지만 거의 이 십대라고 해도 되겠어요..."
 "형, 좀 비켜봐"

데피드도 머리를 들이 데면서  말하였다. 그들의 눈은 테리아의 가슴 부분으로
집중 되어 있었다.

 "우와... 정말 그러네... 얼굴도 약간 어려 보이고... 태비는 이제  사십대라
던데 정말 말이 되나? 그런데 예쁘긴 한데 느낌이 좀 별로다. 왜 있잖아... 접
근하기 힘든 느낌 말이야... 난 편한 여자가 좋은데... 클레어처럼..."

레이는 다른 손으로 포턴과 데피드의 머리를 때리면서 말했다.

 "당장 떨어져! 내가 어린 너희들..좋은 구경 시켜주려고 이 짓을 한게 아니야.
지금부터 조용히 해. 여기 소리는 모두 저 여자의 귀로  들어가게 되지.  내가
이 짓을 한 이유는 테리아에게 경고를 하기 위해서야. 그러니까 조용히 입  닥
치고 있어"

그런 짓을? 모두 그게 가능하냐는 듯한 표정으로 레이를 지켜보는 수밖에 없었
다. 레이가 물에 담근 손에서는 다른 빛을 내고 있었다. 그 빛은 수면 위를 맴
돌다가 서서히 사라졌다. 눈치만 있다면 지금부터 여기의 말소리가 테리아에게
전해진다는 것을 눈치챌 수 있었던 것이었다.


 '좋은 시간을 방해해서 미안하구만...후후...'
 '이게 무슨 소리야?'

가만히 있던 테리아는 순간 들린 듯한 목소리에 주위를 두리번거렸다. 분명 웬
여자의 목소리... 자기에게 반말을 쓸 여자는 아무도 없었다. 어쩌다가 만나는
히데운정도만 가끔씩 툭툭 던지는 반말이 있었지... 방안에는 자신 말고  아무
도 없는데...?

 '내가 뭐에 홀렸나? 아님 잘못...'
 '잘못 들은 거 아니야'

생각이 끝나기도 전에 허공에 울리는 목소리에 테리아는 매우 불안한 표정으로
돌아보았다.

 "누구야?!"
 '소리질러봤자 소용없어. 그냥 생각을 하라고...'

테리아는 당장 시녀들을 부르는 종을 집어들었다.

 '불러봤자 내 목소리는 그녀들의 귀에는 안 들려. 당신만 미친 취급당하지.그
냥 내 이야기를 들으라고...'

테리아는 허공에서 들리는 목소리에 반응하는 방법을 대충 감 잡았다.

 '누구죠? 당신은 마족?'
 '나를 그 따위 증오스러운 마족으로 취급하면 곤란해.'
 '그럼 누구에요. 정정당당히 모습을 드러내요'

 '내가 비겁해서 이러는 게 아니라 궁전과 아주 멀리 떨어져있어서 이러는  것
이야. 후후... 당신... 사십대 인간이라고 하기에 너무나도 젊군, 혹시 다크스
피리트 아니신가?'

그 말에 테리아는 발끈하면서 당장 위에 다른 옷을 걸쳐버렸다.

 '시끄러운 사설 늘어놓지 말고 용건이나 말해요'

 '좋아. 난 당신이 찾는 녹색 머리 여자다. 네가 날 노리는  이유가 뭐지?  난
널 본적도 없고 해를 가한 적도 없지. 날  현상 수배했다는 소식을 듣고  너의
앞잡이들을 모조리 죽여버렸어. 지금 나에게 정면도전을 하자... 그 이야기인가?'

레이의 의미심장한 물음에 구경꾼들은 입을 다물고 있었다. 레이는 당장 대답을
못하는 물 속의 테리아를 보면서 눈을 가늘게 뜨고 계속 말을 하였다.

 "후후... 오늘 당신에게 선물을 보낸 것도 나야... 그 정도는 어린애  장난이
나 다름없지. 말에 탄 병사 10명... 그건 거의 농담 수준 아닌가?  하여튼  더
이상 나에게 허튼 짓을 하려 들면 마계에서 마물들을 소환해서 보내주지. 그까
짓 성 따위쯤은 한방에 날릴 수 있는 마물을 말이야...."

 '잠깐.... 내가 노리는 건 당신이 아니라...'

테리아의 생각이 물 속 밖으로 울리기 시작하였다. 레이는 그녀의 입에서 하디
브가 나올까봐 서둘러서 말을 하였다.

 "누군지 알아. 하지만 그 아이는 나와 함께 리게일로 가게 될걸? 그리고 히데
운에게 잘 전해 줘. 루미에르는 나의 손에 있다고 말이야... 그럼... 잘  계시
지. 젊으신 태비 전하.."

레이는 그렇게 말하고 물 속에서 손을 확 뺐다. 갑자기 평범한 물로 꽉찬 세숫
대야..... 레이는 수건에 손을 닦으며 말하였다.

 "하여간 더 이상 우리의 뒤를 치지는 못할 거야. 하여간 이런 방법도 무척 재
미있군."
 "루미에르는 사실 지금 없쟎아요?"

 "거짓말이지. 그 소식이 히데운의 귀에 들어가면 놈은 다급해질걸? 그리고 우
리가 리게일로 들어가면 놈도 어쩔 수가 없어. 우리 나라에는 마족들이 출입하
면 들키는 날로 사망이거든. 그건 이미 조약이지."

레이는 창문 밖으로 물을 쏟아 부으면서 말하였다. 곧이어 물이 땅에 닿는  소
리가 아니라 어떤 사람이 쏟아지는 물에 맞고 욕을 하는 소리가 창문을 통해서
들려왔다. 레이는 재수 없었다는 표정으로 침묵하며 방의 불을 아예 꺼버렸다

『SF & FANTASY (go SF)』 77245번
 제  목:[092][잊혀진 약속](아 이 러)
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/03/01 23:00    읽음:626 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[092]
                            §  잊혀진 약속   §

                                                  작은 제목 : 아 이 러
                                                  글쓴이★신세진
--------------------------------------------------------------------------

깜깜한 숲속을 밝히는 유일한 불... 화염계 마법에 약간의 재질이 있는  에이드
가 만들어낸 불이었다.

 "내가 보초를 설 테니까 다들 눈을 붙여요"

클레어는 불 앞으로 다가가면서 말하였다. 하디브가 나섰다.

 "아니.. 내가 하지."
 "아.. 약을 만들려고 하거든.."

클레어는 약초들이 들은 가방을 열면서 말하였다. 하디브도 더 이상 나서지  않
고 누울 자리를 까는 수밖에 없었다. 에이드는 약간 피곤한 듯 곧바로 눈을  감
았다. 눈을 감았다고 해서 곧바로 잠이 와서 수면에 빠지는 것은 아니었다.  눈
을 감고 하디브와 클레어가 나누는 잡담에 귀를 기울이다가 잠이 들게 되었다.


그리고...눈을 떠보니 습속에 잔뜩 낀 안개 속에 있었다. 안개인데도  이상하게
시원한 느낌이 들었고 하얀 빛 같은 것이 주위에  맴도는 것이 느껴졌다.  잠시
얼얼한 에이드는 잠에서 깬 직후라 세수를 하려고 물을 찾고 싶어도  그럴 수가
없어서 할 수 없이 자고 있는 하디브와 클레어를 앉아서 바라보고 있었다.

 '내가 그리 부지런한 것은 아니지만 어째서 이 시간에 멀쩡한 정신으로 깨어나
서 이러고 있을 수가 있단 말인지... 부지런한 두 명도 지금 자고 있잖아..'

평소 일찍 일어나는 하디브와 클레어도 자는데... 생각해보니 지금이  아침인지
새벽인지도 약간 구별이 안 갔다. 안개가 끼어 있으니 관념이  안 서고  있었던
것이었다. 에이드는 생각 없이 주머니에서 모래시계를 꺼냈다.

 "어머!"

떨어져야 할 모래들은 멈춰 있었다. 제 아무리 눈을 깜빡이고 시계를 흔들어 보
아도... 모래들은 중간에 멈춰서 그냥 있었다. 일단 당황스러웠지만 어딘지  기
분이 안 좋았다. 어제부터 느낀 것이었는데 너무나도 조용한 이 숲, 새와  나무
빼고는 다른 생명체라고는 느껴지지 않는 이 곳이 이상 한 것이 아니라  무서웠다.

 '제일 무서운 건 사람이라고들 말하지만... 역시 사람보다 더 무서운 건  자연
이야...'

에이드는 약간 불안한 마음에 하디브와 클레어를 깨우려고 그들의 어깨  쪽으로
손을 갖다 데었다. 그러나 에이드의 손이 그들의 어깨를 건드리기 전에  하디브
의 가방 속에서 강렬한 노란빛이 새어 나오기 시작하였다.

 '이건 또 무슨 일이람...?'

생각을 해보니 하디브의 가방 안에는 지금 솔룬드가 있었다. 점점 강해지는  빛
에서는 노란 연기가 모락모락 피어오르고 있었다. 에이드는 자는 이들을 깨우는
것보다 지금 그 현상에 정신이 팔려 있었다.

 '시, 신의 보석이라고 하더니... 신의 물건을 소지한 죄로 죽는 건가... 아아...
난 아직 죽을 수 없고, 처음부터 이 보석 따위에는 관심도 없었다고.. 하디브와
레이가 목숨걸고 찾으니까 이렇게 된 것이지....'

에이드는 불길한 마음으로 연기를 보고 있었다. 무슨 불을 필 때의 연기가 아닌,
신성한 연기는 하디브의 가방을 태우는 그런 종류의 것이 아니었다. 피어오르는
연기는 점점 무슨 형상을 만들기 시작하였다.

 '이게 말로만 듣던 정령인가? 정령이란... 유령 같은 것이 절대 아니겠지?  아
니야.. 자연에 깃들은 혼령이라고 해야 맞는 건가?'

몹시 불안한 에이드는 연기가 만드는 모양을  계속 주시하였다. 역시나  사람의
모양으로 변하고 있었다. 거의 다 연기가 완성되고 있었다.
 긴 머리에 남자인지 여자인지 알 수 없는 중성적인 얼굴... 여자라고 말하기에
는 잘 생겼고  남자라고 말하기에는 예쁜 얼굴이었다. 그리고 인간보다 약간 긴
귀와 하얀  얼굴... 전체적으로 노란빛을 띄고 있었고 노란빛을 띄는 날개도 달
고 있었다. 이마에는 무슨 보석 같은 것이 박혀  있었고....
 계속 은은한 노란 빛을 띄는 그 연기 사람은 평안한 분위기를 띄고 있었다. 그
분위기와는 상관없이 에이드는 기겁하고 싶었다. 죽을 때가 된 것 같지는  않은
데 저 종족을 알 수 없는 저 연기 사람은 무엇이고 자기의 눈에 그런 게 나타난
이유는 무엇인지...

 '엘프도 아닌 것 같고.... 키도 약간 작잖아... 게다가 날개라니... 어,  어차
피 대륙에 없는 종족인가?'

그 연기 사람은 드디어 다 완성되었는지 서서히 고개를 돌려 에이드를 바라보았
다. 평안한 분위기였지만 그런 일을 당한 적이 없는 에이드는 당연히 굳는 듯한
느낌을 받았다.

 "누, 누구세요?"

그녀는 용기를 내어서 말을 걸었다.

 "나는..."

말하는 목소리부터 일반인들에게서는 나오지 못할 정도로 아름다운 목소리였다.
굳이 남자, 여자 규정 지을 수는 없었지만 세상에는 존재할 수  없을  것이라고
믿는 아름다운 그런 목소리였다. 어쩌면 자연과 융합한 바람의 소리라고 말해도
될 정도였다.

 "... 아이러.."
 "아이러?"

그(?)는 조용히 고개를 끄덕였다. 에이드는 실례라는 것은 알지만 일단  물어보
기로 하였다.

 "저, 저기... 남자이신 지.. 여자이신 지...?"

에이드의 물음에 그녀는 살짝 웃으며 여자의 모습으로 변하기 시작하였다. 중성
적인 얼굴도 아주 조금 변하면서 아름다운 여자가 되었고 목소리도 완전한 여자
였다.

 "이 모습이 당신에게는 더 편하겠군요.."
 "...예... 그, 그런데...?"

에이드는 잘생긴 듯한 남자에서 예쁜 여자로 모습을 바꾼 아이러에게 약간 실망
하면서도 그녀의 신비한 분위기에 저절로 이끌려서 멍하니 있었다. 그녀는 살짝
웃으며 말하였다.

 "제가 나타난 이유는...."
 "...."

에이드는 그녀가 무슨 말을 할지 매우 기대하면서 뚫어지게 주시하고 있었다.에
이드가 대답을 기다리는 것을 알고 있는 아이러는 갑자기 무슨 심보가 생겼는지
말을 또 한참 멈추고 가만히 있어서 에이드를 애태우고 있었다.

 "마, 말씀하세요.."

그리고 침묵이 이어졌다. 화가 난 듯한 모습은 아니었는데 저 아이러라는  여자
는 사람 애태우는 게 주특기인양 미소지으며 가만히 있었다.  기다리다가  지친
에이드는 결국 생각하였다.

 '안 궁금해. 말 안 하려면 관둬라...흥...'

에이드가 궁금증을 아예 떨쳐버리자 그녀는 드디어 다시 입을 열었다.

 "....세상의 모든 만물은 각각의 조화를 이루어야 해요..."


그녀의 말에 에이드는 타고아가 저번에 했었던 말을 떠올렸다.  세상의  조화를
위해 아스트럼을 모으라는 일을 의뢰했었던 과거를... 벌써 50일 전쯤의 일이었
다. 에이드는 그녀의 말을 떠올리면서 아이러의 말에 계속 집중하였다.

 "그 조화를 깨려는 피조물들의 시도... 페르미스께서는 그 피조물들의 힘에 제
한을 가합니다... 항상 세상에 완벽한 조화가 유지될 수는 없지만 심각하게  조
화가 깨지려는 사태가 벌어지면 약속을 지키는 수밖에 없답니다.... 페르미스라
카이엔리 헤겔레시스데 키피네스...."

끝에 중얼거리는 그녀의 말... 에이드는 머리가 어지러워졌다. 창조의 신인  페
르미스의 이름을 들먹이는 것은 대충 눈치를 챘지만 그 알 수 없는 말을 자기더
러 알아들으라고 아이러가 혼자 말을 한다는 것 자체는 말이 안되었다.

 "저, 저기..."

에이드가 그녀의 말을 끊으려는 듯이 나서는 데에도 아이러는 개의치 않고 말을
이었다.

 "약속을 모든 피조물이 기억할 수 있도록.... 잊혀진 약속을 기억할 수 있게하
라... 포레인 헤겔레시스레 리엔드 헤겔레시스페레안..."

 "아, 아이러?!"

에이드는 여전히 알 수 없는 말을 지껄이는 그녀에게 소리쳤다. 말을 멈춘 아이
러는 잠시 에이드를 조용히 바라보더니 모습을 서서히 연기의 형태로 바꾸었다.

 "리케니얼 키핀트... 당신은 소중합니다..."

그리고 아이러는 하디브의 가방 안으로 빨려 들어가는 듯 하였다. 마지막  말을
귀에 맴돌게 하고서.... 리케니얼 키핀트....

하디브의 가방을 열어 솔룬드를 꺼내 흔든다고 과연 아이러가 다시  나올  일이
행여라도 있을 리가 없었다. 그녀가 사라지면서 주위를 감싸던 은은한 노란빛과
시원한 안개, 모두 사라지고 다시 조용한 숲 속이었다. 이상한 건 손에 쥐고 있
던 시계 속의 모래가 다시 움직인다는 사실이었고 새벽도, 아침도 아닌... 낮의
숲이었다.

 '이, 이상해... 낮까지 하디브와 클레어가 자고 있을 리도 없고... 이건...
시계의 모래까지...'

에이드는 주위를 둘러보았으나 분명 나무 사이로 따사로이 내리는 햇살은  낮이
라는 것을 말해주고 있었다. 떨어지는 모래를 보는 에이드는 정신을 차려  하디
브와 클레어의 어깨에 다시 손을 데었다.

 "하디브, 클레어, 일어나 봐!!"

그녀가 손을 데자마자 하디브와 클레어는 갑자기 먼지가 되어서 땅으로  흡수되
며 사라져버렸다.

------------------------------------------------------------------------
굉장히 오랜만에 판타지다운 요소로 come back 했수이다. 오오...
혼자 감격...

『SF & FANTASY (go SF)』 77247번
 제  목:[093][잊혀진 약속](꿈의 예언)
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/03/01 23:00    읽음:623 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[093]
                            §  잊혀진 약속   §

                                                  작은 제목 : 꿈의 예언
                                                  글쓴이★신세진
--------------------------------------------------------------------------

 너무나도 당혹스러운 에이드... 그 상황을 도저히 맨 정신으로 받아들일 수 없
었다. 이건 평소에 상상도 하지 못하던 일이었다. 그렇게 긴 시간은 아니었지만
여태까지 함께 했던 소중한 동료들이 갑자기 영문도 모르게 사라지다니... 하디
브와 클레어가 자신과 함께 있지만 않았다면.... 이미 아이러가 나타날  조짐을
보이면서 잠을 자는 자신을 빼고 모두 이런 상태로 변해 있었단 말인가...

 "하... 하디브? 클레어!"

그러나 땅으로 흡수된 먼지가 대답을 할 리가 없었고 주위에는 아무 것도  있지
않았다. 여전히 새들 지저귀는 소리만이 예쁜 숲 속을 울리는 하나의 소리였다.
그 정적 속에서 다시 과거로 돌아가는 듯한 느낌을 받은 에이드... 다시 그때와
같은 기분에 빠져들고 있었다. 미칠것 만 같은 절망감을 느끼고 있던 것이었다.

 "이렇게, 이렇게 무기력하게.... 소중한 사람들을 내 눈앞에서 다시 잃을 수는
없어... 그런데... 그런데... 하디브! 클레어! 대답을... 대답좀 해봐!"

그러나 에이드의 외침에도 불구하고 역시 주위에는 새 우는  소리뿐이었다.  어
딘지는 모르겠지만 알 수 없는 무언가에 큰 배신감을 느끼는 에이드... 손이 파
르르 떨리고 있었다. 파르르 떨리는  손에는 어느 사이 캐트얼이 주었었던 칼이
들려 있었다. 그녀의 분노는 서서히 자극되고 있었다. 에이드는 결국 참지 못하
고 허공에 대고 외쳤다.

 "제길... 울지 말란 말이야! 내가 듣고 싶은 소리는  너희의 소리 따위가 아니야!"

에이드는 숲에서 지저귀는 새소리가 더  이상 정겹게 들리지 않았다.
처음부터 정겨운 것도 아니었지만 자신에게 닥친 일을 자기들끼리 축하를  하는
듯한 노래로 들리고 있었다. 에이드의 외침에도 불구하고 여전히 새들은 자기들
끼리 좋다고 더 짹짹거리며 에이드를 저주하듯 지저귀고 있었다.
 더 이상은 참을 수 없는 에이드는 손에 들린 칼에 힘을 주며 미친 듯이 주위를
둘러보았다. 눈에 무언가가 보인다면 당장 찌를 듯한 그런  모습이었다. 마음의
가장 밑부분에서는 이러면 안 된다는 작은 속삭임이 있었지만 지금 에이드의 마
음을 가득 메운 감정은 자신의 소중한 사람들을 앗아간 자연에 대한 분노일  뿐
이었다. 칼을 높이 쳐들은 에이드는 바로 앞에 보이는 나무를 향하여 칼을 내리
쳤고....
그 찰나....


 "에이드?"
 "일어나 봐!"

귀에 익숙한 목소리들.... 나무를 내리치려는 에이드에게 들린 목소리였다.

 '분명히 죽었잖아... 이 목소리는 누구야...?'

자신에게 혼란을 주려는 이 지긋지긋한 숲속의 정령들의 짓이라고 순간  파악한
에이드... 거의 바람과도 같은 목소리로 들렸다. 그러지 않아도 슬픈 마음이 깊
은데 하디브와 클레어의 목소리를 허공에서 들려주다니....
이야기를 들어서 숲 속의 정령들이 장난이 심하다는 것은 대충 알고 있었다. 하
지만 자기는 이렇게 슬픈데 그 슬픔을 즐기는 잔인한 그들의 목소리에 에이드는
폭발할 만큼 화가 치밀고 있었다.

 "사라졌!"

다시 나무에 칼을 내리치려는 에이드.... 갑자기 손에 허전한 느낌이 들었다.그
리고 손을 보니 들려져 있던 칼이 다시 없어져있었다. 다시 놀라고 있는 순간..

 "레이가 말한 그 꿈인가봐"
 "그래... 저번에 그랬었다니까... 근데 지금은 비 안오쟎아"

클레어와 하디브의 목소리? 그 두명의 목소리가 다시 에이드의 귀에 들렸다. 잠
시 진정하고 주위를 뒤돌아보았으나... 역시 아무 것도 없었다.
그때 심하게 어깨가 흔들렸다.

 "에이드, 눈좀 떠봐. 일어나라니까..."

심하게 흔들리는 어깨에 눈을 떠보니 제일 크게 하디브의 모습이 보였고 그  뒤
의 클레어가 걱정스러운 얼굴로 자신을 내려다보고 있었다. 에이드는 정신을 차
리면서 눈을 깜빡였다. 여전히 지긋지긋한 새가 울고 있었지만... 지금은  아침
이고 하디브와 클레어가 눈앞에 살아 있었다. 에이드는 벌떡 일어나 앉아  주위
를 둘러 보았다.

 "괜찮은 거야?"

하디브에게 에이드의 반응을 보며 물었다. 다시  자신의 귀에 들리는  하디브의
목소리... 믿을 수 없다는 듯이 고개를 돌려도  예전처럼 하디브는  걱정스러운
표정으로 자신을 보고 있었다. 분명히  살아있는 하디브와 클레어...  에이드는
아직 미심쩍은 시선으로 가까이 있는 하디브의 손을 툭 쳐보았다. 역시 손이 만
져지는 그 느낌..... 에이드의 놀라운 표정을 어이없게 바라보는 하디브...

 "꺄아아.... 살았다, 살았어...."

에이드는 당장 그를 조르다시피 목만 끌어안고 좋아하였다.

 "캑캑.... 에이드..."
 "에이드. 놓고 좋아해요. 무슨 일인 줄은 모르겠지만..."

클레어의 말림이 귀에 들어왔지만 기쁜 것은 어쩔 수 없었다.

 "아아... 하디브, 클레어... 살아 있었다니... 내가 꿈을 꾼게 분명해.."

에이드는 당장 하디브를 밀어놓고 클레어를 안으면서 꿈이라는 것을 혼자  확신
시키고 있었다.

 "알았어요. 나 살았으니까 놓고 말해요. 에이드... 캑..."

클레어가 기침을 하자 에이드는 그제야 그녀를 놓았다. 에이드는 다행이 아니라
신나는 표정으로 말하였다.

 "와아... 내 꿈에서 둘이 다 죽었다니까... 난 반 정도 미쳐 가지고  어딘지도
모르는 곳에 복수를 하려고 했었는데... 어우, 아직도 아찔해. 그리고..."

에이드의 횡설수설은 계속 되었다. 꿈의 내용을 처음부터 알아듣게 설명을 해야
알아듣던지 말던지 하지...  그냥 무턱대고 살았다고 좋아하는 에이드의 모습을
하디브와 클레어는 그냥  웃으면서 이해하고 있었다.
 에이드는 클레어가 내미는 아침을 먹으면서 한결 진정되었는지 생각 나는 것만
자세히 말하고 있었다. 하디브의  가방에서 나온 아이러라는 여자의 이야기...
아이러라는 이름에 하디브와 클레어는 서로 말하였다.

 "아이러는 모든 요정족의 신?"
 "그래... 솔룬드에 아이러가 깃들어있나?"

클레어의 중얼거림... 에이드는 아이러가 알아들을 수 없는 말로 뭐라고 지껄인
것을 말해주며 뜻을 물어보고 싶었는데 제 아무리 꿈이 생생해도  알아들을  수
없는 말을 그대로 읊는 다는 것은 물론 무리였기 때문에 그 말의 해석은 포기해
였다. '헤겔레시스?', 그런 말이 제일 많이 나왔었던 것 같은데...? 그 말 빼고
는 머릿속에 남는 말이 없었다.

 "하여간... 그래서 클레어.. 헤겔레시스가 무슨 뜻이죠?"

에이드의 물음에 클레어는 한참 생각을 하는 듯 하였다.

 "그건 알아서는 안 되는 페르미스의 언어 안의 단어 같은데...  뜻은 모르겠어
요... 그냥 단어... 사실 난 페르미스의 언어를 반정도 알거든요. 다  알게되면
죽는 병에 걸린다고 하여서 거기서 멈추었었지요.  피조물이 신의 언어를  모두
독파하게 되면 죽는 다는 속설이 정말 맞는 것인지... 아니면 원인 모를 병인게
분명한지... 병 이름은 에나에스트이지요. 밝혀진 바는 없지만 죽는다는 말  듣
고 누가 더 하겠어요..... 저도 그 단어는 무엇인지 잘 모르겠어요. 그걸  캐내
자고 공부를 했다가 괜히 에나에스트 상태로 들어갈까 봐 겁이 나고... 후후.."

클레어의 말에 에이드는 그냥 꿈이려니 하고 넘어갈 수밖에 없었다. 아침을  해
결하고 다시 어딘지 모를 길을 찾아서 말을 몰았다.



 "하여간 그 여자가 나에게 경고를 한답시고 그러더군요. 난 그렇게까지 나올수
있다는 사실 자체를 몰랐어요. 멀리 떨어져서도 그런 것이 가능한가요? 그런 마
법도 있는 건가요? 정말 그 여자의 실력이 좋긴 좋은 게 분명하죠?"

 "아아... 좀 천천히 한가지씩 물어봐. 대답을 못하겠구만..."

히데운은 막 물음이 쏟아질 것만 같은 테리아를 말리면서 침대에 앉았다.  다소
흥분 되어있는 그녀는 아직 진정을 못하고 있었다. 레이의 연결이 끝난  다음부
터 히데운을 만나기 전까지 안절부절못하고 있었던 것이었다. 히데운은  창문으
로 들어오는 햇살에 하품을 하면서 말하였다.

 "내가 말을 하였듯이 집에 돌아갈 힘만 남게 되었었지. 실력이 상당히 좋은 편
이야. 당신이 날고기는 호위병들을 깔아놓는다고 하여도 그녀가 마음만  먹으면
당신의 목숨은 금방일 것이라고 생각해.  같은 수준의 마법사를 구하지  못하면
신변이 불안전하다는 것이지. 그리고 내 생각에 마법이 아니라 주술의 한  방법
같군..."

 "주술? 주술은 저주를 걸기 위해 사용되는 것 아닌가요?"

그녀의 물음에 히데운은 잠시 생각...

 "내가 주술에 조예가 깊지는 않지만 웬만큼은 알고 있어. 꼭 저주를 걸기 위한
것만은 아니지... 단지 경고를 주기 위한 목적이었을 것 같군. 대체 어떻게  했
길래 그 여자가 나서게 된 거지?"

히데운의 물음에 테리아는 50명의 병사를 뽑았던 것을 매우 후회하며  대답해주
는 수밖에 없었다.

 "말했잖아요. 사람들을 전국에 풀었다고... 그들을 모조리 멸살 시켜 버렸다는
군요.  그들이 이미 한번 시도를 했었던 것 같아요"
 "경고 받아도 싸군. 그리고 그들이  루미에르를 손에 넣고 리게일로  향한다고
했나?"

히데운에게 중요한 목적... 당장 달려온 것도 루미에르와 리게일이라는 말 때문
이었다.

 "그렇게 전하라고 하더군요"

테리아는 히데운과는 반대로 그 일에는 무관심한  태도로 대답해주었다.  그 때
시녀들의 말도 없이 그녀의 방문이 감히...
갑자기 열렸다. 그 자리에는 댈런이 서 있었다. 그가 지금 뿜고 있는 다소 싸늘
한 기운.... 테리아는 의자서 일어나며 물었다.

 "폐, 폐하...?"

히데운은 그를 보자마자 의자에서 일어섰다.

 "구면이로군"
 "예."

그리고 방 안은 여전히 싸늘하였다.

 "어머니, 그리고 히데운..... 계약이 사실이라는 것을 알고 있습니다. 그만 파
기 하십시오"

그는 평소와 달리 어디서 용기를 얻었는지 그 둘을 상대로 똑똑히 말하였다. 그
의 말에 모르는 척 덮으려 하는 테리아와 달리 히데운은 뭐가 즐거운지  소리내
서 웃기 시작하였다.

 "쿡... 쿡쿡.... 아하하하.... 지금 계약을 파기하라고 했던가.. 후후..."

그가 그렇게 대놓고 웃는 다는 사실을 자기와 아들을 모욕하는 것이라고 생각한
테리아는 그의 앞의 탁자를 치면서 신경질을 냈다.

 "뭐가 좋다고 그렇게 웃는 거죠? 웃지 말고 말을 해요. 사실이 아니라고!"
 "어머니.."

끝까지 거짓말을 유지하려는 테리아의 말에 댈런은 책망의 눈초리를 보냈다. 히
데운도 곧 웃음을 멈추고 그들 모자를 보았다.

 "난 당신이 그저 허수아비 왕인 줄 알았지"
 "뭐라고요?"

정색을 하고 말한 히데운에게 테리아는 당장 반색하며 나섰다. 히데운은 테리아
를 무시한 채 계속 말하였다.

 "그런데 생각보다는 훨씬 괜찮군. 오래 살 운명이라면 성군이 될 지도  모르겠
는걸?"
------------------------------------------------------------------------
'암투' 66화. 참조하시길... 테랴가 50명을 선발해놓고 따로 말을 전하러 가지요.
그리고 에이드가 꾼 꿈은 간단히 설명을 드리자면 아이러가 사라진 다음 갑작스
런 그들의 죽음(?)으로 일어설 수 없을 정도로 절망감을 느끼게 되는  부분이지
요. 그런 개꿈(?)을 꿈 이유가 무엇일까요오~~

『SF & FANTASY (go SF)』 77421번
 제  목:[094][잊혀진 약속](죽음의 희생)
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/03/02 22:12    읽음:621 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[094]
                            §  잊혀진 약속   §

                                                  작은 제목 : 죽음의 희생
                                                  글쓴이★신세진
--------------------------------------------------------------------------

히데운은 테리아를 아예 무시하며 그를 보았다.

 "어느 정도 괜찮은 사람인 것 같아서 말하는 거요. 일국의 왕이라면 당연히 알
고 있을 것이고 기본적으로 교양이 있을 테니까... 계약 파기의 대가는  상당히
많은 것을 요구한다는 것을 말이오. 후후... 참고로 난 먼저 계약을  파기할 생
각 따위는 없어"

자기의 입으로 계약을 인정한 발언이나 다름없었다. 댈런은 이미 알고 온  일이
었기에 담담히 말하였다.

 "제가 그 대가를 치른다면 무엇으로 받아 가시겠습니까?"

그가 그렇게 나오자 테리아는 매우 당혹스러웠다. 히데운이 말할 것은 대체  무
엇이며... 댈런이 이렇게까지 나온다는 사실.... 히데운은 그를 찬찬히  살펴보
며 대답하였다.

 "내 조건을 당연히 수락하지 않을 것이오. 내가 계약 파기의 대가로 원하는 것
은 다이의 북부!"

 "그건 말도 안돼요! 난 파기할 생각 따위는 없고 지금 현재 손해본 건 나 에요.
아스트럼 한 개면 이미 계약의 반인데... 반을 이행한 내가 땅을 지불하면서 파
기할 이유도 없고 난 아무 것도 받은 게 없다고요."

테리아의 외침에 히데운은 그제야 그녀에게 관심을 기울이며 댈런 보란듯이  그
녀를 가리키며 말하였다.

 "잘 보았지? 어머니의 진짜 마음을... 이 분이 진정한 당신의 어머니시라네.그
리고 당신의 설득에 내가 넘어갈 수는 없지. 이렇게 강경하시지 않나..."

테리아를 그녀의 아들 앞에서 철저하게 비꼰 히데운... 테리아는 당장 분을  참
고 있었고 댈런은 역시나 하는 표정이었다. 히데운은 말을 이었다.

 "우후후...  괜히  모자싸움 붙여놓은 것 같군. 그럼 난 이만 가보지.... 이즈
루브"

그는 순간이동 주문으로 사라져버렸고....
방안은 침묵이 가득하였다. 히데운의 말은 결코 틀리지 않았다.  이것이 자신의
본색이고 아들이 본 것은 이미 사실이었다.

 "모두 다 폐하를 위한 것입니다. 왕자전하의 힘이 강하면 강할 수록 폐하의 힘
은 약해집니다.  폐하를 걱정하는  에미의 마음이 과도하게 나타난 것을 인정은
하지만 잘못이라고 생각하지는 않습니다."

테리아는 댈런에게 매우 침착히 그럴싸하게 변명을 하였다. 댈런은 한숨을 쉬며
일어섰다.

 "어머니, 모든  일이 어머니께 잘못 될까봐 그런 것입니다. 행여라도 어머니가
위험하신 일이라면 저는 극구 반대입니다. 그리고 어머니의 방법이 마음에 들지
않습니다. 절 생각해서 하신 일인 것은 알지만, 이런 방법은 안 됩니다."

테리아가 벌려놓은 그 일이 진정 댈런 자신을 위한 일이 아니라는 것을  파악한
그는 그렇게 말하며 방을 나섰다.

 '이건 폐하와 저를 위한 일입니다.... 그리고 히데운... 계약을 이행하거나 아
쉬운 일이 생기기 전까지는 절대 먼저 당신을 부르지 않습니다. 아들 앞에서 에
미를 망신시켜도 유분수지... 정말...'

일이 꼬인 테리아는 상당히 기분이 나쁜 상태였다. 역시 마족의 본부로  돌아와
피로 회복제를 마시는 히데운도 상당히 기분이 좋지 않았다.

 '루미에르를 손에 넣고 리게일로 향한다... 루미에르가 다이의 안에 있었단 말
인가...'


당했다는 생각이 그의 마음을 더 다급하게 만들고 있었다. 그리고 리게일..20년
전에 전쟁이 끝나던 날... 자신의 오른팔과 같은 멜드린이 죽던 그날... 죽어도
잊을 수 없는 그날은 매서운 눈보라가 몰아치고 있었다.

 이미 눈물이 말라버린 히데운의 젖은 뺨을 매섭게 스치는 바람이 아직도  떠올
랐다. 헤젤란은 매우 지친 표정으로 고개를 들었다.  그의 품안에는 그와  많이
닮은 검은머리의 젊은 남자가 평온한 얼굴로 누워 있었다.  고개를 들은 헤젤란
은 세상 다 살은 표정으로 체쉬언을 바라보았다.
 모든 상황을 냉철하게 판단하고 있던 체쉬언은 그의 눈빛에 고개를 끄덕였다.

 "나와.... 아버지를.... 본부에서 함께 살던 방으로 보내 줘...."

쉰 목소리로 그렇게 말한 헤젤란에게 그는 조용히 끄덕였다.

 "그래...  이즈루브!"

체쉬언의 손에서 뻗어 나가는 백색 광선... 거기에 맞닿은 헤젤란과 그의 품 안
에 잠든 멜드린은 그 자리에서 사라져버렸다. 눈보라는 그친 지 오래였지만  매
서운 바람은 여전히 젖은 얼굴을 얼리고도 모자라서 가르려는 듯이 몰아치고 있
었다.
그만큼 추웠으나 아무도 그 상황에서 감히 다른 말을 하지는 못했다. 그 자리에
넋나간 듯이 멍하니 서 있는 히데운과 허탈하거나 슬픈 표정의 마족들...  그리
고 비록 그들의 적이지만 멜드린의 희생정신에 감동을 받았거나 부끄러운 듯 가
만히 서 있는 용족들과 그들의 왕... 그리고 시간이 정지된 듯 한참 그렇게  있
었다.
 멍하니 한참을 그렇게 있던 히데운은 갑자기 떠오르는 생각이 있었다. 다 모아
진 아스트럼들... 그러나...

 '아스트럼들은 모두 어디 있지?'

목석처럼 가만히 있던 그가 주위를 두리번거리면서 그것을 찾는 모습에  흑룡족
인 용족의 왕은 표정을 약간 달리 하였다. 히데운은 없어진 아스트럼들의  행방
에 당혹스러웠다. 분명히 다 모아져서 그 순간 연기가 피어오르지 않았었나....
 그리고 용족들이 죽자는 각오로 바로 앞의 동굴을 폭파시키기 위해 마력을  모
두 집결시켜서 정말 무섭게 폭파하던 동굴.... 그 동굴에서 폭파하는 엄청난 파
편들이 그들에게 튀기지 않도록 멜드린은 신이 깃들은 검의 힘을 빌려서 옆으로
튀겨야 하는  폭발의 파편들의 방향을 곧바로 위로, 리게일 전역으로 공중 분산
시키는데 성공하면서 지금 이 자리에 있는 마족들과 용족들의 목숨을 동시에 살
리는 그 대가로 목숨을 내던지게 되었었다.
 지금 히데운이 찾는 아스트럼들....그 폭발로 모두 어디론가 날아가 버리고 말
았던 것이었다.

 '이런... 결국 이렇게 되고 말았던가.... 나의 무리한 시도 덕분에 소중한  부
하를 죽여버리다니...'

절망감과 허탈함에 젖은 한숨을 쉬는 그에게 다가온 리게일의 용족 왕...  히데
운은 다가온 그에게 할 말이 없었다. 단지 비웃음의 의미로 해석할 뿐...

 "훗, 하하하.... 비웃으러 오신 건가...? 좋아! 마음껏 비웃으라고... 아하 하
하....그래, 나의 무모한 욕심으로 부하를 죽여버렸으니... 얼마나 어리석어 보
이겠는가!... 후, 후후..... 아하, 하하하........... 으, 흐윽..."

미친 듯이 웃던 히데운.... 다 말랐다고 생각했던 눈물이 다시 뺨을 타고  흘러
내리면서 얼은 뺨을 다시 차갑게 녹이고 있었다. 그는 흘러내리는 눈물과  함께
땅바닥에 다시 주저앉아버렸다.
 체쉬언은 당장 달려와서 히데운을 잡으며 리게일의 왕을 보았다. 그를  올려보
며 주시하는 체쉬언의 빨간 눈에는 아무 감정이 없었다.

 "당신이 말하고자 하는 게 뭐요?"

거의 이성을 잃은 히데운과 너무나도 다르게 침착한 체쉬언... 왕은 히데운보다
그와 이야기를 하는 것이 낫다고 생각을 하였는지 그에게 곧바로 말을 하였다.

 "비웃으러 왔다고 생각해도 상관없소. 하지만 나의 진심은 그게 아니오.  멜드
린이 100년이라는 세월동안 죽인 우리 종족의 수가 무수히 많은 것도  사실이고
그를 미워하는 우리 국민이 많겠지만 그런 모든 것을 다 떠나서 이렇게  희생을
할 수있는 누군가가 마족에 있는데 용족에 없었다는 사실이 너무나 부끄러울 따
름이고 멜드린에게 진심으로 경의를 표하는 바요"

그의 말에 주저앉아있던 히데운은 한에 복받힌 목소리로 대답하였다.

 "흑... 당연한 것 아닌가? 멜드린이 없었다면 당신네들도 모조리 죽은  목숨이
었어! 제기랄.... 아아... 멜드린..."

체쉬언은 아무 말 없이 계속 할 말이나 하라는 듯 용족 왕을 올려다보았다.  용
족의 왕은 히데운이 자신의 말을 어떻게 받아들이던 전혀 상관하지 않는 태도로
말을 이었다.

 "정전을 합시다. 100년이란 세월은 결코 짧지 않고 서로 너무 많은 피해를  봤
소. 국토는 말할 나위 없고 서로에게 소중한 많은 것들을 잃었고  개개인적으로
도 주위에서 죽은 자들이 많을 것이오. 나도 당신네들이 싫소. 그리고 역대  마
족 군주들  중 당신을 싫은 군주로 치면 아마 일 순위나  이 순위는 될 것이오.
하지만 이렇게 싫은데도 정전을 신청하는 것은 나의 목숨보다 소중한 우리 나라
의 국민들을 위해서요."

그는 거짓말이라고는 전혀 엿보이지 않는 태도로 말하였다. 분명히 히데운을 싫
어 하지만 국민을 위해 여기서 멈추겠다는 말... 그의 말에 히데운은 당장 그럴
수 없다고 나서고 싶은 마음이 목구멍까지 치밀어 올라왔다.
 거의 다  이기면서 시작했던 전쟁을 정전 상태까지 만들어 놓은 리게일의 영웅.
그들의 왕.... 그가 영웅인 만큼 히데운이 그에 관해 가지고 있는 감정은  더더
욱 최악이었다. 그 말을 하려고 고개를 든 순간 그는 자기에게 시선을 집중시키
고 있는 여러 명의 마족들과 눈이 마주쳤다. 그들의 눈이 말하고자 하는 바는....

 그들이  말하고자 하는 바는.... 명백하였다. 목구멍까지 치밀어 오른 말을 간
신히 집어넣은 히데운....

 '마족의 미래를 방해하는 모든 것을 없앤다...이것이 나의 철칙이야. 내가  지
금 정전을 하지 않는 다면... 과연 마족의 미래에 방해가 되지 않는가...'

그 생각에 관한 대답도 명백하였다. 하지만 한낮 쓰레기 같은 자존심 때문에 자
신이 자신의 철칙을 어길 수는 없는 일이었다. 한참동안 평화가 지속되면  몸이
근질근질한 마족이라 지만 그들도 이미 너무 많이 지쳐있었다. 그들의  눈이 요
구하는 바에 따르기로 한 히데운...

 '내가 나의 철칙을 깰 수는 없어. 마족의 미래만 있을 뿐이야....'

그리고 이어진 정전의 협상의 주요 점은 정전 이후 서로 간의 땅에 들어오면 사
형이라는 것이었다.  체쉬언은 구두로 이런 중요한 조약은 있을 수 없다면서 그
자리에서 종이에 서명을 하도록 하여 양쪽 다 모두 조약 체결 서를 가지게끔 일
을 처리하였다.

 그것이 바로 20년전의 일이었다. 마족들이 아예 발도 들여서는 안 되는 용족들
의 땅... 리게일....

 '젠장... 그 곳으로 간다... 이건가....'

히데운은 그림 속의 멜드린을 보면서 깊은 한숨을 쉬었다. 다시 전쟁을  하겠다
고 힘을 일으킬 만큼 회복된 것이 아직  아니었기에 리게일에 들어가는 미친 짓
을 섣불리 먼저 할 수는 없었던 것이었다. 리게일에  발을 들인다는 것  자체가
곧 전쟁의 시작을 의미하는 바가 되는 거니까...


그가 과거를 회상하던 시간에 리게일의 용족 레이는....

 "자, 포턴 빼고 다 받아. 내가 특별히 선심 쓰는 거야"

그날 보초를 보기로 한 포턴 빼고 레이는 모두에게 술을 한잔씩 따라주고  있었
다.

 "갑자기 왠 일이에요?"
 "뭐 아리엘과 곧 헤어질 테니... 잘 가라는 뜻이기도 하지. 내가 비록 술은 약
하지만 마실 때는 마신다고."
 "좋아. 그럼 형 빼고 모처럼 판을 벌려보죠. 지금 이 자리에 없는 세 명도  골
고루 흉보면서... 어때? 좋지?"

데피드는 즐거운 표정... 술과 흉을 매우 좋아하는 엘프라...  역시 상식적으로
흔하지는 않았다. 아주 오랫동안 여행을 하거나 인간을 많이 접하지 않은  이상
말이다...  그리고 분위기는 무르익어 그들 다섯 명은 여관의 식당에서  신나게
떠들고 있었다.

 "그래. 바보가 아닌 이상 보면 다 알지... 딸꾹.... 왜 딸꾹질이 나냐? 그래,
하여간 내가 보기에 그 둘은 오래 전에 눈이 맞아서..."

약간 맛이 간 레이... 눈빛도 약간 풀려 있었다. 포턴에게 머리를 기댄  아리엘
이 말하였다.

 "그렇다니 까요. 그건 척 보면 척이라니 까요. 왜 클레어 씨가 그 일행에 껴가
지고 좋은 분위기를 눈치 볼 분위기로 만들다뇨. 이러면 안되지. 에이드가 나한
테 모든 사실을 밝혔다니까요"

아리엘... 레이가 나섰다.

 "뭐 둘이 좋다면 상관이야 없다지만 클레어가 끼어있는것은 오히려 다행이라고
생각한다고... 딸꾹.... 괜히 어린것들이 섣불리 사고내면 안돼지이....  안 그
래?"

레이는 바로 옆자리의 스탄을 보았다. 그는 대수롭지 않다는 듯 말하였다.

 "아아.. 그거야 우리가 나설 문제는 아니죠. 하지만 나도 당신네들과 10일정도
의 시간밖에 안되었지만 제가 보기에도 그 둘은 역시....  역시 나의  눈썰미는
틀리지 않았다니까요"

 "그래? 너의 눈썰미가 그렇게 정확하단 말이지? 딸꾹...."
 "그럼요. 당신한테 처음 당하고 나서 당신을 곧바로 짐작했다오. 함부로  개기
면 당한다는 것을요"

간이 배밖으로 튀어나온 스탄... 목숨이 레이의 손안에 있음에도 불구하고 그런
말을? 레이는 의외로 자신을 금방 파악하는 상대에게는 다소 친절하였었다.

 "후, 우후후.... 확실히 눈썰미가 있군. 그래. 나한테 개기면 넌 당할 수 밖에
없지. 아하하핫..."

혼자서 낄낄대고 웃는 레이... 확실히 맛이 간 것임에는 분명하였다. 그녀가 이
미 취해있다는 것을 잘 알고있는 스탄은 레이에게 고개를 돌리며 툭 쳤다.

 "이봐, 괜찮아요?"

그의 말에 레이는 갑자기 고개를 들었다. 맛이 가있는 듯하면서 강렬히 그를 보
는 그녀의 시선.... 그녀의 눈빛에 다소 움찔한 그는 방금 말이 말실수 한 것이
었나 곰곰이 생각하고 있었다. 그가 그런 생각을 하고 있는 사이... 레이의  시
선은 어느 한곳에 고정되어 있었다. 그리고 갑자기 그의 목을 팔로 감싸면서 끌
었다... 과격하게....
-------------------------------------------------------------------------
레이는 psycho 기질이 다소 강합니다. 캬캬... 다음에 무슨 짓을 할 지는 일단
상상에 맡기구요.... --+ (상상이라하지만  뭐 다 어림짐작  하시겠져. 갑자기
그런 돌발행동이 나온 이유를 간략히 설명하자면 말이죠... 한마디로 100년 동
안 애인을 못 만났다는 데에 그 힌트가 있사옵니다. 이상 생략)

레이의 사이코적인 성질은 때때로 본인으로 하여금 대리만족을 준답니다. 실제
상황에서 하기 꺼려지는 일들만 골라서 하니까 쓰는 이로서는 참 즐거워요.

참고로 히데운의 과거회상은 거의 외전수준이라고 생각해주심 감사 하겠사옵니
다. 그냥 그런 사정이 있었다더라...하는 식이지요. 스토리에 미치는 영향이...
으음...0.1%?                   하여간... Next Page ---->

『SF & FANTASY (go SF)』 77422번
 제  목:[095][잊혀진 약속](정령 숲)
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/03/02 22:12    읽음:618 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[095]
                            §  잊혀진 약속   §

                                                 작은 제목 : 정령 숲
                                                 글쓴이★신세진
--------------------------------------------------------------------------

갑작스런 레이의 행동에 모두들 술이 확 깨버리고 말았다. 당해버린 스탄마저
도.... 스탄이 놀라고 있는 사이, 그렇게 길지도 짧지도 않은 시간동안, 레이
는 알아서 일방적인(?) 입맞춤을 끝내버렸다. 그리고 혼자서 실실 웃고 있었다.

 "...후, 후후훗.... 내가 드디어 돌았군....아하핫"

레이는 다시 술을 마셔버렸다. 포턴과 데피드는 매우 겁난다는 표정으로 벌개
진 얼굴의 스탄을 보고 있었고 약간 어지러웠던 아리엘도 어이가 없었다.  물
론 당한 본인이 가장 당황스럽겠지만.... 그가 무슨 생각을 하고 있던지 관심
없는 레이는 한숨을 쉬며 말하였다.

 "아....미안해.... 네가 좋아서가 아니었어. 그냥... 그냥 하고 싶었을 뿐...
그 녀석과 많이 닮은 구석이 있어서..."

말끝에 묻어있는 외로움이란 이름의 고독.... 그리고 레이는 돈을 식탁에  올
려놓고 알아서 비틀거리며 올라갔다.

 "뭐, 뭐야? 레이!"

쫓아가려던 포턴, 생각해보니 또 쫓아갔다가 당하는 거 아냐? 발걸음을  잠시
주춤하는 그 사이에 레이는 어느 새 올라가 버렸다. 데피드는 스탄의  옆구리
를 푹 찌르며 물었다.

 "이봐요... 언제 레이를 꼬신 거죠?"

 "야.. 야! 꼬, 꼬시긴 누가 누굴 꼬셔? .. 네가 내 입장이 되어서 생각해봐!
이보다 더 당황스러울 수는 없어... 그리고...  아저씨도 아닌 순진한 총각인
나에게... 아아... 이대로 그녀의 소유가 되어버리고 마는 거 아닐까?"

완전 헛소리인 듯한 말이었지만.... 그는 어쩐지 싫지는 않은 듯한  분위기였
다. 고독이라는 단어를 남겨주고 홀로 올라간 레이의 모습이  마음에  걸리는
듯한 모습이기도 하였다.


어느 호숫가에 도착한 나머지 세명들... 여전히 조용한 그 숲은 새 소리만 울
려 퍼졌다. 이제 새 소리라면 무조건 사양일 정도로...

 "아아.. 우리 맞게 온 걸까? 여기는 무슨 정령 숲 같아..."

정령 숲이라는 것이 있다고 들은 에이드는 확실히 알지 못하면서 지친 얼굴이
었다. 그리고 아예 호수 앞의 잔디에 누워버렸다. 쉬기로 한  하디브와  클레
어도  말에서 내려서 침묵하였다. 역시 그들도 에이드와 마찬가지로 오랫동안
이 조용한 숲에서 헤메다보니정신적으로 지쳐있었다. 아무리 가도가도 조용한
새 소리와 바람 소리 빼고는 들리는 소리가 없을 정도였으니....

 "여기서 길 찾는답시고 노력해서 뭐해? 다 헛짓이야. 난 이제 지쳤어.  여기
서 그냥 평생 살다가 죽을 거야. 찾는다고 나오지도 않고... 정말 미치겠다고!"

에이드는 제일 연소자답게 마구 투정을 부리면서 있었다.  이제 위로하는  것
도 지친 하디브와 클레어는 아예 가만히 있었다.  아름다운 호수를  바라보던
클레어가 말했다.

 "나 목욕하고 싶어. 하디브. 너 어디론가 가라"
 "나 따위는 남자로도 안 보인다며? 날 업어 키웠는데 내가 아무려면  남자로
보이겠어? 가서 해"
 "이 멍청아. 나야 그렇지만 문제는 너야"
 "나도 클레어는 여자로 안 보이거든. 걱정마"

그들의 쓰잘데기없는 잡담에 에이드는 눈을 감고 있었다. 몸이 피곤하지는 않
았지만 계속 조용한 곳만 헤메다보니 정신이 매우 피곤하였다.

 "너 자는 거야?"
 "좀 잘 테니까 버리지 말고 잘 지켜 줘"

에이드는 완전히 포기한 듯한 자세로 눈을 감았다.



 "여긴 또 어디람?"

나는 주위를 두리번거렸다. 숲속의 분위기가 나지만 그건 그냥 청록색이 주위
를 감싸고 있기 때문에 그런 것이고 어찌 보면 무슨 바닷속? 같기도 하였다.

 '에이, 이건 꿈이야. 꿈'

당연히 꿈이라 여긴 나는 팔을 살짝 꼬집어보았다. 그러나 역시 아팠다. 손톱
을 잘 잘라야지... 으으... 그래. 팔이 아픈 것은 그렇다 치자. 그런데  역시
나  아무리 보아도 이건 꿈임에 분명하였다. 그냥 연한 청록색의 공간과 하늘
색... 파란색이 묘하게 섞인 공간에 같은 색의 옷을 입고 둥둥 떠 있는 이 현
실은...
 저번에 꾸었던 꿈과는 달리 매우 편한 느낌이 든다. 아이러가 나타났을 때까
지는 그저 신비로웠지만 생각해보라... 그 다음이 완전 개판으로 돌아가서 나
는 혼자 미칠 뻔하지 않았던가... 그때와는 매우 다른 마음 편한 분위기였다.
설마 내가 죽은 것은 아니겠지?
 내가 이 생각을 하자 사파이어, 에메랄드의 빛을 내던 녹색  공간에서  갑자
기 흰빛이 앞에서 나타나기 시작하였다. 빛의 안에서 누군가 '쨘'하고 등장하
는 것이  아니라 하얀 길 같은 곳이 만들어졌다. 그 길옆에는 들에서 피는 이
름 모를 예쁘고 작은 꽃들까지 피어 있었다. 난 공주병도 아닌데 이런 환경을
만들어주다니....
이 길 앞에서날 기다리고 있는 유일한 남자는 하디브? 쿡쿡쿡.....
 그런 헛생각과는 달리 아름다운 길이 좍 펼쳐져 있었고 난 어느새 자연을 느
끼면서 길을 거닐고 있었다.

 '쳇, 또 사람이 없나? 내 꿈에서는 왜 사람이 등장을 안해?'

내가 이 생각을 하자마자 눈앞에 아버지와 어머니가 나타났다. 시상에,  이럴
수가. 어떻게 생각을 하자마자 나타날 수가 있단 말인가... 이런 기회를 놓칠
수는 없다. 비록 꿈이 라지만....

 "아버지? 어머니?"

 "그래. 에네이드... 이게 얼마 만이냐...?"
 "에네이드..."

기쁜 표정으로 말을 잇는 두분들... 설마 여기가 정말 천국은  아니겠지?  그
분들은 너무나도 평온한 표정으로 나와 비슷한 색의 옷을 입고 미소짓고 있었다.

 "우리는 건강히 잘 지내고 있어. 곧 만날 수 있을게다"
 "그래... 너무 걱정하지마"

난 약간 눈물이 그렁그렁한 눈으로 부모님의 손을 잡으며 미소 짓고  있었다.
지금 이 상황이 너무 좋았다. 정말 두 분 다 그렇게 잘 지내시기만 한다면...
그리고 내 손안에는 어느새 부모님의 손이 빠져나갔다. 나와 마주서있던 두분
들은 어느새 사라진 것이었다. 이상한 건 절망적인 기분이 들었다는  것이 아
니었다. 그냥 사라졌지만 그 상황이 매우 자연스럽게, 아무렇지 않게  넘어간
것이었다. 나는 얼굴에 은은한 미소를 띄우며 다시 길을 거닐고 있었다.

 '후후... 이런 꿈만  꾼다면 좋겠는걸? 정신적으로 안정도 되고 말이야...
근데 아까 부모님 생각하자마자 나타나셨어. 그럼 이번에는 누굴 생각해볼까?'

억지로 떠올리지 않았는데 약간 멀리 떨어진 개울가에서 하디브가 매우  평안
한 표정으로 날 보고 있었다. 완전 현세와는  달리 내가 상상하는 듯한  그런
미래 속의 모습이었다. 날 보는 그의 눈에는 그야말로 애정이 가득하였고  지
금 나에게 손을 흔들고 있었다. 생각이고 뭐고 당장 그리로 뛰어간 나...

 "여기서 뭐했어?"
 "뭐하긴.. 너 기다리고 있었지이"

나의 볼까지 살짝 꼬집으며 그렇게 말을 해? 오오... 이건 정녕  꿈이로다...
그럼 지금 이 꿈속에서는 우리가 연인이란 말이지?  역시 현실과 달리  나는
늘상하던 것처럼 말을 하였다.

 "하디브, 나 좋아해?"
 "어? 새삼스레 뭣하러 물어? 농담은..."
 "농담 아닌데..."

입을 삐죽 내미는 나를 꼭 껴안고 그는 말을 이었다. 오오오... 절대  깨어나
지 말아야지...

 "꼭 말로 해야 알아? 바보같이..."
 "아이이, 몰라아..."         (어우... 진짜 왕 닭살... 무슨 코미디 같군요
                                      어감을 잘 생각해서 상상하시길....)
난 그의 가슴을 두드리며 일부러 수줍은 척 하였다. 하디브는 내 얼굴을 살펴
보며 미소로서 물었다.

 "저번에 대회에서 뽀뽀 안 해줘서 삐졌지? 자..."
 "어머, 정말 그러기야? 지금은 안돼"
 "너 튕기면 두 번째는 없다"
 "흥, 없으면 없는거지롱"

일부러 튕기면서 그에게서 빠져나오려는 나의 유치한 작전. 내가  빠져나오려
고한다고 해서 정말 날 빠져나가게 두면 정말 너는 남자도 아니지.

 "어~ 도망가려하면 안되지. 당장 눈감아"
 "꺄하하.... 어머, 몰라몰라... 아앙"

꿈이라지만 정말 실감나는구만..... 와.. 이게 이런 거였단 말이지? 현실에서
도 이런 날이 찾아온다면 그때는 지금의 느낌을 잘 살려서... 크크크... 어느
새 하디브도 어디론가 사라져있었다.

그러나 여전히 평안한 마음... 난 다시 길을 거닐고 있었다. 또 누군가를  떠
올려보자. 그래. 지금 우리는 일행으로부터 떨어져나온 상태지? 보고 싶은 우
리 동지들을 떠올려보자. 역시나 어디선가 나타난 동료들이 지들끼리 놀고 있
었다. 난  그들에게 다가갔다. 난 신나게 다가가서 물었다.

 "뭐하는거야?"

포턴이 날 보고 기다렸다는 듯이 말하였다.

 "야. 너 왜 이렇게 늦게 왔냐? 정말 오래 기다렸다구."
 "내가 늦고 싶어서 늦었남? 그 동안 어디 있었어?"
 "우리는 계곡으로 향하고 있는 길이지. 빨리 와"

아리엘은 그렇게 대답해주었다.

 "어떻게 가야 만날 수 있지?"

나의 물음에 동료들은 갑자기 무슨 연기처럼 희미해지기 시작하였다. 그저 얼
빵하게 쳐다보고 있으니까 그들은 이미 그들의 모습이  아니었다. 약간  푸른
빛을 띄는 연기 같았으나 분명 사람의 형체를 하고 있었다.
-----------------------------------------------------------------------
앞에서 나온 것까지 합하여 두 가지 꿈의 의미란....
생각해보면 아주 간단한 것이기도 하지요...
개강도 했으니 앞으로는 항상 밤에 올린다고 자신할 수는 없겠군요.
학교에서 컴을 쓰다보면 거기서 올려버릴 가능성이...^

『SF & FANTASY (go SF)』 77578번
 제  목:[096][잊혀진 약속](키 핀 트)
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/03/03 22:08    읽음:623 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[096]
                            §  잊혀진 약속   §

                                                  작은 제목 : 키 핀 트
                                                  글쓴이★신세진
--------------------------------------------------------------------------

 "누구셔요?"

어차피 꿈인데 변하면 어떠냐. 난 그냥 그들에게 평온히 물었다.

 "우리는 숲속의 정령들..."

누군가가 바람소리같이 대답하였다. 그들이 내 앞에 나타난 건 상관이 없었다.
그런데, 그런데 생각을 해보니.... 꿈 안의 동료들의  본연 모습이 정령이라면
아까 부모님과 하디브도? 그럼 내가 뽀뽀를 한 것도  단지 꿈속의 하디브가 아
니라 저, 정령?!

 "그렇지 않아요. 그건 단지 당신이 원하던 꿈을 느끼게 해드린 것이죠"

다른 누군가가 대답을 하였다. 휴우... 정말 다행이로군. 안도의 한숨을  쉬었
다. 그들은 평안하게 이야기를 하였다.

 "즐거웠나요?"
 "그럼요. 내가 생각하던 이상적인 미래였는데... 근데 정말 제 미래가 이런가
요?"
 "우리가 미래를 예측할 수는 없죠. 미래는 당신 자신의 손에 달린 일인 걸요."
 "흐음... 그건 그렇군요. 저기 제 부탁하나만 들어주시겠어요?"

나는 숲 속의 정령이라는 그들에게 물었다.

 "가능하다면요"
 "합류해야 할 동료들이 있고 바쁘게 길을 떠나야 해요. 근데 길을 잃은 것 같
아요. 이제 우리를 놔주시면 안될까요?"

나의 부탁에 그들은 순순히 고개를 끄덕였다.

 "리케니얼 키핀트... 보통  사람들이 들어오면 나가기가 매우 힘든 이 숲입니
다.  당신이 빠져나갈 수 있도록 호수로 발걸음을 옮길 수 있게 우리가 말들을
조종하였답니다. 키핀트께서는 나가셔야만 합니다. 그래서 우리가 당신의 꿈을
빌어 나타난 것이지요"

 "키핀트가 뭔데요?"

 "키핀트란... 열쇠, 혹은 해결자와 일맥상통하는 뜻이지요."

그들의 말에 난 당연히 놀랄 수 밖에 없었다. 오히려 황당...

 "전 그런 애가 아닌데요? 전 그냥 평범한..."

 "물론 평범했었지요. 처음부터 특별한 운명을 지니고 태어난 사람은 아주  드
물답니다. 역시 운명을 개척하는 과정에서 키핀트가 되신 것이지요. 여길 나가
셔서 당신이 꿈꾸는 것과 같은 미래를 개척하도록 하세요. 대륙의 모든 생명들
이 약속을 기억하게 된다면 당신이 원하는 삶이 옵니다.  목욕을 하고  정신을
비운 뒤 신탁을 상징하는 흰옷을 입고 여기 작은 호수의 가운데로 가세요.  일
종의 의식이지요. 그렇게 하지 않으면 이 숲을 혼자 힘으로 빠져나가기는 매우
힘들답니다. 거기서 한 가운데의 돌을 밟고 조용히 눈을 감고 서 계신다면  키
핀트와 동료들은 곧 합류하게 될 겁니다."

그런 기가 막힌 말이 있나. 내가 무슨 해결자야.... 한낮 근위대장 살인범인데.
게다가 신탁이라니... 하지만 키핀트? 그건 아이러도 했었던 말 같다. 내가 뭐
길래... 그리고 모든 생명이 약속을 기억해? 만약 한명이라도 모른다면?
그들에게 아무 거라도 물어보고  싶었지만 난 의지와 달리 어벙벙하게 서 있었
고 그들은 희미하게 연기가 되더니 각각 공기, 땅, 나무 등등...  으로 알아서
동화되어 사라진 지 오래였다. 여전히 어벙벙하였다.

 그런데 이 숲을 나갈 수 있는 길을 들은 이상 이 꿈을  계속 꾸고  있어야 할
이유가 있나? 어차피 부모님의 건강한 모습도 보았고  하디브도 봤는데?  내가
이 생각을 하자마자 꿈이 서서히 사라지고 있었다. 말 그대로 꿈이... 그렇게..
서서히.... 사라지고.... 있었다.



에이드는 갑자기 눈을 떴다. 자다 깬 사람이라고 할 수 없을 정도로... 하디브
와 클레어는 멋도 모르고 수다를 떨고 있었다.

 '왜 내가 키핀트란 거지? 역시 저 솔룬드 때문인가?... 그렇다면 하디브도 있
고 클레어도 있는데.... 레이, 포턴, 데피드는 또 뭐야.... 이해할 수가 없어'
 "왜 나야?"

생각을 하다 만 에이드는 갑자기 말을 툭 던졌다.  당연히 에이드가  잠꼬대를
하는 줄 알고 쳐다본 클레어와 눈이 마주쳤다.

 "어? 깼어요?"
 "네에. 여길 나갈 방법을 알았어요. 클레어, 흰 옷 많죠?"
 "지금 입고 있는 것 말고는 없는데요?"
 "그럼 여기서 목욕만 하면 된다 그 소리잖아?"

두서없이 혼자서 알아듣게 말하는 에이드... 역시나 클레어와 하디브는 어이가
없는 표정이었다.

 "여기서 목욕재개를 하고 이 호수의 가운데에 흰옷을 입고 들어가면 소원하는
대로 여기를 빠져나가서 합류할 수 있데. 밑져야 본전이지만...  정말  정령이
깃들은 이 숲에서는 그런 상식적으로 이해가 안 가는  방법을 써야 나갈 수 있
다고 하더군..."

 "누가 그래?"
 "꿈에서 알려주던데?"

분위기는 더욱 썰렁.... 하디브는 얼굴만 긁고 있었다. 할 말이 없어서...  그
런 그와 달리 클레어는 맞다는 얼굴이었다.

 "신성을 상징하는 흰색 옷에 목욕재개라면 의식에 가깝군요. 꿈에서 누가  그
러던가요?"
 "이 숲의 저, 정령이래요. 무슨 녹색 연기  같기도 하고... 나한테만  특별히
가르쳐준다고 나타났는데요?"
 "왜 에이드한테만 특별히 가르쳐 줘요?"
 "그거야 제가 제일 예쁘니까..."
 "...."

그리고 또 다시 이어지는 썰렁한 분위기.... 하디브가 다시 물었다.

 "꿈 이야기 좀 자세히 해봐"
 "뭐, 뭐? 아하하... 그, 그게 별게 아니라... 호호... 그, 그러니까..."

자신의 엉큼한 생각을 알아버리면 매우 곤란한 에이드는 억지로 웃음으로 떼우
고 있었다.

 "뭐야? 보통 나쁜 생각하다가 들키면 말 더듬지 않나? 비록 나는 예외였지만"

수상한 눈초리의 하디브... 에이드는 앞 부분은 생략해서 이야기를  해주었다.

어느 길을 걷고 있었는데 헤어진 동료들이 나타나서 가까이 가봤더니 정령들이
었다. 그들은 나에게 키핀트라 칭하면서 이 숲을 나가는 방법을 가르쳐주기 위
해 호수로 유인했다고 한다. 그리고 방법을 설명해주었다. 왜 내가 키핀트이며
그건 과연 무엇을 하는 것이냐라는 등등....  에이드의 설명을 대충 들은 클레
어가 말하였다.

 "약속을 기억하게 하면 행복한 미래를 맞이할 수도 있다... 무슨 약속?"

 "그러니까... 뭘 알고 있어야 까먹고, 까먹은 게 있어야 기억을 할 것 아녜요?
왜 나한테 무리한 요구를 하냐고.... 저번에 나타났었던 아이러도 그렇고 방금
전 정령들도 그렇고 같은 말만 해요. 혹시 내가 무슨 천사의 피가 섞인 자식은
아니겠죠? 왜 그 동안 멀쩡하다가 이 숲에 들어오고 나서부터 괴기한 꿈을  꾸
고, 신령스런 존재들이 같은 말만 하는지... 내가 뭐나 된 것 같잖아요"

평범하고 싶은 에이드의 생각이었다.

 "꿈을 꾸게 된 이유는 이 숲이 정령의 숲이라서 사람의 꿈을  조종하는  힘이
강해서 그런것이죠.  그래서 그런 신비로운 꿈들을 꾼 것이고.. 에이드가 평범
하다면 에이드,  본인은 평범한거에요. 하여간 나가는 방법을 가르쳤다하니 밑
져야 본전인데 한 번 해보죠"

그녀의 말에 에이드는 주춤하였다. 밑져야 본전이라니...

 "클레어가 대신 하면 안될까요? 괜히 호수에 들어갔다가 죽으면 어쩌죠? 무섭
단 말이야...."
 "어머, 지금 그럼 날더러 대신 죽어달라 이거 에요?  제일 예쁜 에이드  꿈에
나타났으니까 에이드가 해야죠."
 "하디브. 대신 해주"
 "그, 그러고 싶지만 역시 네 꿈에 나타난 이상..."

에이드는 깊은 한숨을 쉬었다. 어느덧 밤...

 "좋아. 내 꿈인데 내가 책임을 져야지. 지금은 밤이니까 내일 아침에 하자구"
-----------------------------------------------------------------------
1인칭과 3인칭을 가끔씩 번갈아 사용하는 본인으로서는...
1인칭이 더 재미있답니다. 그러나 1인칭을 메인으로 사용하지 않았던 이유....
영도님의 1인칭의 파장이 무척 커진 듯 하여 자칫하면 휩쓸릴 듯한 생각이
들더구만요. 영도님 1인칭이 좀 재미 있슴니까? 영향을 조금이라도 안  받
았다 말할 수는 없죵.
어쩌면 1인칭을 자주쓰지 않아서 더 재미있는지  몰겠지만요. 저번에 그라
엘디스편인가? 거기서 1인칭을 한참 신나게  사용하던 도중... 실수로 '나
는'이라고 해야했던 것을 '에이드는'이라고 표기한 적이 있었사옵니다. 수
정을 하면서 눈이 튀어 나오려는 것을 간신히 진정 시켰다옵니다. 흑흑...
암도 지적을 안해주시다닝... 넘해넘해~~ 오오.. 이제 96회입니다....
벌써 96이라니 믿고 싶지 않아요오...

『SF & FANTASY (go SF)』 77579번
 제  목:[097][잊혀진 약속](워  프)
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/03/03 22:08    읽음:621 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[097]
                            §  잊혀진 약속   §

                                                  작은 제목 : 워  프
                                                  글쓴이★신세진
--------------------------------------------------------------------------

나뭇잎에 이슬이 맺히는 시간... 새벽.... 아무 파장 없는 깨끗한 호수에는 작
은 물방울들이 떨어지고 있었다. 보기만 해도 시원한 느낌이 솟아오르는  투명
하고 깨끗한 호수... 청록색의 나무들과 아직 해가 뜨지 않아 약간 파란 하늘,
살살 불어오는 바람... 아이러의 꿈과 비슷한 분위기가  조성되어 있었지만 에
이드는 지금은 이 분위기가 싫지 않았다. 어차피 그건 꿈이었는데 뭘....

 '그런데 이상하단 말이야... 뭔가 자세히 말을 해주었다면 좋을 텐데...'

에이드는 다소 답답한 마음으로 어깨에 물을 끼얹고 있었다. 처음에 여행을 시
작할 당시 에이드의 머릿속에는 부모님을 구하는 목표뿐이었다. 하지만 우연이
겹치면서 테리아의 꼬투리를 잡게 된 이후 뒤를 캐기  위해 계속  합류하고 있
었던 것 아닌가...
레이나 하디브와 같이 아스트럼을  모으는 일은 에이드에게 있어서  관심 밖의
일이었고 개인적으로 상관도 없다고 생각했었다. 하지만 이 신비한 숲에  들어
와서 두 번이나 비슷한 내용의 꿈을 꾸고... 솔룬드에서 피어오르던  아이러라
는 요정의 신... 어쩐지 에이드에게 있어서도 더 이상 상관하지 않을  수 없는
일이 되어버린 것 같았다.

 '아스트럼에 관심 좀 가지라는 경고였나? 에이, 에이...  정말  그런가보지.
앞으로 관심 가지면 될 것 아니야?'

에이드는 고개를 돌려서 잔디 위에 누워있는 두 명을 흘끔 보았다. 둘 다 자고
있었다. 목욕을 하기 위해 호수에 들어오기 전 하디브의 얼굴에  올려  놓았던
수건이 가만히 있는 것으로 보아.. 에이드는 안도의 한숨을 쉬며  다시 한  번
눈치를 살펴보고 미리 내놓았던 큰 수건을 집어들었다. 집어들은  수건으로 대
충 가리고 또 눈치를 살펴본 다음 어젯밤 빨아놨던 클레어의 흰옷들을 고이 개
놓은 곳으로 발걸음을 옮겼다.

 "클레어, 클레어...."

에이드는 머리카락에서 떨어지는 물이 클레어의 얼굴에 떨어지던 말던  위에서
그녀를 내려다보며 살짝 불러 깨우기 시작하였다.

 "으음... 차가워.."
 "클레어, 나 에요. 일어나요"
 "잘... 흐음.... 미안해..."
 "... 쳇"

에이드는 머리를 틀어 올리고 어떻게 속옷을 찾아 갈아입고 있었다.  등이  많
이 패인 속치마를 입고 클레어의 흰옷에 손을 가져가고 있었다.

 "으음..."
 '히익!'

에이드가 뒤를 돌아보는 순간 하디브는 반바퀴 돌면서 얼굴 위에 있던  수건을
툭 떨어뜨렸다. 다행인 건 아직 깬 것은 아닌 것 같다는 것이었다.

 '이런, 벌써 깨어나면 안되지'

가만히 놔두면 될 것을... 수건을 다시 그의 얼굴에 툭 던지는 바람에  오히려
잠을 깨우는 바보 같은 행동들은 대체 어디서 나오는 건지...

 "아이씨. 뭐야!?"

수건을 확 팽개치면서 일어나 앉은 하디브.. 눈을 뜨기 전에 당장 달려와서 그
의 눈을 가리면서 얼른 변명을 해야하는 에이드..

 "하하.. 미안해. 내가 지금 옷을 갈아입어야 해... 누, 눈좀 감고 있을래?"

에이드의 차가운 손이 갑자기 그의 눈을 가리고 있자 오히려 잠이  더 깨고 있
었다.

 "에, 에이드... 너 입장을 바꿔놓고 생각해봐. 자다 말고 이게 뭐야.."
 "호호.. 미안미안... 아주 잠시만 이러고 있어. 나 옷 하나만  더  입으면 된
단 말이야. 아, 알았지? 지금 그 상태로 있으면 돼. 절대 뒤돌아보지마"

한 손에는 클레어의 옷을 가지고 있는 에이드는 그에게서 손을 떼며 말하였다.
그리고 안도하며 두 손으로 클레어의 옷을 착 펴들은 순간 갑자기 등뒤가 따끔
거렸다. 그리고 마주친 두 눈...

 "야아!!!!"
 "하, 하하.... 미안.... 워, 원래 사람은 절대 하지 말라면 더 하고 싶은 게.."
 "이씨, 몰라. 책임질 거야? 이 나쁜 놈아!"

하디브를 마구 패며 에이드는 얼굴을 붉히고 있었다.

 "아야야... 그만 때려. 솔직히 말해서 레이 평상복 수준인데.. 뭐, 뭐가.."
 "안돼. 넌 더 맞아야 한다구! 어떻게 손을 떼자마자 뒤돌아볼 수가 있어?  정
말 웃기고 있어"

에이드에게 맞지 않고 뒤로 도망가던 하디브는.... 호수에 퐁당 빠지고 말았다.

 "으윽! 무, 물 아니야?"
 "흥, 자업자득이야."

투덜거리는 에이드는 당장 클레어의 옷을 위에 입었다. 그리고 호수 속에서 완
전히 잠을 깬 하디브를 보았다.

 "당장 나와. 바보야"
 "어떻게 등에 상처가 하나도 없지? 나도 있는데?"
 "이 치한 같은 놈! 네 등에 상처있는거랑 내 등에 상처없는거랑 관계없어!"
 "후후... 죽을죄를 지었어... 용서해줄거지?"

약간 장난기 섞인 그의 표정에 에이드는 말없이 고개를 돌려버렸다. 용서를 안
해주면 자기가 어쩔 것인가...

 '조, 좋아. 너니까 용서해준다. 데피드나 포턴이 그랬으면 몇  대 더  맞았겠
지만...'

하여간 에이드는 여기를 빠져나가겠다는 생각에 다시 호수로 들어왔다. 하디브
는 안 나가고 계속 호수 속에서 구경을 할 모양이었다.
꿈때문에 자신이 이 일을 하기로는 했지만 여전히 두려운 마음이 있는 에이드...
만약 호수의 가운데 돌을 딛고 서는 순간 이상한 빛과 함께 저 세상으로  가지
는 않겠지? 물론 죽지는 않을지도 모르나 무서운 건 사실이었다.

 '혹시 키핀트라는 칭호를 받은 나를 죽임으로서 여기를 빠져 나가거나...  무
슨 일의 열쇠로 사용하는 건 아니겠지? 한 번 사용하면 부서지는  일회용 열쇠
가 얼마나 많은데.... 난 아직 죽고 싶지 않아...'

 "하, 하디브... 같이 가자"
 "네 꿈에는 네가 책임을 진다며?"
 "용서해줄테니 같이 가자구. 혼자 죽기 싫단 말이야"
 "같이 죽어주면 뭘로 보상할 건데? 그 불같은 성질을 누그러 뜨린다면 생각해
보지"

 "생각할 것도 없어. 앞으로 잘해줄께. 머리도 안 잡아 당기고 머리 색깔 이상
하다고 놀리지도 않을 것이고 화가 나는 일이 있더라도 절대 화풀이를  너한테
하지는 않을 거야. 같이 가주"

하디브는 피식 웃으며 호수의 중심 쪽으로 방향을 틀었다. 에이드는 그의 팔을
온 힘을 주어 꽉 잡고 함께 그리로 향하였다. 잔뜩 긴장중..

 "팔에 힘좀 빼. 정말 무서워?"
 "당연하지. 내가 죽는 다는 것을 모르면서 죽는 게 무서워."

그리고 잠시 후... 하디브는 중간쯤 왔다고 생각되는 곳에서 멈추더니 말했다.

 "흐음.. 지금 내 발 옆에  무슨 돌 같은 게 느껴지는걸? 네가 여기  올라가야
일이 해결되나?"

허리까지 올라온 호수의 물.... 그의 말에 따라 에이드는 발을 앞으로 살짝 차
보고 확실히 바로 앞에 무슨 납작한 돌 같은 곳이 있다는 것을 느꼈다.

 "여, 여기 올라가면...?"
 "그래."
 "무, 무슨 전기 마법 걸린 건 아니겠지?"
 "에이... 너답지 않게 왜 이렇게 무서워하는 거야. 잠깐 기다려봐"

갑자기 에이드의 손을 꽉 잡은 하디브는 고개를 호수 속에 완전히 넣었다.

 '물 속에서 눈을 뜰 수 있나? 난 안되던데...'

하디브는 잠시 후 고개를 팍 쳐들었다. 크게 숨을 내쉬고 말하였다.

 "휴우... 납작하고 평평한 돌이 있는데 원형이야. 무슨 고대의 조각같이 원형
의 돌에 무슨 표식이 있어. 다섯 개의 뭐가 있는데... 그건 아마 세상을  이루
는 다섯 가지의 원소를 상징한 게 아닐까 싶고 알 수 없는  글씨가 돌에 써 있
어. 이건 조각같은게 아니라 조각임에 분명해. 여기...  무슨 순간이동 공간이
아닐까? 너... 올라가면 정말 죽을지도 몰라"

정말 물 속에 머리를 넣고 돌이 어떻게 되어있는 지 확실히 살핀 듯한 그의 말
이었다. 그냥 돌도 아니고 무슨 고대의 조각? 순간이동의 매개체? 물론 원하는
대로 여기를 빠져 나갈 수 있다면 좋겠지만...
재수없게 정말 죽는다면? 그런 생각을 하고 있는 에이드는 긴장한 나머지 하디
브의 손을 더 꽉 잡고 행동을 못 하고 있었다. 솔직히 죽을 것 같지는 않은 하
디브는 에이드를 과민반응으로 여기고 있었다.

 '평생가도 못 올라가겠구만...'
 "지금 당장 안 올라가도 좋은데... 일단 마음을 비우라고 정령이 그랬다며?"
 "그, 그렇지... 나 여기 서서 마음을 좀 비워야겠어..."

그리고 잠시 후... 역시 상황은 진배가 없었다. 기다림에 지친 하디브는 더 이
상은 안 되겠다고 여겼는지 갑자기 에이드의 허리를 뒤에서 들어 안아서  납작
한 돌 위에 올려놓고 말았다.

 "야... 야아... 나, 나는..."
 "기왕 올라간 거니까 가만히 좀 있어봐. 죽긴 누가 죽는다고 그래. 너 죽으면
내가 목숨걸고 책임질게. 절대 안 죽어. 너 좋아하는 내기할까?"
 "마, 말도 안 되는...."

내려오고 싶어도 내려올 수 없는 에이드... 곧바로 빛이 올라오기 시작하였다.
역시나 동그란 원형의 돌 모양을 틀로 한 채... 하디브가 보았던 표식과  글씨
가 호수의 물을 통과하여 연한 노란빛을 내면서 올라오고 있었다. 에이드의 몸
에  비치는  밑에 써 있는 글씨의 형태들.... 상상과 같이 몸을 압박하며 정신
을 잃는다는 것이 아니라 아무런 고통도 없다는 사실이 에이드는 그저  이상할
따름이었다. 애꿎은 하디브의 손만 쥐가 나고 있었다. 하지만 그는  손에서 쥐
가 나는 게 중요치 않았다.

 '이런 명장면을 클레어도 봐야 하는데.... 정녕 그 정령의 꿈이 꿈만이  아니
었단 말인가.... 정말... 이런 놀라운....'

그저 감탄중... 그러는 순간 갑자기 빛이 밝아지는 순간이 있었다. 잠시 후 눈
을 뜬 에이드... 물 속에 들어갔던 그들은 전혀 젖어있지 않았다. 그대로인 것
은 자기 손 안에 있는 하디브의 손... 그들은 멍한 표정으로 고개를 돌려 서로
를 보았다.

서로를 보면서 그 뒷배경으로 보이는 다른 공간들.... 호수 따위는 이제  보이
지 않았다. 그리고 조용한 숲속의 새 우는 소리도 사라졌고 새 소리가 그리 큰
비중을 차지하지 않는 다른 분위기의 숲.... 울창한 나무들이 빽빽 박혀있었고..
바닥도 잔디가 아니라 흙바닥..

 "이, 이동을 한 건가?"
 "대, 대단했어..."

그렇게 멍하니 감탄만 하던 두 사람... 서로 짠것처럼 갑자기 손을 탁 뗬다.

 "흐, 흐음... 클레어도 왔쟎아?"

클레어는 잔디에서 자던 모습 그대로... 지금도 흙바닥에서 잠을 자고 있고 아
무 일 없다는 듯 서서 자는 말 두마리들.... 그리고 호수 밖에 던져놨던  그들
의 짐꾸러미들은 모두 가지런히 와있었다...

 "그, 그래. 정말 알수없는 세상이야... 클레어, 클레어, 일어나 봐."

하디브는 어색한 분위기를 타개하기 위해 당장 클레어를 깨웠다.
-------------------------------------------------------------------------
다른 것 상상할 것 없이 '워프 존'을 상상 하시면 되겠사옵니다.  워프존이란
대체적으로 아무나 다 통과하는 것 같은데 (겜이나 뭐 이런데 보면...), 여기
서는 특별히 통과할 수 있는 존재를 제한시켜 놓았사옵니다.

워프존과 워프가루는 여기서 등장하는 순간이동 주문 '이즈루브'와 달리 체력
소모가 없사옵니다. 이즈루브는 체력 소모가 제일 심한 마법으로 정의함. (체
력 100 ---> 3) 당연히 공간을 이동하는데 무척 힘들어야 말이 되겠지요.  그
러므로 이즈루브를 하기 전에는 주머니에 필히 이즈루브용 피로회복제를 넣고
다음 공간에 떨어져서 몸이 아프기 전에 얼른 약을 마셔야 한다고 정의해놓았
사옵니다. 정말 사람사는 세상이 이러면 얼마나 즐거울까요... 흐으음....

『SF & FANTASY (go SF)』 77580번
 제  목:[098][잊혀진 약속](합  류)
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/03/03 22:09    읽음:1085 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[098]
                            §  잊혀진 약속   §

                                                  작은 제목 : 합  류
                                                  글쓴이★신세진
--------------------------------------------------------------------------

 "어머, 나를 깨웠어야지, 너무해..."

이야기를 다 들은 클레어는 매우 억울한 듯 하였다.
확실히 공기부터 고지대라는 것을 느끼기에 충분할 정도였다. 정령 숲과는 달리...

 "여기가 어딘지 알아야 길을 갈 것 아냐..."
 "그거야 그렇지만 우리는 지도 책 하나 없는데...?"

어느 새 다시 무도복으로 갈아입은 에이드가 수풀에서 걸어나오고 있었다.

 "어렵게 생각할 것 없는데... 그냥 사람들이 많이 밟아서 길이 튼 곳으로  가보
면 뭔가 길이 있겠지. 그냥 가자고요. 클레어..."

말에 올라타는 에이드.... 그 지긋지긋한 정령 숲도 빠져나왔는데 고지대의 위치
가 어디냐 따위는 중요치 않았다. 이제부터 뚫린 길을 따라가면서 뭔가 찾는  일
만 남았음에 분명하였으니까...


한편 아리엘의 설명에 따라 계곡을 향하여 올라오는 다른 일파들...

 "대체... 언제쯤이나 되어야 다시 합류를 하게 될까?"

말을 모는 포턴의 중얼거림...

 "글쎄... 텔레포트만으로 위치를 직감해서 찾는 데에는 아직 무리이지. 흐음...
100년동안 그렇게 인간으로 묶여있음으로 인해서 너무나도 많은 손해를 봤어. 마
법도 경향을 잘 모르겠고 힘만 펄펄 넘치고... 가끔씩 마력이 조절이  안 되지를
않나... 100년동안 성질만 더 더러워지고... 물론 그 대가로 목숨을 건지긴 하였
지만..."

레이도 더 이상의 텔레포트는 포기한 모양이었다. 매일 연락 해봤자 조용히 새가
우는 숲이라는 대답 말고는 들려오지 않았으니까....

 "레이, 100년동안 용족의 몸뿐만 아니라 욕망도 함께 봉인되었던 거죠?  갑자기
스탄 씨에게 그런 짓을 하리라고는...."

뭔가 의미심장한 눈초리의 데피드... 그의 말을 알아들은 레이.... 다시  당혹스
러운 스탄... 레이는 씁쓸하게 웃었다.

 "어떻게 알았지? 하..."

그리고 조용한 스탄을 보더니 그의 등을 '퍽'쳤다.

"미안하다니까... 너, 아직도 삐진 거니? 그냥 나를 잊고 새로운 여자를 찾아봐.
나의 행동으로 인하여 갑자기 내가 좋아졌다고 해도 할 수 없어. 절대  실망하지
말고...."

세상의 모든 남자가 자기를 찍었는 줄 아는 착각성 농담은 레이의 주특이였다.
(27, 42, ??화에 간단히 나와있음) 레이의 농담에 그는 웃기지 말라는 표정이었다.

 "흥, 이제 와서 괜히 발뺌할 핑계 없으니까 그런 거죠? 원래는 레이가 정말  무
서웠는데 이젠 그렇지도 않소. 그냥 너그럽게 나에 관한 관심의 표시려니 생각하
고 넘어가야지, 어쩌겠소? 괜히 내가 마음에 드는데 먼저 밝히기는 좀  그러니까
갑자기 찜해놓고서 이제와 핑계 대는거 다 안다구요"

 "놀고 있네. 넌 내 애인 대용이었을 뿐이야. 멍청아. 내가 어린애도 있고  이런
말은 안 하려고 했는데 100년동안 참으면서 가만히 살다가 술 한잔에 넘어간  것
이니 어쩔 수가 없었단 말이다. 내 옆에 앉아있던 게 너였다는 사실이 실수였지!"

어린애로 찍힌 데피드는 기분이 나쁜 척하고 있었다.

 "하여간 이미 늦었소. 순진한 총각의 가슴속에 칼과 같은 획을 그어버리다니...
책임을 지시오"

 "책임을 지라고? 거 약점 잡혔네. 겨우 그거가지고 책임지라고 나오면 곤란하지.
내가 아까도  말했듯이 그 일로  인하여 내가 좋아졌다면 그냥 없었던 일로 하고
날 그만 포기하라니까... 계집애같이...흥.."

그들의 외설 같은 대화는 강도를 높이며 계속 이어졌다. 데피드와 아리엘은 괜찮
은데 또 한 명의 순진한 척 하는 청년, 포턴만 침묵을 지키며 그들의 대화를  듣
고 있었다. 그리고 책임을 지네 못지네로 시작한 대화는 말싸움으로 강도가 올라
가고 있었다.

그 시간에 다른 이들은 무엇을 하고 있었는가....

 "이... 이럴 수가...."

에이드는 손을 바르르 떨고 있었다. 자기 발 밑에 있는 한 남자의 목.... 처음에
는 그것이 목인지도 모르고 있었다. 멀리서 보았을 때는 무슨 공으로 착각했었을
데.... 시체들 다섯 구가 모두 참수형을 당한 채 널브러져 있었다. 죄없이  아무
것도 모르고 오늘 여기를 지나가려던 사람들.... 그들이 이렇게 죽음을 맞이하게
된 것은 모두 자신들에게 탓이 있었다.

 "요, 용서할 수 없어!"

떨리는 손으로 스산한 빛을 내는 칼을 뽑은 에이드.... 솔직히 그 참상에 하디브
와 클레어도 무척 화가 나있었다.

 "훗, 너희가 예상보다 늦게와서 이 사람들이 당한 것이니 그 탓을 모두  우리에
게 돌리면 안되지. 너희를 기다리며 있었던 우리 앞에 나타난 인간들이란 말이다."

대답을 해주는 남자... 그의 뒤에는 마족들과 다크스피리트들이 있었다.  그들의
뒤에는 빗티계곡을 지날 수 있는 유일한 다리가 리게일로 향하는 길로  이어져있
었고....

 "죄 없는 사람들을 죽이다니... 고작 다음에 보자고 하고 도망친 다음의 작전이
이것이었단 말이냐?"

하디브가 물었다. 뉴백 산에서 습격을 가했었던 여러 명의 일원들.... 거기에 몇
명이 더 추가되어 있었다.

 "하여간 우리가 계획을 잘 세운것 같아. 어디론가 사라진 너희 셋을 노리고  있
었던 것이었는데, 운도 좋아. 그 레이라는 여자가 없는 한 우리에게 승산이 높지"

레이를 제외하고 확실히 승산이 있는 그들이었다. 잠시 이들이 찣어지게 된 것을
알고 고의적으로 나타난 것이니만큼 상당히 준비를 했으리라...  에이드는  말이
필요 없이 적진이나 마찬가지인 그들이 모여있는 곳으로 갑자기 돌진하였다.

 "에이드!"

하디브는 너무나도 갑작스레 저러는 에이드를 이해할 수 없었다. 평소에는  저러
지 않았었다. 선제공격은 항상 레이.... 전투 시에는 다소 신중했던 에이드가 사
람들이 죽었다는 사실 하나만 가지고 저렇게 흥분할 정도로 정의가 넘치는  것도
아니었는데...

 '갑자기 왜 저러는 거야...'

 "클레어. 나도 일단 가서 칼싸움을 해야겠어. 저 다리를 녀석들에게  내어 주면
안 된다고... 매우 중요해. 말들을 끌고 다리를 장악해 줘"
 "나, 나는 말이 무서운데..."
 "시끄러워"

하디브도 얼른 무모한 에이드가  벌려놓은 판으로 뛰어들었다. 어떻게  예상과는
달리 에이드는 평소보다 더 신들린 솜씨를 자랑하며 여러 명에게 둘러싸여도  그
저 용맹할 뿐이었다. 분노가 극대화되면  저런 현상이 나오긴 하지만...  갑자기
저렇게 변했다는 사실이 이해가 안가는 부분이었다. 그들의 칼이 에이드를  살짝
살짝  스쳐도 절대 보지 않는 미친 무모함...
일단 에이드를 둘러싼 적들을 다 처리해서 에이드의 뒤를 뚫어야 했기에  하디브
도 얼른 동작을 서둘렀다.


 "너 정말 피곤하게 나올래?! 남자들은 너무 단순해서 탈이야! 네가 좋아서 그랬
던게 아니래두! 아니야! 아니야!"

 "강한 부정은 강한 긍정이라는 말도 있지 않아요? 뭐... 레이가 날 이렇게 좋아
해주는데 내가 레이를 마다할 필요는 없죠. 나도 마음을 열고 레이를 받아들이기
로 했으니..."

레이의 반응을 매우 즐겁게 여기고 있는 스탄은 장난이라는 것이 눈에 띄는 태도
로 말을 이었다. 레이는 머리를 감싸고 있었다.

 "으아아~~~ 한 번의 실수로... 으으.. 그건 정말 실수였단 말이야. 제발 떨어져"
 "와... 박수쳐. 드디어 레이에게도 남자가...."
 "데피드, 이 자식..."

레이는 주먹을 올리다가 갑자기 말을 모는 아리엘의 허리를 콱 잡았다.

 "아흐흐.. 간지러워. 갑자기 뭐에요?"
 "잠깐... 모두 말을 멈춰봐."

레이의 말에 모두 말을 멈추긴 멈추었다. 데피드는 조용해지자 습관적으로  귀를
기울이고 있었다.

 "무기 부딪히는 소리..."
 "어둠의 기운!"

데피드와 레이가 동시에 내뱉은 말... 그들은 서로 눈을 마주보고 더 이상  말이
필요 없이 완만한 산길을 질주하기 시작하였다. 말을 모는 것은 포턴과 아리엘이
었지만... 그렇게 말을 마구 질주시키자  데피드가 들었다는 소리를 모두  다 들
을 수 있을 만큼 점점 더 가까워지기 시작하고 있었다.

 "이건...!"

설마 하는 생각이 들고 있는 포턴.... 역시나  열심히 말을 모는 아리엘을  보니
같은 표정이었다.

 "어떻게 우리보다 먼저 계곡에 도착했을까요? 하, 하여간... 말도 안돼. 계곡에
서의 싸움이라면 반드시 끝을 봐야하는데....  잘못해서 저 절벽 같은  계곡에서
떨어지기라도 하면 그때는 끝장이란 말이에요! 이럇!"

계곡에서 떨어지면 끝장이라고? 당연히 깊이를 잴 수 없을 만큼 깊은 계곡이라고
소문이 나있는 만큼 그럴수 밖에 없을 것이다.

클레어는 말 두마리의 고삐를 잘 잡고 접근하려는 적들을 마법으로 막아내고  있
었다. 차분히 싸움을 하고 있는 클레어와는 달리 미친 듯한 에이드... 정말 그들
이 자신의 부모를 죽이기라도한것처럼 맹렬히 공격을  퍼붓고 있었다.  하디브의
가세로 에이드의 등뒤를 뚫어놓았다는 사실은 그나마 다행이었다.

 "에이드! 좀 진정하고 속도를 줄여!"

지금 흥분해있는 에이드는 평소와 달리 빠른 속도를 구사하고 있었다. 그러다 보
니 공격의 정확도가 떨어지면서 여기저기 많이 긁히고 있었다.  물론 적들을  더
많이 베고는 있었지만 얻는 것 보다는 잃는 것이 많게 생긴 모습이었다.

 "이런 놈들은 용서 할 수 없어!"

과격하게 놈의 배에 칼을 박았다가 빼내는 에이드에게 튀기는 피 따위는  보이지
않았다. 그리고 주위를 포위하는 여러 명의 검사들에게서 날아오는 칼을  모조리
상대하고 있었다. 안 보이는 곳에서 에이드를 노리는 적들을 처리하는 데에도 바
쁜 하디브 역시 주위를 살필 틈이 없었다.  에이드의 등을 노리는 적을 지금  막
베고 자기에게 다가오는 적을 발로 찼더니 계곡의 깊은 틈새로 빠지고 있었다.

 "으아아아.........."

메아리를 남기며 떨어지는 그... 에이드가 정신을 차려 합리적이고 효율적인  공
격을 한다면 모조리 다 베는 것이 아니라 무도를 이용하여 계곡으로 차서 떨어뜨
리는 방법도 좋았을 텐데...

 "야! 칼은 내가 휘두를 테니까 저 계곡으로 떨어뜨려.  너 무도가라고 잘난  척
할 때는 언제고... 으읏!"

충고를 던지던 하디브... 다리에 단검이 꽂혔으나 멈출 수 없는 상황이었기에 더
이상 말을 하지 않고 제 자리에 서서 칼을 휘둘러야만 했다. 에이드는 역시 그가
다쳤던 말던 관심가지지 않고 무작정 베내고 있었다. 클레어도 한가하다면  치유
마법을 하디브에게 날려주었겠지만 지금은 그럴 수가 없었다.

 "역시나 내가 이러고 있을 줄 알았어"

말에서 뛰어내린 포턴이 얼른 칼부림이 벌어지고 있는 무리로 가세하였다.

 "포턴!"

매우 반가운 하디브의 표정... 에이드는 포턴이라는 말에도 관심이 없었다. 포턴
은 두 손에서 칼을 뽑아내고 가운데에 둘러싸여서 현란하게 칼을 쓰는  에이드를
보며 매우 이상하다는 표정을 지었다.

 "하디브. 쟤 왜 저래? 얼라? 너 다쳤잖아?"
 "으... 계속 이런 식으로 했다가는 포로가 될 뻔했다구. 수로 밀고 나오는데 우
리 셋이서 무슨 방법이 있겠어?"

그렇게 말하며 칼을 휘두르는 하디브... 그의 시선에는 절묘하게 날아간  화살이
적의 어깨에 박히는 것이 보였다.

 "하하.. 데피드 님도 등장"

데피드는 클레어가 쥐고 있는 말고삐를 뺐으며 다리 쪽으로 발걸음을 옮겼다. 이
계곡에서는 리게일로 향하는 다리를 장악하지 않는다면 이긴다고 해도 건널 재간
이 없었으므로... 스탄도 자기들이 타고 온 말 세 마리를 데리고 데피드와  함께
다리로 향하였다.
그들이 다리를 건너면 일이 차질이 생기는 적들은 당장 시선을 그쪽으로 돌렸다.
물론 데피드와 스탄이 말을 데리고 건너 무사히 다리를 장악할 수 있도록 도우고
있는 클레어와 아리엘이 있는 한 아직 걱정은 없었지만....
레이는 뒤에서 가만히 지켜보며 미소를 띄고 있었다. 그때 그 미소를...
--------------------------------------------------------------------------
40회 '싸이코' 참조하시옵소서. (40 - 45?)
그때 나왔던 넘들이 재습격을 가한 것임...--

『SF & FANTASY (go SF)』 77732번
 제  목:[099][잊혀진 약속](계곡에서...)
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/03/04 21:42    읽음:619 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

지금 시작하기에 앞서....
(god 어조로) 싸랑하는 사람을 보내야만 했!던!.....
(참고로 본인은 ☆ god좋아함)
저의 가장 친한 친구 '성히(가명)'에게 오늘 이 글을 바칩니다....
너 성히 ★ 끝까지 읽어 보거라이~~







★ 새롬이라면 다음 페이지부터 시작하오니 엔터를 쳐주시면 매우
감사하겠사옵니다.
[099]
                            §  잊혀진 약속   §

                                                  작은 제목 : 계곡에서...
                                                  글쓴이★신세진
--------------------------------------------------------------------------

 "흐음... 요즘 심심해서 몸을 풀고 싶었는데 알아서 나타나주는구만... 좋았어"

레이는 두 손에 다른 빛을 내고 있었다. 그녀의 시야에 들어온 적들은 에이드를
잘 둘러싸고 있었다.

 '저것이 오늘 좀 이상하군. 혼자 저만큼 베었으면 힘이 빠져서  지칠 때가  된
것 같은데... 오늘 뭘 잘못 먹었나?'

아직도 펄펄 날르는 에이드를 보며 레이는 손의 녹색 빛을 그쪽으로 날렸다. 시
동어를 외치지 않고 날린 그녀의 전기 마법은 오늘도 핵폭발을 하기 위한  준비
작업이었다. 역시나 어느 무식한 다크스피리트 한  명이 거기에 맞고  감전되고
있었다.  지지직 소리와 함께....

 "크으윽..."

레이는 손에 만들어놓았던 폭염의 형태를 띈 마법과 전기 마법을 두손 모아  합
쳐버렸다. 그리고 지금 고통받고 있는 남자에게 합쳐진 광선을 날렸다.  무시무
시한 회전을 하는 그 광선은 나사의 날같은 모양이었다. 레이가 마법을 쏜 것을
본 포턴은 중심부에서 미친 듯이 칼을 쓰는 에이드의 팔목을 잡아서 있는  힘껏
끌고 뒤로 잡아 빼는 데에 성공했다. 그 순간에 복합 광선을 맞은 그는  핵분열
을 일으키고 있었다.

 "아악! 이거 놓으란 말이야!"

그 상황에서는 가만히 구경만 해도 되는데 에이드는 마법으로 인한 폭발이 일어
나려는 찰나에도 칼을 못 휘둘러서 안달하고 있었다.

 "너 오늘 완전히 미쳤구나. 진짜 쥐약 먹었어?"

그리고 노을과 같은 붉은 빛이 갑자기 주위를 감쌌다.  그리고 작은 유성  같은
파편들이 떨어지고 있었다.

 "이건 레이의 짓임에 분명해"

하디브는 적들이 괴로워하는 틈새를 타서 다리를 절뚝이며 다리 위의  데피드가
있는 쪽으로 걸어갔다. 다리 중간에 서 있는 데피드는 원거리 화살 공격을 하기
위해 활시위를 당기고 있었다.

 "하디브도 여기서 나를 도와서 단검을 건져주는게 어때?"
 "그러려고 왔어"

바람이 불면 출렁거리는 위험한 긴 다리의 손잡이 같은  밧줄을 잡은  하디브는
그렇게 대답하였다. 클레어는 쪼그려 앉아 그의 다리에 박힌 단검을 콱 뽑았다.

 "으윽... 마, 말도 없이..."
 "모를 때 빼는 게 덜 아프니까...레자스트!"

그의 다리에 치유마법을 걸고 있는 클레어... 다리의 앞에서 일어나고 있던  레
이의 폭발은 거두어져있었다. 반정도가 대폭 줄어있었다. 클레어는 단검과 화살
을 날리려던 하디브와 데피드에게 말하였다.

 "저쪽으로 가있어요. 여기서 공격을 하지 않아도 이길 수 있는 방법이  떠올랐
으니까..."

그녀의 말에 하디브는 데피드의 어깨를 빌리며 반대편에  말을 잘 데리고  있는
아리엘과 스탄 쪽으로 걸어갔다. 클레어는 그들의 반대쪽에서 활약하려는  에이
드, 포턴, 레이 쪽으로 걸어갔고...

에이드는 아직도 더 싸울 힘이 남아있는지 계속 덤비려고 하고 있었다.  포턴이
힘으로서 에이드를 붙잡아두고 있었기 때문에 에이드는 칼을 못 휘두르고 있었다.

 "너희들은 반드시 모두 죽어야 해!"

에이드가 쏘아붙이고 있는 대상들, 어둠의 종족... 그들은 또 당했다는  생각에
매우 분통이 터지는 듯한 얼굴이었다. 검사 승부로 처음의 세 명을 상대하면 유
리했었는데 갑자기  또 뒤에서 나타난 레이 덕분에 일을 망칠 지경에 왔다니...

레이는 쳐볼 태면 쳐보라는 식으로 다리를 향해서 그들의 앞으로 유유히 걸어갔
다. 역시나 그들은 레이를 향해서  칼을 빼들고 돌진...
포턴과 에이드는 다시 행동에 들어갔다. 레이는 그들이 자신의 뒤를 잘 막고 있
는 틈을 타서 다리에 발을 들였다.

 "클레어. 오랜만이야"

 "인사는 나중에 해요. 레이... 일단 지금 포턴과 에이드에게 너무 무리를 하게
하면 안되죠. 베이스트와 로에어로, 로이엔스를 사용해서  저 둘을  반대편으로
보내요."

 "보내면 그 다음에는 우리가 뒤처리를 해야할걸? 뭐 생각한 거라도?"
 "다리를 끊어야죠."

클레어의 말에 레이는 회심의 미소를 지었다.

 "좋아. 그럼 그 마법은 당신한테 맡길 테니 내가 저 녀석들  둘을  반대쪽으로
보내주지. 베이스트!"

레이의 외침과 함께 칼을 잘 휘두르고 있던  에이드와 포턴은 갑자기  공중으로
붕붕 뜨기 시작하였다.

 "어어?"
 "레이?!"

위에 뜬 포턴은 다리에 레이와 클레어를 보았다. 한참 그들을 상대하던  적들도
반 정도는 공중의 그들을 보았고 반 정도는 레이와 클레어에게로 진로를 바꾸려
하고 있었다. 레이는 한번 손을 흔들어주고 외쳤다.

 "로에어로! 잘 건너가시라고"

그리고 에이드와 포턴은 무슨 공중 비행하듯이 주변공기의 힘으로 가속도가  붙
어서 반대쪽에 기다리고 있는 쪽으로 매우 빠르게 날아가기 시작하였다.

 "이, 이게 뭐야? 무섭잖아아?!"

끝이 안 보이는 계곡의 밑바닥을 본 에이드는 하얗게 질리고 있었다. 속도는 점
점 더 붙으면서 곧이어 계곡의 깊은 바닥이 아니라 황토색 땅이 보였고  동료들
은 멍한 표정으로 지켜보고 있었다. 문제는 떨어지는 속도가 세서 땅에  불안정
하게 착지를 하면서 어디가 부러지게 생겼다는 점이었다.

 "이, 이런! 저 두 명을 처리해!"

그들이 반대쪽으로 날아간 것을 본 적들은 다리 위의 레이와 클레어를 향하여서
칼을 뽑아들고 달려오고 있었다.

 "하하... 그럼 안전하게 착지를 해야겠지? 로이엔스!"

레이의 시동어에 바닥으로 무자비하게 낙하할 것 같았던 그들은 갑자기  속도가
줄여지면서 매우 안전히, 천천히 땅으로 떨어지고 있었다.

 "굉장히 재미있어"

바닥에 앉은 포턴은 하늘을 날았다는 사실에 매우 흥분하고  있었다.  그야말로
세상에서 두 번 다시 할 수 없는 경험을 했다는 표정이었고 하얗게 질려있던 에
이드는 힘이 모조리 빠진 듯 아예 흙바닥에 피시식 누웠다.

 "아아... 죽는 줄 알았어..."
 "역시 레이는 최고요. 그 누구보다도...완벽해. 완벽해"

스탄의 말에 하디브가 어이없게 피식 웃었다.

 "갑자기 추종자가 하나 늘었나? 이봐요?"
 "아니아니... 둘이 애인이야"

신나게 말해주려는 데피드를 믿을 수 없다는 듯이 본 하디브와 에이드...  신나
려던 데피드의 표정이 갑자기 바뀌자 그들은 계곡 반대쪽으로  고개를  돌렸다.
다리의 위에서 발생하고 있는 폭발....  그 폭발은 계곡의 틈새를 완전히  하얗
게 덮고 있었다.

 "레이! 클레어!?"

느긋하던 그들은 갑자기 일어서서 매우 당황한 표정을 짓고 있었다.  설마,  설
마... 다리가 끊기면.... 다리가 끊기면 둘은 어떻게 되는 것인지... 폭발 마법
의 영향을 안 받는다 할지라도 끊어지는 다리를 피할 능력은 있는지...

 "저런 폭발에서 안 끊어질 다리는..."
 "어쩌면 좋아... 레이, 클레어..."

정말 긴장한 그들은 어떻게든 둘만은 무사하기를 바라고 또 바라고 있었다.  폭
발이 서서히 걷히면서 그들의 눈에 보이는 광경.... 바람이 불면 흔들리던 비실
거리던 다리는 모두 흔적도 없이 사라져있었다.
완전히 계곡과 계곡의 넓은  틈이 공허하게 벌어져 있었다.  아무 것도 없고 반
대쪽에서 싸우던 흔적만 남아있을 뿐 다리의 흔적 따위는 없었다. 에이드와  포
턴을 보내자  적들의 대부분은 레이와 클레어를 상대하기 위해 다리로 뛰어왔었
다. 에이드는 털썩 주저앉았다.

 "이건... 이건 나 때문이야... 내가 무모하게 흥분만 하지 않았더라도..."

울먹이려는 듯한 에이드... 자기가 미친 듯이 모조리 죽이겠다고 그러지만 않았
어도 이런 상황까지는....

 "아아... 나도 내가 왜 그랬는지 모르겠어... 클레어... 레이..."

에이드의 말에 그 누구도 대꾸를 해줄 수가 없었다. 아니, 대답해 줄말이  없었
다. 공허한 계곡의 틈... 굉장히 깊은 곳이라 떨어지면 즉사한 다는 것은  익히
말로 들어 알고 있었다. 아까 건너면서도 밑을 내려다보고 모두 고개를 설레 설
레 젓고 있었으니까.... 데피드는 한 줄기 눈물을 흘리면서 훌쩍거렸다.

 "그런 생각인지도 모르고 아까 클레어가 가라고 했을 때 멋모르고 건너오다니..
우리는 죄인이야...흑..."
 "데피드..."

에이드가 그를 올려다보며 같이 훌쩍거렸다. 뭐라고 할 말을 찾지 못했던  아리
엘은 그 침울한 분위기에서 가만히 있다가 말했다.

 "에이드... 데피드씨... 정신차려.... 아하하"

갑작스러운 아리엘의 웃음에 멍하니 땅만 바라보던 포턴과 하디브는 그녀를  쳐
다 보았고 모두 마찬가지였다. 아리엘은 그들을 따가운 시선 속에서도 한참  미
친 듯이 웃다가 결국 손가락을 어느 한 곳으로 가리켰다. 그녀의 손가락을 따라
가보니...

계곡의 반대쪽에서는 클레어와 레이가 죽은 적들의 시체를 계곡으로 떨어뜨리는
청소작업을 하고 있었다.

 "뭐, 뭐야?"

울던 데피드는 반대쪽의 그들의 모습을 믿을 수가 없었다. 둘은 시체를  공중의
로 띄워서 계곡 밑에 버리고 있었다. 그러다가 데피드와 눈이 마주친 레이는 즐
겁게 손을 흔들어주었다. 데피드는 바닥에 힘없이 누웠다.

 "허억.... 나 기절할래..."

같은 심정의 에이드... 일단 안심은 되었지만 사람, 이렇게 놀래다니....  에이
드도 힘없이 누워버렸다. 갑자기 아까 싸우면서 막 베였던 곳들이 너무  쓰라리
고 있었다. 싸울 때는 전혀 몰랐는데.... 등 빼고 거의 모든 곳이 안 긁힌 데가
없을 정도였다.

 '아... 아까는 왜 몰랐지? 너무 아퍼...'

꽤 심하게 베인 팔과 다리... 장난의 수준이 아니었다. 누워있는 흙바닥에 피가
흡수되고 있을 정도였으니... 힘없이 누워있는 에이드의 눈에 클레어가  날개를
만들어서 레이의 두 손을 잡고 계곡을 날아오는 것이 보였다.

 '으으... 그러니까 다리가 끊어져도 안 죽는 게 당연하지... 클레어의  날개를
간과하고 말았다...'

모두 같은 생각 중... 클레어가 날개를 거의 안 꺼내기 때문에 그런 방법이  있
으리라는 것을 모두 모르고 있었던 것이었다. 심지어 하디브도 클레어의 날개를
많이 보지는 못했었으니 까...

 "하하... 성공이다. 합류도 하고 리게일과 다이의 국경까지 왔으니... 자알 한
다. 그렇게 미친 척 하더니 결국 이렇게 쓰러져있을 줄 알았어"

레이의 입심에 에이드는 왜 자신이 눈물을 글썽이며 걱정을 해주었는지  후회의
눈물이 앞을 가리고 있었다.

 "나빠요. 사람 놀래키기나하고..."
 "시끄러.. 이렇게 다쳐서야 어디 말이나 제대로 타고 가겠어? 여기 마을 없나?"
 "아.. 있어요. 그 마을에 말 대여조합이 있으니 거기다가 말을 팔던가  맡기면
좋겠군요. 그리로 가요"

아리엘은 누워있는 에이드를 질질 끌고 말에 올라탔다.



 "섭섭하다. 친척집이라서 함부로 데려가기도 그렇고 집이 좁아.. 미안해"
 "아니야... 우리도 바쁜 몸인데... 이제 언제 다시 보지?"

 "글쎄... 살아있다면 언젠가 만날 수 있겠지... 우리는 질긴 인연이잖아. 여행
잘 하고... 바라는 대로 다 되었으면 좋겠다. 그 어둠의 종족들의 습격도  만만
치 않고 위험한 여행인 것 같은데... 몸 조심해"

아리엘의 진심이 담긴 섭섭한 작별 인사... 에이드는 고개를 끄덕였다.

 "좋아. 그럼 나 갈께. 모두.,.. 몸조심해서 여행 잘 하고 그 동안 즐거웠어요.
그리고 하디브 씨!"

그녀의 부름에 하디브는 뭐 할말 있냐는 표정...

 "예?"
 "에이드를 잘 부탁해요. 눈물 흘리게 하면 가만 안둘거에요!"

아리엘의 말에 아니라는 표정을 지어내려는 하디브와 에이드...

 "네에?"
 "야! 아리엘!"
 "호호... 그럼 안녕"

아리엘은 말을 타고 도망치듯이 날랐다. 에이드의 추격 권에서 벗어난 아리엘은
다시 뒤를 돌아서 웃으면서 손을 흔들었다. 모두 그녀의 모습에 손을  흔들어주
었고 그녀는 점같이 보이면서 사라졌다.

 '아리엘... 행복하게 잘 살아...'

그렇게 생각한 에이드는 약간 촉촉한 눈으로 모두를 보았다.

 "우리도 리게일로 들어가죠"
-----------------------------------------------------------------------
99화에서 1부를 막내리다...
오호~~~~~

그렇습니다. 사람은 누구나 살아 있으면 언젠가 만날 수 있습니다. 정말 관계
가 있는 인연이라면 억지로 찾지 않아도 언젠가 만나게 되리란 것이 저의  생
각이옵니다. 아직 저도 세상을 얼마 안 살았지만 그건  맞는 말인 듯 싶군요.
가끔은 제가 몰래몰래 짝사랑했던 분들을 어디선가 우연히 만나게되지는 않을
까 엉큼한 기대를 하며 길을 걷곤 하는데요....^^;;

지금 가장 친한 친구가 대학 & 국민학교 동창입니다. 현재 같은 과에  다니고
있지요. 국민 학교때 헤어지면서 흐지부지되었던 친구를 대학에 와서 정말 우
연히 만났고 지금 친히 잘 지낸답니다. 처음에는 이런식으로 만나진다는게 너
무나도 신기했지요, 아니, 이런 식으로 만날 수 있다는 것도 믿을 수가  없었
으니까요.... 역시 살아만 있다면 언젠가 만나게 된다는 말을 실감하면서요...
요즘 힘들어하는 그 친구에게 용기내라고 전합니다. 그 친구에게 여기에 이런
졸필을 올렸다는 사실을 얼굴 팔린다는 이유로 2달 동안 말하지 않았사옵니다.
저도 참 성격 이상해요. ^^ 오늘 이렇게 밝힙니다요.

(하하... 미안~~ 죽을 죄를 지었노라. 이제 개강도 했으니 학업에 충실 (?)하
고 그는 그만 잊거라(욕하면 안되니까..^^) 아직 젋은데 뭐가 걱정이야. 우리
에게는 미래가 있쟎아! 정말 힘내고 다시 돌아와라. 빨리...^^
그리고 그동안 말 안했던건 일부러 그러려던 건 아니었는데...  너 옛날에 나
홍 ■ 미대 시험쳤다고 말했을때 열나 비웃었지?!! 그때 받은 상처가 매우 커
서 또 존니 비웃을까봐 2달동안 말 안한거다. 메에롱....충격받은건 아니겠지?
말 안했다고 나 주기려 들지마아... 날 찾는 多는 아니지만 독자님들이 계셔.
그렇지만 친구의 우정을 발휘해서 100회좀 축하해줘어... 플리즈으^^)

그리고 낼이면 100횝니다.(2부 시작 : 2부라고 달라질 것도 없겠지만 ^^;;)
으흐~ 기쁜건지 슬픈건지... 감개가 무량하옵니다. 오늘 이 글을 처음 접하시
는 분들... Bonus Stage 2 설정집을 읽어보시고 이해하시길 바라옵니다.
그럼 안녕히...(성히 화팅!!!)

『SF & FANTASY (go SF)』 77733번
 제  목:[잊혀진 약속 Bonus Stage 2] (설정집)
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/03/04 21:42    읽음:669 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

하하... 작은 설정집을 만들었사옵니다.(왠만하면 dn해요^^)

그동안의 줄거리를 설명해드리겠사옵니다. 비교적 방대한 분량이
되다 보니.... 유명하고 조회수 높지도 않은데 섣불리  손데시기
가 떨리시겠죠? 그래도 중간부터라도 보실(?) 분들을 위하여...
그동안 1부를 정리해보았사옵니다.

각 인물마다 제각각의 사연이 있죠. 그 사연때문에 어떻게하다가
뭉친 일행이 함께 여행을 하게된다는 비교적 뻔한(?) 스토리이죠.
우선 인물 설명을 해드리겠사옵니다.
--------------------------------------------------------------
(이야기의 자세한 내용을 하나도 모를때의 소개)

★ 에이드
본명 : 에네이드 로이스
국적 : 다이 (인간)
나이 : 19
사연 : 원래는 잘 나가는 귀족집 딸이었다. 왕 대신 섭정을 하는
       테리아라는 태비덕분에 집안이 박살나고 부모님들은 귀양
       을 간다. 부모를 구하겠다는 의지와 태비에 대한 복수심?
       을 안고 살고 있다. 화통한 장점이 있지만 때로는 변덕이
       심해 옆사람들이 간혹 당한다.
특기 : 검 & 무도

★ 데피드
국적 : 다이 & 동엘프 숲 출신이라고도 함
나이 : 18 ?
사연 : 불쌍히도 어린 나이에 버려진 엘프다. 인간의 집에서 18
       년을 살았는데 그가 어딜봐서 엘프겠는가? 외모빼고  본
       능적 특성빼고 후천적인 모든건 인간이다. 어린  외모와
       는 달리 다소 영악한 구석이 있으며 공허한 마음 덕분인
       지 양아치 외모를 하고 있다. 겉으로는 밝지만 속으로는
       버림받았다는 사실땜시 은근히 비관적임.
특기 : 활 & 초보마법

★ 하디브
본명 : 하디베이론 라데이스  ■■ (이름이 좀 길죠?)
국적 : 다이
나이 : 21
사연 : 초반에는 그에관해 밝혀진게 없다.(사실은 본인이 안 밝힘)
       다소 귀티나보이는 외모.. 좀 되어보이는 지식...  그런
       사람은 대체로 기생오래비다. 하지만 그는 그렇지 않다.
       여자를 대해보지 않았던 그는 초장부터 에이드에게 말을
       심하게 더듬는등.. 유달리 증세를 보인다.
특기 : 검 & 단검

★ 포턴
본명 : 포턴 에스프리트
국적 : 다이(볼드)
나이 : ?? (본인이 극구 안 밝힘)
사연 : 조그마한  산동네 볼드에서 자란 순박한 청년. 순박한 건
       성격이고 그에게는 천부적인 검에대한 재능이 있다. 얍쌉
       한 하디브와 달리 힘으로 승부하는 체질이고 다소 단순하
       기도 하지만 그건 우직하다는 것을 말해주기에 충분하다.
       그 실력 덕분에 궁으로 솔룬드라는 보석을 호송하는 임무
       를 맡게 되며 데피드의 의형이다.
특기 : 양손검

★ 레이
국적 : 리게일 & 다이
나이 : 역시 본인이 극구 밝히지 않으나 100~200이라 추정됨.
사연 : 성질이 더러운(?) 용족. 마족 군주 히데운에게  아버지가
       눈 앞에서 살해. 복수심을 가지고 있음. 다이에서 인간의
       몸으로 본의아니게 100년 넘는 세월을 살았다. 용족의 몸
       으로 돌아오면서 합류하게 됨. 매우 다혈질.  에이드에서
       발전된 성질이라고 생각하면 쉬움.
특기 : 모든 속성의 마법 (본인  스스로 마법의 달인이니 천재니
       치켜세움)

★ 클레어
국적 :  리게일 & 다이(빛의 요정이다)
나이 : 약 300이라 추정되나 역시 본인이 밝히기를 매우 꺼려함
사연 : 별 사연 없다. 치유술사인 그녀는 여기저기 돌아 다니며
       돈을 벌고 애들의 정서적 안정을 목적으로 하는  직업을
       가졌다. 하디브를 돌보았기때문에 그것을 인연으로 스카
       웃 되어서 합류.
특기 : 치유술 & 전격 마법 & 창 & 칼 (<--- 별로 안함)

위의 여섯명이 main이옵니다. sub 캐릭에 관한 설명...

☆ 테리아 : 성질 나쁜 다이의 태비. 권력에 눈이 멀었음.
☆ 에드거 : 1계승자의 위치에 있는 주목받는 사람.
☆ 히데운 : 마족군주로 마족의 미래만 관심.
☆ 룬 : 캐트얼의 아들. 간간이 등장할 예정.

* 댈런 : 다이의 왕. 테랴의 아들.
* 라테이트 : 댈런의 후궁이다...
* 로이스경 : 에이드의 아버지.
* 주룬백작 : 왕자파 신하중 한사람.
* 캐트얼 : 에이드의 사부로 목숨을 구해준 장본인.
* 아리엘 : 에이드의 친구. 1부 끝나면 안 나온다.
* 스탄 : 재수업게 레이의 포로가 됨. 잠시 나올예정.
-------------------------------------------------------------
사회 배경을 먼저 설명하옵니다.

에이드를 말아먹은 테리아는 현 정권을 휘어잡고  있는  무서운
여자이다. 왕이 즉위하자마자 반대파들을 모조리 싹쓸이 시킨다.
그 과정에서 에이드의 집안이 부서지게 된다. 왕의 어머니...

왕은 몸이 매우 약한 치명적 단점을 가지고 있고 성격도 여려서
왕이 아닌 것이나 마찬가지이다. 다이라는 나라 안은  테리아를
몰아내려는 구귀족 세력들이 제1 계승자인 에드거왕자를 중심으
로 뭉쳐있다. 에드거 왕자는 지금 왕의 숙부로서 선왕의 동생.
지금 왕에게 자식이 없으므로 그가 1계승자의 위치에 있으며 나
라를 생각하는 진정한 애국자라고 불린다.

현체제를 유지하려는 테리아로서는 그들이 매우매우 눈의  가시
이다. 가시를 뽑기위해 마족 군주 히데운과 비밀리에 계약을 맺
는다. 계약의 내용은 아스트럼 2개를 그에게 주면 테리아가  독
보적인 힘을 확보할 수 있도록 해주겠다는 것이 계약의 주된 내
용인다. 현재 1개를 건네 준 상태이다. 이미...
-------------------------------------------------------------
그럼 그동안의 스토리를 설명해드리겠사옵니다.
참고로 스토리를 하나도 모르는  상태에서 다음 일을  상상하며
보고 싶으신 분들이라면 읽지 마십시이오. 하지만...  아무래도
보시는 편이^^;;;

1. 에이드의 집안이 박살
2. 그 후 5년 포턴과  데피드가 궁으로 솔룬드를 호송하다가 정
   체 불명들에게 빼앗김
3. 에이드와 포턴, 데피드가 고용의 관계로 만나게 된다
4. 그들은 다시 보석을 찾자는 목적으로 다른 도시에 간다.  거
   기서 하디브와 합류한다.
5. 그리고 정체 불명들에게 다시 솔룬드를 찾아온다.
6. 다음 도시에서 레이와 합류 (용족의 몸으로 바꿔달라고 매달
   려서...)
7. 몸을 바꾸기 위해 헤르겐이라는 곳으로 온 그들은  타고아라
   는 다크엘프 마법사를 찾는다. 그리고 레이는 몸을 바꾼다.
8. 타고아와 레이는 멋모르는 그들에게 솔룬드의  중요성등등을
   역설하며 그것과 같이 신이 깃든 보석을 모으라고  필연성을
   마구마구 부여시킨다.

* 아스트럼 : 5원소의 특성을 나타낸 5개의 보석. 솔룬드는  땅
             의 속성을 지닌 보석의 일종이다. 다 모이면 무슨
             일인가 벌어진다고는 하지만 그건 후일에 밝힌다.

9. 그리고 그들은 휩쓸려서 그 목적으로 여행을 하기로 정한다.

   (포, 데, 레 && 에, 하로 잠시 갈라진다)

10. 가짜 솔룬드를 만든 그들은 볼드로 다시 간다. 왕궁으로 가
    짜를 보내기 위한 속셈이다.
11. 한편 에이드에게는 지병이 있었다. 집안이 망한 날처럼  비
    만 내리면 그 날을 꼭 보거나 꿈을 꾸는 공포의 마법에  걸
    려 있었던 것이었다. 볼드에서 오는 그들을 다른  도시에서
    기다리는 도중 비가 오는 날 증세를 보인다.
12. 그 사이 볼드에 갔다 온 세명이 돌아온다. 하디브는 어떻게
    하다가 자기가 에이드를 좋아하게 되었다는 것을 알게 된다.

    (사실은 둘이 서로 마음만 있는 상태이다)

13. 수도로 진입하기 위해 배를 타고 건너는 중 에이드는  자신
    의 배경에 대해 처절하게 설명해준다.(1인칭 과거회상 등장)
14. 그리고 수도로 진입.  그 사이 가짜 솔룬드를 든  사람들이
    궁으로 온다.
15. 궁으로 진입한 하디브와 레이. 하디브는 자신이 1계승자 에
    드거 왕자의 아들이라고 레이에게 밝힌다. (그는 2계승자)
16. 가짜를 받은 테리아는 그날 밤 히데운을 부른다. 궁의 서재
    에 있던 하디브와 레이는 당장 그리로 향해서 그들이  말하
    는 내용을 엳듣고 계약의 진실을 알아낸다.
17. 히데운이 집에 가는 길. 레이는 그를 잡고 싸움을 건다.
18. 거의 죽어가는 레이를 치료하라는 하디브의 부탁으로  클레
    어를 만나게 된다. 그 다음은 클레어와 합류
19. 돌아온 히데운은 솔룬드가 가짜인 이유를 대충 짐작하고 그
    들의 존재를 눈치채게 된다.
20. 부모님을 구하는 불법 출항이 가능한 항구로 발걸음을 돌린
    에이드... 모두들 함께 아스트럼을 찾으며 동행하기로 하여
    졸졸 따라간다.(동료의 의무) . 그 과정에서 무수한 추격을
    받게 된다.
21. 불쌍히도 에이드의 꿈은 무산된다. 다음  목적지  리게일을
    향해서 가는 도중 에이드의 사부인 캐트얼의 집에 들른다.

    (귀족들에게 히데운의 계약소문이 파다해지자 테리아는  꼬
    투리를 잡히기 전에 미리 섭정에서 퇴위하며 반대파들의 입
    을 모조리 막아버린다. 이상하게 그녀는 젊어지는 병(?) 에
    걸려있다)

22. 마침 그 동네에서 축제가 벌어진다. 빛의 아스트럼인  루미
    에르가 상품으로 나온 것... 그것을 손에 넣기 위해 연습을
    하며 거기서 머무르게 된다.

    (왕에게 새로운 여자가 생긴다.)

23. 손에 넣었으나 클레어의 판정으로 가짜라는 것을 확인.  캐
    트얼의 깊은 뜻이 숨어 있었다. 그는 진짜 루미에르가 있는
    곳의 지도를 주며 그들을 보낸다.
24. 리게일로 향하는 길에도 많은 위험이 곳곳에 도사리고 있었
    다. 에이드가 수배범이라는 것을 안 병사의 무리를  쫓다가
    포로를 하나 잡게 되어 계속 길을 떠난다.
25. 그후 의도적은 연쇄살인 2건이 일어난다. 그들을 노려 누명
    을 씌우고자 하는 것이 역력하였으나 걸려들지는 않는다.그
    리고 급기야 사건의 범인들이 모습을 드러내며 그들에게 습
    격을 가하나 실패.
26. 그들을 잡은 일행들은 그를 회유한 결과 그들이 태비수하의
    궁정병사라는 사실을 알고 기겁한다.
27. 그리고 어느 산턱의 마을에서 또 무슨 꼬투리를 잡혀서  도
    망치는 과정에서 또 갈라진다.

(에, 하, 클(편의상 1) && 레, 데, 포...등등(편의상 2))

28. 1들은 매우 조용한 정령숲      28. 2들은 추격하는 병사들
    으로 빠진다.                      을 테랴에게 보낸다.
29. 거기서 헤매던 도중 아이러     29. 글구 레이는  테리아에
    라는 요정족의 신을 꿈에서         게 우릴 노리면 죽인다
    본 에이드...                      는 경고를 한다.
30. 그리고 어느 호수... 또 꿈     30. 그리고 그들은  순조롭
    을 꾼  에이드..  정령들은         게 리게일로  들어서는
    숲을 나가는 방법을 알려줌.        계곡을 향해 올라온다.

(레이에게 경고를 받은 테리아는 당장 히데운을 불러서  이야기
를 하다가 왕에게 그 계약이 사실이라는 것을 완벽하게 들킨다)

31. 워프존을 통해서 숲을 빠짐. 1들의 눈 앞에  저번에 습격을
    가한 어둠의 종족들이 등장한다.
32. 뒤에  올라오던 2번의 일행들이 1번의 일행들이 싸우는데에
    합류... 승리를 일궈내고 에이드의 친구인 아리엘과 헤어지
    며 리게일로 들어선다.

1부 끝.

대충의 스토리는 이렇사옵니다. 우와... 열리 길군요. 흐으음..
------------------------------------------------------------
그럼 간략한 다른 내용을 말씀드리겠사옵니다.

저번에도 올렸지만 이 소설에서의 마족이라는 존재는 그냥 어둠
의 힘을 지닌 종족으로 다른 소설같이 무시무시한 존재가  아니
라는 것을 간단히...^^ 자세한 설명은 76화 끝에...^^

마족들과 용족은 사이가 안좋습니다.

지도는 보너스 스테이지라는 항목에 따로 있사옵니다.

제 글은 인간중심적이라는 것을 미리 알려드리옵니다.
그리고 현실을 다소 반영합니다.

그리고 또 하나의 중요한 특징이 있사옵니다. 많이 읽으신 분들
도 아실지 모르겠지만... 좀 관찰력이 있으시다면 아실지도  모
르겠군요. 그건 아직은 비밀...^^

순간이동주문 : 이즈루브 (엄청난 체력소모를 요구)
생각전달주문 : 텔레포트 (텔레파시를 약간 바꾼 것^^   마력이
               통하는 상대끼리 멀리서 생각을 주고 받음.  서
               로가 서로를 생각할 때 가능...)

여기서는 정신집중의 소산으로 상대의 마음읽는 독심술도 가능함.

그외 원소마법들은 다섯 용신의 이름을 딴것으로 앞 글자가  거
의 비슷함.
------------------------------------------------------------
이제 개강입니다. 비축분 동나고 있사옵니다. 그래도 열심히 올
리도록 노력하겠사옵니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 77953번
 제  목:[100] ====== 잊혀진 약속 ====== [100]
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/03/05 22:09    읽음:628 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           『 잊혀진 약속 』

                          - Forgotten saga -

                                 no.100

                          ' 페르미스의 악몽 '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

 "그런 일이 있었단 말이야?"

믿을 수 없다는 표정의 레이...

 "사실인 것 같아요. 일어나 보니 이동이 되어있던데요?"
 "사실이야. 순간이동이 되는 작은 공간이었지. 세상은 역시 신기하다니까"

하디브는 그 당시를 떠올리며 말하였다.

 "어쩐지... 그쪽에서 먼저 계곡에 도착해있을 때 솔직히 예상하지 못했었어든...
근데 이 산은 분위기가 참 좋네"

데피드는 평화로운 산의 분위기에 미소지으며 주위를 둘러보고 있었다. 레이는
그의 반응을 보며 매우 당연하다는 듯 대답하였다.

 "용족이 사는 곳에는 괴물들 따위가 살 수 없지. 여기서는 야영 보초 안 해도
좋아. 자신 있게 내기를 해도 좋을 정도로... 그리고 마족들은 이 땅에 들어올
수 없지. 그건 나라끼리의 약속이거든. 한 마디로 여기는 매우 안전하다는  이
말씀.."

아직 리게일 특유의 잔디들이 보이지는 않았지만 리게일로 들어가고 있다는 사
실 자체가 레이에게 있어서는 매우 기쁜 모양이었다. 며칠 전에는  우울하다가
갑자기 즐거운 티를 팍팍 내며 단순하게 산을 내려가고 있었으니....

그날 밤은 야영을 하기 위해서 자리를 깔고 클레어와 하디브가 보초를 서고 있
었다. 레이의 말대로 보초조차 필요 없는 듯한 분위기였지만 절대 방심하지 말
자는 정신으로 그 둘은 깨어있었던 것이었다.

 "클레어..."
 "왜?"
 "아무래도..."

하디브는 잠시 심호흡을 하였다.

 "아무래도... 사실을 말해야겠어"

그의 말에 클레어는 잠자는 모두를 한번씩 얼른 훑어보고 눈을 크게 떴다.

 "정말?"
 "응...."
 "좋아. 포턴과 데피드는 그렇다 쳐. 에이드한테 말해도 괜찮겠어?"
 "지금도 마음이 오락가락하고 있어. 마음 바뀌기 전에..."

어두운 그의 얼굴... 클레어는 고개를 저었다.

 "그건 너의 마음이 아니라 다만 압박감이지. 마음은 그렇지 않은데 빨랑 말해
버리자는 그런 압박감 아닌가? 넌 아직 마음의 결정을 내리지 못했어.  마음을
결정하거든 그때 터뜨려"

 "하지만 언제까지 모를 것도 아니겠고.... 시간이 길어지면 길어질수록  죄를
짓는 것 같아서... 하지만 역시 당장이라도 말을 하려 마음먹으면 입이 도저히
안 떨어지지. 하으..."

 "훗, 좋겠군... 네 아버지가 아시면 무척이나 기뻐하시겠다. 순진무식한 너에
게 밤잠을 설칠 사랑이 찾아왔다는 사실을 말이야... 부럽다, 부러워... 난 뭐
냐.."

클레어의 중얼거림에 하디브는 묵묵부답... 그의 묵묵부답은 곧 사실의 인정?


아침... 짐을 꾸린 에이드는 매우 불안한 얼굴로 하늘을 바라보았다.

 "비올 것 같아... 어떡해..."
 "어어, 정말?"

레이는 불안한 에이드에게 오더니 심각한 얼굴로 물었다.

 "너의 증세가 왜 생긴 건지 설명해봐"

 "그건... 누구의 청탁을 받고... 어느 마법사를 죽였죠. 그는 자기에게  마법
을 걸어놨어요. 누군가 자기를 죽이면 죽인 사람이 특정한 시간에 고통받도록...
재수 없게 그 사람이 나 에요. 나의 특정한 시간은 비가 올 때이죠. 비가 오던
날.. 우리 집이 박살나고 어린 나는 멋도 모르고 사람을 죽였으니까... 생각만
해도 끔찍한 그 날이지요. 나의 마음속에 가장 크게 차지한  공포... 바로  그
공포를 이용한 것이에요."

 "그게 증세가 생긴 배경이면.... 좋아, 비가 오면 넌 어떻게 되는데?"

 "비가 올 때 잠을 자고 있으면 꿈을 꾸죠. 잠을 안 자면 눈앞의 시야가  어두
워지면서 꿈 대신 눈에 보이는 현상이 있어요. 잊지 못할 그 순간이 항상 눈앞
에서 어른거리지요. 조금씩은  다르지만 난 항상 정신적으로 고통 받으며 비가
멈출 때 깨어나게 되요."

에이드는 산을 빠른 속도로 내려가며 말했다.  레이는 더 묻지 않고  가방에서
책을 꺼내 혼자 읽으며 내리막길을 걸어갔고 이번에는 클레어가 질문을 시작하
였다.

 "그럼 에이드... 그 현상의 내용은 뭐죠?"

 "처음은 어두운 암흑에서 시작 되요. 그리고 내가 죽인 마법사 장본인이 나타
나죠. 그 뒤에는 나에게 처음 죽었던 남자가 나타나요. 다른 사람들은  상관없
지만 그가 나타나면 난 너무 무서워 죽겠어요. 난 어느새 지금이 아니라  14살
때 그날 그대로의 모습으로 손에 칼을 쥐고 덜덜 떨면서 소리를 지르죠.  그러
는 동안 나에게 목숨을 잃은 사람들이 모두 끔찍한 몰골로 나타나서 나를 괴롭
히죠. 그렇게 끔찍한 몰골을 하고 있는 이유는 죽은 시간이 오래 되면서  무덤
속에서 썩고 있기 때문이죠. 시간이 지나면 지날수록 그들은 점점 더 부패해요.
하아.... 비가 그칠 때까지... 항상 그런 식이에요."

 "악질 주술이군요. 마음에 내재된 공포의 밑바닥부터 끌어올리는 수법...  페
르미스의 악몽이라고 불리죠. 페르미스 계통의 마법을 사용한 마법이죠.  예를
들어서 사랑하는 사람에게 버림받은 기억을 잊지  못할 정도로 심각한 것이고,
그 일에 그만큼 집착을 하고 있다면 그때 그 순간만을 꿈꾸게 되지요. 다른 예
로 시험에서 낙방한 기억이 너무 끔찍하다면 그 순간만을 꿈꾸게 되고..."

클레어의 설명에 에이드는 말없이 고개를 끄덕였다. 아침이지만 어둑한 하늘...
하디브는 내심 겁이 났다. 저번에 정신적인 혹사를 당하던 에이드의 모습을 본
장본인은 자신밖에 없었으니까... 그 모습을 또 보아야 하다니...
책을 덮은 레이는 뭔가 골똘히 생각하면서 내리막길을 걸었다. 눈에 뵈는 것도
없는지 돌에 걸려서 넘어지려는 것을 스탄이 잡는 바람에 그러지는 않았지만...

 "고마워"
 "고맙긴요. 당연하죠"
 "나 너 안 좋아한다. 착각하지 마라"
 "저도 안 좋아하는데요? 문제는 레이가 날 좋아하니까 어쩔 수 없이 받아줘야
한다는 거죠"
 "시끄러운 녀석... 너의 마음은 이미 알고 있어. 하지만 할 수 없어"

레이의 찍힘 병은 어디서 생긴 건지... 자기가 찍혔다고 생각하는 그 병은  은
근히 심각한 병이었다. 문제는 스탄도 찍힘 병을 앓고 있어서 매일 같이  레이
와 서로 자기가 찍힘을 당했다는 쓸데없는 소리나 하고 있다는 것이었다. 그러
다가 레이의 얼굴을 한 번 때린 빗방울...

 "이런! 비다! 에이드, 괜찮아?"
 "아직은..."

에이드는 불편한 얼굴로 클레어를 잡고 오고 있었다. 에이드의 얼굴에도 한 방
울의 비가 떨어졌다. 곧이어 한 방울이 아니라 우두둑 떨어지는 비...  아직은
괜찮으려니 하고 길을 내려가던 포턴과 데피드... 갑자기 그들의 귀가  째지는
듯한 소리가 들렸다.

 "아... 아아악! 또 시작이야!"

의도적으로 질러대는 비명의 수준이 아니라 정말 귀가 째지는 에이드의 비명...
두 손으로 이마에 손을 데던 에이드는 땅에 털썩 주저앉았다.

 "아아... 나, 나좀 살려줘...."
 "정신좀 차려봐"

거의 쓰러지려하는 그녀의 옆에는 어느 새 하디브가 와있었다.  다급한 표정의
클레어는 다른 모두를 한번씩 살펴보았고... 에이드는 힘없이 중얼거렸다.

 "목소리만 들리고... 안 보여... 내 앞에 있는 거 맞지?"
 "맞다니까!"

덜컥 에이드의 손을 잡은 하디브... 에이드의 몸에서는 점점 힘이 빠지고 있었
다.

 "하하하... 또 만났구나!"

어두운 공간에서 등장한 음흉한 얼굴의 마법사... 아무 말 없이 손에 칼을  들
고 있는 14살의 에이드... 노란 머리에 지금보다 훨씬 작은 키... 그리고 흰치
마에 묻어있는 굳어버린 갈색 피... 그저 칼을 들고 덜덜 떨고 있었다.

 "가까이 오지마... 가까이 오지마!!"

 "이런, 진정해요"

희미하게 들리는 클레어의 목소리... 꼬마 에이드는 눈을 감고 잘 생각하고 있
었다. 클레어는 멍하니 하디브의 손을 잡고 있는 에이드의 눈앞에서 손을 까딱
하였다.

 "에이드는 지금부터 내 말에는 대답을 해야해요. 최면에 걸린거에요"
 "네..."

갑자기 조용한 대답을 하는 에이드의 모습에 모두 어이가 없었다. 클레어는 평
소와 달리 날카롭게 물었다.

 "뭐가 보이죠?"
 "그 마법사랑... 내가 죽인 사람들이... 하나... 둘씩... 어둠 속에서..."

에이드의 말투가 평소와 같지는 않았다. 목소리에서 내는 어감도 틀리고  높이
도 틀린 게 마치 다른 사람 같았다. 클레어는 고개를 들어 레이를 보았다.

 "가능한가요?"
 "해야지"

레이는 손을 까닥거리면서 포턴과 데피드를 불렀다.

 "왜, 왜요?"
 "지금부터 내 손을 절대 놓지마. 이 손을 놓으면 난 죽어. 정말 놓으면  끝장
이다"
 "네에?"

레이는 자세한 대답을 안 해주고 바닥에 앉았다. 그들도 레이가 잡고 있는  손
덕분에 함께 앉기는 했지만... 레이는 다른 때와는 달리 정말  마법을  외우는
자세로 조용히 눈을 감고 있었다. 포턴과 데피드의 두 손에는 힘을 주면서...
그리고 갑자기 그들을 꽉 잡던 레이의 손에서 모든 힘이 빠져 나갔다.  레이의
몸도 피식 무너졌고...

 "레이, 레이?!"

당황한 데피드와 포턴을 보며 클레어가 침착히 말했다.

 "가만히 손만 잡고 있어요. 절대 놓지 말고... 에이드, 뭐가 보이죠?"
 "레이.."

 "엥?"

에이드의 대답에 모두 황당함...


 "정말 칠흑같이 어두운 곳이구만.. 저긴가?"

레이는 어두운 곳에서 빛을 밝히며 걷다가 눈에 띄는 무언가가 있었다. 14살의
에이드의 모습... 아무 것도 안 보이는 얼굴로 그저 손에 칼만 쥐고 덜덜 떨고
있었다.

 '에이드도 어렸을 때 예뻤군. 저 놈이 그 놈인가?'

레이의 눈에 띄는 마법사 복장의 한 사람... 그는 즐겁게, 그리고 사악하게 웃
고 있었고 에이드의 앞에 나타났다 사라지기를 반복하는 끔찍한 영혼들이 있었
다.

 '우웃, 정말 끔찍하게도 생겼군. 좋다. 저 미친놈만 처리하면 된다 이거지?'

그녀의 손에는 어느덧 화염의 마법이 피어오르고 있었다. 신나게 웃고있는  마
법사.

 "하하하! 더 고통받거라! 어린 소녀여..."
 "흥, 미안하지만 너의 즐거운 시간은 오늘로서 끝인걸?"

레이의 등장에 그는 한참 웃다가 고개를 돌려 레이를 보았다.

『SF & FANTASY (go SF)』 77960번
 제  목:[101] ====== 잊혀진 약속 ====== [101]
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/03/05 22:16    읽음:614 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                 no.101

                            ' 두 번째 죽음 '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

 "어떻게 여기에 들어왔지? 당신도 저 꼬마한테 죽음을 당한 모양이지? 쿡쿡쿡..."

시체들과 레이를 싸잡아 같이 취급을 하다니... 그는 실수하고 있던 것이었다.

 "아니. 살아서 들어온 거지. 널 죽이기 위해..."

어린 에이드는 레이의 등장에 가만히 있었다. 가만히 있는 듯한  모습이었지만
이 상황과 현재 상황을 구별하지 못해서 정신병에 걸리지 않으려는 의지가  강
했기 때문에 지금도 정신적인 분투를 하는 것이었다. 마법사는 잠시  에이드를
보며 얼굴을 찌푸렸다.

 "저것이 아직도 반항을 하고 있군. 2년동안 시달렸으면 이미 한참 전에  미쳤
어야 이야기가 되는데...?"
 "에잇, 파라렌탈!"

레이의 손에서 나간 폭염 마법... 에이드를  보며 투덜거리던 그는 그  마법에
맞고 나자빠졌다.

 "이런! 실력 좋은데? 로딤드!"

그는 일어서면서 손에서 방어 벽을 만들고 다른 짓을 할 듯 하였다.

 "흥. 당신을 내가 피곤하게 상대할 필요가 없지. 내가 저 계집애를  괴롭혀서
지금 이 자리에서 저 아이가 미쳐버린다면 당신 인생도 끝장이거든"

그의 말이 끝나자 다른 시체가 어린 에이드의 앞에 불쑥 나타났다. 그  시체의
등장에 가만히 있던 에이드는 소리쳤다.

 "아버지!"

가만히 있던 어린 에이드는 비명을 지르다시피 하며 그를 보았다.

 "그래... 애비다... 나까지 죽일 셈이냐..."

그의 뻔한 계획... 레이는 그의 수법이 상당히 마음에 들지 않았다.

 "이런 악질 같으니라고! 페이수트!"

레이의 손에서 나타났던 화염 마법은 갑자기 사라졌다.

 "당신은 내 아버지가 아니야!"

또 눈을 감고 칼을 휘두르며 로이스경의 모습을 한 악령을 베어버린 에이드..
로이스경의 시체는 그녀의 앞에 매우 끔찍한 모습으로 쓰러졌다. 그러나  갑자
기 화염이 그 시체에서 올라오며 끔찍한 몰골을 태워버렸다. 다시 눈을 뜬  어
린 에이드... 눈앞에 시체가 있어야지 이야기가 맞는데  없으니까 약간 어벙벙
한듯한 모습이었다. 그녀와는 반대로 마법사는 매우 투덜거리고 있었다.

 "이런, 제길... 시체를 없애면 저 계집애가 난동을 못부리쟎아?"
 "시끄러. 나와 승부를 해야해. 넌 반드시 오늘 다시 한번 죽는다."
 "웃기지마. 네가 날 다시 죽이는 순간 너의 머릿속에서 난 다시 살아난다.."

그의 말뜻을 못 알아들을 레이가 아니었다. 에이드의 꿈안에서 기생하는  마법
사의 영혼을 다시 죽이면 죽인 작자가 그 시달림을 받는다는 것을.... 그는 매
우 의미심장한 얼굴로 레이를 보면서 말하였다.

 "후후.... 130년 전... 너의 아버지가 히데운에게 죽임을 당했구나. 너의  마
음 속의 최대 공포로군... 그리고 100년동안 인간으로 살던 시간이 매우  끔찍
했었지? 으하하하핫!"

그의 말에 레이는 자극 받고 있었다. 자신의 마음 속에 내재된 공포의  본질을
알고있다... 당장 그를 죽여버리고 싶은 충동이 마구마구 솟구쳐 올라오고  있
었다. 손을 파르르 떨고 있을 때 레이를 다시 정신차리게 하는 목소리가 있었다.

 "레이!"

그 외침에 고개를 돌려보니 어린 에이드가 있었다.

 "아니, 저 계집이 아직도!"

에이드가 그의 바램과는 달리 상당히 잘 버티고 있자  그는 매우 짜증을  내며
에이드를 또 괴롭히려는 듯한 모습을 보이고 있었다.

 "안되지, 화이디트!"

에이드에게 해코지를 하기 전에 그에게  마법을 날린 레이....  상당히 마력을
많이 쏟아 부은 듯... 그가 만들어놓았던 방어 벽을 직방으로 뚫어버린 섬광의
마법은 감전될 때의 소리를 내면서  무시무시한 폭발을 일으키기 시작하였다.
평소에 레이가 즐기는 인간을 핵으로 한 폭발의 일종이었지만... 그 폭발이 끝
나고도 그는 살아있었다. 숨을 헐떡거리며...

 "훗, 역시 페르미스의 악몽을 구사할 정도이니 그거 맞고 죽지는 않는구나"
 "....대단한 마력이로군. 이런 위력을 자랑하다니..."

솔직히 그가 살아있다는 것이 레이에게  있어서는 놀라운 일이었다. 저 마법을
직방으로 맞고 죽지도 않다니....

 '하지만 이미 한번 에이드에게 죽은 놈이야. 이미 한번 당한 이상 난공불락은
없어.'

그를 죽일 방법을 떠올린 레이... 레이를 공격하기 위한 마법을 만든 그...

 "수크 블로우!"
 "로딤드!"

안개처럼 날아오는 암흑마법에 대항하는 방어 벽을 만든 레이는 그것을 유지하
며 어린 에이드에게로 가까이 다가갔다. 레이가 어린 에이드에게 가까이  가자
그것을 본 마법사는 손을 까딱하며 어린 에이드에게 소리쳤다.

 "에잇, 저 녹색 머리 여자를 쳐라! 네 앞의 시체들처럼..."

에이드에게 환각을 보여줘 레이를 공격하게 하려는 그의 속셈... 초점 없는 눈
으로 있던 에이드는 그가 만든 마법에 손을 파르르 떨고 있었다. 정녕 그의 마
법에 넘어가서 정녕 레이를 찔러 버릴 것인가...
말을 쥔 손을 파르르 떨던 어린 에이드는 잠시 후 손을 내리며 어떤 미동도 보
이지 않았다.  레이는 칼을 내린 어린 에이드의 손을 잡았다.

 "에이드... 나야. 칼을 줘"

레이의 말에 어린 에이드는 손에서 힘을 뺐다.  레이는 에이드의 손에서  칼을
건네 받고 그를 보았다.

 "칼로 죽은 놈이 또 칼에 죽지 말라는 보장은 없겠지? 페르미스의 마법을  구
사하는 너에게 마법 승부를 건 자체가 다소 시간끌 여지를 주었던 것이었지."

 "흥...어차피 죽어도 네 안에서 살아가게 될텐데 죽이려면 죽여라. 하지만 놀
랍군. 저 어린 소녀를 대신해서 그런 짐을 지겠다고 나서는 사실이..."

그의 말에 레이는 말도 안된다는 듯이 웃으며 그를 보았다.

 "훗, 난 그렇게 착한 작자가 못돼. 내가 미쳤어? 에이드를 대신하여 내  몸을
희생하게? 너도 깨끗이 이승에서 사라지는 게 좋겠지. 내가 여기에 들어왔다는
사실 자체가 너와 동등한 수준이라는 증명이야. 너의 '페르미스의 악몽'을  막
을 마법은 이미 이 레이 님의 머릿속에 다  준비되어 있어. 미리 공부를  하고
왔다 이 말씀이다."

레이의 말에 죽일 테면 죽이라는 식으로 나오던 그는 파랗게 변하는 얼굴로 물
었다. 막 뒤로 물러나면서...

 "그, 그럼 페르미스의 악몽을 막을 수 있단 말인가? 네가 정녕 페르미스 계통
의 마법을 모두 다룰 수 있는 거냐?"
 "그런 것을 굳이 네게 말해 줄 필요는 없고... 다른 변명은 필요 없어.  유언
을 들어줄 너의 유족들도 이 공간에는 없으니.."

매우 살벌한 표정으로 칼을 위로 치켜들은 레이...  그가 마법을 외우고  있다
할지라도 치켜든 칼을 내리치는 동안 모든 동작을 끝내기에는 무리였다.

 "죽어버렷!"

그리고 그의 목에 박혀버린 칼... 분수대처럼 솟아 나오는 그의 검은 피... 칼
을 통하여 페르미스의 악몽이 레이에게 전해져오는 것이 느껴졌지만 그녀 안의
마력들은 그것을 잘 막아내고 있었다.
부르르 손을 떨면서 차마 쓰러지지 못하는 마법사의 숨통을 완전히 끊기  위해
레이는 끈질기게  칼을 박아 넣고  빼지 않았다. 분수처럼 솟는 그의 검은  피
가 레이의 온 몸을 적신다 할지라도....


 "곧 에이드가 깨어날 것이고 레이도 깨어나요. 절대 손을 놓지 말아요"

클레어의 말에 포턴과 데피드는 다시 손에 힘을 주며 멍하게 있는 에이드를 보
고 있었다.

 "쿠욱!"

멍하니 있던 에이드는 갑자기 입에서 검은 피를 쏟기 시작하였다. 놀란 하디브
가 모두를 대신하여 클레어에게 물었다.

 "이게 어떻게 된 일이야?"
 "2년동안 몸에 쌓인 마법의 부작용이라고 설명하면 이해하려나?"

클레어는 수건을 건네주었고 그것을 받은 하디브는 피를 토하는 에이드의 입에
받혀주고 있었다.

 "어어... 정말 저러다가 죽으면 어떡해"

약한 면모를 보이면서 걱정하는 데피드... 소나기 같이 장대비가 내리는 그 속
에서 모두 그렇게 젖고 있었지만 지금 중요한 것은 에이드였다.
그때 갑자기 포턴과 데피드의 손에서 느껴지는 찌릿한 전기에 그들은 본능적으
로 시선을 손으로 돌렸다. 온 몸에 검은 피가 묻어있는 레이는 벌떡  일어나면
서 에이드에게로 갔다.

 "괜찮은 거야? 완벽해? 아, 이 손좀 놔봐. 놔도 된다니까!"

레이는 포턴과 데피드의 손을 매정하게 털면서 클레어에게 물었다.

 "잘 된 것 같아요. 수고했어요. 레이.."
 "야, 정신좀 차려봐"

그녀의 말과는 달리 에이드는 피를 다 밷어내고 하디브에게로 피식 쓰러졌다.

 ".... 주거라고 고생해줬더니..."

레이도 힘없이 피식 주저앉았다.

 "계속 가던 길 가야죠, 언제까지 여기 있을 수는 없쟎아요."

가만히 있던 스탄이 모두를 한번씩 살펴보며 물었다. 주저앉아있는 레이가  말
했다.

 "포로 주제에 일행처럼 나서긴... 하디브, 들어라"

레이의 말에 하디브는 참담한 얼굴로 쓰러진 에이드를 들어 안았다. 모두들 이
제 갈 길 가자는 표정으로 일어났으나 레이는 일어나지 않고 있었다.

 "뭐해요?"
 "포턴, 나좀 업어줘. 말할 힘밖에 없다... 말도 안되는 공간이동을 두 번이나
하고나니... 흐으..."

그녀의 말에 포턴은 스탄을 툭 쳤다.

그리고 산길을 내려오는 그들... 하디브의 마음은 여전히 참담하였다. 마음 속
에서 마구 솟구치는 두글자...'책임'.... 얼굴에 흘러내리는 빗물 덕분에 에이
드의 고통을 생각하며 눈물을 흘려준다 하여도 상관은 없었지만 그런 감정보다
는 자기가 일을 당한 것처럼 속이 쓰라리는 마음이 더 강하였다.

 '널... 앞으로 아프게 하는 모든 일은... 모두 막아줄거야.....'

『SF & FANTASY (go SF)』 77997번
 제  목:[102] ====== 잊혀진 약속 ====== [102]
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/03/06 00:11    읽음:643 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                 no.102

                                ' 673 '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

 "폐하, 용안에 수심이 가득하옵니다..."

걱정스레 그를 보는 한 여자... 댈런은 가만히 고개를 돌렸다.

 "흐음... 라테이트... 아니다.."
 "말씀해보시옵소서.."
 "......"

한참 시간을 끌고 그는 조용히 말하였다.

 "어머니 때문에... 정녕 어쩌면 좋단 말이냐..."
 "왕자 전하께 상의해보옵소서. 폐하.."

그녀의 말에 방안은 또 조용....

 "난 솔직히 이 까짓 자리, 할 수 있으면 숙부께 넘겨드리고 싶어. 그리고 너와
조용한 곳에 가서 살 수 있다면 난 더 이상 바랄게 없지.  하지만 내가  원하는
대로 된 것은 거의 없지 않느냐... 그래서 그런지 요즘 더욱 더 가슴이  답답하
고 정신이 복잡하니까 맨날 머리가 아파"

 "예? 그, 그럼..."

그러지않아도 약한 건강이 악화된다는 소리? 라테이트는 불안한 표정으로  그를
보았다. 마음 같아서는 당장 왕자에게 위임을 맡겨 버리고  테리아의 눈을 피해
어디론가 가자고 매달리고 싶었지만 그런 말을 입 밖에 꺼낸다는 것은 참수형이
나 마찬가지였다.


 "이야...."

눈앞에 펼쳐진 끝없는 녹색 잔디와 동산... 잔디 위에 간간이 박혀있는 나무들..
평화로운 봄의 정경같이 내리쬐는 햇볕.. 물론 지금은 여름이지만... 그리고 하
늘색의 하늘과 흰 구름이 그야말로 평화로운 천국의 표본과도 같은 곳이었다.

 "아아..."

레이는 감탄하며 어찌할 바를 모르고 있었다. 100년 만에 밟은 고향 땅이니만큼
그 감격이 오죽하랴... 귀까지 걸린 입, 시원한 바람을 온 몸에 맞아보려는  동
작 하나하나가 모두 감격의 소산이라...

 "너무 아름다워요"

리게일을 처음 보는 에이드도 함께 감격하며 주위를 보느라고 정신이 없었다.아
름다워하는 그들과는 달리 데피드가 내뱉은 한 마디의 말...

 "저 잔디밭도 오래 봐서 눈에 익으면 지긋지긋할 것 같은데... 눈이나 오면 또
모를까... 난 벌써 지겹다"
 "아니, 이게 뭐가 또 불만이어서 기쁨을 만끽하는 나에게 초를 치고 난리야?"

레이는 그의 머리를 한대 때리며 감격을 멈추고 모두를 한번 만족스럽게 보았다.

 "우리 루미에르가 있는 다이아몬드 광산을 찾아보는 게 좋지 않을까?"

포턴의 말에 모두 동감하며 어딘지도 모르는 길을  그냥 걸었다.  룰루랄라하던
레이는 마침 지나가는 용족 하나를 붙잡았다.

 "저기요, 여기 다이아몬드 광산이라고 알아요?"
 "아, 당연히 알죠"
 "그래요? 그럼 그거 어디 있는지 좀 가르쳐줘요"

그녀의 말에 그는 매우 어이없는 표정을 지었다. 그의  표정을 이해할 수  없는
모두들 가만히 있었다.

 "아니, 당신의 마력을 느껴보니 대마도사님은것 같은데.... 정녕 다이아몬드광
산을 모르신 단 말이오?"

마력의 수준이 뛰어나고 지식을 많이 가진 자를 가리켜 대마도사라고 말을 하는
것은 리게일에서 일반화되어 있었다. 마력은 되는데 지식이 안 되어도 물론  그
런 칭호를 받기야 받지만.....

 "하, 하하.. 제가 대마도사이긴 하지만 이 나라에 들른지 아주 오래되어서...
좀 깜깜해요..."

레이는 솔직히 대답...

 "흐음... 전쟁이 끝나고 우리 나라에서 폐허된 나라를 재건하면서 엄청난 광산
의 맥을 발견했었다오. 그래서 지금 우리 나라는 테론과도 버금가는 광산의  맥
이 형성되어 있고 그 규모는 말로 설명할 수 없을 정도로 방대한 것이라오.  지
금 한참 개발 단계이고 미르의 왕께서 외부로 소문을 내지 못하도록 철저히  포
고를 내리셨소. 하지만 어떻게 소문이 나서 돈을 벌어보려는 인간들과 드워프들
이 일을 하기 위해서 엄청 많이 밀려들어오고 있다오"

 "그래서요?"
 "그만큼 광산이 많이 형성되어 있다는 소리죠"
 "다이아몬드 광산을 아신다면서요? 그게 어디 있는 지는 모르시고?"
 "어이구... 우리 나라에 아마 673갠가 있다던데?"

그의 말에 모두 경악해버리고 말았다. 673개의 다이아몬드 광산? 거기를 일일이
다 뒤지다가 늙어 죽는 것은 곧 시간 문제... 레이는 설명을 해준 그를  보내버
리고 땅에 주저앉았다.

 "이럴 수가..."
 "이건 말도 안돼..."

허탈한 그들은 그러고 한참동안 있었다. 잠시 후 레이가 에이드를 쏘아보며  말
하였다.

 "역시 너의 스승을 믿은 내가 병신이지. 지도까지 주면 뭣하냐고? 673개를  일
일이 다 뒤지라고? 내 이 망할 노인네를 당장..."

무슨 마법인가 외우는 레이를 마구 말리는 에이드...

 "아아.. 지, 진정좀 해봐요."
 "이거 놔. 당장 그 캐트얼이란 작자를 만나고 와야겠어!"

이즈루브를 쓰려는 레이의 속셈... 몸에 물리적 압박을 가하면 마법을 외우는데
지대한 지장이 있기 때문에 레이는 마법을 못 외우고 있었다. 레이는  버럭버럭
화를 내며 잔디 동산에서 내려와 납작하고 평평한 돌이 깔린 도시로 들어갔다.
에이드는 레이가 마법을 못 쓰게 잡으며 변명하였다.

 "스승님이 엉뚱한 건 사실이지만... 그렇게 무모하지도 않다고요. 그리고...이
나라에 광산이 이렇게 많다는 것을 모를지도 모르잖아요"
 "웃기지마! 너의 스승은 이미 다 알고 있어. 인간치고 지식이 많은 편이야. 그
런 영악한 늙은이!"

어느 건물론가 향하는 레이는 잡화점의 문을 벌컥 열었다.

 "어서 오세요!"
 "여기 광산 지도좀 줘요"
 "여기 있습니다"

잡화점을 나와서 지도를  펴보니 더욱 더 경악하게 그려져 있었다.  다이아몬드
광산뿐만이 아니라 에메랄드, 사파이어, 루비, 오팔, 금, 은..등등 보석이란 보
석의 모든 광산이 나라에 아주 깔려 있었다. 한 보석만 광산의 수는 평균300개...
올라 오려는 혈압을 내리기에는 너무나도 큰 인내력이 필요하였다. 지나가는 용
족들은 씩씩거리는 레이를 힐끔 보며 이상하다는 듯한 표정이었다. 하지만...

 "하하... 여기서 돈 벌면 금방 때부자 되겠다"

포턴의 입에서 튀어나온 대답... 모두 가만히 있었다.

 "일단 어디 가서 좀 진정하고 방안을 마련해보죠"

클레어는 그들을 이끌고 어디론가 향하였다.

여관에서...

 "광산이 673개야. 거기에 일일이 다 가서 다이아몬드를 만져볼 수는 없다고..."
 "휴우...그건 그래.."

체념한 그들.. 힘없이 침대나 바닥에 누워있었다.  세상에 쉬운 일이  없다지만
이건 해도해도 너무한 일이 아닌가... 밥 생각도 없었다. 그리고  그렇게  오랜
시간이 지났다. 모두들 멍하니 방에 뻗어있었는데 갑자기 그 방문이 벌컥  열렸
다.모두들 안에 있는데 그 누가 그런 말도 안 되는 짓을 할 수가 있단 말인지...

 "방 잘못 찾..."

그렇게 말해주며 고개를 들은 하디브가 갑자기 말을 멈추자 모두 문 쪽으로  고
개를 돌렸다.

 "안녕하쇼"

누워있던 레이는 그를 보자마자 벌떡 일어났다.

 "야! 임마! 너의 아버지 당장 데려와!"

레이는 다짜고짜 달려가서 룬의 멱살을 쥐고 흔들려 하였으나 그는 흔들리지 않
으며 레이를 뗘냈다.

 "거참... 그놈의 성질은 여전하시구려"
 "뭐가 어쩌고 어째?"

에이드가 일어나면서 물었다.

 "어쩐 일이고 여기 있는 건 어떻게 알고 왔어요?"

그는 너무나도 천연덕스럽게 문을 닫고 바닥에 앉으며 스탄을 보았다.

 "못 보던 사람이네? 안녕하쇼"
 "아, 예."
 "당신은 무슨 사연으로 이 무서운 일행에 끼어있는 것이오?"

 "야! 묻는 말에 대답이나 해!"

에이드가 하고 싶은 말을 대신한 레이... 룬은 그녀를 무시하며 스탄에게만  시
선을 집중하고 있었다.

 "아... 난 저기, 저 분의 포로라오"

스탄이 가리키는 손을 따라간 룬은 레이를 보더니 웃기지 말라는 얼굴로 말하였
다.

 "거, 장난도 장난 나름이지. 포로면 가석방은 언제하오?"
 "가석방? 글쎄요? 포로가 가석방 언제 되는지 알고 있는 법이 있나요?"

스탄의 말에 레이는 정말인 듯한 표정으로 그에게 말하였다.

 "지금 풀어줄테니 너 살던 곳으로 가. 널 잡아오긴 했지만 널 구하러 온  동료
도 없고 네가 그 정도로 인기가 없는 놈인지 미처 몰랐어. 전혀 도움도 안 되고
말이야.. 리게일에 왔으니 돌아가라고"

 "아아... 지금 갈 수는 없죠. 난 책임에 관한 합당한 보상을 받아야 한다구요."
 "여비를 달라는 소리냐? 까짓 거 주면 되지"
 "이런이런... 에이드 씨만 돈 계산을 잘 하는 줄 알았는데 전혀 그렇지 않군요.
돈 따위는 필요 없소"

레이는 그럼그렇지라는 표정을 지으며 그를 보았다.

 "아하... 나에게 미련이 남아서 그러는구나... 순진한 것 같으니라고...  하지
만 네가 나에게 제 아무리 흑심을 품었다고 해도 여기서 내가 애인만 찾으면 네
가 불쌍해지지 않을까?"

 "아... 그건 아직 모르는 것이오. 혹시 알아요?  그 분이 만약 더  실망스러운
모습을 하고 나타난다면 나에게로 시선을 돌릴지?"

그의 말에 농담만 즐기던 레이는 갑자기 멈칫하였고 다른 이들은 모두 눈을  반
짝거리고 있었다. 기가 막힌 레이는 정색을 하고 물었다.

 "너 정말 나 좋아해? 나 맨날 농담한 거였는데 정말 그런 거야?"
 "뭐 그렇다고 해두죠"
 "허, 아하하.... 살다살다 별 기가 막힌 일이 다 있네.... 나하하하... 어이가
없어서 말도 안나온다. 아이고.... 나 물 좀 마시고 와야겠어..."

어이없는 레이는 방을 나가버렸다. 스탄이 방안의 주전자와 잔들을 보면서 말하
였다.

 "하하.. 부끄러워하긴... 의외군요"
 "아, 하하..."

그리고 조용한 방 분위기... 에이드는 다시 물었다.

 "룬, 여기 어떻게 온 거냐고 아까 물었잖아요?"
 "아버지가 보내서..."
--------------------------------------------------------------------------
리게일의 전경을 간단히 텔레토비 동산을 떠올리시면 매우 감솨하겠사옵니다.
룬은 57화부터 등장하옵나이다. 참고하시길...^^

그리고 100회 축하해주신 분들...
푸른산새님, mjua2028님, sg90506님, smimage님, 화랑도님...정말 감사드
리옵니다.
앞으로 완성도 높은 스토리를 만들기 위해 노력하겠사옵니다.
----> NEXT Page~~

『SF & FANTASY (go SF)』 78085번
 제  목:[103] ====== 잊혀진 약속 ====== [103]
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/03/06 22:34    읽음:624 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                 no.103

                           ' 젤레스의 기운 '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

 "스승님이?"

그는 품 안에서 무슨 종이 쪼가리를 꺼냈다.

 "이거 찾고 있었죠?"

그가 꺼낸 종이를 펴본 하디브와 포턴...

 "아앗!"
 "오호... 다행인걸?"

그것은 리게일 전역이 그려진 지도에 표시되어있는 그들이 찾는 다이아몬드 광
산의 위치...

 "정말... 아버지가 일부러 이것을 나중에 주셨다하지만 그렇다고 사람 없는데
서 욕을 하며 버럭버럭 화나 내다니... 레이란 분은 여전하시군요. 아니, 우리
아버지가 노인네, 늙은이라고? 자기가 나이도 더 많은 주제에?"

그의 말에 모두 어설픈 웃음으로 침묵을 지키는 수밖에 없었다.  그  분위기를
타개하고 싶은 포턴이 물었다.

 "하하... 그럼 어떻게 알고 여기를 찾았죠?"
 "그건 말해줄 수 없는 나의 비밀이죠. 뭐 내가 나타나고 싶으면 나타나고, 가
고 싶으면 가는 거니까... 그냥 그러려니 하시오"

여전히 개인중심적인 룬이었다.

 "뭐 다시 곧바로 집으로 돌아갈 생각이 아니라면 여기저기 혼자서 다니는  것
보다는 같이 다니는 게 더 좋지 않아요?"

좀 실력 있어 보이는 그를 포섭해보려는 포턴의 수작.... 그는 포턴의 말에 피
식 웃었다.

 "아아... 말은 고맙지만 난 사실 매우 바쁜 몸이오. 아버지께서 엄명을  내리
셔서 당신네들이 위험해지면 나타나주기로 했소만... 계곡에서도 나타나려다가
상황을 보니까 알아서 다 처리하길래 그냥 모르는 척 했었소"

자신이 비밀이라고 말을 하긴 하였지만 마법사인 클레어로서는 이해가 안 되는
부분이있었다.

 '마력이 느껴지는 것도 아니고, 순간이동을 할 수도 없을 텐데... 어떻게  우
리가 위험할 때 나타나 준다는 것일까? 그리고 오늘 여기를 찾아온 것도  그렇
고... 우리의 뒤를 밟은 흔적 따위는 없어. 레이가 있었다면 이 사람의 마음을
훔쳐볼 수 있을지도 모르는데...'

그는 하디브를 유심히 보다가 말을 이었다.

 "내가 우리 나라 소식 하나만 전해줄까요? 우리 나라의 준내전  상태를  틈타
젤레스가 전쟁의 기회를 호시탐탐 노리고 있다오. 그건 알려진 소문일  뿐이라
는 말이 파다하지만 그건 이미 사실이고 준비는 거의 다 끝난 상태라오.  만약
왕자 전하께서 들고 일어나거나 태비 전하가 사람들을 학살해서 관계가 악화되
면 당장 언제든지 올 수 있도록..."

하디브에 관하여 알고 하는 말인지 그냥 하는 말인지 분간이 약간 안 가는  태
도였지만 방금 그의 말은 이 자리에 놀람을 던져주기에는 충분하였다. 작은 소
국끼리 모여서 하나의 커다란 집합체를 형성하고 있는 인간 나라, 젤레스...

 "정녕 그런 일이..."

 "그럼 젤레스 각 소국의 대표들끼리는 이미 이야기가 끝난 상태인 거요? 만약
전쟁을 일으킨다고 해도 전력이 우세하지 않는 한 그들이 방대한 우리  나라를
상대로 승리할 가능성은 적은데? 그건 승리가 목적이 아니라 패전한 다음 자기
들끼리, 소국의 대표들끼리 젤레스라는 커다란 이산 집합체를 하나로 만들려는
시도 아닌가요?"

하디브의 날카로운 물음에 그는 고개를 끄덕였다.

 "물론. 소국의 대표들은 겉으로는 합심을 해서 다이가 어지러워지면 당장  쳐
버리자고 철저한 준비를 하고 있지만 속으로는 자기들이 젤레스의 주도권을 잡
기 위해서 전쟁준비를 하는 것이나 마찬가지요. 하여간 우리 나라가  어지러워
지면 그들이 명분상 침략을 당연히 할 것이오.  여행을  하다가 젤레스에 가면
다이의 국민이라는 말은 절대 하지 말라는 말을 하고 싶은 것이오."

 "짧게 말하면 되지. 설명이 참 길군요. 세겨 듣겠어요"

에이드는 그의 말에 고개를 끄덕이며 말했다. 룬은 에이드를 보더니 그럼 그렇
지하는 표정으로 답하였다.

 "여자는 정치에 관심이 없다던 항간의 속설은 사실이었군. 태비 전하는  정치
에 너무 관심이 많아서 탈인데..."

그가 가끔씩 불쑥불쑥 던지는 말은 에이드로 하여금 화를 돋굴 때가 심심지 않
게 있었다. 방금 말은 자기가 정치에 관심이 없다고 비꼬는 듯한, 아니 무시하
는 듯한 말투였다.

 "태비, 태비 하지 좀 마요! 그, 그리고 나도 정치에 그렇게 관심이 없는 것도
아니에요. 왜 사람 괜히 무시하고 그래요?"

 "태비에 관해서는 별 이야기 안 했는데... 민감하긴... 무시하는 뜻으로 말한
것도 아니라오. 오늘이 가끔씩 신경이 날카로워지는 그날인가 보군요. 그럼 난
지금 당신네들에게 더이상 도움이 안될 테니 그만 가보죠. 다음에 봐요"

그는 에이드의 반격이 나오기 전에 휙 방을 나가버렸다.

 "야! 너 뚫린 입이면 다야?!"

그가 나간 문을 벌컥 연 에이드... 긴 여관 복도가 있었지만 그는 흔적도 없이
사라져버렸다. 오히려 공허한 복도가 이상할 정도였다.

 "이게 어떻게 된 일이야... 그 자식 도망간 것도 아니라 사라졌어. 정말 자기
가 내 생명의 은인의 아들이면 다야? 정말 봐주려고 해도 봐줄 수가 없어.  재
수 없게!!"

투덜거리면서 다시 방으로 들어온 에이드....

 "하여간 잘됐어. 지도가 있으니 루미에르를 찾을 수 있잖아. 광산 외부  지도
와 광산 내부지도가 다 있는데 걱정할 건더기도 없지. 레이한테 알려주면 매우
좋아할 거야"

데피드는 지도를 보며 흡족한 표정으로 말하였다.


 "그 자식, 웃기는 놈이네. 내가 있는 곳에서 지도를 줬으면 아버지의  누명도
벗기고 좋쟎아. 그렇게 휘리릭 가버렸단 말이야?"

표시된 광산을 향해 가는 도중 레이가 말하였다.

 "거봐요. 레이... 눈 딱 감고 인간을 믿어보라니까요"
 "그래. 그 광산에서 루미에르가 나오면 이제 인간을 믿는 것도 고려해보지"

말은 일부러 그렇게 했지만 태도가 예전보다는 많이 달라진 레이였다.  레이는
자기를 졸졸 따라오는 스탄을 보며 물었다.

 "너 근데 정말 안 돌아가도 되는 거야? 부모님도 없고 가족도 없어? 네가  행
방불명된 걸 아시면 애간장이 녹아 나고 있을 텐데? 넌 이미 실직처리  되었을
거야"

 "후후... 다행히 부모님은 다른 곳에서 살고 계셔서 멀리서 일하는 아들이 행
방불명된 것을 아직 모르실 거요. 그리고 나도 지긋지긋한 병사의 일상을 떠나
보니 이것도 괜찮은데요. 뭐"

눈에 뵈는게 없어진다더니... 이렇게까지 나오면 부담스러운 건 레이였다.

 "따라온다면야 상관은 없지만 실력이 뒷받침되지 않으면 난 사양이야. 데피드
가 실력이 그나마 제일 미천하긴 하다만 그래도 얘는 화살로 결정적인  공격은
하거든. 근데 넌, 솔직히 좀 걱정이 돼. 우리가 갈 길은 매우 위험하지"

레이는 그에게 걸어놓은 고리 마법을 풀면서 길을 계속 갔다.


여기는 책이 매우 많이 꽃혀 있는 서재... 서재의 창문 밖으로는 녹음이  푸르
른 나무들과 푸른 하늘이 보였고 누군가 훈련받는 듯한 기합소리가 들리고  있
었다. 매우 열의에 찬 그들의 기합소리는 조용해야 하는 이곳 서재까지 들려오
고 있었고 서재의 안에는 고고한 중년의 한 남자가 책을 훑어보고 있었다.  그
렇게 시간이 얼마나 흘렀을까... 누군가 그 서재의 문을 살짝 두드렸다.

 "전하... 급한 전갈이 왔사옵니다."

다소 나이 있는 집사가 정중히 말하였다. 그의 말에 에드거 왕자는 고개를  들
어서 그를 보았다.

 "무슨...?"
 "폐하께서 이곳으로 행차하시고 있으시다하옵니다."
 "뭣이? 어서 나가서 준비를 하세... 이런, 갑자기 연락도 없이..."

그는 당장 서재에서 뛰어 나갔고, 왕자의 집은 이미 사람들이 매우 바쁘게  움
직이고 있었다.

 '갑작스럽게 어인 행차이신가...'

그는 서둘러 옷을 갈아입고 당장 밖으로 나갔다.  그가 대문으로 나가는  찰나
댈런의 행차가 도착하였다. 그는 매우 화려하게 장식된 마차 안에 있었다.  신
하들이 마차의 문을 열고 그는 사푼히 발을 땅에 디디었다.  확실히  밖으로의
외출을 위한 복장이었기에 매우 화려하였다.

 "어서 오십시오. 폐하"

마찬가지로 그를 맞이하기 위해 예의에 맞게 화려하게 차려입은 왕자와 왕자비
가 정중히 인사를 하였다. 댈런도 함께 인사를 하며 말하였다.

 "이렇게 숙부님의 댁에 온 것도 얼마 만입니까..."
 "자.. 어서 안으로 드시지요"

그들은 마치 부자처럼 매우 화기애애한 분위기로 왕자의 집안으로 향하였다.왕
자의 집무실에 온 그들... 댈런의 명에 의해 단 둘이 마주보고 앉아있었다. 댈
런이 쫓아온 신하들을 모두 내보냈을 때부터 왠지 석연치 않은 느낌을 받은 왕
자였다.

 "무슨... 일이라도 있사옵니까?"
 "숙부님... 아무래도 안되겠습니다..."
 "무엇이...?"

그는 잠시 말을 멈추다가 담배를 꺼냈다.  어린 녀석이 어른 앞에서  그런다고
혼날 수도 있을 여지였지만 그는 왕이기에 모든 무례함이 용서되고 있었다.

 "죄송합니다. 잠시..."
 "아, 상관없습니다. 폐하..."
 "사실..."

댈런은 사람 애간장 타게 또 말을 잠시 멈추었다. 물론 에드거 왕자는  인내를
가지고 그가 말을 할 때까지 인자하게 지켜보며 있었다.

 "... 요즘 들어 몸이 말을 잘 안 듣는군요... 감기도 아닌데 가슴속에서 응어
리진 듯한 기침이 나오고 가슴이 매우 답답하옵고 머리가 매일같이 어지러워요."
 "어의들은 뭐라 하옵니까?"

 "신경성이라고는 말하지만... 제 몸은 제가 잘 알지요. 아무래도 이번에는 심
상치가 않아요... 아직 초기인 것 같아서 생활에는 지장이 없지만 신경을 많이
써야하는 정치로 머리만 돌리면 증세가 더 심각해집니다. 숙부님께서 제  대신
위임을 맡아주셨으면 좋겠습니다. 정말로..."

위임이라니... 그의 무작정 떠넘기려는 듯한 말투에  왕자는 그냥 앉아서 전권
을 받아 챙길 수는 없었다.

 "폐하. 폐하께서는 강령하시옵고 성군이시옵니다. 신에게 그런 말씀을 하시다
니요... 아니 되옵니다."
 "아닙니다. 숙부님께서 왕위에 올라 나라를 안정시키고 하디베이론 형님이 빨
리 후사를 보신다면 나라의 왕권은 굳건해질 것이옵니다. 어머니께서는..."

 '역시 폐하께서도... 태비 전하의 계약을 아시는 듯 하군...'

댈런의 표정을 보면서 그는 조용히 고개를 저었다. 댈런은 테리아에관한  이야
기를 하지 않고 거기서 멈추었다.

 "폐하... 폐하께서는 왕위를 모두 받으신 때가 얼마 되지 않았사옵니다. 그리
고 강령하신데... 이런 말씀을 하시다니요. 국민들을 생각하셔서라도 그러시면
아니 되옵니다. 폐하께서 능력이 출중하신데 이런 말씀하시는 것은 그들에  대
한 도리가 아니옵니다. 최선을 다하는 모습을 보이셔야 신하들도  폐하를 믿고
따라 왕권이 강화될 것이옵니다. 성군다운 강경한 모습을 보이 시옵소서."

평소에는 인자한 에드거 왕자....  상대가 제 아무리 왕이라 할지라도  조카를
생각하는 마음으로 엄하게 진심 어린 충고를 해주었다.  한 마디로 정말  몸이
심각하지도 않은데 응석부리지 말라는 뜻이었다.

그의 말에 댈런의 마음속에서는 '난 무능력해요' 라고 떠오른 말을 겉으로  할
뻔하였지만 그도 그런 말을 하기에는 자존심이 허락하지 않았다.  명목 뿐이라
하여도 일국의 군주인데 꾸지람을 듣고서도 그런 변명 한다면 자신은 더  이상
어디에 가서도 나서지 못할 인간밖에 더 되겠냐는 생각이 들어서 약한  소리를
할 수 없음을 느끼고 있었다.

역시 그가 왕 하고 싶지 않다고 해서 투정을  받아 들여줄 만큼 세상은 쉽지가
않았다. 그는 결국 뜻을 이루지 못하고 다시 궁으로 향하고 있었다. 자신은 도
대체 왜 이렇게 정신 상태가 나약해 빠진 것인지... 숙부의 말은 틀린 것이 없
었다. 몸이 약해지는 순간까지 최선을 다한다면 그 때 받아주겠다는 말뜻을...
그는 인정하고 싶지는 않았지만 험난한 세상을 살기에는 자기가 너무 약하다는
것을 인정하는 중이었다.

 '난 도대체 왜 이렇게 약해빠졌는지... 어머니의 강경함을 조금만이라도 배웠
다면...'
----------------------------------------------------------------------
이번건 좀 더어 지루한 정치야기가 많이 나오는군염...
뭐 이런 내용이야 지겨워도 하는수 없져^^ 이런 내용도
스토리에 추가가 되어야 나중에 완성도가 높아지는 부분에 밑바탕이 되니
까요....(?) 쿄쿄.... -----> NEXT PAGE~~


            *** 오늘 하루도 즐겁게~ ㅋㅋㅋ
             *** 포트리스에서 나 보려믄.. [SUN]마스터
              *** 미소년클럽 마니 사랑해 주세여~ go sggbboy

『SF & FANTASY (go SF)』 78086번
 제  목:[104] ====== 잊혀진 약속 ====== [104]
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/03/06 22:36    읽음:623 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                 no.104

              ' 떠나야 할 때가 언제인지 알고 떠나는 이의
                   뒷모습은 어찌 아름답지 아니하랴 '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

광산의 위치를 알아낸 현재... 이제 거기에 가기만 하면 일은 장땡으로 끝난다.
레이는 평소와는 달리 깊은 생각에 잠겨 있었다.

여기에서 루미에르를 찾으면 다음 목적지는 히데운의 손에 있는  프레임이라는
불의 보석을 찾으러 가야 할 것이라고 예상하고 있었다.
그 보석은 어둠의 종족 영역과 드워프 나라 테론의 경계에 있는 아스트럼의 신
전에 소중히  소장되어 있으리라....(아스트럼 신전 밑에 지도에 나와 있슴다)
한 마디로 적진에 침투를 해야하는.... 기습을 당하는 것보다도 위험한 일임에
분명하였다.

 '그 위험한 곳에... 안 갈 수는 없겠지... 하지만... 위험한만큼 안 죽는다는
보장도 없어. 재수없으면 잡히거나 죽임을 당하겠지?'

그런 생각이 든 레이는 잠을 자는 에이드와 클레어를 한번 살펴보고 방을 나갔
다. 옆방 문을 열자 어두운 방 안에 잠든 이의 코고는 소리가 들리고 있었다.
레이는 하디브에게로 성큼성큼 걸어가서 자는 그를 마구 흔들었다.

 "뭐야..."
 "나 레이야. 일어나. 잠깐 이야기좀 하자"
 "...무슨... 이야기를..."
 "이 자식, 웃어른이 일어나라는데 안 일어나고 이럴거야?"

그에게 약한 전기를 쏜 레이... 하디브는 매우 쓰린 표정으로 일어났다.

 "정말 너무하네요. 그래도그렇지...."
 "멍청아. 나가서 이야기 할거니까 위에 옷을 좀 걸쳐"

하디브는 군소리 없이 일어나서 얇은 옷에 손을 가져갔다.  레이는 그가  옷을
걸치기 전 등에 작게 남아있는 다이 왕조의 표식을 보고 말하였다.

 "확실히 왕족이 맞긴 맞군"
 "쉬, 쉬잇..."
 "다 자는데 어때. 빨리 나와"

그들은 밤바람을 맞으며 여관의 밖에 있었다.

 "할 이야기가 뭔데요?"
 "우리 여기 다음에는 직접 히데운놈을 만나러 가야할 지도 몰라"
 "다음 경로가 그렇단 말이에요?"
 "아마도 목숨건 싸움을 하게 될것같아서...  놈들도 경계를 철저히 하겠지...
문제는...."

말꼬리를 흐리는 레이의 말에 그는 가만히 있었다.

 "문제는 우리가 실력이 좋은 편이긴한데 스탄, 그놈말이야... 아마 놈들의 본
거지에 가면 당장 돌아가실 것 같단 말이야. 솔직히 여기까지 잡아온 것도  미
안하고 걔도 걔 나름대로의 사생활이 있었는데 완전  우리 때문에  박살난거나
마찬가지 아니야. 이미 실직처리 되었을거야. 난 놈을 보내고 싶어"

 "지금... 걱정 하는거에요? 레이가 인간을? 와하하.."

 "이 멍청아. 웃지말고... 솔직히 녀석이 싫지는 않아. 하지만 애인인 그 녀석
을 만나게 되면 난 당연히 그에게로 갈건데 눈앞에서 상처를 줄 수는 없어. 그
래서 네게 부탁하는건데 스탄에게 너의 정체를 밝혀. 그리고 다이로 보내서 테
리아가 널 죽이려했다는 소문을 퍼뜨리게 하는거야. 소문이 아니라 사실이니까
누가 뭐라고 할 수도 없겠지. 그리고 왕자인 너의 아버지에게 편지를 써서  그
녀석을 시켜서 보내면 딱 좋지 않겠어? 너 매일같이 아버지 걱정하느라고 머리
빠지는데 좋은 기회쟎아? 그리고 편지에 녀석에게 일자리를 주라고  쓰면 너의
아버지가 그거 하나 못 해주시겠니? 이건 일석이조의 기회라고..."

레이의 말에 하디브는 가만히 생각을 하고 있었다.  확실히 그 사실이  퍼지게
된다면 태비의 지지도는 막강하게 떨어지게 될 지도 모른다... 그리고  매일같
이 아버지 걱정을 하는데 자기는 잘 있다는등 편지를 써서 보내면 기뻐하실 것
이고 그러지않아도 자기네들 때문에 실직 당하게 생긴 스탄에게 더 좋은  자리
를 마련해줄 계기도 되고 딱 좋은 것임에 분명하였다.

 "레이, 머리 좋군요"
 "당연하지. 그럼 이제 녀석을 깨워서 사실을 말해버리자."

레이와 하디브는 서로를 보면서 고개를 끄덕였다. 그 찰나...

 "일부러 깨울 것 없어요"

그들이 이야기하는 곳에 나타나고 있는 스탄... 어둠속에서 그의 모습은  다소
싸늘한 기운을 뿜고 있었다.

 "너, 너... 다 들었니?"

다소 당황한 레이... 그는 말없이 고개를 끄덕였다. 그리고 다소 썰렁한  분위
기..

 "그럼 우리의 사정을 모두 다 알게된 이상 협조좀 해줘"

 "협조를 해줄수는 있지만... 레이가 진심으로 날 걱정해서 보내려는  것인지,
아님 귀찮은데 마침 필요성이 있으니까 보내려는 건지 그것만 알 수 있다면 좋
겠군요"

눈에 한꺼풀이 씌이면 보이는게 없다고...  그 말이 틀린 듯 하지는 않은 모양
이었다. 지금 그에게 있어서 중요한것은 레이보다는 본국에 돌아가면 맞이하게
될 상황인데 말이다.....
그의 말에 레이는 그동안의 표정중 가장 진지한 표정으로 말하였다.

 "난 직설적이지. 거짓말은 안해.  너에게 직접 말한 것도 아니고, 하디브에게
말한대로가 정말이야. 네가 좋긴하지만 솔직히 내 마음속에 그가 차지하고  있
는 비중만큼은 안 되고 그가 나타난다면 너만 상처받게 돼. 지금도 상처를  주
고 있는 것은 알지만 널 생각해서 하는 말이야. 앞으로... 위험한 길이지.  네
가 상상할 수 없을 정도로... 너의 개인생활을 이미 파괴한 것도 모자라서  목
숨을 내던지는 곳에 데려가고 싶지는 않아"

그 분위기에서 왠지 빠져나가고 싶은 하디브... 지금 레이가 그에게 하고 있는
말은 거짓된 모습이 아니었고 그렇다는 느낌이 강하게 그 분위기에 깔려  있었
다. 역시 그것을 느낀 그도 더이상은 어쩔수가 없다는 것을 깨닫는 수밖에  없
었다.

 "후, 후후... 결국 차인건가요?"

그의 나지막한 웃음에 하디브는 본인의 일도 아닌데 괜히 자기가 미안해지는듯
한 느낌을 받으며 얼굴에 부채질을 하고 싶은 것을 참고 있었다.

 '정말 저런 슬픈 듯한 눈빛은... 어휴...'

괜히 스탄도 안됐고 애인을 못만나 본의 아니게 먼저 꼬리를 던진 레이도 안됀
하디브는 떨떠름한 레이의 표정을 보고 있었다. 레이가 빨리 애인의 망가진 모
습을 만나고 정신을 차려 그를 좀 일으켜 주었으면 하는게 하디브의  바램이긴
하였지만 그건 그만의 생각이었을 뿐...

 "미안해..."

 "미안할 것 없어요. 놓아줄테니 편하게 가요. 그리고 난 오래 안 기다려요.만
약... 만약... 그를 다시 만났는데 100년전과 달리 변한 모습이  실망스럽다면
돌아와도 상관 없어요"

편한 표정을 자아내는 그의 얼굴에 레이는 다소 안심하며 피식 웃었다. 그리고
먼저 다가가서 그를 안으며 말하였다.

 "내가 언제 너한테 붙어있었어? 돌아와도 상관 없다니... 이건 단순히 잘  가
라는 포옹이야. 그리고 너같은 인간도 있다는 것을 알고부터 인간들에 대한 불
신감이 많이 없어졌어. 우선 이야기를 좀 하자.."

그에게서 떨어진 레이는 두서없이 서 있는 하디브를 보았다. 그도 정신을 차리
고 말하였다.

 "일단 어디 앉아서 이야기를 좀..."

그들은 여름밤 하늘 아래 앉아서 뜻깊은 대화를 시작하였다. 아까 레이가 하디
브에게 말한대로 그대로였다. 스탄은 자기에게 떨어진  임무에 대하여  놀라고
있었다. 본의 아니게 엳들은 바도 있었지만  자세한 내막을 알게 되니  당연히
그럴 수밖에 없었다.

 "그, 그런 소문을 내란 말입니까?"
 "뭐 소문도 아니고 사실은 사실이지. 테리아가 하디브를 노리고 그들을  보낸
것을 너도 직접 눈으로 보았쟎아?"

하디브는 당혹스러워하는 스탄을 보고 괜찮다는 표정으로 말했다.

 "아... 일부러 소문낼 것 없어요. 어자피 아버지께서 신하들과  함께 계실 때
가 많죠. 그때 들어가서 아버지께 말하면 소문이야 저절로 날테니까... 그리고
괜히 소문 내다가  돈에 어두운 분들에게 걸리면 정말 끝장아니오, 안정될때까
지 우리 집에서 아버지를 도와줘요"

 "하, 하지만 하디베이론님. 저를 전하께서 받아주실까요? 병사들의 대장도 아
닌 그냥 감옥 호송 병사인 저를? 실력이 월등히 뛰어나지도 않을 뿐더러  배운
게 별로 없어 입만 살았는데..."

 "아... 입만 살았다는 것도  어디까지나 장점이에요.  스탄씨. 그렇다면 아마
공적인 작은 자리에서 대신 연설을 하라고 내세우실지도 모르시겠군"
 "허, 허억... 연설..이요?"

믿을 수 없다는 그의 모습에 하디브는 친절히 웃어주며 그 자리에서 편지를 쓰
기 시작하였다.


아침... 갑작스레 스탄이 가기로 하였다는 사실에 모두 약간 어이없는 듯하였다.

 "그렇게 찰거머리처럼 안 떨어지실 줄 알았는데... 어떻게 이렇게 금방 가시죠?"

데피드의 물음... 그는 대답했다.

 "사실 어젯밤 차였어"
 "정말요?"

에이드는 평온한 레이의 얼굴을 보며 믿을 수 없다는 듯 다시 물었다. 그는 대
답했다.

 "정말 차였다니까요. 밤새 슬픔의 눈물을 흘리며 떠나기로 결심했다오"
 "쳇... 그게 아닌 것 같은데... 하여간 잘 가요"

 "물론... 레이, 기다리는 동안만이라도 돌아오시오"
 "됐어. 아마 내가 다시 간다면 넌 많이 늙어있겠지? 하여간 생각좀 해보고.."
 "곧 망가진 애인을 만나서 다시 날 찾게 될거요"
 "악담을 해도 유분수지! 행복을 빌어주지는 못할 망정..."
 "이런 상황에서 행복을 빈다고 말하는 것이야말로 가식적인 모습이오.  뭐 누
구나 다 솔직히 그런 심정을 가지고 있으리라 생각하는데?"
 "훗, 말은 잘 하는군. 갈 준비는 철저하게 된거야?"

손에 백색 광선을 만든 레이... 그는 조용히 고개를 끄덕였다.

 "그래... 잘가. 이즈루브!...쓴다..."

광선을 쏘려다가 마는 레이의 모습에 그는 모두를 한번 훑어보며 마음의  준비
중이었다. 마지막으로 레이를 보고 있었다.

 '사실... 당신이 그와 만나는 모습을 보는게 두려웠어요. 그래서 떠나려는 비
겁한 모습이죠. 놓아주는것이 아니라... 행복해요, 레이...'

그의 눈에서 말하고자하는 바를 느낀 레이는 따뜻한 눈빛으로 서서히 팔을  내
리면서 말 없이 그를 가리켰다.

 '미안해... 하지만 이건 나의 본심이야.  가식된 거짓으로 널 즐겁게  해주는
것은 죄악이야...  정말 변한 그의 모습에 적응할 수 없다면  그때는 돌아가는
것도 고려해보겠어...'

안개같이 희뿌연 하얀 연기와 같은 마법 속에서 스탄의 모습은 서서히  사라지
고 있었다. 사라지는 그의 상을 보는 서운한 얼굴의 레이를 본 클레어는  생각
중...

 '나만 남자복도 지지리도 없어요... 쳇...'

-----------------------------------------------------------------------
오늘 소제목 정말 길군요...(이제 재료가 다 떨어졌나?^^)
메뉴얼과 달리 스탄이 좀 빨리 들어가게 되었네요..^^

말 그대로 떠나야 할 때가 언제인지 알고 떠나는 이의 뒷모습은 아름답다고
생각하옵니다. 떠나기를 원하는 상대의 시야에 계속 있다는 것은...피차 괴
로운 일이지요... 흐음...

분위기 쇄신을 위하여 잠시 유머 한마디...

'원하지 않는 애정은 스토커다..' <--- 꺄하하...
                                     이론이론, 외사랑에 빠지신 분들께는
                                     정말 지송... 개그 콘서트에 나왔음.
                                     어디까지나 유머임.


* 도시 지도가 아닌 전체 지도인데.... 여전히 엉망진창 형편없음이옵니다..
정말 아무나 알아보기 힘들겠구료....
스캐너만 있으면 손으로 그려서 올려놓고 싶군요. 정말 손으로 그리면 잘 할
수 있겠는디...--;;;


                       마레이스(대규모 암흑지대)
           ▲▲▲    ▲▲▲▲▲▲ ▲
          ▲          ▲                헤르겐  ▲
 어둠의  ▲ 테론(드워프)                         ▲
 종족   ▲           ▲                           ▲ 젤레스
 영역  ⊙ 아스트럼  ▲    다이 북부               ▲
        ▲ 신전    ▲                              ▲
         ▲       ▲  ▲▲▲▲▲  ~~~~~~
--__   ___▲     ▲▲▲         ▲      ~
   |---    |__--+                ▲       ~             ▲▲▲▲▲
   ▲         ▲                  ▲  다이 동부       ▲
서 ▲         ▲     다이 서부     ▲                ▲ 동엘프숲
엘  ▲ 리게일  ▲                   ▲               ▲
프  ▲(용족)   ▲                   ▲              ▲
숲  ▲         ▲                  ▲▲▲▲        ▲
   ▲  ◎현재 ▲                   ▲    ▲▲▲▲▲▲
          위치 ▲



            *** 오늘 하루도 즐겁게~ ㅋㅋㅋ
             *** 포트리스에서 나 보려믄.. [SUN]마스터
              *** 미소년클럽 마니 사랑해 주세여~ go sggbboy

『SF & FANTASY (go SF)』 78180번
 제  목:[105] ====== 잊혀진 약속 ====== [105]
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/03/07 22:08    읽음:610 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                 no.105

                                 ' 락 '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

스탄을 보낸 그들... 분위기가 더욱 더 화기애애해져 있었다. 그게 굳이  그가
가서 그렇다는 것은 아니고 여섯이서 다니는 것이 정말 오랜만이라서 그런  것
일 수도 있었다.
지금 그들이 걷고 있는 곳은 잔디 동산이 아닌 청명한 숲속의 길이었다.  나무
들이 울창하게 박힌 숲... 거길 지나가는 레이는 주위를 둘러보며 말하였다.

 "아아... 많이 변하였지만.... 여긴 예전에 내가 살던 곳이야..."
 "근처에 마을이 있어요?"
 "응... 여기서 조금 더 안으로 들어가면 아버지가 돌아가셨던 곳이 나오지.거
기만큼은 가고 싶지 않군..."

그녀의 말에 침묵이 유지되고 있었다. 확실히 어디가 어딘지 알고가는  레이의
발걸음에.... 그렇게 숲의 길을 걷고 있었다. 작은 개울들이 종종 눈에 띄었고
마을이다 싶은 곳 가까이 까지 오며 보니 목욕을 해도 좋을 정도로 계곡  물들
이 꽤 넓은 공간에 차서 졸졸졸 흐르고 있었다. 그 순간에만 볼드로 돌아온 듯
한 착각을 받은 포턴과 데피드는 침묵을 깼다.

 "얼마만이야... 이런 환경이..."
 "떠난 지 얼마 되지도 않았어. 하여간 좋긴 좋다"
 "잠깐!"

레이가 그들의 말을 끊으며 걸음을 멈추었다. 귀를 기울인 데피드는  이상하다
는 표정으로 레이를 보았다.

 "아무 소리도 안 들려요. 여기서는 침략 당할 걱정이 없다면서요"
 "네 귀에 안 들리는 소리라면... 이상하잖아. 난 누군가 우리를 감시하는  듯
한 느낌을 받았는데?"

그러나 역시 숲은 개울물 소리와 함께 매우 조용... 눈을 감고 서 있던 레이는
그 상태에서 어느 한 방향을 가리켜 위로 팔을 뻗어 가리켰다. 그녀의 손을 따
라간 그들은 모두 어느 높은 나무 위를 보았다. 거기를 쳐다보는 레이의  손에
서는 바람이 쌩하니 나가고 있었다. 그리고 곧이어...

 "어이쿠!"

나무 위에서 떨어진 남자가 땅에 폭싹 엎드려있었다. 하늘색 빛을 띄는 머리를
가진 그는 수룡족인 듯 하였다.

 "넌 뭐야? 뭔데 우리를 엿보는 거지?"

과연 레이의 관찰력과 느낌은 그 누가 흠잡을 수가 없는 수준이었다. 날카롭게
말을 던지는 그녀.... 엎드린 남자는 간신히 앉았다.

 "아이고... 어지러..."
 "말을 해!"

레이의 협박에 그는 천천히 고개를 돌렸다.  순간 그의 모습이 낯설지  않다는
것.. 에이드는 매우 이상한 기분이 들었다. 어디선가 본듯한... 그러나 생각은
나지않았다. 이마에 있는 작은 문신. 파란 머리, 파란 눈...

 "레이, 역시 너였구나.."

그는 그렇게 말하였다. 데피드는 반응이 나와야 하는 레이가 조용 하자 고개론
돌렸다. 레이는 그야말로 혼 빠진 듯한 얼굴로 서있었다.

 "너, 너는..."
 "그래, 나..."
 "랙!"

레이는 정신을 차리고 바닥에 앉아있는 그에게로  뛰어갔다. 그는 일어서려 하
였지만 일어서기도 전에 달려온 레이에게 밀려 완전히 누워버렸다.

 "사, 살아 있었어... 역시 이럴 줄 알았다고..."
 "당연하지. 정말 레이 맞아?"

그는 바로 위에서 자기를 내려보고 있는 레이의 얼굴을 두손으로 잡으며 물었다.

 "물론이지... 이런 날이 오리라고는... 랙..."

그를 깔고 뭉게서 엎드려있던 레이는 감격에 못 이겨 그의 목을 끌어안고 좋아
했다.

 "오랜 친군가 보지?"

포턴의 말 한마디는 그야말로 모두의 시선을 집중시키기에는 충분하였다. 그동
안 이 사람이 과연 함께 다닌 동료가 맞긴 맞는거야?

 "이런 해파리 같으니라고... 저 과격한 애정표현을 보면 뭔가 감이 안와?"
 "정말 둔해도 너무 둔하다"
 "아... 레이는 남자 복도 터졌지. 보낸 지 하루가 멀다하고..."

데피드, 에이드, 클레어가 순서대로 한 마디.. 포턴은 머리를 긁적이며 나섰다.

 "그런데 저분 어디선가 봤던 것 같아.."
 "나도 그 생각했어"

함께 나선 에이드... 데피드는 말없이 바닥에 누워서 기쁨의 감격을 누리고 있
는 두명에게로 다가갔다. 밑에 깔린 랙이라는 남자는 기쁨의 눈물을 흘릴 듯한
분위기여서 레이가 달래주고 있던 참이었다. 데피드는 쪼그려서 앉으며 레이를
특 쳤다.

 "즐거운 시간 방해해서 미안한데, 레이..."
 "뭐야, 너!"

데피드는 레이에게 관심 없이 그 남자를 매우 뚫어지게 쳐다보았다. 랙도 역시
그를 같이 뚫어져라 보았다. 데피드는 중얼거렸다.

 "아닌가?"

레이는 일어나서 앉았고 그도 일어서서 앉았다. 랙은 데피드를 한참 보다가 포
턴과 에이드를 한번 보더니 말하였다.

 "아하... 그때 그분들이시구나. 이런 반가운 인연이..."

갑자기 데피드에게 손을 내민 랙... 일단 손은 잡았지만 얼굴만 낯익었지 이름
은 전혀 낯익지 않은 데피드는 대충 악수를 하면서 물었다.

 "절 아시는걸 보니... 저도 당신을 어디서 본 것 같은데 이름은 낯서네요...
절 만나셨었나요?"
 "물론, 저 두분 들도 함께 만났지요. 아직 어린 엘프인데 기억력이... 오호라.."

기억력이 나쁘다는 그의 말뜻에 순간 부끄러워진 데피드.... 포턴과  에이드를
가리키는 그가 누구인지 데피드는 드디어 생각이 나고 말았다.

 "생각났어요! 기억력이 나쁘다는 것은 말이 안 되요. 슬라임 퇴치 마법사, 맞
죠?"
 "반갑소"

데피드와 랙의 대화에 포턴과 에이드는 무식함과 건망증을 탓하는  중이었다.
레이는 웃긴다는 표정...

 "어떻게 이렇게 만나는 수도 있지? 하여간 신기한 인연이로군."
 "응... 헤르겐에 사신으로 갔다가 리게일로 돌아오는 길에 만났었지"

포턴은 그에게 다가갔다.

 "혹시 이름이 랙서스...아니었던지...?"
 "아... 그건 나의 본명이오. 당신도 기억력이 좋군요. 반가워요. 정말 대단한
우연이 겹쳤는데... 여기서 이러지 말고 갑시다. 근처에 별장이 있으니..."

일어서서 앞장서는 랙서스의 옆에는 레이가 그림자처럼 붙어있었다. 포턴과 데
피드는 별장이라는 말에 완전히 쫄아있었다. 레이와 정말 진실된 얼굴로  대화
를 나누는 그의 눈에는 표현할 수 없는 감정이 들어있었고 레이도 마찬가지였다.

 '이로서 스탄 씨의 기대는 그야말로 끝장이로군...'

하디브는 레이의 애인으로서 변하지 않은 듯한 그의 멋진 속마음과 준수한  겉
모습과 '별장'이라는 말에 그렇게 생각하며 한숨을 쉬었다. 확실히 스탄이  돌
아간 시간은 그야말로 그나 레이를 위해서도 기가 막힌 시간임에 분명하였다.

당시 랙서스를 만났었던 세 명은 서로 대화 중이었다. 포턴이 나섰다.

 "그때 저분 부인 보러 간다고 막 도망가듯이 달려가지 않았었나?"
 "그럼 레이가 부인?"

 "쉿, 조용히... 만약 레이가 아니라면 이 나라가 폭발할지도 몰라. 레이는 그
시간에 노인의 몸이었다고. 혹시 어쩌면 별장이 아닌 본집에는 부인이라는  여
자가 살고 있고 레이를 별장에 머물게 하고.."

 "무슨 엉큼한 생각이야?"

포턴, 데피드, 에이드의 대화중... 하디브와 만난 날 아침... 그러니까 하디브
란 인간을 만나기 전에 잠시 봤었던 랙서스를 기억에서 떠올리는 도중이었다.
(하하.. 그런 과거가 있었는지 까마득...^^;;;)


 "전하. 한 사람이 찾아왔습니다만..."
 "누구라고 말을 안 하고 한 사람이라니..?"

왕자는 집사의 말에 다소 어이없는 표정... 평소 철두철미한 집사가 어느 귀족
님이 오셨다는 말이 아니라 그냥 한 사람이 왔다라니... 그는 면목없다는 표정
으로 말하였다.

 "그냥 평민이 온데 꼭 전하를 뵈어야겠다고 버티고 있사옵니다. 끌어내려해도
그 자의 말발이 얼마나 센지... 결국 제가 못 이기고 오긴 왔습니다만... 그냥
돌려보내오리까?"

 "아니, 평민이면 어떻고 귀족이면 어떤가... 사람은 다 평등하거늘... 날  만
나갰다고 찾아온 분이리만큼 이리로 오라고 해주게"

집사는 왕자의 집무실에서 나갔다. 그  공간에 함께 있는 두 명의  구귀족들이
의자에 평안하게 앉아서 왕자에게 말하였다.

 "전하. 평민이라 하오면 보나마나 태비 전하에 대한 불만이나 영주에 대한 불
만을 토로하러 온 것이 아닐까 생각되옵니다만..."
 "그들의 말을 들어보고 그들이 무슨 생각을 하며, 전하에 대한 지지도가 얼마
나 높은지 그것을 알기에도 좋지 않습니까.."

왕자는 가만히 앉아서 그들의 말을 듣고 있었다. 최근에는 폭풍전야처럼  궁에
서도, 나라에서도 아무 일없이 조용하여서 그나마 평안하였는데... 문이  열리
고 집사가 안내를 해주고 그 안으로 들어온 한  사람이 있었다. 그는  그 방의
분위기에 상당히 주눅든 얼굴이었으나... 같은 사람이니 만큼 똑같다고 생각하
고 용기를 내서 말을 하려 하였다. 그가 말을 꺼내기 전에 왕자가 먼저 나섰다.

 "일단 앉으시오. 여기까지 무슨 일이시오?"
 "앉으라 하시니 감사하옵니다. 전하..."
------------------------------------------------------------------------
랙서스... 5화에 나오고 쏙 들어갔었사옵니다...
그의 등장이 우연성이 강한가염?^^
하지만... 새로운 인물만 계속 추가시키는것보다 우연을 가장한 필연도^^
새로 이름짓기가 힘들걸랑요


            *** 오늘 하루도 즐겁게~ ㅋㅋㅋ
             *** 포트리스에서 나 보려믄.. [SUN]마스터
              *** 미소년클럽 마니 사랑해 주세여~ go sggbboy

『SF & FANTASY (go SF)』 78181번
 제  목:[106] ====== 잊혀진 약속 ====== [106]
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/03/07 22:08    읽음:608 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                 no.106

                                ' 밀담 '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

 "그래... 어려워하지 말고 말씀해보시오"
 "저는 스탄 콘스라는 사람으로 러너 출신의 병사이옵니다"
 "아니, 러너에서 여기가 어딘데..."

놀라는 구귀족의 말에 스탄은 일단 주머니를 뒤졌다. 모두들 그의 행동을 주시
하고 있었다. 그는 왕조의 표식이 달린 목걸이와 접혀진 종이를 꺼내서 왕자에
게 내밀었다.

 "아, 아니.. 이, 목걸이는..."

하디브에게 줬던 목걸이가 왜 이 사람 손에서 나와? 왕자는 그를 다시 보며 말
을 못하고 있었다.

 "이걸 왜 당신이 가지고 있소?"

다른 귀족이 물었다.

 "하디베이론 님께서 친히 전해주셨사옵니다."
 "하디베이론에게 무슨 일이라도 생긴 겐가?"

스탄의 말에 왠지 불안한 왕자는 그의 손을  통해서 전해진 이  목걸이가 무슨
유품이나 되는 양 매우 걱정스러운 얼굴로 그에게 물었다.

 "그분은 건강히 잘 계시옵니다. 일단 읽어보시옵소서"

스탄의 말에 왕자는 당장 두꺼운 종이를 펴들었다.  그것을 읽는 그의  표정은
시시각각 변하고 있었다. 다 읽을 때까지는 방안에 침묵이 감돌았고... 그것을
다 읽은 왕자는 스탄에게 말하였다.

 "정녕 그런 일이 있었단 말인가?"

 "황공하옵게도 그렇사옵니다. 전하... 제가 직접 목격을 하였사옵니다.  하디
베이론 님께서 어쩔수 없이 습격을 가했던 그들의 가족을 태비 전하의  볼모에
서 풀어주라는 말은 안 쓰셨는지요..."

왕자가 아닌 귀족들이 이제 꼬치꼬치 스탄에게 캐묻기 시작하였다. 그는  시킨
대로 완벽하게 설명을 해주었고, 왕자가 그의 말이 사실이 아니라고 단정 지을
수 있는 여지 따위는 아예 없었다.
물론 이런 생각을 안 한 것이 아니었다. 어디선가 죽은 하디브에게서 목걸이를
뺏어서 거짓 소식을 전하러 온 테리아의 수하는 아닌지...
하지만 평소 레이에게 대들던 때, 사람의 신경 돋구는 말을 하던 때와는  달리
차근차근 설명을 해주는 그의 말솜씨는 그야말로 능력이었다.

 "흐음... 하디베이론이 당신을 데리고 있어달라고 적었으니 그렇게  해야겠구
려. 그 아이는 당신을 나의 연설 대리인으로 추천했는데... 어떤가? 일단 당장
은 그 일이 싫을지라도 그 아이가 다시 집에 올때까지만이라도 일해보시구려"

 "그, 그런 황송한... 제게는 과분한 자리이옵니다"

 "녀석의 부탁이니 그렇게 아시게. 그리고 그 아이가 그 동안 어떻게 지냈는지
편지만으로는 다 이해할 수 없으니 내게 이야기좀 해보게. 밖에 자식을 내놓고
그런 일까지 당할 뻔했다는 것도 간담이 서늘한데 애비의 마음을 헤아려서  자
세히 이야기 좀 해보게.."

솔직히 왕자를 모르던 스탄으로서는 따듯한 부정을 드러내는 왕자의 정감에 마
음이 쏠리고 있었다.
스탄은 어차피 이야기를 시작하려면 현상 수배범 에이드에 관한 이야기부터 해
야 한다는 것을 알고 있었다. 그 이야기를 빼면 모든 앞뒤가 설명이 안되기 때
문에, 하디브의 작은 부탁이 있었으나 그 부탁은 접어버리고 에이드에 대해 말
하기로 하였다.
그가 포로가 된 과정부터 그들을 노리려던 살인 사건...  그리고 자기가  대충
눈치를 살펴본 결과 하디브와 로이스 가의 영애인 에이드와 뭔가가 있을 것 같
다는 등...

 "로이스경의 딸 말인가..."

나지막하게 중얼거리는 왕자에게 한 귀족이 말하였다.

 "전하. 안정되는 날이 오면 로이스경은 당연히 복귀하게 될 겁니다. 지금 5년
동안 귀양을 갔고 무너진 듯 보여도 복귀를 하게 된다면 이야기는 달라지고 그
와 뜻을 같이 하는 귀족들이 지금도 매우 많사옵니다. 왕가의 결혼은 본인들의
의사와 관계없이 집안의 결합으로 세력을 확보하고 안정시키는 역할을 하는 것
임에는 분명하지만 지금 말에 따르면 당사자의 의사도 그렇고 전혀 문제가  없
을 듯 싶사옵니다."

 "그렇사옵니다. 하디베이론 님께서 돌아오시거든 상황을 보아서 추진을  해보
는 것도 괜찮을 듯 싶사옵니다."

두 귀족들의 말에 왕자는 고개를 끄덕였다.

 "뭐... 하지만 그 아가씨가 아직 수배 범이고 그 아이도 아직 돌아오지  않았
네. 그리고 스탄공의 말에 의하면 아직 깊은 사이는 아닌 것 같소만...  그 이
야기는 나중에 하도록 하고, 스탄공... 나가서 이야기를 해보세. 아, 다들  일
어서세요. 바깥 바람을 쐬면서 이야기를 해보게..."

다이에서 그런 밀담이 벌어진 사이... 일행들은 랙서스의 별장에 도착하였다.
레이가 예전 살던 동네에 있는 통나무 별장이었다. 굉장히 고급스런 나무로 지
어진 그곳을 위 아래로 훑어보는 레이..

 "랙. 돈 많이 벌었나봐..?"
 "사신이 수입이 좀 짭짤하지."
 "어머니는 잘 계셔?"

 "아아.. 이스토씨... 지금 궁정 마법사야. 궁정으로 가면 당장 만날 수  있을
걸? 문제는 여기서 궁정까지가 좀 멀다는 것이지만... 어차피 나도 사신의  일
을 하니까 궁정에는 가야해"

그의 말에 레이는 안도의 표정을 지었다. 어머니도 무사히  살아 계시고  일이
이렇게 술술 풀리다니... 게다가 오랫동안 찾고 그리워하던 랙마저...  속으로
스탄을 보낸 사실에 매우 안도하는 중이었다.

 "음... 아, 늦었군요. 모두 편히 앉아요"

레이와의 이야기에 정신팔려있던 그는 통나무집 마루에 있는 큰 상을 가리키며
바닥에 편히 주저앉았다.

 "난 네가 그냥 리게일로 돌아온건 줄 알았는데 여행이라고?"
 "아스트럼을 찾으러 다니게 되었어"
 "뭐?"

절대 믿을 수 없다는 그의 표정... 그러나 일행들의 표정은 모두 사실... 그는
정신을 가다듬고 물었다.

 "히데운이 대폭발로 모아놓은 아스트럼을 날려버린, 그일을 왜 너의 일행들이
함께...? 그리고...그 폭발로 분산되었던 그것을 그럼 찾아냈다는 소리야?  그
걸 모아서 어쩔 건데?"

 "멍청이. 히데운이 그걸 다 모으면 보나마나 우리 용족은 멸족된다고. 그 꼴
을 눈뜨고 볼 수는 없지. 몰랐으면 가만히 있겠지만 알고도 그냥 넘어가는 건
죄악이야. 그리고 그걸 가지고 있어야 히데운 놈에게 복수를 하지"

 "하긴.. 멸족 당하면 큰일이지... 맞아..."

그는 골똘히 생각 중... 레이는 그후에도 루미에르를 찾으러 광산으로  향한다
는 등... 가지가지 이야기를 다 해주고 있었다.

 "나도 광산에 같이 갈래. 거기서 루미에르를 찾고, 그 다음에 이스토 씨와 미
르의 왕을 만나러 궁정에 가는 거야. 좋지?"
 "어어, 좋아..."

랙서스의 다음 계획을 모두 알아들었다. 반대할 여지는 없었지만 그의 말 중에
는 궁금한 것이 있었다. 데피드는 오늘도 가만히 있지 않았다.

 "저기, 랙서스. 미르의 왕이 리게일의 왕이에요?"

 "물론... 미르는 우리 용족을 가리키는 말이라오. 용족의 왕을 미르의 왕이라
고 부르는 게 관례라오. 폐하라고 하지 않고 '미르의 왕이시여..'라고 길게 불
러야 하는 게 흠이라면 흠이지만"

 "그럼 왕자는?"
 "그냥 이름을 부르면 되오나 별로 신경 쓸 것 없어요. 우리 밥을 먹을까요?"

만약 레이와 결혼을 한다면 매우 애처가가 될 듯한...  레이가 어째서 눈 앞에
굴러 들어온 스탄을 보내면서까지 랙서스를 찾아내려고 했었는지 이해가  되는
클레어는 부러운 마음에 생뚱해있었다. 레이는 그녀의 기분을 눈치채고 일부러
건드렸다.

 "자기, 오늘 부었네"
 "흥. 부러워서 그래요. 꼭 건드려야 속이 시원해요?"
 "오호호.. 랙. 밥은 내가 챙기고 있을 테니 우리 짐좀 빈 방에다 옮겨다 놔줄
래?"

레이의 부탁을 전혀 거절할 이유가 없는 그는 놓여있는 여자들의 짐을  모조리
들었고 남자들은 그를 따라서 계단으로 올라갔다. 2층으로 향하는 계단을 성큼
성큼 밟고 올라가는 그에게 대고 포턴이 물었다.

 "대단해요. 이런 별장을 가지셨다는 게.."
 "사신의 일이란 고된 일이니까요..."

아주 잠시 솔룬드 호송 사신을 했던 포턴은 그의 말에 매우 공감 중이었다. 임
무를 완수하기만 하면 봉급이 무진장 내려올 것이고 완수뿐만이 아니라 성공을
하면 더 그럴 것이다. 성공한 실적이 올라가면 대우가 더 좋아지겠지?
그런 의미에서 포턴은 완전한 실패자였다. 처음이자 마지막?의 사신의  임무에
서 첫 판부터 최악의 실패를 하고 말았으니...

 "이 방을 써요. 세 분이라 하셔도 방이 넓고 시원한 바람이 들어온 다오"
 "네. 감사합니다..."
 "아, 이 가방 세개 중에 레이의 가방이 어느 것이오?"

그는 들어가려는 하디브를 잡고 물었다.

 "이건데... 왜 그러시죠?"
 "아하... 이건 제 방에 갖다 놔야죠. 그럼 짐 풀고 내려와요"

그리고 룰루랄라 2층 복도를 계속 걸어가는 랙서스... 세 명은 잠시  어이없게
서있었다. 랙서스는  에이드와 클레어의 가방을 다른 방에 넣어놓고 레이의 짐
가방을 소중히 들고 휘파람을 불며 걸어가고 있었다.

 "둘이 같은 방을 쓰겠다는 것은 오늘밤..."
 "제발 생각을 입밖에 꺼내지마! 랙서스가 듣겠어!"

포턴은 더 말하려는 데피드의 입을 틀어막으며 무지막지하게 방으로 끌고 들어
갔다.


            *** 오늘 하루도 즐겁게~ ㅋㅋㅋ
             *** 포트리스에서 나 보려믄.. [SUN]마스터
              *** 미소년클럽 마니 사랑해 주세여~ go sggbboy

『SF & FANTASY (go SF)』 78490번
 제  목:[107] ====== 잊혀진 약속 ====== [107]
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/03/09 23:15    읽음:627 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                 no.107

                           ' 에이드의 24시간 '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

 "모두들.... 기록하거라..."
 "폐, 폐하...."
 "짐이... 쿨럭... 몸이 쾌차할 때까지 전권을..."

침대에 누워서 보좌관에게 힘없이 말해주던 댈런은 기침을 콜록콜록 해대고 있
었다. 그 자리에 와있는 테리아는 왜 갑자기 하루아침에 댈런이 이렇게 싸매고
누울 지경에 왔는지 그저 답답할 따름이었다.

왕위를 모두 넘겨준 지 얼마나 되었다고 어제 갑자기 쓰러진 다음부터 더욱 더
빌빌거리고 있으니. 그래서 그는 오늘은 아예  침대에서 일어나기를  거부하고
그 귀찮은 전권을 누군가에게 넘기려하는 것이었다.

테리아는 그가 자신의 계약을 눈치채고 화를 내며 방을 나갔던 지난날을  고려
하여 행여라도 댈런이 왕자에게 전권을 넘긴다고 나올까봐 조바심 내고 있었다.

 "폐하, 전권을 넘기시다니요. 아니 되옵니다."

댈런이 다음 말을 하려하기 전에 막고 나선 테리아.

 "쿨럭, 어머니.... 제가 하기에는 지금 몸이.. 으에취!!"

 "이건 일시적인 기침입니다. 겨우 감기 가지고 전권을 위임하신다뇨. 그건 안
될 말씀입니다. 하루 빨리 쾌차하십시오. 쾌차하시기 전까지가 물론 힘든 고비
일 것입니다. 쾌차하실 때까지 모든 것을 놓고 푹  쉬세요. 에미가 궂은  일을
해드리겠습니다. 섭정이 싫어 떠났다하지만 폐하께서 기력을 많이 상실한 지금..."

전권을 왕자에게 넘겨주려던 댈런은 그만 할말을 잃고 말았다. 지금 방안에 있
는 보좌관과 신하들... 그들이 모두 있는 앞에서... 그건 안 된다고  어머니를
개망신시킬 수도 없는 노릇 아닌가... 그는 깊은 한숨을 들이쉬며 누워버렸다.

 "좋은 방법입니다. 그렇게 하세요. 어머니..."
 "빨리 쾌차하시옵소서. 그 동안 아무 심려 끼치지 않도록 해드리리다..."

그렇게 하고 방을 나온 테리아... 좀 찝찝했지만...

 '내가 다시 빼앗았다는 소문이 파다해지겠지? 하지만 눈앞에서 왕자에게 전권
을 줘버리느니 소문세례를 받는 게 차라리 나아... 하지만 몸이 갑자기 저렇게
약해지다니... 이거 큰일이로군...'

소문에 전혀 관심이 없는 그녀에게 다급한 마음이 생겼다. 디세러를 찾기 전에
는 이렇다할 방도가  없는데 댈런의 수명은 단축되는 것 같고...


랙서스가 그런 식으로 공공연히 레이를 자기 방으로  데려가다니...  에이드는
뭔가를 상상하며 방에 홀로 앉아있었다. 클레어는 외로운 자신의 신세를  한탄
하더니만 어디론가 나가 버려서 들어오지도 않고...

 '아마도 외박을 할 심상이야. 이 여자 난봉꾼 같으니라고... 레이와 클레어는
어디서 무엇을 하고 있을까나... 밤바람 난 클레어와 시종일관 미소짓던 레이...
뭐야? 나만 순진한 건가?'

침대가 없는 랙서스의 집... 에이드는 혼자 이부자리 깔고 털썩 누웠다.

 '침대가 없으니 다음날 레이가 아마도 허리가 아프다고 하겠지? 에이씨... 잠
이나 자자... 아니, 그래도 신경 쓰여. 방도 거의 옆방인데 동료를 생각해서라
도 레이랑 랙서스가 이러면 안되지. 차라리 여관으로 가던가..'

그렇게 시간이 얼마나 지났는지... 해가 조금 뜨는 새벽이 되었을 때 눈을  떠
보니 클레어가 옆에 와서 자고 있었다.

 '언제 온거람... 이건 명백한 외박이야. 생긴 건 정말 착하게 생겨 가지고 은
근히 밝히기나 하고 말이지... 오늘 광산을 향해 떠날 건데 준비를 해야겠군...'

일찍 일어난 에이드는 조용한 2층 복도를 거닐었다. 통나무 틈새로 세어들어오
는 새벽의 햇살들과 시원한 공기.. 아침의 분위기를 만끽하며 1층의  부엌으로
들어왔다.

 '내가 사실은 음식을 못 하는 척하면서 야영시 매일 땡땡이를 친 몸이지만..
오늘은 실력을 보여주지. 스승님의 밑에 있었던 이상 음식을 못한다는 것 자체
가 말이 안되거든... 자... 야채들이 어디 계시나...'

에이드는 평소와 매우 달리 아침 일찍 일어나서 새벽밥에 열을 올리고 있었다.
오랜만에 만드는 식사라 매우 즐겁게... 칼로 야채를 써는 솜씨는 말로 설명할
필요도 없고.. 그저 펄펄 날르고 있었다.

지금은 불 위에 올려놓은 아침에 간단히 먹는 죽을 마구 젓고 있었다. 그때 집
의 문이 삐걱 열리는 소리가 들렸다.

 '니보다 더 일찍 깨서 산책을 한 인간이 있었나? 그럼 지금 들어온 게 하디브
라면 오늘은 새로운 나의 모습에... 후후...'

일부러 발소리를 의식하면서도 뒤를 돌아보지 않는 에이드....

 "오호라... 당신에게 이런 면모가 있었다니..."
 "아, 아니..."

그 목소리에 뒤를 돌아다본 에이드... 바라던 사람이 아닌 다른 사람... 그 이
름은 룬... 그는 천연덕스럽게 에이드가 젓고 있는 죽을 한 수저 퍼서 맛을 보
며 고개를 끄덕였다.

 "맛 괜찮은데요?"
 "또 무슨 일로 여긴 어떻게 알고 왔어요?"
 "어떻게 알고 왔냐는 말은 물어도 소용없어요. 대답 안해줄거니까.."
 "..."

 '정말 이상한 사람이군. 정말 어떻게 알고 온 거지? 이 이른 아침에...'

에이드는 빵으로 시선을 돌리며 달리 말하지 않았다.

 "오늘은 그냥 심심하기도 하고 아침밥도 얻어먹어볼겸 왔소"

 "어떻게 왔는지는 몰라도 우리가 여기 있는 것은 알고 왔을 것 아녜요.  그럼
평소에 우리의 사생활이 모두 당신의 눈에 보이는 건가요? 방에서 옷 갈아입고,
목욕하고, 우리가 무슨 말을 하는지.. 다 알고 있나요?"

 "아아... 그렇게 심각하게 나오지 말아요.  그런 거는 아니고...  위험해지면
다급한 마음이 저절로 생기지 않소? 그 마음을 느끼면 위치를 찾는 건 식은 죽
먹기이고... 하여간 위치를 찾는 수법이 따로 있지요. 당신들을 도와 주겠다는
명목으로 사생활을 감시하는 것이 아니니... 내 걱정 말고 당신 사생활에 충실
해요"

일단 사생활을 감시하지 않는다는 것은 다행이었다. 그의 말을 듣고  에이드는
말없이 음식 만드는데 신경 쓰고 있었다. 처음에는 즐겁게 시작했던 것이 갑자
기 룬이 등장함으로 인해 신경이 다른 데로 쓰이면서 집중을 못하고 있던 것이
었다. 등뒤가 따끔한 에이드...

 "뭘 봐요? 남 만드는 것 쳐다보지만 말고 왔으면 도와서 같이 만들죠"
 "난 얻어먹으려고 왔는데? 이봐요. 에이드씨... 우리 말좀 편하게 하죠"
 "갑자기 왜 또 집적거려요? 난 친한 사람 아니면 말 안 놓는데요?"

포턴에게 반말 못써서 안달하던 그때는 어디로 가고 지금은 절대 안 그런 척..
룬이 자기보다 한살 많다고 했었으니... 못 쓸 이유는 없지만...

 "집적거리다니... 내 신조는 오는 사람 안 막고 가는 사람 안 잡고 먼저 접근
안 한다는 건데... 후후... 당신은 오지도 않고 가지도 않는데 내가 그럴 이유
가 없지"

그의 끝마디... '없지?' 행주를 들고 있던 에이드는 그가 방심한 틈을 타서 얼
굴에 행주를 집어 던졌다.

 "야! 여기 아침 있으니까 빨리 먹고 나가"

 "야라니.... 그래도 내가 나이가 많은데 정중히 이름을 부르거나 오빠라고 불
러야 이야기가 맞는 거지. 우리 아버지에게 있어서 난 자식이고 넌 자식  같은
존재인데 아예 의형제를 맺자"

 "놀고 있네. 당신을 오빠라고 부를 이유와 의형제를 맺어줄 이유 따위는 없어.
그런식으로 따지면 아리엘과 내가 자매야?"

에이드의 말이 끝나자 부엌 밖에서 데피드의 목소리가 들렸다.

 "룬이 왔나봐. 내가 그 목소리를 들었다니까... 에이드랑 막 싸우고 있어"
 "음.. 이 맛있는 냄새는 그럼 룬이 만든 요리 냄새인가?"
 "룬이 왔다고?"

부엌에 들어온 세명의 남자... 음식을 만들고 있었다는 게 에이드라는  사실에
적잖게 놀라고 있었다. 룬은 상의 옆에 앉아서 인사했다.

 "반가워요. 오늘은 그 스탄이란 분 없네요"
 "그 사람 갔어요. 근데 웬일로..."
 "날 외부인 취급좀 하지 마요. 앞으로 자주자주 나타날 건데..."
 "그럼 차라리 같이 다니심이..."

포턴의 말에 에이드는 그의 앞에 접시를 내려놓으며 나섰다.

 "이 사람은 극구 사양이야. 당신... 밥 먹고 어디서 왔는지는 모르지만  돌아
가"
 "밥 먹고 가려고 했어. 레이 씨와 클레어 씨가 안보이네?"

에이드에게 반말을 던지고 주위를 둘러보는 룬... 하디브와 눈이 마주쳤다. 그
는 하디브를 향해 피식 웃어 보이고 앞에 놓인 식사에 충실하기 시작했다.

 '저 자식... 예전에도 느낀 건데 에이드한테 관심 있어. 일부러 에이드의  신
경을 자극하는 말을 내던지면서 말이야...'

밥을 먹는 도중... 내내 은근히 룬과 하디브는 신경전을 벌이고 있었다.  하디
브가 맛있다고 칭찬을 하면 그는 괜찮지만 그저 그렇다는 식으로...  하디브가
에이드에게 물을 따라주면 그 물을 룬은 엎지르는 등... 그의 행동은 구경하는
포턴과 데피드에게는 상당히 재미를 주고 있었지만 에이드와 하디브는  상당히
보글보글 끓고 있었다. 그리고 급기야 에이드가 버럭 화를 내려하는 찰나 그는
또 도망가듯이 사라져 버리고 말았다.

 "아악! 저 얄미운 자식... 눈앞에서 거슬리는 짓만 하고 난리야. 레이하고 클
레어는 아직도 안 일어났지? 레이야 당연히 못 일어나겠고 클레어까지도  어제
외박했어. 접시 좀 닦아 놔"

 "오늘 광산으로 떠나기로 하고서 연장자들이 행실이 왜 이런 담...  클레어는
밤에 나가서 뭐하고 들어온 거야?"

설거지를 하는 포턴은 투덜투덜.... 데피드가 대답...

 "밤에 나가서 외박했으면 뻔한 거지. 뭐... 술 약한 클레어가 밤새 술을 마셨
겠어. 도박판에 갔다 왔겠어... 그렇다고 리게일에 친구 만나러 간 것은  아닐
테고 뻔하지...


            *** 오늘 하루도 즐겁게~ ㅋㅋㅋ
             *** 포트리스에서 나 보려믄.. [SUN]마스터
              *** 미소년클럽 마니 사랑해 주세여~ go sggbboy

『SF & FANTASY (go SF)』 78491번
 제  목:[108] ====== 잊혀진 약속 ====== [108]
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/03/09 23:15    읽음:607 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                 no.108

                               ' 광  산 '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

 "아니, 어딜 들어가시는 거요?"

앞을 막아선 갈색 머리의 용족이 있었다. 광부의 차림을 한 그에게 에이드가 물
었다.

 "여기 책임자 에요?"
 "책임자는 아니지만 외부인이 들어가려 하니까 묻는 것 아니오? 왜,  당신네들
도 여기서 돈좀 벌어보시게?"

그의 물음에 에이드보다 먼저 포턴이 답하였다.

 "하하... 그렇다면 책임자께 안내해드리겠소? 임금은?"
 "따라와요. 당신 정도의 인간이라면 매우 환영할 듯 하군요"

에이드는 잠시 멍하였다. 평소 무지 돈 밝히던 자기와 달리 포턴이?

 "너 갑자기 왜 이래? 돈을 밝히고 말이야... 무섭잖아"
 "너랑 같이 오래 여행을 하다보니 옮았나봐. 하지만 기회를 놓치면 바보잖아?
여기서 보석을 캐고 돈을 받으면 우리 집살림에 무지한 보탬이 될 거야"

그의 말에 안내해주는 남자가 대답하였다.

 "여기서의 보석 물가와 인간 나라에서의 보석 물가는 매우 천지 차이  나니까
당연히 그럴수밖에요... 사실 광부는 용족보다도 인간과 드워프가 많다오.  돈
을 좋아하는 종족들이리만큼... 잠깐 일하고 때돈 벌어 가는 자들이 무척 많다
오. 하하.."

돈에는 별 관심 없는 레이는 자기가 돈에 환장한 에이드와 포턴과 같이 취급되
는 것이 별로 마음에 들지 않았다. 그녀가 뭐라고 투덜거리려는 순간 그는  어
느 통나무집을 가리켰다.

 "저기가 책임자가 있는 곳이오. 가서 일을 하겠다고 말하시오. 안 그러면  외
부인은 들어갈 수 없으니..."
 "안내해주셔서 감사해요"

그들은 돌들을 밟아 올라가면서 통나무집으로 다가갔다. 문을 두드리고 열어보
니 어느 남자가 느긋하게 그들을 보며 맞았다.

 "무슨 일이오?"
 "우린 외부인 인데... 저 동굴 안에 그냥 들어가면 안되죠?"

당연한 말을 묻는 레이... 그는 고개를 끄덕였다.

 "여기서 일을 하기 위해 임시 고용된다면 들어갈 수 있지요. 당신들...  모두
일곱 분이시군요. 아니, 근데 당신은 그레 비실비실 해서 어디 일 하겠소?"

그는 비실비실한 어린 모습의 데피드를 무시하며 물었다.

 "물론 할 수 있어요. 비, 비실비실하다뇨?!"

 "흐음... 뭐 일이야 하겠지만 실적은 별로겠군요. 힘이 매우 좋아야 하는데...
오오... 당신 정도라면 매우 실적이 좋겠군요"

비교 당한 데피드와 포턴... 그는 삐진 데피드는 고려하지 않고 말을 이었다.

 "일단 광산에 들어가서 다이아몬드를 채굴하시오. 그런 다음에 그것을 가지고
나오면 가지고 나온 만큼의 2할이 당신네들의 몫이오. 이 정도면 다른  광산에
비해 매우 괜찮은 보수요"

가지고 나온 만큼의 2할? 다이아몬드 100개 캐면 20개를? 다이에서 다이아몬드
20개면 싸구려 집 20개 마련이 가능한 액수였다.  당장 기절하고 싶은  포턴이
당장 말하였다.

 "흐, 흐음.. 여, 여기서 일 하겠소"
 "좋소. 안에서 사고를 당해도 책임은 안 지오"

그는 모두에게 곡괭이와 쬐끄만 꾸러미를 하나씩 나누어주었다.  그걸  받아든
데피드가 물었다.

 "이게 왜 필요해요? 여기다가 보석을 넣어봤자 5개 정도면 끝나겠는데요?"

 "흐음. 이건 넣는 만큼 늘어나는 꾸러미요. 힘 닿는 데까지 채굴한  다이아몬
드를 넣어서 가지고 나오시오. 그리고 행에라도 다른 곳에 보석을 숨겨도 소용
없소. 그 꾸러미를 가지고 있는 이상 다른 곳에 보석이 있으면 발각 나는 방법
이 다 따로 있고 그 꾸러미가 없으면 동굴에서 나올 수가 없으니까 정직한  방
법을 택하는 것이 좋을 것이오"

그의 말을 새겨듣고 통나무집을 나온 그들... 확실히 광산의 앞에는  꾸러미에
보석을 채워가지고 나오는 이들로 붐볐다. 그의 말대로 꾸러미의 크기가  다른
것으로 보아... 각각의 양의 차이를 확실히 느낄 수 있었다.

 "자, 들어가자. 우리의 목적은 루미에르를 찾는 것이지, 보석을 캐서 돈을 버
는게 아니야. 모두들 다른 데에 관심 가지지마"

앞장서는 레이의 말에 모두 그럴 수는 없다는 표정으로 광산 안으로 발을 디디
었다. 어두울 것같던 광산 안은 생각보다 밝았고 등도 매달려 있었다.  안에는
일을 하는 이들이 매우 많이 다른 크기의 꾸러미를 매고 열심히 하고 있었다.

보석이 목적이 아닌 레이는 보석 캘 생각은 안하고 더 깊숙이 안으로 들어가는
길만 묻고 물었다. 보석은 안 캐고 길만 캐묻는 그들을 이상하게 보는  이들도
있지만 신경을 안 쓰고 일만 하는 이들이 더 많았다.

 "캐트얼의 지도가 20년 전 지도라서 광산 안의 길이 싹 바뀌었어요.새로운 노
선이 생기면서 지도보다 길이 훨씬 많아져서 별로 도움이 안 되는데?"

그렇기 때문에 지도에 의지하지 않고 스스로 길을 찾는 노가다를 해야만  했던
것이었다. 그래도 광부들이 알려준 덕분에 아직은 별  어려움 없이 광산  깊은
곳에 와있었다. 깊숙히 들어오니 일 하는 광부가 대폭 줄어있었다. 끝까지  안
에 들어와서 지독하게 일을 하는 인간, 혹은 드워프들이 눈에 띄었지만...  그
들도 소수였다.

깊숙한 동굴 안에 오니 싸늘한 바람의 기운이 느껴졌다. 그리고 싸늘한 바람을
따라 계속 안으로 들어갔다. 그 안에서 나오던 어떤 꼬질꼬질한 사람을 만나게
되었다.

 "저기요, 동굴의 입구가 어딘지 알아요?"
 "아아.. 거기까지 갔다가 오는 길이오. 더는 못 들어간 다오"
 "왜요?"

 "동굴의 입구에 근접하니까 무슨 웅웅거리는 소리가 작게 들리더군요, 이  광
산 안의 개척되지 않은 큰 동굴의 안에는 무슨 괴물이 산다는 속설이 있다오.
그래서 나도 더 이상은 가지 않고 돌아 나오는 길이오. 그리고 동굴로  들어가
는 곳은 막혀 있어요. 내가 아마도 제일 깊은 곳에 있던 광부일걸요? 그럼...
이만..."

 "아, 알려주셔서 감사해요"

그가 나왔던 쪽으로 걸어가는 그들... 무슨 괴물이 있다고? 웅웅거리는  소리?
데피드의 귀에는 확실히 웅웅거리는 소리가 매우 작게 초음파처럼 들리고 있었
다. 랙서스도 그의 말에 고개를 끄덕였다.

 "이 곳 광산의 정식 명칭은 션트 광산인데... 확실히 그런 소문이 있어요. 그
웅웅거리는 소리가 무슨 괴물의 소리라는 등... 동굴 깊은 곳까지  들어갔다가
살아 나온 인간이 딱 한명 있었다는군요. 그리고 그 외의 외부인 들은 모두 못
나오고 죽었다고... 그래서 여기가 외부인의 출입을 막는 것이오. 깊이 들어가
면 죽어도 좋다는 각서까지 쓰게 하고..."

그리고 걷다보니 그의 말대로 동굴의 입구라는 곳이 나왔다.  인위적으로 만든
광산이 아니라 천연 동굴.... 동굴의 입구는 부서질 것만 같이 얇은 돌로 막혀
있었지만 틈새 사이로 밝은 빛이 나오고 있었다.입구를 찾고 그날은 여기서 일
을 접고 쉬기로 하였다. (동굴 탐사1일)


그들은 동굴의 입구에 서 있었다.  광산과 동굴이 이어지는 그 부분에 덮힌 얄
팍한 돌.... 그 틈새 사이에서는 나오는 약간 밝은 빛....
광산과 동굴의 경계인 그 얄팍한 돌은 인위적으로 만들었다고 보기에는 믿겨지
지 않았으나 자연의 힘으로 생겼다고도 생각하기에도 어딘지 이상하였다.

 "무슨 돌문인가?"
 "이건 문이 아니야. 자연의 힘으로 생겼다고 판단하는 수밖에... 하여간 이걸
부수어야 동굴로 들어가겠지?"

레이는 포턴과 에이드를 쳐다보았다. 포턴이 나섰다.

 "내가 부수지"

에이드가 그를 막고 나섰다.

 "순간적인 힘은 내가 더 세. 비켜"
 "그건 안돼"
 "내가 하는게 더 안전해. 무식하게 네가 했다가 동굴 무너져. 내가 하면 문만
부서지고... 한 곳에 집중해서 힘쓰는건 제대로 배워보지도 못했지?"
 "무도가면 다냐? 캐트얼님이 저번에 조금 가르켜주셨어"
 "그거 가지고는 어림도 없어"

에이드와 포턴은 쓸데없는 고집을 부리며 서로 힘을 쓰겠다고 하고 있었다.

 "그만해! 하디브, 네가 해라"

레이가 포턴과 에이드를 막으며 하디브를 가리켰다.  하디브는 레이의  지목에
놀라며 물었다.

 "네? 하겠다는 사람들 놔두고 왜?"
 "오호라... 너 자신 없구나. 남자는 힘이야. 힘... 어디 그래가지고 나중에..."
 "아아... 그만, 그만... 부수면 되쟎아요"

유리창같이 얇은 동굴벽 하나 부수는 것 가지고 시간끈 그들... 하디브는 심호
흡을 하며 서있었다. 포턴과 에이드는 그가 못 부수면 자기들이 하겠다고 버티
고 있었다. 못하면 쪽팔린 하디브는 문을 노려보고 있었다.

 "하아아압!"

기합과 함께 동굴 벽에 닿은 그의 발... 손으로 깨부술 줄 알았는데 다리를 날
리다니... 동굴 벽은 너무 쉽게 와르르 부서졌고, 하디브는 발을  과하게 차서
동굴 안으로 부서지는 돌들과 함께 넘어져버렸다.

 "으윽... 이렇게 약한건줄 알았으면 손으로 할걸... 난 동굴 벽의  저항을 생
각하고 다리에 무진장 힘주었는데..."

동굴안에 엎드려있던 그는 베시시 일어나며 옷을 털었다.

 "내가 한다니까... 그런데 이 동굴 벽..."

포턴은 안에 들어와서 동굴벽에 붙었다. 붙어서 자세히, 뚫어지게 벽을 바라보
는 중..

 "설마 이 벽 자체가 다이아몬드? 굉장한 빛이야..."
 "그래... 아까 그 돌의 틈새로 세어나온 빛이 이 빛이었나봐."

굉장히 밝은 빛을 내는 동굴의 벽... 조명을 켜놓은 것보다 아름다운 빛이었다.
벽에 박힌 다이아몬드의 원석들... 이런 전경을 다시는 구경할 수 없을지도 모
른다는 생각이 들 정도였다. 수많은 다이아몬드에  둘러싸인 포턴과  에이드는
그야말로 행복한 얼굴이었다. (동굴 탐사 2일)

----------------------------------------------------------------------
으으... 한가지 참고로 알려드릴 것이 생기고 말았사옵니다,
사실 아디이름을 가진 애가 저의 동생이거든요. 미소년클럽이라고
사이비(? ^^;;)모임이 하나 있는데 어느날부턴가 갑자기 제가 올
리는 글이니 메일이니 모두 그 밑에 이상한 세줄이 붙더군여...
으으.... 기가 막혀라... 그 사실을 처음 알고 본인은 기절할뻔...^^;;

미소년 클럽을 사랑해달라는등... 포트리스가 어쩌구... 본의 아니게
그 글이 제가 올리는 글밑에도 무조건 떠서 괴로워여엄!!~~ SOS
혹시 이거 읽으시는 분들 중에서도 포트리스 하시는 분들은 cross bow
서버에 가서 '[sun] 마스터' 만나거든 마음껏 대포 날려서
다구리시키세요.

그리고 미소년 클럽에는 관심 안가지셔도 됩니다. 밑에 세 줄의 글은
무시해줘요. 동생이 저를 이용해서 홍보를 좀(?) 해보려는 속셈인 듯
하온데... 저와 관계 X (성진아... 너 그거 지워라이 --+)
                              ↓?


            *** 오늘 하루도 즐겁게~ ㅋㅋㅋ
             *** 포트리스에서 나 보려믄.. [SUN]마스터
              *** 미소년클럽 마니 사랑해 주세여~ go sggbboy

『SF & FANTASY (go SF)』 78492번
 제  목:[109] ====== 잊혀진 약속 ====== [109]
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/03/09 23:16    읽음:600 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                 no.109

                              ' 근 원 지 '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

 "역시 이상하지 않소?"
 "그러게... 자네 말이 맞구먼..."
 "과학적으로 증명할 수 없는 일이 세상에는 너무 많지 않아요, 마찬가지로 의
술로도 증명되지 않은 바는 너무 많으니..."

세 사람이 모여서 쑥덕거리고 있었다. 갑작스런 승진을 하게 된 스탄은 먼  곳
에 사는 부모님께 선물도 보내드리는 등... 모처럼 사치를 하러 수도에서 유명
한 시장에 나와서 이것저것 구입을 한 뒤에 부모님의 건강을 위하여 약국에 들
렸는데 그 곳의 치유술사와 약사들이 그렇게 쑥덕거리고 있었다.

 "이보시오... 중간에 죄송하오만... 저도 좀 압시다..."

세 사람의 대화에 끼여든 스탄... 그의 말에 그들은 매우 놀라며 서둘러서  말
을 접었다.

 "하하..이, 이보시오, 나으리.. 못 들은 말로 해주시오. 이런 말을 했다는 사
실이 퍼져 나가면 우리는 죽은목숨이라오... 오오... 제발..."

한 사람이 심각하게 매달리고 있었다. 그가 왜 그러는지 알 수 없는 스탄은 그
의 옷에 찍혀있는 다이의 작은 문양을 보더니 말하였다.

 "어? 궁에서 일하시는 분이시군요?!"
 "허억! 제, 제발..."
 "아니, 왜 그래요? 저도 왕자 전하 밑에서 일하는 사람이라오. 그렇게 두려워
하시는 것을 보니 전하의 험담을 하고 계셨던 것이오?"
 "저, 전하의 험담이라니요... 우, 우리가 전하를 얼마나 존경하는데...  행여
라도 그런 말씀은... 아아, 절대 그런 말이 아니었소"

다른 사람이 허둥대며 대신 대답해주었다. 스탄은 왕자가 만들어준 특별  신분
증을 꺼내주며 말했다.

 "이 정도면 제 신변은 확실하지 않아요? 당신은 궁에서 무슨 일을 하시는  분
이시오?"

매우 떨던 문양을 달고 있던 사람에게 물은 그... 스탄의 신분조회를 믿은  그
는 덜 떨리는 얼굴로 대답해주었다.

 "저, 저는 궁에서 일하는 어의로 재료를 사러 잠시 잘 아는  이 곳에  외출을
한 것이라오. 사실 저도 왕자 전하를 매우 좋아한답니다... 지금의 대화는  제
발 비밀로 해주시오. 태비 전하의 귀에 들어가면 끝장이오"

 "오호... 저도 사실은 태비 전하의 귀에 들어가면 참수형을 당할 비밀을 알고
있소만... 서로 교환해보는 것은 어떻겠소? 왜, 안보는 곳에서는 나라님도  욕
한다고 재미있지 않소?"

스탄의 흥미로운 표정에 그들중 두명은 절대 만류했고  그래도 호기심이  많은
다른 한 사람은 막 그러자고 나서는 바람에 일이 이상하게 꼬이고 있었다.

 "그러니까 어의인 이 친구가 태비 전하의 부름을 받고 그 분을 진찰했었다오.
전하의 병은... 젊어지는 병이라던데... 40대인 나이에 비해 상당히  심각하다
오. 우리는 그것을 병이 아니라 의학적으로 증명할 수 없는 다른 힘으로  보고
있지요. 태비 전하가 젊어지시면서 국왕폐하는 날이 갈수록 몸이 약해져서  급
기야 어제 전권을 위임하고 누워계신다오. 태비 전하의 기가 폐하께로  옮겨지
는 가능성도 높고 아니면 태비 전하가 젊은 남자의 기를 받기 위해 불륜을  저
질렀을 가능성도 있지만 꼬리를 잡히면 안 되는 그 분이 그럴 리는 없다는  게
우리의 생각이오."

한 치유술사의 말에 스탄은 마구 고개를 끄덕이며 들었다. 그는 그들의 이야기
가 끝나자 말을 하였다.

 "제가 말해드리고자하는 바는... 이건 소문이 아니라 정말 사실이오. 제가 직
접 목격한... 태비 전하께서 제 2 계승자인 하디베이론 님을 처치하기 위해 사
람을 내보냈었소. 물론 실패했지만..."

 "오오... 그게 정말이오? 이런 놀라운 일이..!"
 "제가 목격했다니까요. 바로 옆에 있었다오. 그들은 궁의 병사들로..."

스탄의 이야기는 끝이 없이 길어지고 있었다. 그 약국에는 사람들도 지금 드나
들지 않아 그런 은밀한 이야기를 정신 놓고 하기에도 딱 좋았다. 세  치유술사
들과 스탄은 그런 식으로 앉아서 태비에 관한 두 가지 결점을 놓고 매우  즐겁
게 토론하고 있었다.



 "크윽... 나 죽는다..." (동굴 탐사 12일째)
 "나도 죽을 것만 같이 배고파..."

지도와 생판 틀린 동굴을 헤매는 일곱명... 비상 식량들이 동이 난지 오래였다.
그나마 다행인 건 마법으로 물은 먹을 수 있었다는 것이었다. 물론 식수가  아
니었지만.... 지금 매우 비실비실....

 "혹시 그 두 부자가 짜고 우리 굶겨 죽이려는 속셈은 아니겠지..."

레이는 힘없이 중얼거렸다. 굶어죽으려는 시도를 예전에도 많이 해보았지만 역
시 이건 할 일이 못되었고, 열심히 살아보려 하는데 굶어죽을 환경을 만들어주
다니...룬과 캐트얼이 따로따로 전해준 그 지도는 과연 겉과 속이 다른 지도인
가...

 "나도 죽는다..."

주저앉은 하디브... 모두 그를 따라 아름다운 다이아몬드 광산의 안에  주저앉
아있었다. 포턴과 에이드... 그들은 아름다운 벽을 보며 한숨을 쉬었다. 아니,
한숨쉴 힘도 없었다.

 '제 아무리 재화가 눈앞에 널리면 뭐하냐.... 음식도 아닌데... 아아... 나가
게만 된다면 돈 다 털어서 밥 먹을래...'

거의 비슷한 생각을 하고 있는 두 사람이었다. 하디브도 생각 중...

 '여기서 죽게 된다면 할 말은 하고 죽어야 하는가...'

모두 유언을 생각중... 데피드가 힘없이 입을 열었다.

 "얼굴도.... 이름도 모르는..... 부모님 같으니... 결국  죽기 전에....  어떤
얼굴인지... 보지도 못하는구나.... 어차피 볼 생각은.... 안 했지만....  아아....
여자 하나 만들어보지도 못하고... 억울해.... 이럴 줄 알았으면 정말.... 실컷
놀다 올걸...."

 "시끄러... 더 억울한 건 나야... 이제서야 랙을 만났는데... 아아... 랙,  정
신좀 차려봐... 눈좀 떠.... 물먹을래?"

레이는 자고 싶은 랙을 힘없이 흔들어대고 있었다. 클레어가 힘없이 말했다.

 "사실... 이러지 않으려 했는데...."
 "숨겨놓은 음식 있어...?"

 "그런 게 아니라.... 치유술사인 나는 몸의 상태를 인위로 변화 시키는  일은
안해... 기절한 사람을 갑자기 깨우는 일이나.... 죽은 사람을 살리는 일 따위
는.... 모든 생명은... 자연의 법칙을 따라야... 한다는 게... 나의 생각..."

 "유언이야....?"

 "아니... 웬만하면 몸의 상태를 변화시키지 않는데... 지금 만큼은 해야겠어...
배가 안 고프게... 공복 감을 없애는 마법으로... 일주일간 밥 먹은 것과 같은...
효과를..."

그녀의 말 같지도 않은 말에 모두 발끈하고 싶었지만  그럴 힘도 없었다. 그럼
이렇게 빌빌대기 전에 미리 그렇게 해주었어야 할 것 아닌가? 지금 죽고  사는
문제가 걸렸는데 몸의 인위적인 상태 변화가 문제인가... 클레어는 없는  힘을
짜내서 모두에게 마법을 걸었다. 온 몸을 한번 스치고 지나가는 백색 광선....

그게 끝나자 죽어가던 그들은 정말 신기하게도 몸을 일으킬 수 있었다. 클레어
에게 몰매를 던지고 싶었지만 억지로 참느라고 혼난  그들은 썰렁한  분위기로
앞장섰다.

 "제길, 정말 죽는 줄 알았어"
 "호호... 미안해요"
 "다음부터 그러기만 해봐"

썰렁한 분위기는 그런 대화의 시작으로 막을 내렸고... 그놈의 다이아몬드  동
굴... 이제 다이아몬드가 박혀 있는 동굴 벽도 다 싫고 그저 햇빛만 볼 수  있
다면...


 "여기 출구 없는데 같아. 계속 같은 길만 맴돈다고... 아까도 저 표시가 벽에
있었어" (동굴 탐사 13일)

데피드는 어느 벽을 가리켰다.  그의 손을 따라가 본 레이와 클레어....  갑자
기 벽에 붙어서 뚫어지게 보고 있었다.

 "레이, 반반씩 번역해볼까요?"
 "그러지. 능력되는한.... 페르미스리 헤겔레시스리  소에니드...  페르미스의
약속의 검... 뭐야? 주인을 만날 지어니... 그 다음은 뭐지?"
 "으음... 계속 운다는데요? 주인을 만나면 그만 운다는 소리 같군요"

레이와 클레어의 심각한 해석... 그녀들도 분명 못 읽고 빌빌거리고 있음이다.
그 악명 높은 페르미스의 마법언어... 다 독파하면 죽어버린다는... 그리고 한
참동안 그녀들은 동굴의 문구를 분석 중이었다.

 "한 마디로 페르미스의 검이 주인을 만날 때까지 울고 있다는 소리야. 이  안
에 있다는 괴물이 우는소리를 괜히 확대시킨 거 아니야? 어떤 멍청이가?  무슨
페르미스의 검이 울어? 보나마나 괴물이겠지!?"

 "그럴 가능성이 높죠"


            *** 오늘 하루도 즐겁게~ ㅋㅋㅋ
             *** 포트리스에서 나 보려믄.. [SUN]마스터
              *** 미소년클럽 마니 사랑해 주세여~ go sggbboy

『SF & FANTASY (go SF)』 78493번
 제  목:[110] ====== 잊혀진 약속 ====== [110]
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/03/09 23:16    읽음:598 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                 no.110

                ' 수정 다이아몬드를 가장한 진짜 루미에르 '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

다시 알수 없는 동굴을 헤맸다. 자세히 살펴보니 벽에 그 문구는 여기저기  간
간히 적혀 있었다. 어느 지점에 온 클레어는 잠시 멈추었다.

 "햇빛...!"
 "네?"
 "햇빛이 느껴져요. 어떻게 이 깊은 동굴에서 그런 일이... 말도 안돼"

클레어는 갑자기 미친 듯 앞장서기 시작했다. 하디브는 확신하였다. 출구를 발
견 했으리라... 클레어가 빛의 요정으로 태어나 빛의 성분을 느끼는 타고난 능
력이 있었으니 저렇게 나오면 예감은 틀리지 않는다는 것이었다.

막 걸어가던 클레어는 어느 곳에서 멈추었다. 그 곳은 여태까지 왔던 곳이  아
닌듯 하였다. 누가 인위적으로 만들어놓은 듯한... 깍아놓은 거울같은 얇은...
판... 모습이 훤히 비치고 있었다. 보석을 많이 접한 에이드가 비치는  자신의
모습을 보며 말했다.

 "이 판의 성분이 뭘까? 단순히 수정인가? 여기는 다이아몬드 동굴인데..."

 "믿을 수 없게 이건 다이아몬드끼리 뭉쳐있는 얇은 판이에요. 이런 놀라운...
수정 다이아몬드라고 아주 흔치 않은 다이아몬드의 일종이죠"

클레어의 말을 도무지 믿을 수 없는 그들.... 거울 같은 이게 무슨 다이아몬드...

 "이걸 부셔봐요"

다이아몬드를 부수라는 그녀의 말... 다이아몬드가 얼마나 단단한데... 에이드
는 내키지 않지만 나섰다.

 "망치 없나?"

말은 그렇게 하고 무자비한 발길질.... 다이아몬드라 할지라도 굉장히 얇은  판
이었기 때문에 쉽사리... 깨져 버렸다. 그럼 당연히 그 안에 뭐가 있는지  관심
을 가져야 하는데 그들은 얇은 판이 부서진 파편을 서로의 꾸러미에 챙겨 넣느
라고 정신이 없었다.

 "이건 내거야"
 "줍는 사람이 임자지."

한심한 표정의 클레어.... 그녀가 바라본 깨진 판 안의 공간에는 한 줄기의 햇
빛이 들어오고 있었다. 그리고 바닥에는 수정과 같이 생긴 커다란 암석들이 동
글동글하게 있었다. 그것들도 일명 '수정 다이아몬드'... 보통 다이아몬드와는
달리 자체의 완력이 약해서 충격을 받으면 안 되는 특이한 종류의  것이었다.
그것이 꽤 큰 크기의 바위처럼 몇 덩어리가 안에 있었다.

그러나 중요한 건 수정 다이아몬드가 아니라... 다른 빛의 기운.... 루미에르...
클레어는 무슨 고귀한 약초를 발견했을 때와 같이 가슴이 뛰는 것을 느끼고 있
었다.

(요즘 유행하는 허의원이 생각나는군염... 산삼이라고 쓰려다가 그냥 약초라고
표기함^^;;; 클레어의 심정 : 심봤다아!!)

수정 다이아몬드로 만들어진 문을 부수어서 그 파편을 자기 꾸러미에 채운  에
이드와 포턴은 당장 일어나서 그 안으로 들어갔다. 클레어가 감동  받고  있는
동안....

 '저 구멍이 어떻게 생긴 걸까...? 이런 깊은 동굴을 뚫은 저건 뭘까...'

위를 올려다보는 에이드... 저 구멍에서 쏟아지는 햇빛을 받고 비가 오면 빗물
을 맞고 눈이 오면 눈이 쌓이고... 그 구멍 때문에 암석끼리 뭉쳐 수정 다이아
몬드가 형성되었다는 것을 직감하고 있었다.

 "찾았다!"

클레어의 손에 들려있는 아름다운 흰 보석... 수정 다이아몬드들과 상당히  비
슷한 외모를 하고 있었다. 하지만 나오는 빛이 수다와  달리 확실히  틀리다는
것을 이상하게 에이드도 느끼고 있었다.

 "분명 이것들과는 틀린 빛이에요"
 "휴우... 여기의 파편을 다 쓸어모아도 이 꾸러미가 꽉 차겠죠? 우리 정말 때
돈 벌겠어요. 1000개를 캐내면 200개가 떨어지니..."

주위를 둘러보니 부서진 수정 다이아몬드의 파편이 조각조각 널려 있었다.  데
피드가 파편을 주워 넣으면서 말하였다.

 "그 웅웅거리는 소리... 내 귀에는 들려... 여기서 멀지 않아. 괴물이 있다면
어쩌지? 난 무서운데..."
 "한번 가보자"

레이의 말에 모두 동의하는 분위기가 아니었다. 루미에르를 찾았으면 되었지..
잠시 후 포턴도 나섰다.

 "난 여기까지 온 이상 가보고 싶은데... 뭔가 있을 것 같은 느낌이.."
 "그래. 바로 그거야. 역시 우리는 진정한 마법사와 검사라니까... 그렇지  않
아?"

그 둘은 당장 거기서 일어섰다. 역시 나갈 길이 없는 이상...  여태까지  왔던
길을 돌아서 나가는 일만은 죽어도 할 수 없었다. 차라리 새로운 출구를  찾았
으면 찾았지... 거기를 나와서 다시 길을 갔다.

이번에는 데피드의 청력에 의존을 하여서 단순히 소리가 들리는 곳으로 향하였
다.  가다보니 밝은 빛을 뿜던 다이아몬드가 박힌 벽이 아니라 동굴 본연의 다
소 어두운 곳으로 와있었다. 웅웅거리는 소리는 차차 모두의 귀에 들릴 정도였
다.

 "저 소리가 난 괴물의 소리로 들리지는 않아."

데피드는 다소 평안하게 대답... 그러나 길을 안내하던 그는 갑자기  멈칫하였
다. 그리고 뒤에 쫓아오던 모두를 매우 불길하게 보았다. 마치 울고 싶은 표정
으로...

 "너 쌌냐?"

포턴의 농담에도.... 그는 반격하지 않았다. 그는 고개를 위로 억지로  들면서
물었다.

 "내 발 밑에 뭔가가 있어.... 으으..."

그것이 눈에 잘 보이는 레이와 랙서스...

 "뼈가 있네"
 "그러게"

 "우아악!! 뼈, 뼈라고?!"

놀라서 뒤로 자빠져 앉아버린 데피드...  발을 땅에서 떼내지 못하고  있었다.
신발에 밟힌 뼈다구... 달달달 떠는 모습에 포턴이 비웃었다.

 "역시 겁쟁이인 건 여전하군. 여행하면 좀 달라질까 했더니만...  이게  무섭
긴 뭐가 무서워. 멍청아!"
 "무서움을 모르는 해파리보다는 내가 좀더 나아... 으으..."

간신히 발을 떼는 데피드에게 에이드가 말해주었다.

 "너 지금 손으로 뼈 잡고 있잖아"

그녀의 말에 땅에 짚고 있는 손을 보니 해골의 손뼈가 나란히 밑에 깔려  있었
다.

 "우아아아아..... 이, 이게 뭐야아!! 아아아.... 해, 해골과 손을 잡다니..."
 "일어나. 제발 제일 어린 티 내지 말고..."

레이가 그를 일으켜주며 나섰다. 그 상황이 매우 싫은 데피드... 해골을  짚고
무서워하는 자신의 모습은 지극히 정상인데 자신을 제외한 나머지들은 대체 왜
전혀 그렇지 않은지...

 "너무해! 난 정상이야! 안 무서운 당신네들이 비정상이지! 정말 해골이 몸 아
래 있으면 안 무서워?"
 "그래, 안 무서워"

에이드의 놀림에 데피드는 발 아래의 해골바가지를 에이드에게로 찼다.

 "꺅! 이게 어다가 이딴것을 차는거야? 너 죽어!"

큰 꾸러미를 매고 반격을 하려는 찰나 갑자기 웅웅거리는 소리가 무지  커지기
시작하였다. 그 소리에 모두들 움찔하면서 조용히 서있었다. 하디브가 작게 말
했다.

 "역시..."

 "그냥 나가는 게..."
 "이 소리의 정체를 파악하는 것이..."

동시에 말한 데피드와 포턴... 둘이 의형제라는  사실을 어디 가서 말할  필요
따위는 없는 것이었다. 포턴은 소리를 따라 용감히 앞장섰다.

 "포턴은... 큰 일을 할 장군이 되고도 남을 거야..."

성큼성큼 걷는 그의 모습에 에이드는 작게 클레어에게 말했다.

 "호호... 내가 궁에 아는 사람이 많으니까 추천해보는것도 고려해보죠."

클레어가 궁에 아는 사람이 사실은 한둘이 아니거늘...
이상한 건 그들이 가는 길에는 점점 더 많은 해골들이 널려 있다는 것이었다.
매우 불안해서 여기서 나가고 싶은 데피드... 해골들이 널렸다는 것은  누군가
다 여기서 죽음을 당했다는 뜻 아닌가... 무모하게 용기만으로 무장되어  앞장
서는 포턴을 이해할 수는 없지만 에이드도 이상하게 어떤 힘에 이끌려 그를 졸
졸 따라가고 있었다.  점점 밝아지는 동굴....

 "아앗!"

앞장서던 포턴은 갑자기 놀란 듯 소리쳤다. 넓은 동굴 안의 평평한 땅....  칠
흑 같은 암흑도 아니라 비교적 밝은 이 곳의 평평한 땅에는... 무시무시한  대
검이 하나 꽃혀 있었다. 이상한 건 그 칼에서 서서히 검은빛이 올라오고  있다
는  사실이었다.


            *** 오늘 하루도 즐겁게~ ㅋㅋㅋ
             *** 포트리스에서 나 보려믄.. [SUN]마스터
              *** 미소년클럽 마니 사랑해 주세여~ go sggbboy

『SF & FANTASY (go SF)』 78494번
 제  목:[111] ====== 잊혀진 약속 ====== [111]
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/03/09 23:17    읽음:596 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                 no.111

                              ' 루닌스타 '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

 "뭐, 뭐야? 저게?"
 "누가 두고 간 건가?"

딱 보기에도 저건 좋은 검이었다. 에이드가 소지한 붉은  검보다도...  포턴이
나섰다.

 "저건 내거야"

하디브도 가만히 있지 않았다.

 "아니, 내 칼은 날이 다 닳아가. 내가 가져야지."
 "뭐야? 마법 걸린 검이라며? 더 버텨봐. 난 양손 검이라서 둘 중에 하나는 좋
아야 한다고"
 "양손이니까 공격력이 두배쟎아. 내거래두"

에이드는 나서고 싶어도 좋은 검을 가지고 있기 때문에 차마 그러지는 않고 있
었다. 에이드를 대신한 클레어...

 "내가 가지면 안될까요? 검공격력이 약한 내가 저 검을 쓰면 많은 도움이  될
텐데"
 "클레어가 검을 쓰면 얼마나 쓴다고 그래?"
 "저거 주면 앞으로 창 안쓸께"

 "좋아, 갈러"

포턴의 말에 하디브와 클레어는 서로 눈치를 보더니 주먹을 움켜쥐었다.  포턴
도 함께 움켜쥐며 말했다.

 "한판이야"
 "좋아. 무르기 없어"
 "난 한판 승부에 강해요"

누가 과연 한판으로 결정지어 저 검을 손에 넣을 것인지... 모두들 주먹이  내
미는 결과에 관심을 가지고 있었다. 그들이 그런 멍청한 짓을 하고 있을 때 다
른 목소리가 들렸다.

 "정말... 살다살다... 별꼴 다보는군..."
 "엥?"

누군가의 말에 모두 뒤를 돌아보니 왠 검은머리의 남자가 있었다.

 "누구세요?"

데피드의 물음.... 불안한 표정의 레이....

 "나는..."

그 검은 머리는 땅에 꽃혀있는 대검을 집었다.

 "검의 주인이세요?"
 "주인 따위가 아니라 난 이 검에 깃든 신이야. 이름은 루닌스타라고 하지"

동굴에 울리는 그의 목소리... 모습은 피조물인데 분위기는 확실히 신인듯하였
다. 신이 있다는 사실을 전혀 믿지 않았던 하디브...

 "정말 신이에요? 검에 깃든 정령이 아니라?"
 "신 맞아"
 "세상에... 신이 정말 있다니.... 오오.."

 "누가 나의 주인이 되겠는가...."

그는 엄숙히 그들을 보며 물었다. 그의 물음에 모두 서로 쳐다보고 있었다.

 "당신을 가질 수 있어요?"
 "물론... 그 날만을 기다리며 살았어..."

왠지 나서고 싶지 않은 하디브... 포턴을 툭 쳤다.

 "너 가져라"
 "제가 주인해도 되요?"

포턴의 물음에 그는 잠시 눈을 감았다. 그리고 서서히 검은 연기가 되고  있었
다. 검은 연기가 되면서 칼로 들어가면 당연히 주인으로 인정?

하지만 칼로 들어가지 않는 연기는 다시 사람의 형상이 되어가고 있었다. 포턴
과 비슷한 체구의 인간... 아까와 얼굴은 약간 비슷했지만 그 키와 근육, 덩치...
당황한 포턴..

 "왜 모습을...?"
 "기회를 주겠다... 피조물들이여.... 지금 이곳을 떠나던지...나와 승부를 겨
뤄서 날 손에 넣던지..."
 "스, 승부요?"
 "세상에 공짜가 있는 줄 알았더냐...? 실력이 미천하면 다 저렇게 된다..."

그는 바닥에 널린 해골을 가리켰다. 기겁한 그들... 솔직히 며칠을 쫄쫄  굶고
마법으로 공복감만 해소시켰는데... 목숨을 건 싸움을 하던지, 다시 돌아서 나
가라고? 모두들 포턴을 보고 있었다.

 "이기면 주인이고 지면 죽는다구요? 제가 지면 이 자들은?"
 "물론 다 죽는 거지. 이미 너무 많은 것을 알았어! 도망갈 기회는 없다. 승부
를 겨뤄야 겠군"

그렇게 나오는 루닌스타... 포턴은 별로 도망갈 마음도 없었다. 다만 부담이라
면 자기가 질 경우에 뒤에 여섯도 죽는다는 것이지만... 포턴이 그의 말에  대
답했다.

 "좋아요. 승부 해주죠. 근데... 불공평하지 않아요? 저는 10일동안 이 동굴을
헤매면서 쫄쫄 굶고 지금 마법으로 몸을 유지하고 있어서 몸의 상태가  정상이
아니에요. 사실 정면으로 이런 승부를 하기에는 지금 제 기력이 많이 딸려요"

 "그래? 그건 네 사정이지"
 "불공평하다니 까요. 제 배를 부르게 밥상을 차려주신다면 승부를 생각해보죠"

신에게 밥상을 차리라니... 모두들 그의 미친 무모함에 어이가 없는 한편 루닌
스타가 죽여버린다고 나올까봐 떠는 수밖에 없었다.

모두는 이유를 알 수 없었다. 평소와 달리 포턴이 왜 승부에 집착하며 미친 무
모함을 보여주는지... 그러나 그는 자신 있는 얼굴이었다.

그의 표정에 루닌스타는 할 말을 잃은 얼굴이었으나 다시 정신을 차리고 말했다.

 "조, 좋다. 대신 지면 정말 끝장이다..."

그의 말 한마디에 그의 앞에 나타난 진수성찬이 담긴 상... 음식 구경  못해본
그들은 눈이 땡그래졌다. 음식에 손을 데며 믿을 수 없어 할때 루닌스타가  말
했다.

 "저 건방진 녀석 말고 다른 놈들은 손 데지마. 저거 먹고도  지면 정말  죽을
목숨이니까 말이야... 후후..."

포턴은 개의치 않고 닭다리를 뜯으며 말했다.

 "그래서 저와 비슷하게 체격을 바꾼거에요?"

 "정정당당한 승부를 해야지. 너의 몸과 똑같은 조건이야. 아마  힘도  똑같이
나가게 될 것이고 검쓰는 유형도 비슷할 테지만 실력은 내가 더 좋겠지? 날 이
겨서 살아나간 자가 그 동안 없었으니..."

 "오늘 주인 제대로 만나신거에요"

포턴은 신나게 우걱우걱 고기를 입에 넣으며 대충 말하고 있었다. 지면 죽는대
도 당장은 눈앞의 음식이 더 중요한 모양이었다. 그를 제외한 다른 모든 이들...
슬픈 얼굴로 군침만 흘리고 있었다. 어차피 죽을 건데 먹고 죽으면 더 좋을 텐
데... 라는 생각을 하는 눈치였다.

포턴이 혼자 상을 다 치워갈즈음... 목숨이 그의 손에 달린 에이드는 허리춤에
서 칼집을 통째로 뺐다. 그리고 그에게 주었다.

 "내 목숨이 네게 달려있어. 최고의 칼로 싸워서 이겨봐"
 "으음, 고마워.."

그는 칼을 대충 받으며 먹는데 정신팔려 있었다.

 '과연 내 목숨을 믿고 맡겨도 되는 거야...?'

그때 포턴의 한 손에 들려있던 에이드의 칼에서는 모락모락 연기가 피어오르기
시작하였다. 손에 칼을 쥔 당사자는 그것도 모르고 음식에 정신팔려 있었고 다
른 배고픈 이들은 놀란 표정으로 분홍빛의 연기를 보고만 있었다.  루닌스타가
나지막이 말하였다.

 "알린세다..."
-------------------------------------------------------------------------
111화... 빼빼로~~ 11월 11일이 아마도 빼빼로 데이죵?
쿄쿄... 진짜 빼빼로인 1111화까지 쓰겠다면 모두 기겁하시겠죠?
농담이옵니다. 즐거운 나우 되시길~


            *** 오늘 하루도 즐겁게~ ㅋㅋㅋ
             *** 포트리스에서 나 보려믄.. [SUN]마스터
              *** 미소년클럽 마니 사랑해 주세여~ go sggbboy

『SF & FANTASY (go SF)』 78495번
 제  목:[112] ====== 잊혀진 약속 ====== [112]
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/03/09 23:17    읽음:598 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                 no.112

                              ' 알린세다 '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

나지막하게 말하는 그의 얼굴모습, 그의 시선은 분홍빛 연기를 내는 에이드의
칼에 집중되어 있었다. 그제서야 밥만 먹던 포턴도 고개를 들어서 루닌스타를
보았다. 그리고 그가 고개를 돌리자 못 보던 여자가 나타나 있었다.

 "히익, 누구세요?"

분홍 연기에서 나온 여자... 아름다운 얼굴...이었지만 왠지 성질은 아름답지
않을 것 같은 외모였다. 전체적으로 분홍빛을 띄고  머리색까지!  하늘하늘한
연분홍색 옷을 입고는 있었지만 딱 보는 순간 클레어와 같이  천사의  외모가
연상되는 것이 아니라 무슨 새침데기가 연상이 되고 있었던 것이었다.

 "제 검에 깃든 신?"

에이드가 그 동안의 상황들을 보아 설마 하며 물었다. 에이드의 물음에  그녀
는 조용히 고개를 끄덕였다. 그녀는 눈앞의 피조물이 아닌 루닌스타에게 관심
이 있는 듯 그만 바라보고 있었다.

 "루닌스타..."
 "...오랜만이군..."

오랜만의 재회... 긴밀한 사이라면 가서 부둥켜안고 좋아하는 것은  당연하였
으나... 이들은 그냥 멀찍이서 서로를 바라만 보고 있었다. 물을 마시는 포턴
이 물었다.

 "둘이 알아요?"

신 대접이 아니라 완전 그들을 인간대접 하는 포턴의 모습에 루닌스타는 한숨
을 쉬었다. 분홍색 여자가 답했다.

 "세상에서 단 하나뿐인 나의 짝...."

그의 말에 혼자 고개를 끄덕이는 포턴은 신들의 관계에서도 연애가 있구나...
생각하는 눈치였다. 그들의 표정으로 봐서는 그렇지 않았지만... 그 여자  신
은 계속 답했다.

 "20년동안 못 보았지... 지긋지긋한 당신 곁에 떨어져 있던 시간이 좋았는데
본의 아니게 다시 만나게 되다니..."

그녀의 말로 인하여 포턴은 혼자만의 착각을 깨고 그들의 재회를 지켜보고 있
었다. 무덤덤한 루닌스타라는 남자 신... 그는 여전히 무덤덤한 표정으로  그
녀에게 말했다.

 "어차피  뗄레야 뗄 수 없는 운명으로 묶인 것 아닌가.. 20년이란 세월은 우
습지..."

제일 당혹스러운 당사자는 에이드였다. 자신의 검에서 나온 이 여자 신은...
캐트얼에게 전해 받은 검에... 복잡해지는 머릿속...

 "잠시... 이봐요. 여기 계속 들어계셨던거에요?"
 "물론이죠. 에이드님..."

그녀의 말에 에이드는 경악..'님'이라고? 자기는 이 여자가 든 검을 맡겠다고
포턴처럼 공식 선포한 적도 없고 그런 건 몰랐는데? 에이드의 궁금증을  말해
주려는 그녀...

 "이 검은 알린세다죠. 이 검의 분신인 나도 알린세다에요. 우리는 검에 깃든
신으로서 피조물의 손으로 만들어진 검이 아닙니다. 페르미스님의 혼을  받은
검에 살아 있는 정신... 우리는 아무나 주인으로 인정하지 않아요. 우리를 다
스릴 합당한 실력이 되는 자의 손에 가도록 만들어져있죠. 20년 전 전 캐트얼
님의 손에 들어갔죠. 제가 있던 자리는 저기 에요"

그녀, 알린세다는 다른 동굴 바닥을 가리켰다. 깊게 칼이 박혀있던 그 자리..
20년전... 살아 나왔던 인간... 그가 캐트얼?

 "제 주인은 캐트얼 님이셨지만 무도가인 그 분은 절 다룰 일이 없었고 전 그
분 손에 가서 20년동안 방에서만 편히 살았죠. 그분이 에이드 님께 절 넘겨주
셨다는 것은 한 마디로 도박이었어요. 만약 에이드 님이 자질이 없으신  분이
었다면 절 만지는 순간 죽었을 테니..."

알린세다의 말에 에이드는 순간 소름이 끼쳤다. 아무리 간이 배밖으로 나오고
괴짜 끼가 넘치는 스승이라지 만 모르는 척... 그럴 수가.. 하지만  에이드와
는 반대로 포턴은 희망을 가지고 있었다. 솔직히 자기가 어느  정도 힘을  써
야 루닌스타를 이기는지 감을 못 잡던 차였는데  저 여자가 에이드를  인정한
거면 자기도 가능성이 없지는 않다는 소리 아닌가....

놀라고 있는 에이드는 고려하지 않고 알린세다는 다시 연기가 되어서 검,  알
린세다로 쏙 들어갔다. 그리고 검의 안에서 목소리가 들렸다.

 "포턴임.. 저를 사용해서 루닌스타를 차지하세요."

검, 알린세다는 자신을 잡으라는 듯 스스로 덜컹거리며 움직이고 있었고 포턴
은 다소 당황하면서도 그것을 잡았다. 사람 형상의 루닌스타는  검, 루닌스타
를 빼며 말했다.

 "훗, 알린세다, 너의 실력과 저자의 실력이 합쳐지면.. 후후.. 나참..."
 "오랜만에 너와 붙어보고 싶어."

검안에서 대답을 하는 그녀... 포턴은 갑자기 피곤해졌다. 루닌스타의 주인이
되려고 이러는 것은 아무래도 실수하는 게 아닌가... 그러나 음식까지 배터지
게 혼자 얻어먹은 이상 다른 소리는 절대 할 수도 없었다. 그는 마음을  크게
고쳐먹고 알린세다를 꽉 쥐었다. 그녀는 더이상 말하지는 않았지만  포턴에게
자신의 힘을 전해주겠다는 듯 그런 느낌이 들도록 확신을 주는 것 같았다.

그가 루닌스타와 마주보며 대치하는 사이...  나머지 여섯 명은...  상다리가
휘어지도록 많이 올라왔던 음식들이 다행히 포턴을 거치지 않고  남아 있는게
좀 있어서 최후의 만찬을 하느라고 아직 포턴에게 관심가지고 있지 않았다.

루닌스타는 외쳤다.

 "과연... 알린세다를 집었는데도 멀쩡한 것을 보면 괜찮은 실력인 모양이군.
날 넣을 주인의 자질이 있나 시험해보겠다! 인간!"
 "좋다!"

그리고 루닌스타와 알린세다는 무섭게 챙챙 거리면서 부딪히고 있었다.  포턴
이 평소에 즐기는 양손 검이 아니라 순수히 승부만을 위한 검술대결...  포턴
은 자기와 똑같은 신체 조건으로 자신을 상대하는 루닌스타의 힘에  감탄하고
있었다. 과거 그 검은 날라리 빼고 같은 힘으로 상대하는 자는 지금이 두  번
째니까... (물론 그는 신이다)

 '역시 내 힘이 보통 힘은 아니군... 역시 힘으로 승부하지 말라는 경고인가.'

그걸 깨닫는 포턴은 다소 성급해져야했으나 반대로 침착해지고 있었다.  몸으
로 힘만 가지고 승부하면 안된다는 것을 실감하는 중이었다.

확실히 좋은 검은 공격력을 증강시켜준다고 평소 사용하던 검들과 달리  알린
세다는 기본 공격력도 장난이 아니었고 절대 부러지지 않을 이름 모를 재질이
었다. 게다가 자기 손안에 있는 여신이 무슨 농간을 부리는지 포턴은  이상하
게도 평소보다 더 신나게 칼을 휘두르는 자신의 모습을 발견하고 있었다.

그래도 자신들의 목숨이 걸린 결투인데 마냥 음식만 먹을 수 없는 나머지들은
그 결투를 잘 보고 있었다. 검을 볼 줄 아는 검사들은 포턴과 루닌스타의  대
결에 입을 벌리고 감탄 중... 하디브가 에이드에게 말하였다.

 "포턴이 많이 발전했는데? 너도 그렇고..."
 "좋은 검을 들어서 그런가봐. 나도 저 검을 사용하면서 실력이 좋아졌거든"

 "하아아압!"
 "정말 제법이구나! 인간..."
 "인간이라고 부를 시간은 없다. 포턴임이라고 부르게 될 테니까!"

평소와 달리 저 거만한 자신감은 또 뭐기에... 포턴은 검대결을 하기 가장 좋
게 약간 흥분되어서 최고의 기분으로 상대를 할 수 있는 그런 상태인 듯 보였
다.

힘으로 밀어붙이는 승부라서 그런지 검끼리의 소리는 동굴을 쩌렁쩌렁하게 울
렸다. 이렇게만해서 승부가 나지 않는다는 것을 알고 있는 포턴...  가까이서
무지막지하게 상대하던 태도를 갑자기 버리고 그의 칼을 받아 친 다음에 공격
을 하지 않고 순식간에 매우 먼 거리로 떨어졌다. 완전히 동굴 벽에 기댄 그...
루닌스타는 단순히 생각하며 말하였다.

 "드디어 힘이 떨어진 건가? 동굴 벽에 기대서 숨을 헐떡이게?"
 "아니...."

그도 맞은편 벽의 끝에서 칼에 힘을 주며 돌진하려는 심상임에 분명하였다.
구경하는 이들도 포턴이 루닌스타가 돌진해오면  기합을 외치며 함께  돌진할
것이라 생각 중이었다.

 "이야야아아압!"
 "하압! 받거라!!"

속도 빠르게 돌진하는 루닌스타와 달리지 않는 포턴... 포턴은 달려서 상대하
지 않고 두 손으로 치켜든 칼에 온 힘을 쏟아 붓듣이 땅에 내리꽂고 있었다.
그의 행동에 매우 놀란 에이드...

 '저, 저건 말로만 듣던... 이, 이름이 생각이 안 나지만... 어떻게...'

 "이런! 칼을 왜 땅에 박는 거지?!"

뭘 모르는 레이... 루닌스타가 돌진하는 순간 포턴이 칼을 못 뽑는 사태가 발
생할까 걱정하는 듯 하였다. 레이의 걱정과는 달리 그런 일은 벌어지지  않았
다. 포턴의 힘과 기를 받은 땅은 무섭게 갈라지고 있었으니까...

 "세, 세상에!"
 "어떻게 이런..."

달려오다가 멈칫한 루닌스타... 알린세다가 박힌 땅은 잠시 후 화산 분출하듯
이 작은 봉우리가 박힌 칼을 중심으로 올라오더니 루닌스타가 달려오는  방향
으로 향해서 균열을 일으키며 다가가고 있었다. 단순한 균열이 아니라 넘치는
힘을 모조리 집결시킨 무시무시한 기가 담긴 균열이리만큼 같은 기운을  내지
못하면 그 무엇으로도 막을 수 없는 그런 것이었다. 기를 막는 칼과 마법  방
어벽따위는 없으니까...

 '무, 무도가도 아닌 것이!'

포턴의 기에 휩싸이고 있는 루닌스타를 보는 에이드는 놀라움을 금치  못하였
다. 자신도 저 기술을 배워보고는 싶었지만 기본 힘이 다소 딸리는 여자의 몸
으로는 무리임을 실감하고 포기 했었으니까...

그의 힘이 그대로 전해지는, 루닌스타만을 향해서 갈라지던 바닥의 균열은 멈
춰 있었다. 그런 균열이 있었지만 동굴 자체에는 아무 문제가 없다는  사실이
포턴이 얼마나 한 곳에 기를 집결을 잘 시켰나 알 수 있는 증거였다.

바닥에 앉아있던 루닌스타... 포턴은 그가 정말로 신으로 안 보이는 지  박힌
알린세다를 빼고 그에게 다가갔다. 그리고 손을 내밀었다.

 "명승부였소. 일어나요"
 "내가 인간으로 보이오? 포턴님"
 "얼라? 포턴님이라구요?"
 "날 이겼으니 주인이오"

포턴의 손안에서 알린세다가 다시 연기를 피우며 나타났다.

 "그냥 받아주겠다는 형식적인 말만 하면 그는 포턴 님의 검이 되죠. 그의 주
인이되세요"
 "좋아요. 주인 하겠소"

너무나도 순식간에 말해버린 포턴... 루닌스타는 일어섰다. 그리고 다시 원래
모습이 되어 정중히 인사를 하고 말하였다.

 "좋습니다. 하지만 알아두셔야 할 점이 있습니다.  나중에 저를  아무에게나
넘기시면 안됩니다. 실력이 없으면 인정받을 수 없기 때문에 소지하면서 죽는
수가 있기 때문입니다."

 "내 자식을 잘 키워야겠군"

농담조의 포턴.. 에이드는 그 알린세다라는 검을 받으려고 일어섰다.  그녀는
가까이 다가온 에이드를 보더니 약간 심술궂은 표정으로 물었다.

 "에이드 님. 포턴 님과는 단지 동료사이인가요?"
 "에? 다, 당연하죠. 그 동안 날 봐왔으면... 이, 이 사람은 사이비 고용인일
뿐이라구요"

알린세다의 뜻을 담은 질문에 당연히 그런 사이인 에이드는 그렇게 말했고 포
턴도 마찬가지의 표정이었다.

 "당연하오. 알린세다. 이 여자와 난 별 사이 아니에요. 그런 말도 안 되는..."
 "그럼 하는 수 없겠군요. 포턴 님이 절 받아주셔야겠어요.  제 주인은  이제
포턴님이에요."

그녀의 말에 에이드는 머리를 한대 얻어맞은 기분이 들었다. 뭐가 어쩌고  어
째? 캐트얼이 차지한 알린세다를 실력이 되는 자신에게 넘겨주었고  주인으로
도 인정을 받아서 이 검을 소지했던 건데...

 "그게 무슨 소리 에요?!"
---------------------------------------------------------------------
밑에 뜨는 세줄 무시해요... 제거 아니에요오~


            *** 오늘 하루도 즐겁게~ ㅋㅋㅋ
             *** 포트리스에서 나 보려믄.. [SUN]마스터
              *** 미소년클럽 마니 사랑해 주세여~ go sggbboy

『SF & FANTASY (go SF)』 78618번
 제  목:[113] ====== 잊혀진 약속 ====== [113]
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/03/10 22:06    읽음:594 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                 no.113

                            ' 조화의 창조 '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

당장 따지고 드는 에이드.. 포턴도 왜 그러는지는 모르겠지만 에이드의  검인
알린세다를 빼앗을 수는 없었다. 자신에게는 루닌스타라는 명검 하나만으로도
충분하니까...

 "그래요. 난 당신 없어도 되는데..."
 "아니, 내가 선택한 주인은 포턴 님입니다"

고집스럽게 나서는 알린세다...

 "이봐, 나도 실력 되요! 나하고 붙을래요?"

영문도 모르고 검을 빼앗기면 안 되는 에이드는 알린세다에게  도전..  그녀는
순간 새침한 표정을 버리고 정말로 여신답게 엄숙한 표정으로....

 "아까도 말하였듯이 루닌스타와 저는 태고에 정해진  짝입니다.  짝이 떨어져
있으면 그 힘은 불완전하지요. 에이드 님이 루닌스타의 주인이 되신 포턴 님의
짝이 아니라면 결국 루닌스타와 저는 헤어지게 됩니다. 함께 있을 때는 완벽하
지만 떨어져있으면 우리는 서서히 결점이 드러나죠, 루닌스타와 잠시 떨어져있
는 동안 저를 손에 들고 다니셨던 에이드 님...  절 손에 넣고  빗티 계곡에서
전투를 한 번 했었죠. 그 때 에이드 님이 폭주를 하신 건 저를 들고 있었기 때
문입니다. 흥분이 도를 지나쳐 강한 공격력과 빠른 속도를 내뿜는 대신 적중률
이 떨어지면서 폭발할 듯한 화가 치밀어 최상의 공격력을 내게 되지요"

그녀의 말에 황당... 당황한 에이드... 그때 자신이 반정도 미쳐서 온 몸이 베
이는 것도 신경 쓰지 않고 마구잡이로 칼을 휘두르던 과거를 떠올렸다. 당시에
는 그냥 '내가 드디어 미쳤어'라고 밖에 생각하지 않았는데 그게  괜한 이유가
아니었다는 소리였다.

 '어떻게 검 하나로 내가 그때 그런 폭주를 했던 거지? 난 도저히 이해가 안가..'
 "어째서 그랬던 거죠?"

 "저의 별칭은 폭주의 알린세다... 루닌스타가 제 짝인 것은 절제의  루닌스타
라는 별칭을 가지고 있기 때문이죠. 우리는 서로 조화와 균형을 이루라는 페르
미스님의 뜻을 받아 검신이 된 것입니다. 루닌스타만 휴대하면 공격에  절제가
생겨서 쓸데없이 휘두르며 힘을 낭비하지는 않고 더 효율적인 공격을 하게  되
지만 결정적인 순간 절제를 하는 능력이 생겨 살인 직전에 이르면 주저하게 되
요. 그럼 반대로 본인의 목숨이 날아가는건 순식간이겠죠"

그녀의 말에 포턴은 당장 루닌스타를 보았다.

 "그. 그게 정말이오? 그럼 내가 절제를 하다가 죽임을..."

 "아닙니다. 포턴 님. 그러니까 알린세다를 받으시라는 것입니다. 어차피 양손
검을 다루시는 포턴 님이니 우리 둘을 소지하면 갑작스런 폭주나 절제가  일어
나지 않을 것이니까요. 서로 조화되기 위한 짝이지요. 우리는..."

그들의 설명에 잠시 침묵하는 포턴과 에이드... 포턴은 에이드에게서 알린세다
라는 명검을 빼앗고 싶지는 않았으나 그들의 말에 의해 에이드와 평생을  보낼
것이 아니면 검을 다 가져야 한다는 것을 알고  있었다. 알린세다는  주저하는
에이드에게 말했다.

 "에이드 님... 당신이 포턴 님의 일행인 동안은 상관없습니다. 하지만 에이드
님이 저만 휴대하시고 루닌스타를 가진 포턴 님과 멀리 떨어지게 된다면 또 폭
주를 일으킵니다. 그게 적이라면 상관은 없지만 순간의 폭주로 눈앞에서  소중
한 사람을 잃게되는 상황이 도래하지 않는다는 보장은 없습니다. 에이드  님에
게는 폭주의 기질이 매우 강하여서 상당히 위험해요."

에이드도 생각을 해보니... 확실히 그 계곡에서의 전투... 무모하게 칼로 적을
베어 죽이면서 눈앞의 살상을 즐겼었던 것 같다. 확실히 그 상황에서 같은  편
에서 에이드를 심하게 막으며 주의를 주었다면 정말 그런 불미스런 일이  있었
을지도 몰랐다. 그런 오싹한... 상상만 해도 오싹했다. 꿈에서 자신의 칼로 아
버지를 베어버릴때와 다른 기분이 아닐 것이다. 그게 꿈이 아니라 현실로 나타
난다면...

 "포턴, 너 가져.... 아쉽지만 포기할래"

에이드가 순순히 줘버리자 더 불안한 포턴...

 "이봐요, 루닌, 알린... 내가 당신네들의 주인이 되면 완전한 거요? 내가  안
전할 수 있는 거요?"

 "물론... 우리가 함께 있으면 우리의 결점은 나타나지 않소. 서로서로 결점이
나타나려는 순간 억제를 해주게끔 만들어져있는 몸이니..."
 "루닌스타의 말이 맞습니다. 포턴님... 함께 있다면 우리 둘은  최강의  힘을
선사하게 되고 우리로 인하여 불이익을 받지는 않을 것입니다"

두 신의 설득과 설명으로 포턴은 알린세다까지 받게 되었다. 에이드에게는  매
우 미안하였지만... 인간적으로 어쩔 수가 없었던 것이었다. 그의  허리춤에는
원래 지녔던 검 두개와 루닌스타와 알린세다가 차여져 있었다.

검 네 개를 찬 그와는 달리 에이드는 칼 하나 없는 평범한 무도가의 모습...잔
뜩 생뚱해진 에이드는 포턴의 허리에 대고 외쳤다.

 "이봐! 당신네들은 신이니까 모두를 이동시켜주는건 누워서 떡먹기겠지? 우리
를 이 동굴의 입구로 바래다줘!"

안 된다고 말해도 할 수 없다는 것을 알고 장난 삼아 던진 말이었는데  루닌스
타가 빛을 내더니 정말 동굴 입구에 순식간.... 떨어지게 된 것이었다.

모두들 매고있던 꾸러미들과 함께.... 달이 떠있는 밤이었고 광산의 입구에 막
채굴을 끝내고 나온 광부의 모습같이 있는 그들이었다.

 "오오...! 저 달빛!"

데피드는 자연의 시원한 공기와 달빛, 별빛에 감동하고 있었다. 동굴에만 갖혀
있다가 나오니 그야말로 살맛 나는 표정이었다. 힘이 넘치는 포턴은  꾸러미를
매고 책임자가 머무는 통나무집으로 성큼성큼 향하였다.

 "야생 늑대처럼 달빛보고 흥분하긴... 얼른 가서 우리 몫을 받고 푹 쉬러  여
관에 가자. 정말 피곤해 죽겠어"


여관에 도착한 그들... 자고 싶기도 하였지만 그것보다  더 급한 것은  식사를
해결하는 일이었다. 포턴을 제외한 모두가 꼬질꼬질한 모습으로 먹는 데에  급
급하고 있었다.

지금 비록 외모는 꼬질꼬질해도 행복한 건 이제 부자라는 사실이었다.  리게일
에서는 아니지만 다이에 돌아가기만 하면 그 귀한 수정 다이아몬드로서 얼마나
유세를 부릴 수 있는지... 에이드와 포턴은 그야말로 숙원을 이룬 표정으로 식
사중...

 "후식 드시겠습니까?"

여관, 식당의 종업원이 물었다.

 "네. 비룡회"

레이는 그렇게 대답하였다.

 "자기, 그게 먹고 싶었어?"
 "어어, 물론이지. 다이에서 100년동안 썩는 동안 정말 그리워했다고"

레이는 랙서스에게 그렇게 말하며 만면에 미소를 짓고 있었다. 종업원은  레이
가 시킨 비룡 회를 가지고 왔다. 내려놓은 접시의 뚜껑을 열은 에이드는  기겁
했다. 시뻘건 고기가 피를 흘리며 살벌해 살점을 드러내놓고 있었으니,...

 "히익! 이거 육회?!"
 "촌스럽긴... 자, 먹어봐"

젓가락에 한점 집어서 내미는 비룡 회에서는 피가 뚜욱뚝 떨어지고 있었다. 에
이드는 그 상황을 피하고 싶었지만 레이가  자기도 먼저 안 먹고  내미는 팔을
생각해서 그냥 한입 받아먹었다. 그리고 곧바로 설명할 수 없는 표정...

 "읍...!"

당장 입을 막고 뛰쳐나가는 에이드의 모습에 레이는 깔깔거리고 웃으면서 잘도
그 고기를 집어먹었다.

 "임신했어? 헛구역질하게? 맛만 있네, 랙도 먹어"
 "난 자주 먹으니까 자기가 먹어야지... 아, 다들 뭐해요. 먹어봐요"

랙서스의 말에 클레어를 제외한 세명의 남자는 주춤하고 있었다. 클레어는  피
식 웃으며 지금쯤 고생하고 있을 에이드의 등을 쳐주기 위해 나갔다. 랙서스는
그들이 섣불리 이 육회에 손을 데지 않을  것 같다는 생각이 들었는지  조용히
속삭이며 나섰다.

 "아아... 다른 종족들은 모르겠지만 이 비룡 회가 정력에  그렇게  좋다하오.
그래서 수출이 매우 활발하다던데... 정말 이런 음식을 마다하시기요?"

그의 농담성 발언에 레이는 깔깔거리며 웃었다.

 "으하핫.. 놀고 있네! 그럼 자기도 이거 먹고 힘좀 써봐"
 "레이, 레이... 오늘은 매우 피곤한걸? 동굴을 매우 헤매다 나온 직후라서 오
늘은 육회를 먹어도 곤란하다고"
 "그런 식으로 내뺀다 이거야? 흥... 그래. 랙말대로 먹어 보래도... 에이드하
고 클레어도 나갔으니까.... 자아, 어서..."

음흉한 눈웃음을 치는 레이는 또 젓가락에  집어서 딱 내밀었다. 눈치만  보던
세 명.. 순간 포턴을 동시에 친 하디브와 데피드...그는 어쩔 수 없이  먹어준
다는 표정으로 먹고 말했다.

 "맛있어, 맛있다니까... 괜찮은데요?"
 "그렇지?! 네가 입맛은 고도로 발달했구나"

 "우욱... 진짜 찝찝해..."
 "난 모르겠어. 한번 더..."

하디브와 데피드는 각각 그렇게 반응을 보였다. 그러나 잠시 후 에이드가 다시
여관에 들어왔을 때 마다하던 세 명은 금방 적응하며 매우 오붓하게 랙,  레이
와 담소를 나누며 비룡 회를 시식하고 있었다.


            *** 오늘 하루도 즐겁게~ ㅋㅋㅋ
             *** 포트리스에서 나 보려믄.. [SUN]마스터
              *** 미소년클럽 마니 사랑해 주세여~ go sggbboy

『SF & FANTASY (go SF)』 78619번
 제  목:[114] ====== 잊혀진 약속 ====== [114]
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/03/10 22:07    읽음:586 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                 no.114

                            ' 위기의 그녀s '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

 "정녕 그런 일이... 난 그냥 뭔가 좀 이상하다 생각을 하였기만 했지 그렇다
는 것을 눈치채지는 못했거늘... 난 왜이리 눈썰미가 없는지 모르겠구려"

왕자는 지난 과거를 떠올리며 중얼거렸다. 섭정 퇴위식때만해도 그랬다. 자기
도 태비의 얼굴이 약간 변했다는 것을 대충 느꼈으면서도 좋은 화장품을 써서
젊어지게 보인다는 그녀의 말을 순순히 믿었다니....

 "하긴... 그때 약간 이상하다 싶었던 얼굴이 지금 그대로이지 않소..."

다소 주름졌던 그녀의 예전 얼굴을 떠올릴 래야 잘 떠오르지도 않았다.

 "전하. 지금 도시가 시끌시끌하옵니다. 태비 전하의 용안도 그러하시고 하디
베이론님 살해 설이 와전되어 이미 돌아가셨다는 등...."

어디선가 소식을 듣고 온 구귀족이 왕자에게 말해주었다.  그의 말에  에드거
왕자는 피식 웃었다.

 "그 아이가 그렇게 쉽게 죽을 리가 없소. 애비인 나의 느낌으로 지금 무사한
것 같은데... 후후... 걱정하지 않는 다오.. 녀석을 믿으니까..."
 "전하. 스탄공의 신변은 안전한지요...?"

 "아아... 물론 잘 숨어있도록 거처를 마련해주었다오. 표면적으로 그자가 우
리집에 자주 드나드는 모습이 눈에 띄이면 모두 위험하지 않소... 그  아이가
믿고 보낸 자이거늘..."

 "하여간 그자처럼 설득력이 강한 사람이 전하의 사람이 된건 정말  다행이옵
니다. 이만 일어나겠습니다... 전하를 뵙고싶어하는 용병단의 대장이  있사옵
니다. 내일중으로 그자를 데리고 오겠습니다.."

용병 단의 대장이라는 말에 왕자는 별로 개의치 않고 고개를 끄덕였다.  그가
별로 놀라거나 하지 않는 것으로 보아 미리 이야기가 된 듯하였다.



레이는 욕탕에 앉아있었다. 여관 치고 특급이라 목욕탕도 고급.... 그 동안의
묵은 때를 벗기기 위해 일찍 일어나 상쾌한 기분으로 있던 도중...

 '아, 왜 이렇게 더워?'

냉탕을 원했는데 비교적 미지근한 것 같아서 물의 온도를 바꿨다.

 '마법은 너무 좋다니까~'

잠시 후 빨간 머리 여자가 욕실 안으로 들어왔다. 대충 옷을 입고 있는  것으
로 보아 목욕탕의 관리자인 듯 하였다. 그녀는 돌아 보다가 레이가 앉아 있는
탕에 와서 손을 넣어보더니 외쳤다.

 "어머, 손님! 여기 온도 바꾸시면 안돼요!"

레이에게 하는 말이었다.

 "죄송해요. 미처 몰랐어요"
 '거 되게 신경질 내네...'

여자는 레이의 사과에도 다소 신경질을 내며 손가락을 가리켰다.

 "저 표지판이 눈앞에 보이는데도 그러시면 안되죠. 냉탕은 저쪽입니다"

쌀쌀맞게 말하고 다른 곳으로 가버린 그녀... 레이는 그 여자가 가리켰던  표
지판이라는 것을 보았다.

 '이, 이럴 수가...!'
 "... 말도...안돼,..."

나지막하게 중얼거리던 레이는 서둘러서 목욕탕을 훑어보았다.  사방에  무슨
표지판이었지만 생판 처음 보는 이 글자들은 대체 뭐야.... 머리를 둔기로 맞
은 듯 아찔한 이 느낌은 대체 무엇일까.... 레이는 잠시 후 매우 힘없이 비틀
거리며 일어났다.

 '아아... 어떻게 이런 일이... 차라리 그 늙은이의 몸이었을 때  자살했어야
했어..'

목욕탕을 나와서 물을 떨어뜨리며 그냥 나가려는 레이를 기겁하고 붙잡은  다
른 관리자.

 "꺄악! 손님..."

그녀는 당장 위에 걸치는 수건재질의 옷을 던져주었다. 레이는 매우  힘 없이
탈의실 안의 표지판들을 둘러보며 그 옷 하나만을 대충 위에  걸치고  자기가
입고 왔었던 옷들을 옷걸이채 들고 나가는 이상한 짓을 하고 있었다.

여관 복도에 걸어가는 레이... 속옷과 다름없는 목욕용 옷을 입고 진짜  옷을
옷걸이에 매단 채 들고가다니... 다행히 그 복도에 다른 용족은 없었다. 방으
로 들어오자 랙서스는 여전히 침대에 팔 다리 쫙 펴고 신나게 자고 있었다.

 "랙.... 일어나...."

침대 밑에 앉아서 그를 마구 흔드는 레이... 그는 깰 줄 모르고 자고 있었다.

 "랙! 랙서스! 좀 일어나보란말이야! 이 바보!"
 "아함... 왜 그래..."

잠이 약간 깨서 귀찮은 듯 중얼거리는 랙서스... 그가 당장 안 일어나자 레이
는 그에게 화풀이를 하기로 작정했는지...

 "아앙.... 어떻게 이럴 수가 있어...  으흐흑.... 이건, 이건 아니야...  크
흑....흑, 흑.... 차라리 자살을 했다면..."
 "레이, 레이?! 왜 그래?"

당장 잠이 깬 랙서스는 레이를 잡고 마구 흔들어댔다. 레이는 한번 터뜨린 눈
물을 도로 집어넣지 않고 그야말로 대성통곡하기 시작하였다.

 "차라리..... 차라리 죽었더라면.... 아흐흐흐흑..... 으아아아앙..... 말도
안된다고....흑흑흑...."
 "왜 그래? 말을 해봐"
 "죽어도 말못해... 흑흑...."

랙서스는 까탈부리는 레이를 끝까지 인내심으로서  대하며 묻고 또  묻고....
레이가 핵심적인 대답을 해주지는 않았지만 목욕탕까지 말을 하자 대충  어떻
게 감을 잡은 모양이었다. 그냥 막무가내로 레이의 등을 두드리며 위로  중이
었다.

 "괜찮아... 어때... 난 네가 살아서 돌아온 사실만으로도 너무 행복하다고"

 "흑흑.... 그 망할 놈의 100년같으니... 마법도 경향이 얼마나 많이  바뀌었
는지몰라... 흐, 흐윽.... 신종마법도 무지 많고... 아앙.... 100년동안 얻은
것보다 난 잃은 게 너무 많아... 정말 죽고 싶어!"

 "내가 다 가르쳐줄께... 그만해... 죽고 싶다니, 그런 말도 안 되는... 다시
나타난것만으로도 나와 이스토 씨에게 있어서는 무엇보다 큰 축복이야.  그런
말 하면 벌받는다고... 걱정하지마"

레이를 위로하느라고 아침부터 진땀뺀 랙서스... 눈이 퉁퉁 부어버린  레이는
여전히 참을 수 없다는 듯 침대에 앉아서 생뚱해있었다.

 "너한테 투정부린 건 정말 미안해. 하지만 정말..."
 "그래, 그래... 그건 네 잘못이 아니야."
 "혼자 있고 싶어. 나가서 아침밥이나 먹고 와. 나 때문에 여태까지 밥도  못
먹고..."
 "서, 설마...!"
 "자살 안 할게! 걱정마...나, 나는 흑... 괜찮으니까..."

랙서스의 따듯한 위로가 없었으면 정말 레이는 죽어버렸을지도 모를 일이었다.
평소 지식의 상징 대마도사라고 혼자 자칭하며 막 나서던 과거를 떠올리기 만
해도 화가 치밀어 오르고 있었으므로...


눈을 뜬 에이드... 옆에서 자고 있어야할 클레어는 또 사라져있었다.

 '이 요정이 정말 바람났나..? 또 어떤 불쌍한 한 영혼을 꼬시는거람? 하여간
밥좀 먹자...'

이미 없어진 클레어... 에이드는 혼자 방을 나가서 목욕탕에 가고 식사를  한
다음 심심하니까 레이한테 놀러가려고 복도를 걷고 있었다. 레이가 묵고 있는
방 앞에서..

 "랙... 정말 자기밖에 없어..."
 "그런 말은 두말하면 잔소리지. 다시는 그런 말하면 정말 혼나. 나한테 있어
서 얼마나 소중한데... 말도 안되지..."

에이드는 씁쓸한 미소를 띄며 등을 돌렸다. 레이의 행복은 자신에게 배아픈 일?

 '아,... 레이는 잘 된 건데 내가 질투할 이유는 없쟎아... 옹졸하게 정말 왜
이래.. 젠장... 되는 일도 없고... 뭐가 이래... 기회만 되면 말해 버리고 말
거야...'

답답한 에이드는 여관 밖으로 나갔다. 아름다운 잔디 밭의 리게일의  전경...
푸른 하늘과 시원한 바람... 이제 하도 많이 봐서 아름답다는 생각은  들지도
않았다. 그냥 동산에 앉아서 지나가는 흰 구름을 보면서 사색 중이었다.

 '나 말고 다른 형제가 있었다면 지금 삶은 어떻게 되었을까... 나의  형제가
아들이라면 함께 귀양가고 딸이었다면 지금쯤 함께 있을까...? 이런 상상하면
뭐해..어차피 난 외동딸인데...'

그야말로 엉뚱한 상상중... 주머니에서 작은 다이아몬드를 꺼낸 에이드... 햇
빛에 그것을 비추어 보니 영롱한 빛을 띄며 아름답게 반짝거리고 있었다.

 '보석도 소용없어... 하디브...'

그런 짓을 하고 있는 사이 에이드는 포위되는 중이었다. 열 명이 약간 안  되
는 용족 깡패들에게...

 "헤이, 아가씨.. 좋은 보석인데?"

사색을 깨는 누군가의 말에 고개를 돌려보니 형형색색의 머리칼을 지닌  용족
들이 가까이 와있었다. 에이드는 일어나서  일단 그들과 적당한 거리를  두며
물었다.

 "이게 좋은 보석인걸 알긴 아는 것을 보니 예사 인물은 아닌 것 같은데?"

 "물론. 우리는 뭐 한마디로 지금 경제활동을 하는 것이지!"
 "좋게 말할 때 피차 좋게 해결보는게 좋지 않아? 아가씨?"

에이드는... 무심코 허리로 손을 가져갔다... 불행히 손에  썰렁하게  집히는
허리..

 '이런 줸장할... 포턴...!'

루닌스타를 손에 넣고 자기 검 알린세다를 뺏어갔으면 자기가 쓰던 검 네  개
는 줘야 할 것이 아닌가... 누구는 네 개 가지고 있을 때 누구는 한 개도  없
이...

저 용족 깡패들 중에 검을 다룰 것 같은 이는 없었다. 모조리 마법... 마법을
상대할 무도가 어디 있어... 에이드의 곤란한 표정에 그들은 다가오며 미소를
띄고 있었다.

 "워, 원하는 게 보석이야?!"
 "처음에는 보석만 원했었는데... 아가씨를 자세히 보니 다른 마음이 생기는걸?"
 "이런 젠장! 보석을 받고 도망칠 기회 따위는 없어진 거야. 너희들.."

에이드.. 말은 그렇게 했지만 솔직히 자신은 없었다. 기본 마법에 특화  마법
을 하나씩 가지고 있을 용족들인데...

 "오호~ 상대를 해주시겠다? 우리로서도 영광이야"
----------------------------------------------------------------------
참고로 이스토는 레이의 엄마당....
그 사실을 접때 밝혔어야 했는뎅...^^;;


            *** 오늘 하루도 즐겁게~ ㅋㅋㅋ
             *** 포트리스에서 나 보려믄.. [SUN]마스터
              *** 미소년클럽 마니 사랑해 주세여~ go sggbboy

『SF & FANTASY (go SF)』 78620번
 제  목:[115] ====== 잊혀진 약속 ====== [115]
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/03/10 22:07    읽음:589 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                 no.115

                           ' 이번에는 진짜 '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

그들은 더 에이드에게 가까이 다가오지는 않았다. 일단 가만히 그들을 보던 에
이드...

 '놈들이 왜 가만히... 아참! 마법을 외우는 거구나!'

그 생각을 끝내자마자 열 개가 약간 안 되는 광선이 에이드가 있는 자리에  집
중 되면서 그녀가 서있던 자리는 푹 패였다. 생각을 끝내자마자  피했던  것이
효과가 있었던 것이었다.

 '휴우.,.'

일단 안도한 에이드는 그들이 마법을 외우는 동안은 별 짓거리 하지  못한다는
것을 인식하고 손에 철장갑을 끼고 바로 앞의 깡패의 얼굴에 주먹을 날렸다.

 "으윽!"

그의 얼굴에 통쾌하게 박힌 주먹... 막강한 힘으로 무장된 에이드의 주먹에 마
법을 외우던 그들은 매우 놀란 표정을 지었다. 얼굴을 정통으로 맞은 그  깡패
는 아예 일어나지를 못하였고...

 '놈들이 마구마구 마법을 외워서 쏘기 전에...'

에이드는 그를 패고 여관 쪽으로 줄행랑을 치기 시작하였다.

 "아니, 저 계집애가! 가서 잡아!"
 "에잇, 파이스!"
 "화루스!"

등뒤로 마구마구 날아오는 마법들... 평소에 레이에게 방어벽 치는 것이나  배
웠으면 막으면서 달릴 수는 있을 것 아닌가...

 '으으... 역시 지식을 이길 것은 없어... 공부좀 해서 배워놓을걸...'

그 광선들을 잘 피하면서 달리는 달리는 에이드... 앞은 신경 안 쓰고  뒤에서
날아오는 광선들만 신경을 쓰다보니 의도하지도 않았는데 몸이 갑자기  앞으로
기울고 있었다.

 '어라? 얼랄라? 이, 이게 아닌데... 이게 아닌데...!'

발에 걸려있는 돌부리... 이 깨끗한 잔디동산에 돌뿌리라니이.... 걸려서 넘어
지는 에이드의 모습에 쫓아오던 그들은 그 자리에 멈춰 섰다. 그들이 에이드에
게 가까이 다가오지 않는 이유... 가까이 와봤자 매만  맞으니까 마법의  안전
사정 거리에서 공격을 하기 위함이었다. 에이드는 돌과 부딫힌 발이 아팠다.

 '으으... 아파라...'
 "후후... 우리 동료를 저 지경으로 만들다니..."

손에 불을 밝힌 한 남자... 에이드와 거리를 두고 떨어져있는  그들의  손에서
하나하나씩 다른 빛이 밝혀지고 있었다. 일어나서 도망치기 위해 등을  보이면
그 순간 마법들이 등에 적중할 것은 보나마나 뻔하였고 어떻게 방도가 없었다.

 '으으... 이런 놈들에게 죽는단 말인가... 이런 하찮은 것들에게... 절대  죽
을 수는 없다고...'

 "죽어도 너희 따위에게 죽을 수는 없어!"
 "그럼 죽지 말고 우리 동료를 때린것에대한 보상을 해주시던가..."

에이드가 오늘따라 여자처럼 하고 나왔다는 것은 실수였다. 역시 그들이  에이
드가 남자인 줄 알았으면 저럴 리가 없으니까...

 '아악! 정말 여자는 피곤해! 난 몸을 지킬 능력이 되지만 정말  그렇지  않은
여자들은 뭐야? 정말...저 쓰레기 같은... 깡패새끼들은 다 죽어야 해!'

피해도 모자른 그 상황에서 어쩔 수 없이 그들을 노려보는  에이드...  소리를
치면 데피드가 듣고 나올 수도 있었지만 그것은 인간적으로 자존심이 허용하지
않았던 일이었다. 그래서 그것만은 피하고 있었는데,

 '역시 할 수 없군. 데피드... 깨어있기만 해다오...'

에이드는 목청을 크게 해서 데피드를 불러보려고 크게 심호흡을 하였다. 그 순
간,

 "그만들 하시지. 대체 무슨 짓이야?"

낯익은 목소리가 등뒤에서 들렸다. 당장 뒤를 돌아보고는  싶었지만  그랬다가
마법에 맞을까봐 그러지않는 에이드...

 "넌 또 뭐야?!"

깡패가 에이드 뒤의 누군가에게 소리쳤다. 뒤에서 칼을 빼는 소리가 '챙'들렸다.

 '죽을 팔자는 아니었군... 역시 하디브야...'
 "일단 일어나"

뒤의 하디브는 주저앉아있던 에이드를 뒤에서 잡아 일으켰다.

 "고마워"
 "인사는 나중에 하고..."

그의 말이 채 끝나기도 전 그들은 손에 들고 있던 마법을 날려버렸다.  역시나
여러 개의 광선이 한 자리로 모이면서 움푹 패인 그 자리... 에이드가  넘어져
있던 자리였다.

 "마법을 쏘았다, 이거지? 하디브!"
 "좋아!"

마법을 쏘면 그 다음 외우느라고 걸릴 시간.... 하디브는 마법을 외우는  그들
에게 돌진해서 칼을 휘둘렀다.

 "으윽..."
 "이런.. 칼!"

손에 마법을 만든 다른 깡패가 하디브의 뒤를 노리고 있었다.

 "파이스!"
 "하디브, 등뒤에 마법이.. 피해!"

소리치는 에이드의 말에 뒤돌아보지 않고 감각적으로 마법을 피한 하디브는 무
지막지하게 칼을 휘두르고 있었다.

 "으윽..."

하디브가 피한 마법에 맞은 용족깡패의 대장... 마법을 날린 남자가 외쳤다.

 "히익! 이, 이봐요!"
 "너, 이 자식..."

그는 중요한건 생각치도 않고 부하에게 화풀이...

 "그런 사설 늘어놓지 말고 우리의 공격을 막아봐!"

에이드는 마법을 맞은 그를 때리며 말하였다. 무기를 많이 소지한 하디브의 등
장으로 마법을 외우는 동안의 시간에 제동이 걸린 그들은 속수무책이었다.  칼
을 휘두르는 것만 상대하는 것도 벅찬데 단검들을 마구마구 날리는 그의  공격
에 마법을 외우는데 무리가 온 그들이었다. 십중팔구 배를 칼에 베이거나 팔,
다리에 단검을 맞고 얼굴도 약간 엉망...

 "젠장, 쉽군. 마법 하나만 믿고 검사한테 개겨?"

하디브는 그들을 보며 평소와 달리 잘난 척 중이었다.

 "너희들, 깡패가 되려면 칼도 사용하는 게 좋겠군."

그들은 찍소리 못하고 있었으나 매우 분하다는 듯한 표정이었다. 그들의  표정
을 본 하디브는 고의로 얼굴을 찡그리며 다시 한 발짝 앞으로 그들에게 다가섰
다. 그가 다가서자 모조리 일어나서 줄행랑을 쳐버리는 깡패들...

 '휴우... 별건 아니지만 할 일을 했다는 생각에 기분은 좋군...'

모처럼 체면세운 하디브는 흐뭇한 표정으로 에이드를 보았다. 그리고 매우  멋
있는 척 물었다.

 "다친 데는 없고 괜찮아?"
 "으응... 물론이야... 정말 고마워. 위험할 때 나타나주다니...  진정한 동료
야. 정말 고마워"

너무나도 고마워하는 에이드... 하디브는 에이드가 너무 고마워하자 피식 미소
를 지으며 무심코 대답하였다.

 "하하... 고맙긴... 그건 내 의무.."
 '핫!... 내가 지금 뭐라고 한 거야?'

무심코 평소에 생각하던 말을 뱉은 하디브와 놀라며 그를  쳐다보는  에이드의
사이에서 정적이 감돌았다. 하디브는 그야말로 황당한  표정으로 엎지른  말을
주워 담기 위해 부단히 노력하기 시작하였다.

 "하, 하하... 그, 그야 당연히 도, 도와주는 건... 당연하다고..."

예전 버릇을 부활시켜 횡설수설하는 그의  모습...  에이드는 그야말로 놀라며
단 한 마디 했다.

 "...하디브...!"
 "벼, 별뜻 없다니까... 누, 누구라도 도와줬을 거야... 나 들어갈게.."
 "잠깐!"

마구 서두르는 그의 팔을 잡은 에이드... 저번 옥상 여관에서처럼 놓칠까봐 아
예 팔을 잡아버린 것이었다. 일단 잡은 것까지는 좋았는데....

 '크, 큰일이네... 입이 안 떨어져...'

 "드, 들어가자니까..."
 "하..... 하디브! 의... 그, 그러니까 의무면 안되는거야?"

얼렁뚱땅 말을 던져버린 에이드의 말에 그는 설마 하며 에이드를 보았다.

 "...에이드?"
 "내가 위험할 때 당연히 나타나주는게 의무가 되면 안돼?"
 "마, 말했잖아... 동료끼리 도, 도와주는 건 당연하다고... 시, 싱겁긴.."

다시 등을 돌리는 하디브... 피하려는 그를 다시 잡은 에이드는 아예 팔에  힘
을 주어서 그가 다시 자기를 쳐다보게끔 만들었다. 그리고....

 "정말 좋아해! 더이상 숨길수가 없을 정도로... 나도 정말 이러고 싶지 않아.
부모님을 구하겠다는 꿈때문에 애써 숨기려 하였지만... 그럴 수 없는 내가 싫
었어...."

갑작스럽게 이런 일이 벌어지리라 상상도 못하던 하디브는 기절해버리고  싶었
다. 흔들리는 얼굴과 마음.... 하지만 일단 다시 얼굴은 침착해졌다.

그가 침착해지기 전 흔들리는 표정을 본 에이드는 날카롭게 그를 주시하고  있
었다. 이미 엎질러진 물... 아예 쏟아버리기로 작정을 하고 있었다. 한 마디로
제정신이 아닌 상태...

 "아, 앉아봐"

하디브는 뛰는 마음과는 달리 침착히 잔디를 가리켰다.

 '틀림없어. 난 이미 알고 있었어... 너도 날 같은 눈으로 보고 있었다는 것을...
날 마다할 리가 없어....'

일단 잔디밭에 앉은 에이드... 하디브는 옆에 앉더니 잠시 뜸을 들이고 차분히
말했다.

 "미안해. 지금 이상 발전된 관계를 원하지 않아"
-----------------------------------------------------------------------
밑에 세 줄은 무시하세요. 제 동생 짓입니다... 용서 용서...

『SF & FANTASY (go SF)』 78741번
 제  목:[116] ====== 잊혀진 약속 ====== [116]
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/03/11 22:00    읽음:587 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                 no.116

                          ' 그러면 안될 이유 '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

 '이, 이렇게까지 차갑게 말이 나올줄이야...!'

일단 말은 그렇게 했다. 자신이 들어도 냉정할 정도로 차갑게 잘라 말해버리다
니... 이렇게 까지 말하려던것은 아니었는데.... 그의 말에 충격을 받은 듯 한
참 가만히 있던 에이드는 다시 나섰다.

 "어째서지?"
 "....미안해. 그럴 수 없어"

그의 애매모호한 듯한 태도... 말은 차갑지만 얼굴은 그게 아니니까 더  답답
한 것이었다.

 "이유를 말해봐. 내가 싫어?! 내가 정말 싫냐구?! 그렇지 않다는 것 알고 있
었어. 어째서야... 너도 날 생각한다는 것은 단지 나 혼자만의 착각이었던 거
야? 정말 그런 거야?! 뭐라고 말좀 해봐!"

눈에 더 뵈는 게 없는 에이드는 이제 막 나가기 시작하였다. 그동안의 수많은
하디브의 주파수를 생각해보면 절대 그럴리가 없었다고 강하게 확신하고 있었
는데...

하디브의 얼굴에는 당황한 빛이 역력하였다. 이렇게 된 것, 이성적으로는  딱
잘라서 싫다고 말하면서 에이드의 마음을 돌려야 한다는 것을 알고 있었다.하
지만 그 말을 하면...  그렇게 말해버리면....
그럴만큼 모질지는 못했던 것이었다.

 '그, 그렇게는 죽어도 말못해...'

싫어한다는 말을 차마 입밖에 꺼낼수도 없을 정도로 좋아하는데...  거짓없이
마음을 말하기로 한 하디브는 정말 안된다는 눈으로 에이드를 보았다.

 "네가 싫지 않아... 절대.... 나도.... 나도 널... 너를... 조,  좋아하지만
우리는 발전되면 안된다구. 그냥 이대로가 좋아. 없었던 일로 하자"

어렵게 말을 한 하디브... 그의 어투가 거짓이 아니라서 에이드는 더  당혹스
러웠다. 차라리 거짓이면 더 좋기나 하지...

 "발전되면 안 되는 이유가 뭐야?"
 "그건... 그건... 말해줄 수 없어. 절대... 절대!... 말해줄 수 없어.  미안
해"

말해줄 수 없다는 부분에서 다소 격양된 어조... 그의 말은 차가웠지만  쓰라
린 감정이 그대로 내포되어 있었다. 잔디에서 벌떡 일어선 하디브...  에이드
는 알 수도 없는 이유로 절대 안 된다는 그의 말에 무거운 한숨을 쉬며  말했
다.

 "결국... 나... 차인 거야?"

스탄이 레이를 떠나기 전에 던졌던 그 말... 분위기도 똑같고 말속에  담겨있
는 어투와 느낌... 그때가 떠오른 하디브... 아무 말없이 뒤를 돌아서며 발걸
음을 옮겨버렸다.

세상에서 제일 슬픈 일은 사랑하는 사람을 앞에 두고 사랑한다 말할 수  없는
일이라고 과거의 누구는 말했었다. 하지만 그것보다 더 슬픈 일은 그  사람에
게 마음에도 없는 모진 말을 해서 상처를 주는 것이 더 슬픈 일이었다.  누군
가의 그 말을 떠올린 하디브는 정말 미칠것만 같았다. 자기가 바로 그 상황아
닌가...

 '이중적인 내가 정말 싫다.... 이런 날을 속으로 은근히 바라고 있었으면서...
막상 상황이 닥치자 이렇게 변해버리다니... 하지만 말할 수가 없었어...  그
말 만큼은.... 차라리, 차라리... 그렇게 차갑게 굴지 않았더라면 마음이  덜
불편했을 텐데... 아니, 차라리 잘한 거야. 차갑게 굴었던 건... 정말 미안해...'

고개를 숙이며 걷던 하디브는 갑자기 이마에서  불을 보는 듯한 느낌을  받고
간신히 고개를 들었다.

 "뭐야?! 앞좀 보고 다녀! 으이씨..."
 "포턴..."

포턴은 짜증을 내며 콧잔등과 양미간을  어루만지고 있었다. 하디브도 이마를
어루만지며 대답했다.

 "미안해"

하디브는 여관으로 쏙 들어갔다. 포턴은 일부러 바깥공기 쐬러 나왔는데 조금
더 있자는 생각으로 잔디밭을 거닐고 있었다.

 "나쁜 놈... 차라리 그럼 그런 눈치를 보이지 말았어야 할 것아니야... 내가
고백을 할 여지를 만들어주고 이러는게 어딨어... 그 거지같은 이유가 뭐길래...
나쁜 자식같으니라구.... 나쁜 놈, 나쁜 놈....나쁜 놈!"

그렇게 중얼거리면서 잔디에게 화풀이를 하고 있는 에이드...

 '정말 이유가 뭐야... 날 뗘내려고 없는 거짓말한 건가? 그런 것 같지는  않
은데..'

정말 그렇게  믿고 싶은 에이드는 눈물이 나올 듯한 걸  억지로 참고 있었다.
차마 울고 싶지는 않은 에이드는 억지로 소리치기 시작했다.

 "야아! 네가 뭔데 나를....! 정말, 정말 말도 안돼!!"

그때 등 뒤에서 들리는 목소리가 있었다.

 "너 여기서 뭐하냐?"
 "허, 허억! 포, 포턴!"

에이드는 눈가에 고인 눈물과는 달리 매우 놀라며 벌떡 일어섰다. 포턴은  에
이드를 매우 이상하다는 듯 보았다.

 "무, 무슨 일 있어?"

천연덕스러운 그의 얼굴 표정과 물음에 에이드는 돌연 흥분의 연기가 피어 오
르기 시작하였다.

 "당연히 일 있어! 넌 정말 뭐야? 남의 칼을 가져갔으면 네 칼이라도  나에게
줘야하는건 당연한 거 아니야? 난 칼도 하나 없이 외출하다가 깡패들을  만나
서 당할 뻔했다구! 어떻게 허리에 칼을 네개씩 차고 방구석에 처박혀가지고...
구하러 나왔다면 또 몰라! 그러다가 내가 끌려갔으면 어쩔 뻔했어?!"

어디서 뺨맞고 어디서 화풀이한다더니... 갑자기 당한 포턴은 어이가 없었다.
하지만 에이드가 지금 매우 화가 나서 쏘아붙이고 있는 상태라 함부로 나서지
않고 그저 당황하는 중이었다.

 "끄, 끌려가다니... 너는..."

 "내가 초인이야? 마법으로 상대하려는 놈들을 어떻게 무도로 이겨?!  당신은
동료도 아니야! 어제 캔 보석으로 고용비 지불해주고... 아악! 짜증나!"

 "고용비 지불해주면 떠나게?"
 "절대 못 떠나! 내 칼 뺏긴 것도 억울하고... 너무 억울해!"
 "에, 에이드..."

에이드도 자기가 지금 왜 포턴에게 퍼붓고 있나 반성하고 있었다.  하지만 사
과를 하면서 그럴 기분은 아니어서 가만히 있었다. 포턴은 자기 쓰던 칼 하나
를 빼주었다.

 "미, 미안해"
 "흥! 너 내가 마구 화냈다는 거 말하고 다니면 죽어! 정말 짜증나 죽겠어!"

에이드는 화풀이를 거기에서 끝내고 찬바람을 일으키며 가버렸다.

에이드가 가고나니 포턴은 그제야 화가 치밀고 있었다.  에이드가 완전히  간
것을 확인하고 투덜.. 생각해보니 더 화가 나고 있었다. 화를 내려면 본인 앞
에서 내야지, 본인이 사라지니까 이러는 이유는?

 "아니, 저것이 내가 정말 만만해? 어디다가 대고 화풀이야?  정말  보자보자
하니까.. 나보다 어린것이 위아래도 없고 보아하니 혼자 다 무찌른 거 같은데
그게 그렇게 화낼 일이야? 아씨, 정말 피곤해서 같이 못 다니겠네?"

방에 와보니 아직도 클레어는 없겠다... 에이드는 마음 놓고 혼자서 막  울고
있었다. 포턴도 나름대로 투덜거리며 여관의 방으로 들어왔다.

 "정말 내가 봉이여, 뭐여? 생각할수록 화나네"

그렇게 중얼거리며 들어온 포턴에게 데피드가 물었다.

 "왜 그래?"
 "에이드 말이야... 걔 정말 못먹을거 먹은 거 아니야?"

짜증을 내는 포턴을 눈치보는 하디브... 포턴의 불평불만은 계속되고 있었다.

 "나한테 마구 짜증을 퍼부으면서.. 완전 제정신이 아니었다니까... 아니, 혼
자 다 무찔렀으면 됐지. 그게 그렇게 화날 일이야? 물론 화가 날수도 있겠지!
하지만 이건 정도가 매우 지나쳐가지고... 허허...  아직도 생각하면  할수록
기가 막힌다"

 "형이 매우 만만히 보이나봐. 그 동안 에이드에게 한 두 번 당했어?"

 "그래. 그러니까 그것이 날 만만하게 보고 아주  화풀이 상대로  점찍었다니
까! 생각할수록 괘씸해 죽겠어. 그까짓 고용비! 정말 날 뭘로 보고... 두고봐!"

 "형.. 나한테 화풀이 하지 말고 형도 에이드의 약점을 잡아. 그걸 잡아서 꼼
짝 못하게 만들어야지 더 안 당하지... 형이 이렇게 화내는 것을 보니...  얼
마나 당했는지 짐작이 간다"

 "그렇지?"

포턴과 데피드의 대화를 듣고만 있던 하디브는 매우 가슴이 콕콕 쑤시고 있었
으나 그냥 참고 있었다. 포턴이 누워있는 그에게 시선을 돌렸다.

 "넌 왜 아무 말 안해?"
 "그냥 그러려니 해..."

그냥 지껄이는 하디브의 말에 포턴은 그를 다시 보고 신경질적으로 말하였다.

 "너도 내가 당하는 게 당연하다고 생각하는 모양인데 말이야..."
 "이씨! 왜 나한테 초점을 돌려? 피곤해!"

하디브의 신경질에 포턴과 데피드는 어안이벙벙....하였다. 하디브는  얼얼한
그에게 다시 제정신을 차리고 한 마디 던졌다.

 "화내서 미안해... 하지만 포턴... 그만해둬"

 "흥"
 '뭐야... 가제는 개편이라고 저것이 에이드 편을 들고나서네.. 정말  이것들
이 서로 짜고 이러나?'

화가 덜 풀린 포턴은 하디브 보란듯이 데피드에게 말을 던졌다.

 "데피드, 하디브는 피곤하다고 하니까 우리는 비룡 회나 먹으러 갈래?"
 "그래. 하디브형. 같이 갈래?"
 "됐어"

하디브는 그들이 나가자 침대에 다시 누웠다. 정신상태가 매우 산만해져 있었
다. 복잡한 머릿속... 교차하는 후회와 잘했다는 생각.... 어떤 것이  정답인
지 알 수가 없었다


          *** go sf 한 다음 li 리얼사랑 해줘여~~♡
          *** 포트리스에서 나 보려믄.. [SUN]마스터
          *** 미소년클럽 마니 사랑해 주세여~ go sggbboy

『SF & FANTASY (go SF)』 78742번
 제  목:[117] ====== 잊혀진 약속 ====== [117]
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/03/11 22:01    읽음:589 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                 no.117

                               ' RUMOURS '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

한편 평범한 행인 차림을 하고 돌아다니는 스탄... 멀리 사시는 부모님을 모셔
와서 수도에서 같이 살게 되었다. 다이의 서부에  사시는 그의 부모님도  귀는
매우 밝은 모양이었다.

 '우리 나라의 동부가 아니라 나라 전체에  파다하게 소문이 퍼진 건가?  정말
소문이란 무섭군... 이렇게나 빨리....'

그의 부모님의 말에 의하면 '어떤 사람들이 아무 것도 모르는 상태에서 태비에
게 명령을 받고 자기들이 하디베이론을 죽일 뻔했다' 며 떠들고 다녀서 하디베
이론 살해 소문이 먼 서부에도 파다하게 일어났다고 하였다.

 '보나마나 하디베이론 님이 놓아주셨던 그 병사들의 일행이렷다.... 하긴...
자기들이 두 건의 살인을 하고도 앞으로 목숨을 부지하려면 지금이라도 행동을
바꿔야 말이 되지...'

길거리를 거닐던 스탄은 사람들이 와글와글 모여서 떠들고 있는 무리가 보이길
래 그쪽으로 갔다. 사람들은 모여서 이야기하는 것이 매우 즐거운 듯 이야기에
열을 올리고 있었다.

 "정말 태비전하의 운이 이제는 다 하신 모양이야, 그렇지 않아?"

 "그러게... 굉장히 치명적이지. 그게 사실인지 아닌지는 모르겠지만... 안 그
런가? 폐하가 누우신 틈을 타 다시 정권을 손에 넣으셨다 하지만 이제는  예전
처럼 강력하게 대응을 하시지 못할 것이라는 예상이 매우 파다하다네"

그 사람의 말에 다른 사람이 기다렸다는 듯 나섰다.

 "하디베이론 님에 관한 설이 사실이면 그건 곧 살인죄 아닌가... 그건 그렇다
치고 젊어진다는 소문은 정말 사실이긴 사실인겐가?"

 "궁으로 출 퇴청을 하는 병사들이 2000명이야. 그들중에서 전하 얼굴 한번 본
사람이 없겠는가? 정말 많게 봐야 33살 정도라네. 그것도 얼굴만...  혹시  아
나? 몸매는 이십대 처녀일지? 하여간 묘한 세상이라니까...  거기에  대해서는
말이 굉장히 많다네... 확인된 바는 없지만 몰래몰래  남자를 만난다는 등...
혼자 사시는 분이니까 아무려면 한번쯤은 생각이 나곤 하겠지...?"

 "그래도 절대 그럴 리가 없다는 말도 많다네. 꼬투리를 잡히면 안되지 않나...
혹시 아남? 남자 대신 여자들로 때울지..."

한 마디로 테리아에 관한 최악의 소문들이 맹렬한 바람을 타고 이리저리  퍼지
느라 정신이 없었다. 스탄도 자기가 약국에서 잠깐 말했던 것이 이렇게까지 번
질 줄은 상상하지 못했었었다.

한 가지의 소문으로도 치명적인데 두 가지의 악소문이 함께 나돈다는 것은  테
리아에게 있어서 매우 기가 막힐 일이었다. 그녀도 최근 파다하고 있는 그  말
들을 듣고 드러눕기 일보직전이었다.

 '이건 왕자 파의 농간이야... 내 얼굴에 대하여 평소에 가만히 있다가 갑자기
그런 말이 흥밋거리로 나돌다니... 그리고 저 천한 계집들을 남자 대신으로 때
운다고? 그런 빌어먹을... 최악이야... 이 위기를 어찌해야 하지...'

그녀는 침대를 뒹굴면서 한참동안 고민고민 하고 있었다. 그녀의 머릿속에  순
간 히데운이 떠올랐지만....

 '그 괘씸한 히데운... 폐하의 앞에서 에미인 나를 망신시키다니... 내가 자기
보다 뭐가 꿀려서 아랫사람 취급을 받아야 해? 어차피 우리는 동등한 관계인데
말야... 하여간 이번 일에 도움을 얻기 위해서 히데운을 부를 일 따위는 안 할
거야... 그 잘난척같으니라구...'

저번 일을 생각하고 있으려니 다시 화가 치밀고 있었다. 히데운이 그때 댈런에
게 했던 말이 다시 귓전을 맴돌았다.

 "확실히 보았겠지? 이 분이 자네 어머니시라네... 후후후..."

 "뭐가 이렇게 되는 일이 없는 거야?!"

그녀의 손에 집힌 술병은 오늘도 여지없이 희생물이 되어 산사조각 나 있었다.
생각한 것을 곧바로 실천시켜야 직성이 풀리는 테리아... 제 아무리  머리로만
정치를 한다는 평이 나돌아도 화가 잔뜩 난 지금 같은 상태에서는  신중함이란
찾기 어려운 요소였다.

다른 소문은 참을 수 있었다. 하디베이론 살해설? 그건 어차피 사실이니  그렇
다쳐, 하지만 여자들을 데리고 논다니... 그 소문만은 절대 용서가 안되고  있
었다. 그런 종류의 말이 나돌까봐 행동을 조심하고 조심했는데....

평소 국민들이 자신을 대놓고 욕하는 상황.... 정말 성질대로 나가면 국민들을
모조리 잡아서 쳐넣고 싶었지만 사실은 그러고 싶어도 그럴 빌미가  없었었다.
어떻게 보면 지금은 국민들에게 자신의 입지를 강화시키기 위한  빌미가 될 수
도 있는 시기인 것이었다.

 "에잇! 당장 어전으로 가자!"

어전으로 온 테리아... 현재 궁에 머물고 있던 귀족들을 모조리 모아놓고 선포
하기 시작하였다.

 "더이상 나는 참을 수가 없어요! 당신네들도 눈과 귀가 있다면 나에 대한  악
소문들을 한번쯤은 들었을 것이오! 대체 국모나 다름없는 이 몸에게 그런 망신
을 주려는 근원지가 대체 어디서부터 출발한 것이오?!"

신하들에게 모조리 화풀이를 하려는 듯 소리치고 있는 테리아... 그녀는  지금
재상을 맡고 있는 자기의 팔과 같은 신하를 짝 째려보았다. 그는 매우  면목없
다는 듯 답하였다.

 "전하... 소문의 근원지를 알아내려하심은 화를 자초하심이옵니다.."
 "그게 무슨 뜻이야?"
 "전하께서 화를 내시면 내실수록 국민들은 더욱 더 즐거워 할 것이옵니다."

 "아니, 난 참을 수가 없네! 보좌관! 받아 적게나! 오늘로서 약해진 나라의 기
강을 바로 잡기 위하여 폐하가 앓아 누우신 가운데 다시 임시로  섭정을  맡은
이 몸은 오늘부터 공포정을 선포한다!"

그녀의 말을 받아쓰던 보좌관은 고개를 들며 의아하게 그녀를 보았다.  그들의
시선은 당연하였다. 하지만 테리아는 알고 있었다. 이렇게라도 안하면  힘없이
무너지기밖에 더한다는 것을... 자신의 힘을 어리석은 국민들에게 보여주지 않
으면 더욱더 자신을 깔보고 급기야 언젠가는 자신이 두려워하는 그 날이  오고
말리라는 것을 말이었다. 공포정을 실시하면 지지도는 막강히 떨어지겠지만 사
람들은 자신을 함부로 대할 수가 없다는 것을....

 "전하... 공포정이라 하심은...?"

그의 물음에 테리아는 매우 당연하다는 듯 답하였다.

 "비록 이 몸이 왕은 아니지만 예전부터 다이 왕조의 선왕들 중에서는  나라의
기강이 어지러운 난세에는  공포정을 사용하셨다오. 보좌관이나 되는 분이  그
런 역사를 모르시지는 않겠지요? 말 그대로 공포정치입니다. 우리 나라가 틈을
보이는 순간 젤레스가 쳐들어올 것이라는 소문 때문이라도 국민들의 기강을 바
로 잡아야 겠어요. 우선 지금 폐하를 대신해서 정치를 하는 이 몸에 관한 불경
한 소문을 국민들이 스스로 말하며 즐긴다는 것은 자신의 부모님을 흉보는  것
과 다를 바가 없어요. 한 마디로 자신을  자신이 깎아 내리는 것이지요.  우선
그것부터 단절해야갰소이다! 그리고..."



 "후후후... 정말 남의 집 불 구경은 재미있다더니 그  말이 딱 맞는 말  같지
않아?"
 "그러게요... 히데운. 쿡쿡..."

히데운은 물이 담긴 넓은 대야를 보며 중얼거렸다.  역시 물 안에는  테리아가
화를 버럭버럭 내며 어전에서 소리치는 모습, 다이의 국민들이 모이기만  하면
쑥덕거리는 모습...등등.... 체쉬언도 무척이나 재미있다는 표정이었다.

 "저 여자가 은근히 둔한 걸요?"
 "아아... 마법과 주술 쪽에 무관심해서 그런 것이 있다는 것도 모를 거야."

 "그럼요. 평범한 인간들이 그런 것을 알 리가 없죠..."

물이 든 대야에 손을 넣어서 그 장면들을 보여주던 여자가 고개를 들어 그들을
보며 가벼운 미소를 지었다. 정열이 담긴 빨간 눈과 아름답지만 사내를 끌어들
이기 위해 태어는 듯한 얼굴...
그녀의 가벼운 미소에 체쉬언은 어설픈, 아주 어설픈 미소를 지으며 말하였다.

 "네가 히데운께 가르쳐드린 주술이 한몫한 것이지. 뭘..."

 "훗, 나의 주술보다도 테리아라는 여자의 마음이 더 큰 역할을 한 것이지. 내
가 히데운 님께 가르쳐드린 주술은 상대의 마음과 반응하게끔 되어있는 주술이
야. 저 여자와 히데운 님이 걸어놓은 주술이 완벽히 융합을 해서 벌어진  현상
이라고나 할까?"

그녀는 빨간 눈으로 물이 만들어내는 현상을 지켜보며 말하였다. 히데운은  그
녀에게 물었다.

 "그럼 내가  걸어놓은 주술에 반응을 한다는 뜻인가? 난 사실 그런 것은 모르
고 그냥 걸어놓았던 것이었는데?"

 "그렇죠. 저 여자가 마음속에 품는 나쁜 마음들... 나쁜 마음이란 것  자체가
흑마법의 속성을 띄고 있지요. 우리가 쓰는 암흑신 수베니언의 마력을 빌린 검
은 빛을 띄는 것은 단순히 암흑 마법... 그와는 달리 흑마법이란... 누구를 저
주하는 마음 하나만으로도 그것을 가리켜 흑마법이라 부를 수 있지요. 저 여자
의  마음속에서 적들을 증오하거나 빨리 죽여야겠다는 등... 그런 마음이 커지
면 커질수록 히데운님이 걸어놓은 주술과 반응하죠. 점점 몸이 젊어지도록...."

 "엘라드... 대단해... 나도 주술 쪽에 관심은 있지만 그런 것이 있는 줄은 몰
랐는걸... 후후... 당신은 정말 최고의 인재야... 능력도, 외모도 말이지..."

매우 만족스러운 듯한 히데운의 말투와 얼굴에 담긴 미소... 그의 칭찬에 엘라
드라는 여자는 빨간 눈에 강렬한 빛을 담으며 히데운의 표정에서 대단한  만족
감을 얻는 얼굴로 그를 주시하고 있었다. 엘라드의 눈빛이 매우 불안한 체쉬언...

 '이런 바보... 내가 수차례 이야기를 하였듯이 히데운과 넌 어울리지 않아...
젠장할...'

그는 잠시 한숨을 쉬더니 그 분위기를 깨면서 말하였다.

 "...전 이만 나가보지요"
 "아아... 잠깐... 엘라드, 체쉬언 나간다고 하니까 따라 나가봐도 좋아"

히데운의 말에 그녀는 아쉽지만 할 수 없다는 표정으로 손을 빼며 일어섰다.

 "좋아요. 마레이스로 돌아가지요. 오랜만에 만났는데 빨리 가라하시니 아쉽군
요"
 "후후... 나도 갈데가 있어서..."

체쉬언과 엘라드가 나간 방에 혼자 있게 된 히데운...

 '테리아... 당신의 사악하고 이기적인 마음은 내가 걸어놓은 마법과 너무나도
융합이 잘 되는군... 아직도 그것이 나의 짓인 줄 모르다니... 나의 마법과 융
합되어 한 몸이 되는 날이 곧 당신이 이리로 오게 될 날일 것이오...'

그는 의미심장한 미소를 띄며 창문 앞에 와있는 비룡으로 올라탔다.
-----------------------------------------------------------------------
주술 (呪 術) ┏━ 목적┏━ black : 상대를 해코치 하기 위함.
             ┃       ┃   magic   한국에서는 전통적으로 그림에다
             ┃       ┃           화풀이를 하곤 하죠. 그 행위 & 마음.
             ┃       ┗━ white : 좋은 마음으로 행하는 일.
             ┃            magic   대부분 병치료로 쓰인다오..
             ┃
             ┗━ 수단┏━ 마술 : 헤칠 마음이 있으면 헤침. 아니면
                      ┃          안헤치기도 함.
                      ┗━ 요술 : 극악적인 방법. 가장 적극적이고 잔
                                  인한 방법을 사용. 아무도 모르게
                                  죽음으로 몰아넣기 위한 목적...
                                  예) 독약...--;;;

이해하시기 편하라구~

『SF & FANTASY (go SF)』 78743번
 제  목:[118] ====== 잊혀진 약속 ====== [118]
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/03/11 22:01    읽음:587 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                 no.118

                             ' 그 뒷일은? '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

리게일의 수도로 향하는 그들... 분위기는 매우 이상해져 있었다. 레이도 자기
나름대로의 사정 때문에 저기압.. 랙서스는 레이를 위로하는 모습이  역력하였
고 며칠동안 침묵만하던 하디브는 오늘도 침묵... 제일 심각한 건 에이드였다.
(당연하지. 차였는데...--;;;)

 "에이드..."
 "왜요? 클레어.."
 "뭣좀 먹어요"
 "클레어나 많이 먹어요"
 "그럼 잠이라도 자야죠"
 "잠이 와야 잠을 자죠"

레이가 정상이라면 에이드의 마음을 읽는 독심술을 구사 해보았겠지만  레이도
그딴 짓을 하며 즐거워할 상황은 아니었다. 클레어는 에이드가 이러는  이유를
알고 싶었다. 물론 순순히 말해줄 에이드가 아니었지만...

 "에이드.. 술 할래요?"
 "싫어요... 기분이 너무 안 좋아서 마셨다가 뒷감당을 못할 것 같아요"
 "그래도 저기압일 때 마시면 잠시 잊을 수는 있잖아요.. 나, 에이드가 이러니
까 불안하잖아... 내려가요"

클레어의 꼬임에 에이드는 힘없이 따라갔다.

한편 에이드의 꼬투리를 잡아서  화풀이를 안 당해보기로 철없는 마음을  먹은
포턴은 최근 힘없이 축 늘어진 에이드를 살펴본 결과 무언가가 있다는  결론을
내렸는데 그 이유를 명확히 알지 못해서 은근히 답답하였다.

하디브에게 물어봐도 그는 별 말 안하고 공부가 잘 안된다는등... 그딴 소리나
해대고...

무작정 취하기 위해 마시는 술이라 분위기는 전혀 화기애애하지 않았다.  클레
어가 나서지도 않는데 혼자 술을 마구 따르던 에이드는 금방 취해버렸다. 저기
압일 때 먹으면 더 빨리 취하는 것이 술이라고... 그래서 더욱 그런 듯 하였다.

당황한 클레어는 말을 물어보기도 전에 이렇게 되어버리자 그냥 에이드를 데리
고 올라가게 하려고 나섰다.

 "에이드... 그만하고 올라가요"
 "아이, 왜 그래요? 술값 아까워서 그러지?!"
 "어머, 절대 아니에요."

에이드는 식탁에 머리를 서서히 댔다. 마구 에이드를 흔드는 클레어...

 "에이드, 에이드... 자요?"
 "흑흑...."

갑작스런 울음소리에 당황한 클레어는 정신을 차리며 물었다.

 "에이드?!"
 "나.. 차였어... 흑흑.... 포기를 해야 한다는 것은 알지만... 흑흑..."

놀라버린 클레어... 정녕 그런 일이? 자기는 맨날 여관에 안붙어있고 술집  가
서 남자들과 놀다가 들어오는 바람에 그런 일이 있다는 것은 짐작도 못하고 있
었던 것이었다. 사실은 오늘도 술집에 가서 놀려다가 에이드를 떠보려고 안 간
거였는데... 에이드는 그렇게 몇 마디 횡설수설 말해버리고 아예 잠들었다.

 "이걸 어쩜 좋아... 불쌍한 에이드..."

에이드의 얼굴을 닦아주던  클레어는 일단 가만히  앉아있었다. 마침 계단에서
내려오던 포턴은 그 광경에 당장 뛰어 내려왔다.

 "클레어, 무슨 일이래요? 에이드가 요즘 왜 그런 거였죠?"
 "그건 비밀이에요. 포턴... 잘 왔어요. 업어다가 방에 눞혀주면 안될까요?"

한발 늦은 포턴은 한숨을 쉬며 시키는 대로해야만 했다.

 '아까운 것... 조금만 빨리 왔어도 알 수 있었을 텐데... 클레어도 알잖아....
으으... 아까워라...'

에이드를 들쳐 매고 방에다 갔다놓은 포턴... 그가 아무리 둔하다 하여도 바보
가 아닌 이상 에이드, 레이, 하디브에게는 뭔가가  있다는 것을 대충 감  잡고
있었다.

예전과 달리 유쾌한 분위기에서 농담을 즐기며 여행하던 때와 달리,  하잘떼기
없는 농담으로 무장되었던 레이는 아예 묵묵부답...  에이드와 하디브는  아주
서로 모르는 척... 묻는 말에만 억지로 대답을 하는 등...

 '대체 무슨 일일까... 레이, 하디브, 에이드가 삼각관계였나..? 그럴 리는 절
대 없는데... 랙서스도 있는 마당에... 하디브는 분명 에이드를 좋아한다고 자
기 입으로 나한테 밝혔었어. 그럼 에이드가 랙서스를 찍어서 하디브와  레이가
삐진 건가? 정녕 그런 말도 안 되는 일이 있었단 말인가...?'

포턴은 삼각관계도 아닌 사각관계를 생각하며 혼자 머리를 이상한 방향으로 굴
리고 있었다. (레이는 관계없어! 이 사람아... 쯧쯧...)  하지만 그것  말고는
다른 생각은 안 떠오르는걸?

 "에이드씨... 미안하지만 나에게는 100년이 넘는 세월동안 내 마음속을  가득
채운 레이가 있소. 이제 와서 레이를 간신히 만난 것만으로도 삶의 축복인데...
에이드씨.. 에이드씨의 마음은 잘 알지만 이건 절대 안되오..."

랙서스는 매우 심각한 얼굴로 철없는 어린애를 타이르듯 침착히 말했다.  에이
드는 그렇게 말하는 랙서스에게 정말 섭섭하단 듯...

 "너무해요.. 내 마음을 잘 안다면서...난 절대 당신을 포기 못해요"
 "에이드, 어떻게 네가 이럴 수가 있어?! 네년이 감히 내 남자를 뺐으려 들어?!"

레이는 손에 무시무시한 마법을 만들면서 외쳤다. 기겁한 랙서스는 마구  레이
를 말리고...

 "레이, 이, 이러지 마... 이건 안돼"
 "아악! 이거 놔!"

랙서스가 레이를 말리는 동안 하디브가 애처로운 눈으로 에이드를 바라보았다.

 "에이드... 제발 랙서스를 포기 해줘. 너 이러면 안돼. 날 바라봐달라고는 하
지도 않을게... 이건 안 된다니까.."

하디브는 슬픈 표정으로 에이드에게 말했다.

 "널 바라볼 생각은 없었어. 오로지 랙서스 뿐이야"

에이드는 냉정하게 그에게 쏘아붙이고 랙서스를 애틋하게 보았다.


 '정말 이것 말고 다른 일이라면 설명이 안되지... 남의 일인데... 미안하지만
솔직히 재미있다...'

포턴은 엉뚱한 사각관계의 모습을 상상하며 혼자 웃고 있었다.



한편 다이도 지금 야심한 시각이었다. 어두운 방안을 밝히고 있는  고급스러운
전등이 켜져 있었다. 곧 방문을 두드리는 소리가 나면서 문이 열렸다. 방 안을
들어오는 한 건장한 체격의 젊은이가 있었다.

 "안녕하시옵니까. 전하"

몸에 무장을 하지 않은 그는 매우 정중하게  인사를 하였다. 왕자는  맞은편의
의자를 가리키며 말했다.

 "앉으시오"
 "예.. 그럼..."
 "과연 용병단의 대장답게 매우 훌륭해 보이는구려"

왕자는 일단 그의 외견에서 풍겨 나오는 분위기를 칭찬하였다.  약간 큰  키에
딱봐도 용맹할 것 같았고 무엇보다 머리가 좋아 보였다. 통솔력도 있을 듯  하
고 다만 의문인 건 용병단 대장 치고 너무 젊은 감이 있다는 것이었다.

 "감사하옵니다"
 "상당히 젊은데... 그 나이에 대장이 되다니... 이제 스물이오?"
 "정확하시군요..."
 "오... 대단하구먼. 그래, 무슨 일로 날 보자고 했는지 말씀을 해보시오"

왕자가 말문을 던지자 그는 주저 없이 말하였다.

 "전하. 사실 저는 젤레스에 있는 한 소국의 대표께 사주를 받은 몸입니다. 그
분은 젤레스를 하나로 통치하려는 꿈을 가지고 힘을 증강시키고 있지요.  하지
만 그분보다도 더 유력한 다른 대표가 하나 있사옵니다. 한마디로 그 분은  이
인자라 할 수 있지요. 이인자가 일인자가 되기 위한 중간과정이라고나 할까요?"

 "흐음... 젤레스의 내전이 우리와 관계가 있소?"

일부러 모르는 척 묻는 왕자에게 그는 피식 웃으며 대답하였다.

 "후후... 모르는 척 하실 것은 없사옵니다. 저와 계약을 맺으신 분은  전하와
연결이 되어서 일인자인 그를 치고 젤레스를 통일하는 방도를 원하십니다.  그
대가로 저의 용병단은 태비 전하와 은근히 신경전을 벌이시는 전하께서 병사를
일으킬 경우 그 뒤를 지원해드릴 것이며 만에 하나 전하가 위험한 상황에 닿으
면 당연히 목숨을 걸고 지켜드리는 조건으로 여기까지 온 것이지요"

 "허허... 그런 말도 안 되는... 내가 만약에 허락을 안 한다면 그 분과  당신
의 계약은 모두 수포로 돌아가지 않소? 무슨 배짱으로 당신과 그분이 그런  말
을 나에게 사전에 알림도 없이 갑자기 이러는지 이해가 안 가는구려"

그의 재량을 떠보기 위해 일부러 튕기고 있는 에드거 왕자는 피식 웃으며 말하
였다.

 "어차피 전하께서도 왕이 되려면 군사를 모아야 할 필요가 있기 때문에  쉽게
수락하실 것이라는 결론을 내린 것이죠. 그래서 전하께서 이 나라의 왕이 되고
그분이 젤레스를 통일한다면 양국간의 우호가 다져지고 분쟁이 덜하게 될 것이
오. 그리고 저도 가운데서 좋은 일 하고 돈도 벌고 좋지 않습니까?"

 "후후후...  대단한 젊은이구려. 젤레스의 이인자에대한 소문은 조금 들었소.
그 이인자라는 사람도 아마 스무 살이라는 젊은 나이라지요? 그리고  용병단처
럼 보이는 군사들을 이끌고 훈련을 하는 게 주특기라던데... 그리고  변장술이
능하다하고 실력이 매우 출중하고, 말을 꽤나 잘한다던데...  그리고 여기저기
이동을 매우 잘 한다하오. 맞지 않소?"

왕자의 의미심장한 물음에 그는 잠시 어이 없다는 표정을 짓다가 호쾌히  웃기
시작하였다.

 "하하핫....! 역시 소문대로 전하는 대단하신 분이시군요.  그래요. 난  사실
용병단의 대장이 아니올시다. 소국의 총수를 맡고 있소. 그 이인자가 바로  저
요. 필레 도하나스라고 합니다. 협조해주십시오"

필레는 왕자를 상대로도 평범한 사람 이상 대하듯 위용있게 말하였다.

 "훗... 협박은 아니시겠지?"

 "물론. 협박일 리가 없소. 전하께서 협조를 안해주신다면 태비 전하를 찾아뵐
까 생각중이죠. 사실 태비 전하보다는 전하가 더 맘에 들어서 여길 먼저  들른
것이옵니다. 후후..."

필레의 나지막한 웃음에 왕자는 잠시 생각중... 하지만 역시 안 된다는 표정이
었다.

 "미안하지만 내전이 벌어진 것도 아니고 내전이 벌어진다 하여도 외세의 힘을
빌어 내가 왕이 될 수는 없소. 그리고 당신도 외세의 힘을 빌어 통일을 한다면
많은 불이익이 따를텐데?"

 "후후.. 젤레스는 단결력이 없기로 유명한 소국들이 모인 곳이죠. 외세의  힘
따위는 별로 고려하지도 않소. 그리고 참고로 나의 국적은 이곳, 다이이죠. 가
족들은 모두 다이에서 평범하게 살고 있습니다. 후후... 저와  협동을  하시는
것이 전하께서도 이로우실 것입니다. 약속드리지요. 전하가 위험해지는 순간뿐
만이 아니라 멀리 떠나 계신 하디베이론 님까지도 보호해드린다고 말이죠..."

필레가 던진 협상의 실마리... 협조를 안 해주면 하디브가 위험할 수도 있다는
경고?

 "그 아이는 자신을 지킬 능력이 남아도는 것을 모르셨군"

 "후후... 그분 실력 좋으시던 데요? 하여간 저는 일단 가보겠습니다. 이런 중
요한 계약은 아무래도 시간이 걸리지요. 생각을 하실 시간을 드리겠습니다. 내
일 밤 이 시간에 다시 오겠사옵니다. 그럼..."

그는 그 말만 던져놓고 왕자한테 대충 인사를 하고 휘리릭 나가버렸다.
----------------------------------------------------------------------
여자를 울리는 남자... 한마디로 나쁜 놈이죠!!
남자들도 여자를 울리는 남자를 가리켜 나쁜 놈이라고 말을 하는데~
하지만 그렇게 따져보면 세상에 안 나쁜 놈이 있남요? ^^;;

그럼 반대로 남자를 울리는 여자... 그건 그럼 나쁜★?
쿡쿡쿡... 여자 때문에 우는 남자는 많이 못 봤는데...
그럼 결론적으로 나쁜놈 > 나쁜★ 일까요?
이건 결론도 없을 문제...^^



* 포턴이 생각한 사각 관계(^^;;) (100년이 지나봐라. 이게 말이 되나)

레이 ♥ 랙서스 ←에이드 ←하디브                        (--;;;)
            (거부)  (짝사랑)

* 원래 관계

레이 ♥ 랙서스
에이드 ♥ 하디브 (속으로만


          *** go sf 한 다음 li 리얼사랑 해줘여~~♡
          *** 포트리스에서 나 보려믄.. [SUN]마스터
          *** 미소년클럽 마니 사랑해 주세여~ go sggbboy

『SF & FANTASY (go SF)』 78955번
 제  목:[119] ====== 잊혀진 약속 ====== [119]
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/03/12 22:42    읽음:592 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                 no.119

                               ' 상  봉 '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

다음날 아침 일찍... 평소와 달리 레이는 오늘 기분이 그나마 풀어져있었다.아
주 오랜만에 어머니를 만날 수 있다는 사실로 기분이 풀어져서 오늘은  모처럼
농담도 즐기며 다시 예전처럼 되돌아올 듯 하였다.

 '쳇. 좋겠군...'

데피드는 레이가 어머니를 만날것이라는 사실에 다소 샐쭉해있었다.  리게일의
궁이라는 곳에 도착... 그 앞에는 막고 지켜서있는 병사들이 전혀 보이지 않았
다.

 "왜 아무도 없지?"

약간 이상하게 여긴 하디브가 물었다. 랙서스가 그에게 대답해주었다.

 "하하.. 인간의 궁과 틀려요. 여기는 들어갈때는 마음대로지만 나올때는 그렇
지 않은 경우도 있다오..후후"
 "나올때 맘대로 못나온다구요?!"

 "그런 마법이 걸려 있으니까... 궁에 별 용건 없이 함부로 들어갔다가 못  나
오는 사태가 벌어질 수도 있다오. 하지만 우리는 목적이 분명하지 않소?  걱정
말고 들어와요"

랙서스는 미소 지으며 안으로 들어갔다. 레이, 클레어가 쏙 들어가고...  나머
지는 내키지는 않았지만 따라 들어갔다. 레이는 궁안을 걷다가 눈에 보이는 한
용족을 잡았다.

 "이봐요. 여기 궁정 마법사가 머무는 궁이 어디죠?"
 "아아.. 저기 동그란 탑같은 건물에 연한 황금색 벽돌의 궁이오"
 "예. 감사합니다!"

혼자 신나게 가버리는 레이의 뒤를 모두 쫓아가는 수밖에 없었다. 신나게 가던
레이는 급기야 황금색 벽돌을 발견하고 막 미친듯이 뛰어가버렸다.

 "레이! 좀 천천히좀 가!"
 "빨리 쫓아오기나 해!"


 "누구세요?"

문이 벌컥 열렸는데 뒤를 돌아보지 않는 한 여자가 물었다. 레이는 가슴이  마
구마구 뛰고 있었다. 저 연보라색의 머리칼... 저 목소리...

 "아아.... 어머니잇!"

레이의 감격이 담긴 부름에 그녀는 잠시 멈칫하더니 혼자 중얼거렸다.

 "가만... 나를 어머니라고 부를 유일한... 레이?!"

그렇게 중얼거리다가 그녀도 레이쪽으로 고개를 돌렸다.

 "... 어머니!!"

레이는 반가움보다는 다소 놀란 얼굴로 그녀의 얼굴을 보았다. 얼굴은  확실한
데... 확실한데...

 "정말 레이가 맞는것 같구나... 이렇게 돌아오다니..."

초점이 없는 이스토의 한쪽눈, 다른 쪽의 눈은 아예 안대... 레이는 잠시 석상
처럼 서있었다.

 '불쌍한 레이... 어머니의 눈이...'

뒤에 서있던 에이드는 이스토의 눈과 지금쯤 충격받고 있을 레이의 마음이  남
같지가 않아서 슬퍼지고 있었다. 레이도 충격을 받았지만 그래도 서서히  그녀
에게 다가가서 손을 잡았다.

 "...어머니..."

애처로운 레이의 목소리....

 "레이... 네 얼굴이 보고 싶어..."

정말 애닯게 말하는 이스토... 레이는 뭐라고 말할 수 없는 표정이었다.  이렇
게 오랜만에 다시 왔는데... 얼굴도 못 본다니... 생각 같아서는 이건 말도 안
된다고 허공에 외치고 싶었지만 눈앞의 어머니를 두고 그럴수가 없기에 억지로
끓어오르는 마음을 참고 있는 것이었다. 살짝 뒤를 돌아 랙서스를 잠시 쳐다보
는 레이...

레이의 설명할 수 없는 표정을 본 에이드는 그만 등을 돌려서 나가버렸다.  클
레어는 바로 옆의 데피드를 푹 쳤고 그도 눈치를 보다가 에이드를 따라 나갔다.

 "레이, 네 얼굴이 보고 싶으니 봐야겠지?"

이스토의 말에 레이는 다소 어이없는 표정이었다.

 "어머니?"

이스토는 안대를 빼버렸다. 멀쩡히 초점이 잡힌 그쪽 눈은 바로 앞의 딸, 레이
에게 집중되어 있었다.

 "내 딸...레이!"
 "어머니!"

둘은 과격하게 서로를 끌어안고 상봉의 감격을 누리고 있었다. 랙서스는  모두
나가자는 눈치를 주고 있었다.  포턴과 하디브는 발걸음을 옮겼는데  클레어는
눈치 없이 가만히 서있었다. 급기야 랙서스가,

 "클레어씨... 나갑시다..."
 "아뇨... 저기, 상봉중에 죄송하지만..."

클레어의 나섬에 랙서스는 어쩔수 없다는 웃음을 지으며 레이와 이스토를 보았
다. 이스토가 클레어를 보며 물었다.

 "예?"
 "제가 치유술사인데 눈을 고쳐드릴까해서요..."

그녀의 말에 레이는 당장 나섰다.

 "그래요. 어머니... 클레어가 실력이 매우 좋아요. 믿고 맡기셔도 될거에요!"

이스토는 부드럽게 클레어를 보며 조용히 고개를 저었다.

 "아니, 난 이게 더 편해요. 보고 싶을 때 보고,  보기 싫을 때 안 보는  것도
좋아요. 일단 랙서스랑... 클레어씨도 앉아요. 그런데 나머지 네명은 어디갔지?"

자리를 권하는 이스토에게 레이가 놀라며 물었다.

 "걔네들 나간거 알고 계셨어요? 눈도 안 보이면서?"
 "다 느껴진단다... 이야기나 하자."


 "정말 이러지 않으려 했어... 데피드..."
 "나도 마찬가지야... 에이드... 젠장할! 내가 왜 이렇게 약해진거야?"
 "흑흑... 바보야, 넌 원래 약했쟎아... 나도... 나도 유헨 섬에 가서 우리 아
버지랑 어머니..."
 "이씨! 그래도 누나는 부모님의 얼굴이나 알지 나는 뭐야? 내가 왜  이러는지
짜증나 죽겠어."

데피드는 한손으로 마구 눈물을 훔치며 투덜거리고 있었다. 에이드는 자기  눈
에서도 눈물이 흐르면서 그의 얼굴을 닦아주었다.

 "이 바보야. 자세한것을 알지도 못하면서 부모님을 원망하지마! 흑흑... 레이
는 좋겠어... 아앙...."

에이드는 부모님의 이름을 걸고 하디브에게 차인것으로 쌓인 감정까지  모조리
공공연히 푸느라고 정말 슬프게 울고 있었다.

 "그래도... 그래도... 울지마... 나같은 놈보다는 낫지! 흑..."
 "데피드..."

둘은 서로 끌어안고 잔디밭에 앉아서 그러고 있었다. 멀찌감지 떨어져 있던 포
턴은 그들의 모습에 한숨을 쉬며 옆의 하디브에게 말했다.

 "데피드 녀석이 내색은 안하지만... 솔직히 저렇게까지 슬퍼할 줄은 몰랐어.
난 형도 아닌가봐... 녀석을 너무 모른다는 생각이 들 때가 있으니..."

 "...그래..."
 "레이가 어머니를 만난다고 할 때 저 둘이 저러리라는 것을 미처 생각지 못했
으니... 좀 마음이 그렇군."

포턴은 그들에게 다가갔다.

 "그만하고 가서 얼굴좀 씻어."
 "그래. 젠장... 내가 울어준다고 내 부모님이 알아주기나 하겠어?"

데피드는 벌떡 일어섰다. 아직 앉아있는 에이드가 그에게 말을 던졌다.

 "이 멍청아... 나, 나는 그럼 알아 달라고 울고 있는 줄 알아? 훌쩍..."
 "어차피 누나가 지금 나와 같은 신세라고 해도 내 마음을 완전히  이해하지는
못해. 더 이상 울지 않을거야"

데피드는 훌쩍거리며 작은 호수쪽으로 얼굴을 씻기 위해 걸어갔다.

 "더 울게 내버려 두지, 왜 말려서 애가 더 삐뚤게 나오게 해? 정말 둔해 빠져
가지고... 흑흑..."

에이드는 손수건을 꺼내면서도 포턴에게 투덜투덜... 포턴은 에이드의  투덜거
림을 아예 무시해버리며 호수로 간 데피드에게 걸어갔다. 하디브가 나섰다.

 "에이드... 울지마..."
 "그래. 슬프지만 그만 울어야지.. 일부러 미안한 마음을 가지고 날  위로해주
지 않아도 좋아..."
 "난... 결국..."

무슨 말인가 이으려하는 그에게 에이드는 됐다는 투로 말하였다.

 "곰곰이 생각해봤어. 날 좋아하지만 안된다던 말... 날 달래기 위한 거짓말인
지 정말인지는 모르겠지만 그냥 믿기로했어. 그리고, 그리고 너의 말에 따라줄
거야.... 그러니까 더이상 나한테 그 어떤 부담도 가지지마... 후회가 돼.  말
하지 말걸하는..."

그는 아무 말도 할 수 없었다. 이런식으로  상처를 주게 될줄...  자신의 마음
은 그게 아닌데, 아니라고 말할 수 없는 용기가 부족한 자신이 싫어서 미칠 것
만 같았다.

 '내가 생각하던건 이런게 아니었는데.... 에이드... 그래... 나같이 못난  놈
은 잊어버려... 나 혼자서 널 지켜보는게 더 좋아...'

나름대로 괴로운 하디브는 등을 돌려서 가버렸다.

 '역시... 말하지 말걸 그랬어... 이런 관계가 될줄이야...'

에이드도 일어서서 호수쪽으로 걸어갔다. 너무나도 아름다운 리게일 궁정의 경
치... 아름다운 경치도 개뿔 소용이 없었다. 차라리 비벼락이나 내리면 자기의
마음과 딱 맞을까... 햇쌀은 또 왜이리 쨍쨍 내리쬐는거야?


----------------------------------------------------------------------
정말 소제목 짓기 무척 힘듬니다아... 으흐~~
기껏 짓는다는게 '상봉'이라니... 뭔가 색다른게 이렇게나 안 떠올라서
어디 앞으로 제목 잘 지을 수 있을라나 몰겠소이다아~

아아... 그리고 지금 뭐야... 비축분 쓰고 있는데요...
본인이 이렇게 말하면 안되는건 알지만 후일 등장할 키스신.....
우오오.. 혼자서 매우 감동하고 있사옵니다.
(바보 아냐? 왠 자화자찬? ^^;;)
이론... 아무래도 저 혼자의 자화자찬같으니 별로 큰 기대 하지
말래요. 쓰는 사람의 감동과 읽는 사람의 감동의 크기가 ^^;;
후후... 그럼 NEXT PAG


          *** go sf 한 다음 li 리얼사랑 해줘여~~♡
          *** 포트리스에서 나 보려믄.. [SUN]마스터
          *** 미소년클럽 마니 사랑해 주세여~ go sggbboy

『SF & FANTASY (go SF)』 78956번
 제  목:[120] ====== 잊혀진 약속 ====== [120]
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/03/12 22:43    읽음:581 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                 no.120

                             ' 미르의 왕 '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

 "레이.. 정녕 그런 일로 여행을 하고 있단 말이야?"
 "네. 어머니..."
 "난 뭐라 말할 수가 없다. 그래서 두 개가 현재 손 안에 있다... 그럼 다음에
갈 곳은 아스트럼의 신전이 있는 곳이겠구나"

이스토의 얼굴에 떠오르는 걱정이 담긴 빛... 레이는 고개를 끄덕였다.

 "아마도 적의 본거지에 가는 것이니만큼 매우 위험하겠죠... 어차피 그건  각
오할 일이었어요"
 "테론을 거쳐서 가는 수밖에 없겠구나.  테론에 아는 드워프라도 있으면 미리
이야기를 해놓겠다만... 하여간 미르의 왕께 가보지 않으련?"
 "네? 어째서?"

레이는 뭣하러 왕을 만나느냐는듯 물었다. 랙서스가 말해주었다.

 "어차피 나도 궁정에서 일하는 사신이고 이스토씨도 궁정 마법사니까  미르의
왕을 뵈어야 하고... 너희 일행들의 숙식 문제도 있으니까 허락을 받고 이것을
모은다는 사실을 밝히는게 앞으로도 더 활동하기  이롭지 않을까? 너희 일행들
은 표면적으로도 마족의 적이야. 어차피 우리 용족도  그들에게 있어서는 적이
니까 도움을 주실거야"

 "그렇군. 난 미르의 왕을 한번도 못 만나봤는데... 그럼 나가있는 어린 네 녀
석들도 데리고 가야 하는것 아닐까? 어머니, 가요"


그들은 미르의 왕을 만나기 위해 큰 응접실에 와있었다. 둥그런 원탁에 앉아서
그를 기다리는 도중...

원탁인 이유... 타종족들을  상대하는 자리라서 신분의 상하를 나타내지  않고
동등하다는 뜻을 더하기 위해서였다. 곧이어 문이 열리더니 인간 외모  40대의
건장한 남자가 혼자 용감히 들어왔다. 모두 일어서서 그를 맞이 하였고...

 "오, 랙서스, 이스토... 자네들이 말한 자가 이자들인가?"
 "예. 미르의 왕이시여..."

 '우와...'

포턴은 매우 용맹하게 생긴 그를 보며 감탄중이었다. 키는 자신보다 약간 작았
지만 비슷한 체격과 인간외모 40대임에도 불구하고 잘 다져진 몸에서 위풍당당
이 저절로 나타나있었다.

 '내가 저 나이가 되어도 저만큼의 위용을 풍길 수 있을까? 대, 대단해..'

그를 매우 존경스러운 시선으로 바라보는 포턴... 미르의 왕과 눈이 마주쳤다.

 '꿀꺽... 다 질뻔한 전쟁을 정전상태로 만들었다는 말대로 보기만해도 대단하
다... 같은 남자지만... 내가 생각하던 이상형이야...'

 "대단한 젊은이군"

미르의 왕이 포턴을 보자마자 말했다. 그의 말에 포턴은 당연히 당황하였다.

 "네에? 제, 제가요?"
 "그렇소. 세상에... 허리에 차고 있는 그 두 가지의 검은 전설의  루닌스타와
알린세다 아니오? 정말 대단한 젊은이로군..."
 "과, 과찬이십니다.."

포턴의 겸손에도 그는 고개를 흔들며 말을 이었다.

 "아니... 그런 검을 가졌다는 자체가... 정말 당신이 용족이었다면 당장 나의
곁에 두고 싶을 정도요. 오랜 시간 전장터에 있던 나의 눈은 정확하지. 검사들
을 보는 눈 만큼은.... 그 지긋지긋한  멜드린과 헤젤란과 대적해도 되겠구려.
하하.."

 "멜드린과 헤젤란?"

그들의 이름이 정말로 가물가물한 포턴은 되물었다. 분명히 어디선가  한 번은
들어봤던 이름인데...? 포턴의 물음에 미르의 왕은 과거를 떠올리며 말해주었다.

 "아아... 그들은 마족들인데... 부자요. 멜드린이 아버지인데 20년전 죽었지.
지금은 그래서 헤젤란 녀석만 살아 있는데 그 두 녀석들이 살아서 전쟁시 죽인
용족만해도 수를 셀수가 없을 정도요. 한 마디로 그녀석들 때문에 리게일의 인
구가 무진장 줄었었다오. 녀석들이 우리 용족이었으면 좋겠다고 생각했을 정도
로 실력도, 인품도 뛰어난 놈들이었소. 마족들이지만 그들의 성품에는  아직도
경의를 표하고 싶을 정도이지. 그런데 당신도 만만치 않구려"

 "하하.. 아, 아닙니다..."

그들의 서로에 대한 존경의 발언과 칭찬은 계속 되었다. 그 자리에  모인 다른
이들은 지겨운 표정을 짓고 싶었으나 왕의 앞이라 그럴수는 없었다. 그들의 서
로에 대한 감상이 끝나자 미르의 왕은 그제서야 고개를 돌리며 말했다.

 "하하.. 오래 기다리셨소이다. 아스트럼을 모으신다구요?"

그의 물음에 데피드와 에이드가 나서서 대답을 하지는 않을 것이고.... 하디브
가 썰렁해지기 전에 얼른 대답했다.

 "예"
 "흐음... 당신도 이상하게 친근한 느낌이 오는군"

그의 말에 모두들 아까 그랬던 것처럼 그와  포턴이 한참 시간 끌었던  것처럼
될까봐 사색이 되고 있었다.

 "예? 후후... 그, 그 이야기는 개인적으로..."

하디브는 말을 얼버무리며 그렇게 말했고 미르의 왕도 고개를 끄덕였다.

 "좋소. 하여간 당신네들... 모두 실력이 좋아보이는구려. 현재 두개씩이나 가
지고 있다하니... 사실... 그동안 이것을 모으던 것은 마족 뿐이었소.  우리는
그들의 일을 방해하기 위해 일부러 한 두개씩 가지고 있다가 주지 않았지.  그
런 역사가 계속 지속 되었었다오. 한 마디로 아스트럼은 마족과 용족의 전유물
이었소. 신의 보석임에도 분명하고... 하지만 이것을 모으는 일에 빛의 종족이
참여하게 되었다니... 그건 역사상 유래 없었던 일이오. 당신네들이 처음이야"

빛의 종족의 참여가 처음...? 인간, 엘프, 빛의 요정을 일컬는 말인가? 흑룡족,
미르의 왕은 계속 이야기를 이었다.

 "후후... 그게 다 모아지면 어떤 일이 벌어질지 나도 궁금하구려. 마족녀석들
은 마신이 부활할 것이라 하며 우리 용족을 멸족 시킬 것이라고 떠들고 다니지
만 난 그렇게 생각하지 않는다오. 놈들이 우리를 겁주기 위해서 그러는 것이지.
아스트럼을 우리 용족이 모으면 용신이 부활해서 마족을 멸족 시킬것이라고 이
야기하고 다니는 것과 똑같지 않소? 당신네들은  종족이 섞였으니 그럼 페르미
스가 부활하나? 후후... 녀석들의 꿈을 깨버리시오. 그것을 모아서 말이요. 내
가 적극 후원해주겠소. 여행 경비는 모자라지 않소?"

무슨 소리? 다이아몬드 광산에서 그 흔치 않은 수정 다이아몬드를 캐서 때부자
가 된게 언제인데...하디브는 대답했다.

 "아닙니다. 미르의 왕이시여.."
 "흐음... 그럼 군사들을 드릴까?"
 "아뇨. 우리끼리 활동하는게 편합니다"

 "그래도 녀석들은 불리하다는 생각이 들면 100명, 200명도 서슴지 않고  데리
고 나타나는데... 그러면 당신네들 여섯 명 가지고는 어림도 없을 것이오.  대
규모 마법으로 놈들을 땅에 묻어버린다해도 말이오.. 하여간 그 지긋지긋한 히
데운녀석이 하는 짓이 다 그렇지. 그 마족놈들 매우 악질이오. 겉으로  보기에
는 꽤나 신사적인 척하고 겉멋에 무진장 신경을 쓰지만 속은 전혀 그렇지 않다
오. 사적인 감정 따위는 배제하고 맘에 안들면 친구고 부모고 없다오. 정말 무
서운 놈들이오. 놈들에 대해서 간단히 설명을 해드리겠소."

이미 마족을 입에 올리면서 흥분하고 있는 미르의 왕... 정말 마족들이 무진장
싫은지 아주 열을 올리기로 작정을 한 모양이었다.

 "마족들은 어린 놈들이 더 무섭다오. 왜냐하면 태어날 때는 본능적인  감정만
가지고 있다오. 칭찬해주면 좋아하고 야단쳐서 화가 나면 즉시 살상에  들어가
지. 상대가 누구건간... 그래서 부모는 자식을 야단치지 않는다오. 엉터리  가
정 교육의 소산이라 할 수 있지! 한 마디로 자제력이 어린 마족들에게는 없소.
자제력이 없기 때문에 아무때나 밤일 생각만 난다면 술집으로 달려간다오.  한
마디로 사생활도 매우 난잡해! 사랑이라는 감정도 나이가 들면서, 세상을 살아
가면서 차차 생긴다오. 사랑, 동정심, 복수, 책임감, 연민, 심지어 부모에  관
한 효심까지! 이 모든 감정을 선천적으로 타고 나는게 아니오. 살아가면서  배
우는 것이오. 물론 인간이나 우리도 살아가면서 그런 것을 배우긴 하지만 우리
는 배운다는 느낌을 받기도 전에 먼저 그런 감정들을 습득하며 사회에  적응을
하는 무리가 아니오? 하지만 놈들은 우리와는 다르다오. 그것을 배우는 시간이
너무 느려서 굉장히 단순하오. 잘못 건드리면 안되지. 좀 오래 산 놈들은 그래
서 그나마 상대하기는 편하지만 그런 감정을 배우지 못한 놈들은 정말  위험하
다오. 어린놈들을 매우 조심해야 할 것이며...."

그리고 그의 설명은 열변을 토하는 연설의 수준으로 돌변하고 있었다.  랙서스
와 이스토는 많이 당해봤는지 지겹지 않은 표정으로 잘 듣고 있었으나  나머지
들은 절대 그렇지 않았다. 포턴은 그래도 존경하기로 마음먹은 분의 말이라 잘
듣고 있었고 하디브는 다이의 왕족의 입장으로서 리게일의 왕의 말을 새겨듣는
연습하는 셈치고 앉아있었으나 나머지들은 죽을 맛인 듯 하였다. 물론  내색하
지는 않았지만... 선천적으로 정치 따위에는 관심도 없는 클레어와 데피드...

 '으으... 미르의 왕이 이렇게나 말씀이 많으신 분이었단 말인가...'

레이는 왕의 언변에 침묵... 에이드는 아예 다른 생각중...


미르의 왕의 열변은 끝났다. 시간을 흐르고 흘러서 10시에 그를 만나러 들어갔
다가 나와서 보니 오후 4시... 모두들 매우 피곤한 한숨을 쉬었다. 미르의  왕
과 함께 식사를 하면서도 그는 마족들에 관하여... 그들과의 전쟁 이야기...자
신의 모험담....등등등... 데피드가 나지막히 중얼거렸다.

 "정말 말 많으신 분이었어..."
 "흐음.. 머리 아퍼"
 "우리는 할당받은 방으로 가자."

리게일 궁정에서 외부인들에게 할당해주는 방... 모두 이인용이었다. 하디브가
랙서스를 치며 말했다.

 "이제 저랑 같은 방을 쓰셔야겠군요"
 "하하.. 그렇군요, 하디브군... 레이, 아쉽지만 이스토씨와 좋은 시간 보내"
 "랙. 내가 자주 찾아갈께"

레이는 그렇게 말하고 이스토와 팔짱을 끼고 다른 곳으로 사라졌다.  클레어와
오늘도 같은 방에 온 에이드... 여전히 별로 말이 없었다. 에이드는 자기가 술
김에 클레어에게 말해버린 것도 모르고 있었다.

 "다음은 놈들의 본거지나 그 신전으로 간다니... 꼭 살아남아요. 클레어


          *** go sf 한 다음 li 리얼사랑 해줘여~~♡
          *** 포트리스에서 나 보려믄.. [SUN]마스터
          *** 미소년클럽 마니 사랑해 주세여~ go sggbboy

『SF & FANTASY (go SF)』 78957번
 제  목:[121] ====== 잊혀진 약속 ====== [121]
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/03/12 22:43    읽음:582 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                 no.121

                ' The God of Light and Human, Manidryn '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

 "에이드. 무슨 유언해요? 꼭 살을 수 있어요. 근데 살아남으려면 몸의 상태가
좋아야하고 운도 따라줘야겠죠? 그리고 기분도 좋아야 하는데... 솔직히  에이
드, 요즘처럼 매일 힘없이 있으면 위험하죠"

 "미안해요. 레이가 어머니를 만나는 것을 보니까 제가 힘이 빠지네요, 곧  나
아지겠죠... 걱정 안해줘도 되요..."

에이드는 그야말로 힘없이 축 늘어져서  침대에 누워버렸다.  하디브도 힘없이
침대에 누워있었다.

 "하디브군. 왜이래요?"
 "그냥요..."
 "레이한테 이야기 들었어요, 다이 왕족이라면서요?"
 "예? 마, 말하지 마요! 절대로!!"
 "후후... 그 이야기를 들은게 벌써 20일 전이오. 에이드양때문에 절대 안된다
면서요? 모든것을 편하게 생각하면 그만인 것을... 왜 그렇게 어렵게 살아요?"

낙천적인 랙서스,... 휘파람까지 불면서 책을 뒤적이고 있었다.

 '좋겠군. 낙천적이라서... 정말 내가 어렵게 사는건가? 하지만... 난 원래 이
렇게 살아왔는걸... 생각을 너무 많이 하지...'

아예 잠 자버리기로 마음 먹고... 피곤한 눈을 감아버린 하디브...


 "라라라라라라라...... 샤랄라...."

그리고 어디선가 노랫 소리가 맑게 들려오고 있었다.

 '클레어...'

어렸을 때 자신을 돌봐주던 클레어가 가끔씩 불러주던  노래.... 비록  가사는
없지만 그것과 비슷한 분위기의 노래였다. 어렸을 때로 돌아간 듯한 기분 속에
서 눈을 감고 그 소리를 즐기는 하디브...

 '클레어가 못 먹을 것을 먹었나? 난 다컸는데... 후후... 하여간 이상한 변덕
이야'

하디브는 잠시 후 조용히 눈을 떴다. 근데... 노래를 불러준 장본인이  클레어
가 아니라...

 "어라? 누구세요?"

그는 멍청하게 물었다. 새하얀 옷으로 무장된 건 분명 클레어인 듯 하였는데...
머리가 흰색이야... 얼굴은 젊은데... 근데 이상한건 남자인듯 하기도 하고 여
자인듯 하기도 하다는 것이었다. 그는  하디브의 물음에 고개를 돌리며 노래를
멈추었다. 인간 외모의 그가 말했다.

 "반가워"
 "지금 꿈이죠?"
 "물론 꿈이지"

그는 반말로 친근히 답했다. 하디브는 그럼 그렇지하고 있었다. 그가 다소  어
벙벙하게 있을 때 그가 말했다.

 "난 메니드린... 빛의 종족 인간의 신이야. 내 이름은 들어봐서 알지?"

정말 꿈이라는 것이 다행일 정도였다. 무슨 신이 자기 이름은 잘  아느냐고 묻
다니... 하지만 하디브는 일단 끄덕끄덕...

 "그런데... 제가 죽었나요?"

그는 평안한 분위기가 혹시 천국인가 하여 물었다. 그러나...

 '아니야, 나같이 나쁜놈은 백번 죽었다 깨나도 절대 천국에 못와'

메니드린은 살짝 웃었다. 그리고 말을 이었다.

 "꿈인데 죽었으면 어떤가? 하여간 키핀트를 소중히 하지 않으면 네가  키핀트
가 되니까 그렇게 알고 있어."
 "네에? 잠깐, 에이드의 꿈에서 누구지? 아이러라는 분이 에이드한테 그거  하
라고 했다던데요?"

키핀트... 그게 정확히 뭔지는 모르겠지만.... 무슨 해결자? 에이드의 꿈 내용
을 들었던 하디브는 그렇게 물었다. 분명히 에이드의 꿈에서 에이드가 받은 호
칭이라고 알고 있는데.... 메니드린은 대답했다.

 "키핀트의 연인이여... 존대말을 써줄래도 안나오는군. 하여간 내 말을  새겨
듣도록 해... 어차피 꿈이라서 자세히 이야기 해줄 수는 없고... 자세히  말해
줘봤자 넌 기억도 못하지."

장난스러운 그의 말투에 답답한 하디브는 어이가 없었다. 무슨 신이 말투가 이
래? 자세히 말해줘봤자 모른다니... 하지만,

 "제가 키핀트의 연인이라구요? 에이드의?"
 "훗..."
 "그렇게 될까봐 찼는데요...."
 "쯧쯧.... 그런다고 마음이 달라지냐? 어리석긴... 상처 주지 말고 잘 좀해.
쯔쯔... 바보같은 남자..."

메니드린의 한심하다는 표정.... 완전히 할 말을 잃어버린 하디브...

 '이, 이거원... 완전 사생활 감시, 침해 아니야?'

 "하여간 그게 뭐야, 그게? 그러다가 키핀트가 자살하면 네가 그때 책임 질거야?"
 "저, 저기요! 그건 제 개인문제니 상관하지 마시구요... 뭐야, 키핀트를 소중
히 하지 않으면 내가 키핀트가 된다니... 그게 무슨 뜻이죠?"
 "흥, 그건 네가 하기에 달린 문제지. 한 마디로 키핀트는 매우 소중히 다뤄져
야 한다구... 그녀는 신성한 존재야."

다뤄져? 에이드가 무슨 물건이야?

 "다뤄지다뇨?!"

하디브의 물음에 그는 조금 이야기를 해주겠다는 투로 나섰다.

 "간략히 말하자면 그렇다는 것이지. 깨지기 쉬운 유리같은  존재있쟎아?.  네
목숨이 만약 유리 구슬이라고 쳐. 그 유리 구슬이 너의 손안에 있고 그것을 놓
치면 네가 죽는 거지, 같은 이치야. 그 유리 구슬을 안전하게, 하지만  깨지지
않도록 보관해야 하는 것과.... 유리 구슬이 깨지는 순간... 네가 키핀트가 되
지. 이 정도로 알려줬으면 알아서 잘 하시겠징?"

그는 옷을 한번 펄럭이고 휙! 사라져버렸다. 기가 막히고 어이가 없는 하디브...
유리 구슬이 깨지면 죽어야지, 왜 자기가 키핀트가 된다는 것인지...  저 농담
같은 말투... 과연 신이 맞긴 맞는 거야? 사이비 신... 하여간 에이드가  죽으
면 그 이순위는 자신?

 "나참 알 수가 없군..."

하디브는 중얼거렸다. 책을 읽던 랙서스는 잠꼬대하는 하디브를 보며 피식  웃
었다. 이미 늦은 밤이었다. 잠을 자려고 옷을 갈아 입는 랙서스...  그때 문이
벌컥 열렸다.

 "히익! 클레어씨!"
 "꺄악! 죄송해요!"

클레어는 문을 쾅 쳐닫으며 나갔다. 랙서스는 얼굴을 식히며 얼른 옷을 갈아입
었다.

 '왜 하필... 랙서스씨가 옷을 갈아입고 있담? 레이가 알면 나 족친다고  나오
는거 아냐?'

클레어는 한숨을 내쉬며 문 앞에 서있었다. 다시 문이 열렸다.

 "클레어씨, 들어와요"
 "죄송해요. 랙서스씨"
 "하하.. 레이한테 이르지 않겠소"

방에 들어온 클레어... 발로 자는 하디브의 엉덩이를 퍽 찼다. 갑작스런  그녀
의 행동에 눈이 땡그래진 랙서스... 평소 내숭떨면서 맨날 미소만 짓던 클레어
가 발길질이라니... 그것도 자는 놈을 상대로...

 "야! 일어나!"
 "으음... 뭐야... 진짜 클레어야?"

하디브는 등을 돌리며 중얼거렸다. 클레어는 아주 손으로 하디브를 마구  패며
깨우기 시작하였다.

 "그래! 진짜 클레어다! 일어나봐!"
 "클레어씨... 갑자기 왜 이래요? 진정하세요"

랙서스가 말리는 틈에 하디브가 신경질을 내며 일어났다.

 "이씨! 왜 자는 사람 깨우고 난리야? 정말?!"
 "그럼 내가 안깨우게 생겼어? 왠만하면 난 그냥 모르는 척 하려고 했는데...
너 그렇게 살면 안돼. 어떻게 네가 그럴 수가 있니?"

막 따지고 드는 클레어... 하디브는 멍하니 볼을 꼬집었다.

 '아야... 꿈은 아닌데... 클레어가 왜이래...'

클레어는 일단 의자를 가지고 와서 앉았다. 클레어가 이러는 이유를 당연히 모
르는 랙서스와 하디브...

 "내가 이러는 이유를 설명해주지! 어떻게 에이드한테 그런 죄책감을 가지고있
던 네가 에이드한테 다시 한번 더 상처를 줄 수가 있는거야? 나같으면 절대 그
렇게는 못해. 물론 너의 마음은 알지만 그런식으로 상처를 주고 나중에 사실이
밝혀지면 그때는 정말 어쩔거니? 그건 죄책감에 대한 보상이 아니라고....  결
국 너의 집안과 에이드는 그런 식으로 악연으로 끝나야 하는거니?"

 "이봐요. 클레어씨, 무슨 말 하는거요?"

끼어든 랙서스... 흥분한 클레어...

 "에이드가 고백을 했는데 찼데요. 거기까지는 내가 참아. 그런데 에이드가 자
면서 혼자 잠꼬대하는 것을 듣고 있으니까 내가 화가나는걸 어떻게 해요? 정말
요 며칠새 수척해진 얼굴하며 잠도 제대로 못 자고... 내가 남의 일 같지가 않
아서 마음이 안좋더군요. 이런 등신같은 놈!"

하디브는 창백해지는 중... 클레어는 자신의 일처럼  흥분해있었다.  랙서스도
어이가 없는 표정...

 "하, 하하... 하디브군... 물론 이해는 하지만... 정말 클레어씨의 말대로 그
건 안될 말인것 같소. 그런식으로 상처를 또 주면 어디 쓰겠소. 평소 상처  받
는것으로도 죄책감을 느꼈다면 이건 안될 말이죠. 지금 그 상처를 아물게 해준
다면 나중에 다른 역경이 와도 넘어갈 수 있는 밑바탕이 될 것이오. 아아.. 남
자가 그러면 안되지..."

 "들었지? 나도 같은 생각이야"

제3자인 두명이서 따지고 드니 하디브는 변명할 말조차 떠오르지 않았다. 하지
만 계속 나쁜 놈 소리 들으면서 욕을 먹기는 너무 억울하였다. 자신의  마음은
절대 이게 아닌데 말이다.

 "나, 나도 에이드가 너무 좋아... 하지만, 하지만... 우리는 안돼... 안될 것
같고 자신이 없단 말이야... 나도 내가 어떻게 해야 할지 모르겠어. 정말 미치
겠다구! 왜 나만 가지고 몰아세워?!"

진정 열받은 하디브에게 말해주려는 클레어와 랙서스.

 "그냥 말해버려. 멍청아."
 "아니, 말할 자신이 없으면 지금 말하지 말고 일단 서로 좋은 시간을  가지면
서 사랑을 키워도 괜찮지 않소?"

동시에 말한 클레어와 랙서스는 서로를 보며 잠시 할말을 잃었다. 하디브는 랙
서스의 말에 물었다.

 "그럼 나중에 배신당했다고 나오는건 아닐까요?"

 "하지만 이해해줄 것이오. 하디브군이 왜 그랬는지... 어쩔수 없이  그랬다는
것을 알게 될 것이고 나중에 배신당했다는 식으로 나온다하여도 다시 돌아오고
말것이오. 복잡한 건 생각하지도 마시오. 그냥 지금 감정에 충실해요.  나중을
생각해서 지금 상황을 서로 불행하게 만들지 말고..."

-----------------------------------------------------------------------
맞아, 나중 생각해서 지금 상황을 불행히 만들면 안되졍. 로미오와 줄리엣
도 있는데... --;;;

크게 유행을 하지는 않았지만 샵의 노래중 for you라고 있졍~
심심한데 그 노래의 가사의 일부를 ^^
(잘 생각해보면 예고가 될 수도 있사옴)


      다시는 I don't leave you !
      내가 세상을 사는 동안 !
      두 번의 실수로 너를 잃지 않게...~
      Love forever !
      니가 나에게 그랬듯이 !
      너만을 지켜줄게, 워 워 워 워 워! for ! you ~~



          *** go sf 한 다음 li 리얼사랑 해줘여~~♡
          *** 포트리스에서 나 보려믄.. [SUN]마스터
          *** 미소년클럽 마니 사랑해 주세여~ go sggbboy

『SF & FANTASY (go SF)』 79034번
 제  목:[122] ====== 잊혀진 약속 ====== [122]
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/03/13 13:43    읽음:580 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                 no.122

                             ' candidate '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

거리는 매우 썰렁하였다. 오늘따라 썰렁한 것이 아니라 며칠전 부터 거리에서
이야기를 하는 사람들의 모임 자체가 싹 사라진 것이었다. 거리를 가득 메운
병사들.... 무슨 전장시의 분위기와 다를 바가 없었다.

 '이게 말로만 듣던 공포정인가... 정말 길거리에서 말을 걸었다가는 끝장 나
겠군...'

공포정시기에는 거리에서 두 사람 이상이 말을 하는 것 자체가 금지였다. 장사
꾼들도 밖에서 장사를 하면 안되고 오로지 문 닫고 안에서만  장사...  그리고
장사군의 집에 들어가는 것도 안에 손님이 있으면 줄을 서서 기다려야 한다.그
이유는 뻔하지 않은가. 안에서 세사람 이상이 모이면 끌고가겠다는 뜻..그리고
나다니는 병사가 평소의 3배는 늘어난다.

길거리를 거니는 몇 안되는 사람들 중 끼어있는 스탄은 공포정의 효과를 실감
하고 있었다. 그처럼 혼자 나다니는 사람은 몇 안되었다. 그는 잡을테면 잡으
라는 식으로 용감히 활보중... 그러다가 저번에 갔었던 약국으로 들어갔다.

 "안녕하시오"
 "오오... 입조심해야겠소이다"

약국의 주인이 그를 알아보며 나섰다.

 "아아... 물론이오. 장난이 아니군요. 공포정이란..."
 "나도 말로만 들었지, 이런 정치가 시행될 줄은 정말 몰랐소. 목소리를 줄입
시다. 행여라도 누가 우리의 말을 들으면 골치 아퍼져요"

약국 주인과 친해진 스탄은 그야말로 쥐소리로 대화중이었다. 약국 주인이 말
하였다.

 "태비 전하도 어리석다는 생각이 들지 뭐요. 이러면 이럴수록 지지도가 막강
히 떨어진다는 것을 정녕 모르시는지 말이오..."
 "그러게요. 그건 바보도 다 아는 사실 아니오?"

 "그러게나말이오. 이제 지지도도 관심이 없는 모양이오. 하긴... 힘만  있으
면 지배하는 사회니 우리 국민들의 지지도 따위가 뭣하러 필요하겠소. 우리는
권력의 허수아비일 뿐이오"

공포정 시행에 대한 불만의 발언이었다. 그 뿐만이 아니었다. 스탄이  여기저
기 돌아다니면서 친목을 쌓아놓은 상인들의 말을 들어봐도 다 뻔한 소리였다.
태비는 정말 재수 없고 성질이 더럽다는 등... 그 여자 누가 안 데려가냐는등..

 '스스로  자기 무덤을 파는구만... 하지만 정말 군사력만 막강하다면 태비가
마음먹고 나라를 순식간에 장악하는 것도 불가능이 아닐지도 몰라...'

테리아의 지지도가 위험수위에 다르면 다를수록 에드거왕자의 지지도는  날로
상승세를 타고 있다는 것, 또한 명백한 사실이었다. 사람들은 태비의 욕을 하
면서 왕자가 왕이 되어야 한다고 덧붙였으니까...

 "하지만 전하... 국민들은 내전이 아니라 평화로운 방법으로 전하께서 등극
하시기를 바라옵니다. 물론 태비 전하를 욕하면서 군사를 일으켜야한다는 강
경파들도 많았지만 전쟁을 바라지 않는 국민들이 훨씬 많사옵니다"

보고 들은대로 사실대로 전해주고 있는 스탄... 왕자는 그의 말이  당연하다
는듯 고개를 끄덕였다.

 "하긴... 나도 불필요한 내전을 일으키고 싶지않소."

 "내전이 일어나기를 바라는 계층으로는 주로  무기 제조업자들과  대장간의
사람들과 약국의 사람들이옵니다. 내전으로 돈좀 벌어보고자 하지만 그외 나
머지 계층들은 그리 찬성하지 않사옵니다. 전하의 말씀대로 내전이 일어나면
당장 젤레스가 쳐들어올 것이므로 군사를 일으키면 안된다는 것이  개인적인
생각이옵니다"

 "스탄공이 아주 훌륭하군.... 하디브가 사람을 잘 골랐어"
 "아닙니다. 전하... 과찬이시옵니다."
 "아닐세. 자네가 비록 서부에서 병사의 신분으로 오랜 세월을 보냈다하지만
자네의 화술은 기가막힌 수준이구만...후후..."



 "윽... 으윽... 캘랙, 캘랙..."
 "괜찮으시옵니까..."
 "으읍... 하아... 나도 모르겠어... 우욱!"

그리고 한참이 지났다. 한 여자가 창백한 얼굴로 앞에 있는 시녀를 보고  있
었다.

 "제발 부탁이야... 모른 척 해줘. 절대로..."
 "하지만 로에인님..."

그 시녀는 매우 불안한 얼굴로 무슨 말인가 이으려 하였다. 라테이트는 그녀
가 하고자하는 말을 막으며 나섰다.

 "제발 이렇게 부탁할께. 이 궁에 태비 전하의 시녀들이 깔린건 잘 알아..
그 여자들의 귀에만 안 들어가면 돼... 전하의 귀에 들어가면 난 죽어... 제
발.. 하아..."

 "로에인님... 제가 누설하지는 않겠사옵니다만... 그래도 퍼지면 어쩌지요?"
 "너만 입 다물어줘. 아직은 아무에게도 알리고 싶지 않아..."

시녀는 불안하지만 알았다는 듯 고개를 끄덕였다. 그 순간 문이 벌컥 열렸다.

 "허, 허억!"

놀라버린 라테이트... 그나마 다행인건 열린 문에 서 있는게 테리아가  아니
라 댈런이었다는 것이었다. 그는 다소 놀란 표정으로 멍하니 서 있었다.  시
녀가 작은 대야를 들고 서둘러서 나가려 하였다.

 "잠깐. 멈추거라"

그는 나가려는 시녀를 불러세웠다.

 "폐하!"
 "라테이트... 식사한 것을 모조리 토한것이냐?"

대야를 흘끔 쳐다보고 묻는 그의 물음에 라테이트는  사색이었지만  어쩔 수
없이 고개를 끄덕였다.

 "너는... 이 사실을 철저히 비밀로 붙여라. 알려지면 멸문이니라"

댈런의 말에 시녀는 고개를 조아려 인사를 하고 덜덜 떨면서 나갔다. 시녀가
나가 버리자 라테이트는 창백하게 서있었다.

 "라테이트..."
 "폐하..."

그리고 맴도는 방안의 침묵...  자신이 불능인 줄 알고 있었는데...  댈런은
뜻하지 않은 상황에 다소 어이없다는 표정이었다. 일단 정신을 차리고  물었
다.

 "채한것이냐? 아니면..."
 "폐, 폐하! 죽여주시옵소서..."
 "죽이긴 왜 죽이냐... 채한 것이면 어의를 불러주겠다."

어의를 부르면 모든 사실이 탄로나버리는 라테이트는 기겁하면서 댈런을  말
렸다. 그녀는 눈에 눈물을 그렁그렁하며 말을 시작하였다.

 "폐, 폐하... 죄송하옵니다... 말을... 말을 할 수가.... 흑흑..."
 "라테이트... 왜 이렇게 우느냐... 아이를 가진게 확실하느냐?"
 ".....폐하..."
 "그럼 좋아해야지, 왜 우는 것이냐? 좋아서 우는 것 같지는 않은데... 혹시
라도 내 아이가 아니냐?"

그의 물음에 그녀는 당장 바닥에 털썩 쓰러지며 말하였다.

 "아니옵니다. 폐하의, 폐하의 씨가 맞사옵니다. 절대 그런 것이 아닙니다..
폐, 폐하... 흐, 흐윽... 전 이 사실이 전혀 기쁘지 않사옵니다..."

울먹이며 말하는 그녀의 말에 댈런은 당연히 다음 질문을 하였다.

 "왜 안 기쁜 것이지? 사랑하지도 않는 남자의 아이라서 그런건가?"

그는 그러지를 않기를 바라는 마음으로, 그러나 의미심장하게 물었다.

 "절대... 그렇지 않사옵니다... 흑흑.... 절대 그런것이 아니옵니다.... 폐
하.. 제발 이 사실을 비밀에 붙여주십시오. 전 살고 싶습니다.. 폐하...  흐
으윽...."

 "이런, 누가 널 죽인다고 그러느냐? 마음 푹 놓고 태교에 신경을 써야지...
근데 정말 아이를 가진 것이냐? 오오... 이런 기쁜 일이..."

죽는다고 우는 그녀와는 달리 댈런은 그 사실하나만 가지고도 기쁜 표정이었
다. 아버지는 기쁜데 어머니는 죽는다고 통곡하고 있으니 아이도 참  괴로운
노릇일 것이다. 기뻐하는 그에게 라테이트는 말하였다.

 "폐하... 저를 궁에서 내보내주십시오. 그것이 저와 폐하의 아이가 사는 길
입니다. 제발요..."
 "어째서인지 합당한 이유를 말해봐라."

댈런의 물음에 합당히 대답을 해야만 궁을 나가는 라테이트는 테리아에게 과
거 불려 갔었던 일을 말해주었다.

 "후후... 너에게는 수많은 금은보화와 재물을 내리겠다. 당연히 네가  낳은
아이는 왕비의 아이로 입적 될 것이고... 왠만하면 아이를 낳아야지 네가 살
아서 이 궁을 나갈 수 있을 것이다. 만약 폐하의 관심이 네게서 떠나는 날까
지 아이에 관한 아무 소식이 없으면 넌 쥐도새도 모르게 죽는다... 명심하거
라"

테리아의 경고... 라테이트는 그 날을 떠올리면 아직도 소름이 끼쳤다. 그날
이후로 매일같이 테리아가 죽이겠다고 등장하는 악몽을 꾸거나 실제로  죽는
꿈...등등... 끔찍한 꿈에 시달리는 등 정신적으로 고통받는다는 등... 그런
이야기를 하지 않으면 나갈 수가 없었기에 댈런에게 사실대로 털어놓고 있었
다. 그녀의 말을 들은 댈런은 너무나도 어처구니가 없었다. 자신이 라테이트
를 찾으러 오면 그녀는 꼭 다음날에는 왕비를 찾아가라고 말했던 것이  괜한
것은 아니었던 것이다.

 "정말 어머니께서 해도해도 너무하시는구나..."

 "폐하... 제발 저를 내보내주세요. 아이를 낳고 다시 궁으로 오라면 오겠사
옵니다. 제가 죽는 것도 두렵지만 태어날 아이를 버리고 나가는 것은 더  두
렵사옵니다... 폐하..."

요즘 몸이 많이 안좋아서 외로운데 나가게 해달라는  라테이트까지...  그는
자신의 무능력을 탓하며 대답하였다.

 "생각해보겠다... 하지만 정녕 이래야만 하는 현실이 매우 싫구나...  우리
의 사랑은 떳떳한 것이거늘.... 그래... 책임지고 널  안전하게  해주겠다고
약속했으니 다른 방도를 짐의 머릿속에서 생각해내지 못하면 널  내보내주겠
다. 그리고 나의 결정이 나기 전까지는 소문이 나지 않도록 조심해라.  아까
그 시녀는 내가 알아 듣게 말하겠다"


          *** go sf 한 다음 li 리얼사랑 해줘여~~♡
          *** 포트리스에서 나 보려믄.. [SUN]마스터
          *** 미소년클럽 마니 사랑해 주세여~ go sggbboy

『SF & FANTASY (go SF)』 79195번
 제  목:[123] ====== 잊혀진 약속 ====== [123]
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/03/14 16:04    읽음:581 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                 no.123

                              ' D - DAY '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

클레어는 에이드가 곤히 자고 있는 것을 확인하였다. 말을 걸어도... 눈앞에
손을 흔들어도 침묵...

 '다행이다...'

그리고 작은 쪽지를 에이드의 눈에 띄일 곳에 살짝 놓았다. 여전히 세상  모
르고 자는 에이드.... 그렇게 아침에 깨보니 클레어가 정신없이 자고 있었다.

 "흥... 또 남자들이랑 놀다 오느라 아침까지 자는건가?"

쥐뿔도 모르는 에이드는 대충 중얼거렸다. 오늘도 화창한 날씨... 매우 짜증
나고 있었다. 날씨가 제아무리 화창해봐.... 기분이 좋아지나...  옷을 갈아
입는 에이드의 팔에서 일어나는 바람으로 인하여 쪽지는 바닥으로  곤두박질
해버리고 말았다.



 "그래, 자네 아버지는 안녕하신가?"

미르의 왕은 맞은 편의 하디브에게 물었다.

 "물론 잘 계시옵니다. 미르의 왕이시여..."
 "후후... 그렇겠구려. 아주 어렸을때의 모습이 선 하거늘... 이제 정말  다
커버리고 말았구려. 인간의 성장이 빠르긴 빠르오. 후후"

과거를 회상하는 미르의 왕에게 하디브가 피식 웃으며 말해주었다.

 "그만큼 수명이 짧지 않사옵니까... 하여간 미르의 왕이시여. 저의  아버지
께서 등극을 하시게 되거든 양국이 평화로서 친교를 맺었으면 좋겠어요"
 "아아.. 물론이오. 하디베이론...  그대의 아버지가 등극하면 우리  나라의
보석들과 다이의 신무기를 교환무역하는 방식으로 친교를 다졌으면 한다오."
 "아버지께 잘 전해드리겠사옵니다"

오랜 시간동안 미르의 왕과 친분의 대화를 나눈 하디브... 아버지가 왕만 된
다면 그까짓 친교가 문제인가... 비공식적으로 친교를 다지는 대화를 끝내고
나와서 시간을 보니 역시나 다섯 시간이 훌떡 지나가 있었다.

 '미르의 왕은 말이 너무 많아.... 그렇게 안 생기셔가지고...'

정신이 피곤해진 하디브는 고개를 흔들며 방으로 갔다. 오늘은 정신이  피곤
하였지만 그래도 똑바로 정신을 차리고 있어야만 했다. 왜냐면 밤에  중요한
일을 벌려놔야 하니까...

 '에이드가 나와줄까? 나한테 화가 많이 났을텐데...'

그는 한숨을 쉬며 침대에 누웠다.

 '오늘은 내가 고백할거야.... 다시는 이런 사랑 할 수 없을 거라고...'

랙서스의 말대로 사실을 밝히던 말던 그건 중요한게 아니었다. 더 이상  상
처를 주지 않는 일... 그뿐이었다.

언어 문제로 곤란을 겪었던 레이는 언제 그랬냐는 듯 다시 만나게 된  어머
니와 정말 화기애애한 시간을 보내고 있었다. 원하는 것을 거의 다 이룬 마
당에 이제 원하는 것은 단 하나뿐이었다. 히데운을 심판해주는 일.... 그것
만 이루면 내일 죽어도 원한이 없다는 등 그런 이야기를 하고 있는  레이였
다. 레이가 히데운에 관하여 올리는 동안 역시나 이스토의 표정은 별로였다.

 "하여간 미안해요. 어머니. 그 자식 이야기는 안 할래야 안 할 수가 없죠.
녀석도 지금 내가 상대해보니 그렇게 예전같이 세지는 않더군요. 다음에 붙
으면 이길 수 있을 거에요. 반드시..."

 "레이..."

 "정말로 놈에게 원수만 갚는다면 내일 죽어도 여한이 없어요. 물론  원수를
갚았다고 신이 당장 죽으라고 하지 않는다면 랙과 날 닮은 애도 낳아서 키워
보고 싶지만 일단 놈에게 원수를 갚아야만 해요. 그래서 어머니랑 랙이랑 함
께 행복하게 사는게 내꿈이죠. 어때요?"

레이는 다가올 미래가 그렇게 되기를 바라는 마음으로 미소를 띄며 이스토에
게 혼자 수다를 떨고 있었다.

 "여전히 말수가 적군요. 어머니..."
 "난 네가 말하고 있는 것을 듣는게 좋아. 계속 이야기나 해봐"
 "어머니, 진짜 노인네처럼 왜 그래요? 아직 젊은데? 어머니도 말좀 해봐요"
 "후후... 나이도 많으니 노인이긴 노인인가? 뭐 아직 외모는 젊지만...  우
리 저녁밥이나 먹자."

그녀는 미소를 지으며 레이를 데리고 나갔다.  벌써 시간이 흘러서 저녁밥이
생각 나는 시간이었던 것이었다.

 "호호호... 정말 그랬단 말이에요?"
 "아아... 그렇다오. 정말 대단했지. 당신도 만만치 않은 것 같소만..."

다소 용맹해보이는 남자가 은근히 자기과시를 하며 느끼할 표정을  지어내고
있었다. 클레어는 그래도 미소를 지어주며 말했다.

 "아아. 물론이죠. 대단하네요. 흑룡족도 아닌데 마검사라뇨. 호호호...."
 "후후... 클레어씨, 당신도 그런 의미에서는 팔방미인인데요. 뭘... 오늘,
어떻소?"
 "어머... 만난지 하루도 안되었는데?  어머, 그건 너무한다...  죄송하지만
오늘은 안되겠어요. 호호..."

클레어는 갖은 내숭으로 무장된 웃음으로 그를 뗘내고 있었다. 그는 뭐 어떠
느냐는 표정으로 클레어를 설득하려는 듯...

 "아... 시간이 중요하오? 느낌이 통하면 그만이지. 천사같은 외모의 당신이
튕기니까 더 애가 타는걸?"

여전히 느끼해질 미소를 짓는 그는 클레어의 다리를 쓰다듬으며 유혹 중...
클레어는 피식 미소를 지으며 그의 손을 쳐냈다.

 "호호... 내일... 오늘은 중요한 일이 있죠. 그래도 난 이  궁정의  손님인
데..오늘 미르의 왕과 차를 함께 마시기로 했거든요. 당신은 이곳의 궁정 마
검사니까 언제든 볼 수 있쟎아요? 호호... 그럼 이만 가죠"

클레어는 그에게 미소를 뿌리면서 식당을 나갔다.

 '한번쯤은 생각해보겠지만 두번은 어림도 없을 걸? 하여간 하디브를 구경하
러 가볼까? 그런 중요한 구경거리를 놓치며 저런 작자랑 노닥거려줄 시간 따
위는 없으니까... 호호'

백색 궁정을 나와서 호숫가로 향하는 클레어... 하디브를 마구 잡던 날 밤...
결국 결심을 한 하디브의 뜻을 받아 '에이드, 어디어디로 몇시에 나와라' 라
고 쓴 쪽지를 전달해주기로 하고서 몰래 훔쳐보았던 것이었다.

 '흐음... 아직 시간이 이른가?'

클레어는 아까 그 느끼한 남자가 건네준 시계를 꺼내며 생각했다.  목걸이의
알같이 생긴 바늘 달린 작은 시계... 다이아몬드보다 고가품이었다. 그런 시
계는 다이에서도 왕들만 사용할 정도로 귀한 물건이었으니....

 '후후... 이 시계 바늘좀 봐... 정말 환상이네...'

시계를 보던 클레어는 주위를 계속 살피면서 숲으로 들어가고 있었다.  완전
하게 숨어서 모든 것을 훔쳐보며 소리도 들릴만한 곳을 찾은 클레어는  매우
즐거운 표정으로 수풀 속에 있었다.

잠시 후 클레어의 뒷편에서 나타난 하디브... 고개를 갸우뚱거리고 있었다.

 '어, 없네... 늦을 이유가 있나...'

멀리서 살펴보니 약속 장소에  나오지 않은 에이드.... 그는 다소  실망하고
있었다. 모처럼 크게 마음을 먹었는데..... 여기서 망설이게 되면 또 변덕이
생겨서 마음먹은 일을 그만둘지도 모르는데 말이다. 그냥 거기 서서  기다리
는 하디브...
클레어는 그가 자신의 뒷편에 서있는 지도 모르고 왜 아무도 안오는지  궁금
히 여기고 있었다.

당연히 쪽지따위는 받지 못한 에이드는 다소 멍하니 앉아있었다. 눈 앞에 펼
쳐진 호수... 노을지는 정경... 여름 저녁의 냄새... 시원한 바람이니뭐니...

 '빌어먹을... 다 필요 없어...'

상큼한 과일주를 깡그리 해치워버린 에이드는 나무에 기대서 멍하니 계속 그
렇게 앉아있었던 것이었다.

 '젠장... 한병 더 훔쳐올 걸 그랬나... 이건 너무 약해서 기별도  안오는구
만... 왜 하필 손에 집힌게 과일주람... 과일주가 뭐야, 과일주가...!'

독한 술을 먹자는 일념으로 일부러 배도 든든히 채우고 몰래 훔쳐올 술인데...
그냥 향긋한 과일냄새만 풀풀 풍기고 있었으니...

 '휴우... 완전 기분 망쳤어. 일부러 취하기도 힘드네...  앞으로 과연 내가
여지껏 그랬던것처럼 여행을 할 수 있을까? 솔직히 그동안 즐거웠고 다들 좋
은 동료였는데... 하디브 하나 때문에 네 명을 버리고 혼자 떠나야 하나? 그
러고 싶지는 않은데... 이대로, 이대로 지내기에는 내가 너무 모질지 못해...'

에이드는 양 무릎에 얼굴을 묻고 가만히 있었다. 그렇게 한참 오랫동안...어
쩌면 잠이 들었다가 깨어났을지도 몰랐다. 그렇게 얼굴을 묻고 있다가  고개
를 들게한 한 목소리...

 "여기... 있었어?"
 '하디브!'
 "왜, 왠 일이야?"

고개를 드는 에이드는 아무렇지 않게 말하려 하였으나 그게 생각같이 되지가
않아 그저 어설플 따름이었다. 하디브는  바로 옆에 있는 빈 술병을  보더니
물었다.

 "술... 마신거야?"
 "응...  내가 여기 있는건 어떻게 알았어?"
 "뭐야... 내가 나오라고 쪽지 보낸거 못 받았어?"
 "쪽지? 그런거 몰라"

에이드는 모르니까 모른다고 대답... 그럼 하디브가 기다리다말고 여기로 오
게 된 건 그야말로 우연? 당연히 모른다고 대답하는 에이드의 말에 하디브는
어설픈 웃음을 지었다.

 "그, 그래? 아, 아무려면 어때..."
 "날... 왜 보자고 했는데...?"

뭔가 짐작은 가지만 그냥 형식상 묻는 에이드...
그러나 이런 형식보다는 본질을 이야기  해야겠다는 생각에 곧 다시  정색을
하고 말했다.

 "그 이야기에 대해서 온 것이라면 난 신경쓰지 않아도 좋아. 저번에 말했듯
이 네 말을 듣기로 했어. 날 한번 더 비참하게 만들기 위해서 온거니?"

차분히 묻는 에이드의 말에는 쓸쓸함이 내포되어 있었다. 아무 말 없이 에이
드의 옆에 앉은 하디브는 조용히 대답하였다.

 "그런게 아니야..."

 "아니면... 후, 후훗... 날 망가트려 놓고 죄책감이 들기라도해? 그럴것 없
어. 싫으면 차는건 당연해. 우리가 일행이라는 이유로 분위기때문에 다시 찾
아온거 알아. 마음쓰지 말아줘. 내가 불편해."

삐딱하게 말하고 벌떡 일어나려던 에이드는 잠시 휘청했다.

 '으으... 떠나려는 뒷 모습에서는 멋지게 일어나서 걸어가야 이야기가 맞는
것 아닌가? 젠장할 술때문에 되는 일이 없군'

그런 뒷모습 생각을 하는 동안 에이드의 팔목을 잡아 다시 앉힌 하디브...

 "그렇게 생각하지마! 남의 이야기는  들어보지도 않고... 내 말을  들어줘.
그때 했던 말은 고의로 너에게 상처를 주기 위해서 그랬던 건 아니야.  정말
널... 널 너무 좋아하지만 안 될 사정이 있어서 그렇게 말했던건 것이야! 하
지만 그렇게 말해놓고 내 마음은 편했는 줄 알아?! 전혀 그렇지 않았어....
난..."

계속 말을 이으려해도 그는 고조된 감정 때문에 더이상 말도 나오지 않았다.
에이드는 그가 그렇게 말을 하는 것이 거짓이 아니라는 것을 알고  있었기에
더 슬플 따름이었다.

 "그만해도 돼. 정말 날 좋아한다면... 아니, 좋아하기라도 했었다면 한  번
만 안아줘. 그러면... 그려면 난 미련없이 떠날 수 있을 거야...

『SF & FANTASY (go SF)』 79313번
 제  목:[124] ====== 잊혀진 약속 ====== [124]
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/03/15 13:31    읽음:606 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                 no.124

                            ' 눈 속의 바다 '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

잠시동안 썰렁하게 맴도는 기운... 에이드는 씁쓸하게 피식 웃었다.

 '결국... 후훗, 평소 소극적이라 하지만... 내가 너라면 정말 좋아하지  않아
도 이런 소원쯤은 들어주겠다... 내 마음을 돌리는 방법도 가지가지로군..'

정말 실망하고 있던 에이드는 방금 했던 말을 취소하자는 심상으로 그에게  다
시 고개 돌렸다. 순간 그녀의 몸에 강하게 느껴지는 팔의 압박감...

 '... 하, 하디브...'

그의 온 몸이 느껴지고 있었다. 떨리는 가슴을 진정시킬 수는 없었지만 에이드
는 이제 마지막이라는 생각에  자신을 꼭 안고 있는 하디브를  더 꽉 껴안으며
그의 가슴에 얼굴을 묻었다.

 '이젠 정말 끝이야... 정말로...'

하지만 울지는 않았다. 그냥 아무 생각없이 이렇게 있는 시간이 좋을 뿐... 하
지만 시간이란 영원한 것이 아니었다. 에이드는 혼자서 모든 마음을  정리하고
그를 살짝 뗘내며 차분히 말하였다.

 "됐어... 이제... 이러지 않을께... 그동안 너무 약한 모습만 보여줬던 것 같
아... 날 놔줘도 돼"

슬픈 듯 자기를 올려다보며 말하는 에이드의 눈빛에 하디브는 더 이상 견딜 수
가 없었다. 랙서스의 말이 옳았다. 사실을 밝히던 말던 나중을 생각해서  지금
상황을 불행하게 만들 수는 없었다. 서서히 팔을 빼내는 에이드를 다시 무작정
끌어 안아버렸다. 그리고,

 "사랑해...!"

그의 말에 에이드는 아무 말도 할 수가 없었다. 갑자기 왠 청천벽력... 방방뛰
는 심장은 기쁜건지 놀란건지 분간조차 할 수 없었고 일단 귀가 매우 의심스러
웠다. 자기가 평소 생각하던 꿈을 꾸는 것인지, 이게 현실인지...

 "...하디브?!"

어이가 없어서 눈을 깜빡이며 그를  뗘내려는 에이드를 더 끌어안은  하디브는
혼자 말하기 시작하였다.

 "미치도록... 밤잠 설칠 정도로 널 사랑하고 있었어.... 하지만... 하지만,너
에게 그렇게 대하며 상처주었던건... 그래, 날 용서하지 않아도 좋아... 난 용
기도 없고 못난 놈이야. 내가 좀더 잘난 놈이었다면 벌써 말해버렸겠지...  그
리고 널 괴롭히지도 않았을거야.... 상처주려던건 아니었어.  정말 미안해...
내가 먼저 사실을 밝혔어야 했는데..."

 "... 하디브..."
 "내가... 내가... 너에게 그랬던 이유... 그건... 그, 그건..."

예전 버릇은 또 어느 사이 부활을 하였는지... '사실 왕자가 내 아버지야'  그
한 마디 할 말발이 서지 않고 있었다. 정말 입안에서만 맴도는 부인할 수 없는
사실... 그 어렵다는 사랑한다는 말까지도 뱉었는데... 그 말은 죽어도 입밖에
나오지 않고 있었다.

 "그래, 아버지 때문이었어. 내 아버지는.... 아버지는..."
 "하디브..."
 ".... 도, 도저히 말이 안 나온다... 하지만 마음먹은 김에 주, 죽어도  말을
해야 내 마음이 편할 것 같아... 사실 우리 아, 아버지가..."

정말 그말 하기가 죽기보다 어려운 하디브... 에이드를 찰때의 표정을 보는 것
보다 이 말을 하고나면 싹 변할 그녀의 표정을 보는게 더 두려웠다.

 "그만해!"

하디브를 뗘낸 에이드... 그녀의 말에 하디브는  얼굴이 하얗게 되고  있었다.
설마 미리 알고 있었던 것인가? 에이드는 작은 미소를 지으며 다시 그를  올려
보며 말했다.

 "상관없어"
 "에이드..."
 "누구라던 상관없어. 네가 완전한 인간이 아니어도 상관 없단말이야."

그녀의 말에 잠시 어질한 하디브... 자신의 특이한 머리색 때문에 그럼 그동안
흑룡족의 혼혈이나 마족쪽으로 착각하고 있었던 것인가? 기가 막혔다.  세상에
우찌 이런 일이...

 "나, 나 인간 맞는데...?"

 "그, 그래? 하여간 너의 아버지따위는 중요치 않아. 내 앞에 있는 너의  모습
만을 사... 아아... 역시 이런 말은 나에게 어울리지 않아. 하지만 정말  관계
없어. 왜 우리의 사이에 너의 아버지가 나오지?"

약간 발그레한 얼굴에 강한 확신을 담은 에이드의 바다색 눈... 에이드의 말에
그는 갈등하고 있었다.

 "무슨 이야기인지 솔직히 궁금하지만... 네가 그렇게 말하기를 어려워하는 것
을 보고 알았어. 그렇게 어려운 말이라면 지금 이 자리에서 듣지 않아도 좋아.
말하고 싶으면 나중에 말해. 정말로..."

모처럼 말을 할 용기를 억지로 짜내고 있었는데 쥐뿔도 모르고 이런식으로  막
아 버리다니.... 하디브는 그야말로 할 말을 잃어버렸다. 에이드는 그렇게  말
해놓고 속으로는 별의 별것 다 상상하고 있었다.

 '아버지가 바람 피워서 태어난 자식일지도 몰라, 아니야, 아니야... 하디브의
아버지가 우리 아버지를 감옥으로 보내는데  주동섰을지도 몰라. 아니면  설마
하디브의 아버지와 우리 아버지가 동일 인물?'

그런 상상을 하고는 있었지만 에이드의 눈은 여전히 아무 상관없다는 강한  시
선을 그에게 보내며 눈을 응시하고 있었다. 여전히  밤하늘의 별같은 하디브의
눈...에이드의 어깨를 잡은 그의 손은 다소 떨리고 있었다. 에이드는 떨고  있
는 그의 손을 잡았다.

 '설령 우리가 형제라 할지라도... 난... 난 상관 없어... 무, 물론 그러지 않
기를 바래...'

모든 강을 포용하는 어머니와 같은 바다... 그 바다색 눈으로 강렬히 빠져들고
싶은 하디브는 나중 일은 생각치 않기로 했다. 에이드를 받아들여 서로 행복할
수 있다면.... 이미 바다에서 발을 빼기에는 너무 늦어버렸다. 한 손을 에이드
의 어깨에... 다른 한손은 에이드의 뺨위에 와 있었다. 이미 고개의 각도가 약
간 틀어지며 서로의 코가 닿고 있었다. 그리고....


 "내가 아무려면 하겠냐?"


고개를 완전히 푹 숙인 하디브는 에이드의 입술을 보며 솔직히 충동이  생기고
있었지만.... 역시 이 많은 사람들 앞에서는 절대 그럴 수 없었다.
제 아무리 풀러진  머리가 다 가리고 있다 하여도... 에이드는 그의 말에 피식
웃으며 작게 대답했다.

 "훗, 어쩐지 강하게 나온다 했다... 그래도 척은 해야 하는거 아냐?"

그리고 에이드는 그의 목을 감고 살짝 뺨에 입맞추었다. 순간 움찔하는 하디브
의 신경... 그녀는 활짝 미소를 지으며 하디브에게서  떨어진 뒤 손을  흔들어
수많은 관중들에게 인사를 하였고...
정말 도시가 떠나가라 울려퍼지는 함성 소리... 하디브는 그 함성 소리에 기절
해 버리고 싶었다. 뻔뻔한 에이드와 달리....


하지만 지금은 전혀 그렇지 않았다. 떨리긴하여도 지금 오로지 눈앞에는  자신
의 연인, 에이드뿐... 눈을 감고 있어도 느껴지는 에이드를 생각만해도 가슴이
벅차오르고 있었다. 눈앞에, 눈뜨면 있는데도 가슴이 벅차오르고 있다니....
취할듯한 과일의 향과 함께 묘한 달콤함이 느껴지고 있었다.

 '난 너무도 어리석었어.... 어차피 이렇게 될거...  진작에 이랬으면 더 좋았
을 것 아냐...'

그런 하디브와는 약간 달리... 마음의 준비는 하고 있었지만 어딘지 모르게 뭔
가 당했다는 생각이 들고 있는 에이드... 너무나도 당혹스럽던 처음  느낌과는
달리 이제 하디브의 얼굴을 어떻게 보나... 그 생각만 머릿속에서 맴돌고 있었
다. 이건 정령숲의 꿈이 아닌 현실이었다. 머릿속에 계속 맴도는 다른 생각...

 '이제 어쩌지? 어떻게 얼굴을 봐... 으아.. 정말 모르겠어...'

 "뭐해? 집중 안하고?"

순간 마주친 하디브의 눈... 에이드는 순간 기겁하며 고개를 확 돌렸다.

 "난 몰라!"
 "에, 에이드?"
 "내, 내가 비... 비록... 과거에 나쁜 짓을 하면서... 수, 술집에서도 일하고
그랬지만... 나, 나는 이런게 처, 처음이야! 몰라, 정말 몰라!"

갑자기 억울한 마음이 마구마구 생기는 에이드였다. 완전히 고개를 뒤로  돌리
면서 말을 더듬는 에이드의 팔을 잡아 끌은 하디브는  부드럽게 에이드를 안으
며 말했다. 얼굴에는 뭐가 그리 좋은지 배시시 미소를 지으며.... --;;;

 "뭐야... 나도 이런 시도는 처음이라구. 멍청아. 혼자 억울해할것 없어"
 "몰라! 몰라! 어떻게 해... 눈물이 앞을... 흑흑..."
 "울면 안되지... 여자의 눈에서 눈물이 흐르게하는 놈은 나쁜놈이야"
 "이 나쁜 놈!"

에이드는 그를 확 뿌리치고 뒤를 돌았다. 비록 말은 그렇게해도 하디브는 다아
알고 있었다. 에이드의 마음이 무엇인지...

 "내가 나쁜 놈이면 넌 나쁜 뭐야!"
 "뭐라구? 지금 나보고 나쁜 년이라고 했어?"

울다만 에이드가 분하다는 듯이 직설적으로 쏘아붙였다. 하디브는 직설적인 말
투에 살짝 웃었다.

 "후후. 그래"
 "흥.. 다시는 안 볼거야. 이제 내 앞에 나타나지도 마!"

왠 왕 내숭... 다시 안보긴 뭘 다시 안봐? 그렇게 말해버린 에이드는 혼자  등
을 돌려 마구마구 숲을 빠져나가기 시작했다.
나무 위에 약간 어두운 표정을 짓고있던 한 남자가 있었다.

 '결국 시도도 해보기 전에 난 패한건가..? 훗... 하디베이론... 당신이 난 부
러워... 훗... 후후...'

그는 다소 씁쓸한 미소를 지으며 무도복에 달린 주머니를 뒤적거렸다. 그의 손
에 들린 약병..

 '에이드... 역시 아버지의 말이 맞았어. 당신의 짝은 내가 아니라 하디베이론
이라는 아버지의 말씀이...'

룬은 약병을 단숨에 들이켰다. 그가 있던  자리는 언제 사람이 있었냐는  듯이
공허한 바람이 휙 지나가고 있었다. 하디브는 에이드를 마구 쫓아가고 있었다.

 "여어! 기다려!"
 "흥!"

에이드는 이미 말라버린 눈물을 닦는 척 하면서 발걸음을 빨리하여  앞으로 걸
었다. 어느새 쫓아온 하디브가 막 말을 걸며 애교를 떨어도 '흥', 삐진 척, 뾰
로통하게 입을 내밀고 있으니까 더 즐거운 하디브는 살짝 뽀뽀까지 해버렸다.

 "정말 저리 가래두!"
 "싫어"

 "자알 한다!"

어디선가 들리는 낯선 목소리에.... 사실은 낯선 목소리가 아니었다. 그  둘만
의 분위기에서 낯선 목소리였지. 본능적으로 소리가 들리는 쪽으로 고개를  돌
린 두 명....

 "히익! 포턴!"
-------------------------------------------------------------------------
쿄쿄쿄...
은근히 엉큼한 본인... 여자는 마구마구 튕겨줘야 한다는게 본인의
생각이옵니다. 후후. 하여간 같은 상황에서도 남자와  여자가 느끼
는게 넘 다르죵?

그런데요. 남자들은 뽀뽀를 하고나면 묻지도 않았는데 '네가  처음
이야'라고 말을 하는 분들이 많던데...--;;;
그건 선의의 거짓말?? --+

하여간 누구랑 누구의 입술이 어쩌고 저쩌고라는 식의 서술을 안하
고 입맞춤을 표현해 보는게 생각보다 어렵군요. ^^;;; 혹시라도 뭔
가 야하게 진행될 것을 기대하신 분들께는 지송...  (뭐  그런거야
앞으로 자주자주(?) 나올지도 모르므로... 이번것은 그냥 직설적인
표현을 안 사용하고 나타내보기 위한 시도였으므로 그냥  그러려니
생각해주세염.)

하여간 69화를 참조하면 뭔가 힌트가 나옵니다. (69 ~ 70)


『SF & FANTASY (go SF)』 79435번
 제  목:[125] ====== 잊혀진 약속 ====== [125]
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/03/16 13:16    읽음:594 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                 no.125

                            ' 갈등의 해소 '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

 "어쩌냐... 다 봐 버렸는데에..."

의미심장하게 중얼거리는 포턴은 헛기침을 한번 하더니 에이드의 흉내를 냈다.

 "몰라! 몰라! 이 나쁜 놈아!"

그리고 다시 헛기침을 하더니 표정까지 바꾸며 하디브의 흉내를 냈다.

 "그, 그, 그러니까... 나, 나는... 네가 완전한 인간이 아니더라도 상관없어!
나 이, 인간 맞는데?.... 상관없어.... 잘한다, 잘해."

그의 흉내에 장본인 둘은 얼굴이 빨갛게 되고 있었다. 포턴은 아작아작 베어먹
은 사과 꼭다리를 버리면서 등을 돌렸다.

 "아이, 신나라..."
 "자, 잠깐!"

에이드는 서둘러서 그의 팔을 잡았다.

 "제발 비밀로 해줘"
 "왜? 알면 서로 편한데? 뭐?"

포턴은 그녀를 약올리며 다시 등을 돌리고....

 "우, 우리가 이렇게 된건 그렇다 쳐. 하, 하지만.... 그, 그 과정까지 미주알
고주알 알려 버리면... 아이, 제발..."
 "아아... 몰라몰라? 하긴...  그게 알려지면 좀 쪽팔려?  천하의 에이드 님이
한번 당하고 울다... 흐으음..."

에이드는 하디브에게는 더이상 관심을 가지지 않고  포턴에게 마구마구 아양을
떨면서 막 그의 구미를 맞춰주고 있었다. 정말 그 연극 같던 둘만의 일이 퍼져
서 다들 똑같은 연극을 하는 척 하면 그건 개망신 아닌가.... 포턴은 에이드가
그렇게 나오면 나올수록 더 재미를 붙이고 튕기는 중....


 "형. 에이드 약점 잡아서 꼼짝 못하게 만들어. 그럼 에이드도 더 그러지는 못
하겠지. 정말 형이 봉이여, 뭐여?"

언젠가 데피드가 했던 말이 떠오른 하디브.... 그럼 포턴이 이 자리에 있던 건
우연이 아니었단 말인가?

 '허, 저 자식이 정말.... 그래, 그래서 원하는 약점을 잡았다, 이건가?  생각
하면 할수록 웃기잖아?'

기분이 팍 잡친 하디브... 포턴은 에이드에게 능글맞게 물었다.

 "앞으로 나한테 화풀이 안 할거야?"
 "그래그래. 잘못했다니까... 사람은 누구나 감추고 싶은 비밀이... 호호...비
밀은 지켜줘어... 응?"
 "생각해보고"
 "아이, 생각하지말래두... 내가 가짜 솔룬드도 줬고 알린세다도 줬는데...고,
고용비도 안 받을게. 그래도 싫어?"
 "아아... 할 수 없이 봐준다."

하디브는 포턴의 팔을 잡고 아양떠는 에이드를 팍  떼네며 포턴에게  살벌하게
말하였다.

 "너 나좀 보자"
 "갑자기 왜 이래?"

하디브는 군소리 없이 허리춤의 붕대 감긴 장검을 뗘서 에이드를 주었다. 그리
고,

 "너도 그 두 칼을 떼서 에이드에게 넘겨"
 "뭐하자는 거야?"
 "떼내기나 해"

그의 말에 포턴은 루닌과 알린을 뗘서 에이드에게 주었다. 영문을 알 수  없는
에이드....

 "뭐야? 갑자기...?"
 "에이드... 우리 칼좀 내 방에 갖다 놔줘"
 "왜 그래?"
 "이번만 시키는 대로 좀 해. 포턴과 할 이야기가 있어"

묵묵히 말하는 하디브의 말에 에이드는 왠지 자기가 있어서 안될 자리임을  직
감하였다. 포턴도 하디브처럼 묵묵히 있었고....

 "아, 알았어"
 '후후... 화를 내도 멋있다니까... 근데 하디브가 왜 저러지?'

일단 시키는 대로 칼을 가지고 궁정으로 향하는 에이드... 지금 하디브와 포턴
이 무엇을 하고 있을지는 중요치 않았다. 아까 진실된 모습을 보여줬던 하디브
를 생각만 하고 있어도 즐거울 뿐... 칼을 하디브의 방에 놓고 다시  나가려다
가 자신이 쓰는 방에 들어와보니 클레어가 혼자 툴툴거리고 있었다.

 "뭐해요?"

에이드의 물음에 클레어가 생뚱한 표정으로 물었다.

 "에이드, 어디 있었어요?"
 "나? 그, 그, 호숫가에... 그건 왜요?"
 "호숫가라고요? 젠장, 하디브, 나쁜 놈같으니라구!!"

완전히 허탕친 클레어는 매우 억울한 듯 하였다. 영문을 모르는 에이드는 클레
어가 나가자 비로소 바닥에 떨어진 쪽지를 발견하고 펴보았다.

 "후, 후훗.... 클레어가 그래서 이 장소에 있다가 허탕치고 온 거였다. 이 소
리야? 정말 이 요정이 은근히 악질이네? 포턴 앞에서 그런 것도 억울한데 클레
어한테까지도 즐거운 장면을 보여줄 뻔했잖아? 쳇..."

 '흥, 왜 갑자기 장소를 바꾼 거야? 이럴 줄 알았으면 아까 그 마검사랑  놀러
갈걸.. 에이드의 기운을 보아하니 이미 일이 잘 된 것 같아... 쳇... 이제  그
꼴을 어떻게 본담?'

남의 행복에 은근히 배아파하는 클레어... 뒤에서 누군가의 목소리가 들렸다.

 "여어, 클레어씨!"
 "응? 어머! 반가워요"

어제 만났던 궁정 마법사였다. 클레어는 미소를 띄며 그쪽으로 다가갔다.

한편... 다시 그 자리로 온 에이드... 와보니 하디브와 포턴은 온데 간데 없었
다.

 "뭐야... 이 사람들... 칼을 갔다 놓으라고 하고서... 정말...  싸우러 간 건
가? 난 그냥 이야기만 할 줄 알았는데?"

에이드는 육탄전을 생각하며 마구 숲을 뒤지기 시작하였다. 자기를 보내기  전
에 하디브... 뭔가 잔뜩 화가 난 얼굴이었고 포턴은 무덤덤...살벌한 분위기..

 '큰일인데... 보나마나 하디브가 엊어 터졌겠지? 무도가도 아닌 게  기본이나
되어 있겠어?'

 "역시나!"

숲의 바닥에 누워있는 두명을 발견한 에이드였다. 각자 얼굴이 엉망이었다. 눈,
코, 입 모두... 주로 얼굴을 집중적으로... 하디브의 얼굴이 약간 더 심각하였
지만 포턴도 만만치는 않았다.

 '이 인간들이 설마 나 때문에? 그럼 포턴도 날?'(--;;;)

잠시 엉뚱한 상상을 한 에이드는 숨을 헐떡이는 그들에게 다가갔다.

 "왜 그래? 모두 일어나...."
 "하아... 잘도 찾았군..."

포턴이 코피를 닦으며 중얼거렸다. 하디브는 누워있는 그를 향해서 손을  내밀
었다. 포턴도 말없이 그의 손을 잡았고 두명은 곧 일어났다. 어이없는 에이드...

 '뭐야... 싸우다가 손은 왜 잡아? 남자들이란....'
 "가자."

약간 비틀거리며 일어난 하디브는 에이드를 콱 잡으며 먼저 발걸음을 옮겼다.

 "하디브... 얼굴이 이게 뭐야... 왜 그랬어?"
 "남자끼리 처리할 일이 있었지...그렇지? 포턴?"
 "물론"

그 순간만큼은 왕따여도 상관없었다. 하디브가 어떻게 했는지는 모르겠지만 포
턴이 더이상 말을 하고 다닐 것 같지는 않아 보였다.

다음날 아침에 방에 들어온 클레어는 약이 없어졌다고 막 허공에 대고  잔소리
를 하는 바람에 에이드는 잠에서 깨어났다.

 "아무리 내가 약 만드는 게 천재적인 실력이라고 해도 그렇지!  어떻게  남의
약을 훔쳐가? 정말 웃기는 작자들이네. 이 범인들이 잡히기만 해봐!"
 "..클레어?"

 "에이드, 깼어요? 내 약 없어졌어요. 어디 있지? 봤어요? 흰 병인데...  이건
한 번 바르면 다음날로 상처가 모조리 없어지는 아주 진귀한 약이라고요. 이건
정말 크게 베였을 때 발라야 하는데...어휴...없어졌으니 만들어야 하나?"

클레어는 아침부터 약초들을 꺼내서 마구 다듬기 시작하였다. 에이드는 좀  가
슴이 찔렸지만 그냥 모르는 척 가만히... 약초 냄새가 방을 덮자 좀 머리가 어
질어질 하였다. 그때 그방의 문이 살짝 열렸다.

 "누구세요?"

모르는 이의 얼굴이라 에이드가 물었다. 그 남자는 클레어를 보더니 방에 들어
와서 반갑게 아는 척...

 "클레어씨. 그렇게 갑자기 사라지면 어떻게하오?"
 "어머, 무슨 일이시죠?"

클레어는 다소 쌀쌀맞게 그에게 물었다. 클레어와 밤새 같이 놀아준 궁정 마법
사인 것을 에이드는 알 리가 없었다. 그는 주머니에서 클레어의 목걸이 시계를
꺼냈다.

 "아아, 이걸 놓고 가서요"
 "아... 고마워요. 제가 좀 바쁜데 이따 뵙죠"

클레어는 시계를 받아 챙기면서 고개를 돌리고 딴청을 부렸다. 민망한 그 남자
와 좀 썰렁한 에이드... 에이드가 보기에 이 남자는 분명 클레어의 희생양이다.

 "그, 그럼..."

그는 매우 무안한 얼굴로 고개를 갸우뚱하며 문을 닫고 나갔다.

 "뭐야? 클레어, 괜히 마음에도 없는 남자한테 집적꺼리고, 정말 나빴어요. 어
젯밤 저 남자랑 놀다왔죠? 그런데 하루 아침에 이렇게 돌변하다니!"

클레어의 행각이 영 마음에 안드는 에이드는 클레어를 괜히 질책하고 있었다.

 "흥, 상관말아요. 매정하게 잘라버려야 차후가 피곤하지가 않죠. 에이드나 잘
해요"
 "괜히 신경질이야, 하여간 클레어, 우리 언제 이 성을 떠나요?"
 "아마 모레쯤... 왜요?"
 "아아, 떠나기 전에 아름다운 이 성을 다 구경해야죠"

누구랑?
에이드는 그렇게 말하고 나간 뒤 하디브의 방문을  열었다.  일어나서 나갈 준
비를 하던 하디브와 포턴...  얼굴은 정말 언제 그랬냐는 듯 완쾌되어 있었다.
에이드는 그들 얼굴의 쾌차에 놀라며 말하였다.

 "우와... 진짜 다 치료되었네? 클레어가 화낼 만 하구나"

하디브는 에이드를 보자마자 당장 다가와서 콱 껴안으며 말했다.

 "에이드, 다 네가 약을 훔쳐다준 덕분이야. 보고 싶었어. 밤새 잘 잤어?"
 "어머, 새삼스럽게 왜 그래? 하디브... 후훗..."
 "어, 정말인데? 그럼 넌 나 생각하지도 않고 잠만 잘 잤어?"

에이드가 들어오기 전 포턴과 하디브는 분명 사전에 무슨 이야기, 혹은 내기를
하고 있었던 듯 하였다. 하디브의 행동에 그야말로 역겹다는 표정으로  고개를
젓고 있는 포턴... 하디브가 일부러 더 그러는 것을 눈치챈 에이드는  활짝 미
소를 띄며 말했다.

 "아이, 나도 자기 보고 싶어서 잠도 못잤지이~ 그런 건 물어볼 필요도 없는거
야아"

그리고 하디브의 볼에 살짝 뽀뽀... 포턴은 그들의 행각에 더이상 참지 못하고
손에 집히는 책이니 가방이니 모조리 던지면서 외쳤다.

 "이 인간들, 당장 나가! 정말 소문내고 다닐 거야!"
 "어머어머, 왠 질투? 앗, 발소리가 들린다."

에이드는 포턴의 책을 받으면서 하디브에게서 멀리 떨어졌다. 잠시 후  데피드
가 문을 열고 들어왔다.

 "우리 밥먹으러 가자. 모두 잘 잤어?"

쥐뿔도 모르는 데피드... 에이드는 대답하였다.

 "응. 잘 잤지. 포턴! 하디브, 그만 나갈까?!"

언제 그랬냐는 듯이 털털한 말투로 데피드를 데리고 앞장서는 에이드의 모습에
포턴은 주먹을 움켜쥐고 부르르 떨었다.
------------------------------------------------------------------------
왠지 포턴의 미래가 매우 험난해질듯...^^;;;


          *** go sf 한 다음 li 리얼사랑 해줘여~~♡
          *** 포트리스에서 나 보려믄.. [SUN]마스터
          *** 미소년클럽 마니 사랑해 주세여~ go sggbboy

『SF & FANTASY (go SF)』 79628번
 제  목:[126] ====== 잊혀진 약속 ====== [126]
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/03/17 22:07    읽음:592 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                            『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                 no.126

                            ' 약속의 맹세 '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

포턴을 실컷 약올리고 리게일 궁정의 정원, 잔디밭에 누워있는 두 사람...

 "후후... 포턴의 표정을 생각하면 아직도 재미있어. 그렇게 단순하게  신경질
을 낼 줄이야... 하지만 그보다도 더 믿을 수 없는 것은 지금 너와 이렇게  있
다는 사실이야"

하디브의 손을 잡고 머리를 맞대고 길게 누워있던 에이드... 그러나  하디브는
묵묵부답.. 에이드는 몸을 일으켰다.

 "뭐야? 지금 자는 거야?"
 "아니, 안자. 이런 생각이 드네. 과연 내가 선택을 잘 한 건지?"
 "뭐야? 다시 물러. 없었던 일이다"

벌떡 일어서려는 에이드를 다시 잡은 하디브는 피식 웃었다.

 "농담이야. 이것도 다 나에게 주어진 운명이려니... 하고 있으니까... 한  가
지 약속 좀 해줄래?"
 "뭔데?"
 "훗... 내가 뭐든간 상관없다고 했지? 나중에 다른 소리하지마..."

에이드는 그의 말을 다소 심각하게 받아들이면서 얼굴을 뚫어지게 보았다.  뭔
가 찔리는 하디브는 미심쩍게 물었다.

 "뭘봐?"
 "그렇게 순진한 척 하더니 사실 유부남이었구나!"
 "허, 나참... 기가 막혀. 정말 그런 말도 안 되는 소리하려면 가!"
 "후후... 나중에 다른 소리하지 말라니... 이것도 다 내게 주어진 운명이려니
하고 있어. 나도..."

에이드는 그를 부드럽게 쳐다보며 살짝 웃었다.

 '훗... 과연 사실을 알게 되어도 그냥  날 용서해줬으면 좋겠지만...  솔직히
아직도 자신이 없다.. 휴우... 랙서스의 말대로 나중 일은 생각하지마...'

하디브는 약간 근심이 낀 표정으로...
한동안 생각하던 하디브는 정말로 심각한 얼굴표정으로 에이드에게 말했다.

 "너 나중에 먼저 나 버리면 안 된다... 정말 그러면 나 어떻게 될지도 몰라"

 "후후... 누군가 그랬던가? 영원한 사랑의 맹세는 하는 게 아니라고...  지키
지 못할 약속은 하는 게 아니랬어. 사람의 앞일은  알 수 없는 거야. 난  항상
현재에 충실하고 싶어."

 "뭐야? 그럼 나중에 버리고 도망간다는 소리야? 이거 안되겠네?!"

잔디에 누워서 말하던 하디브는 에이드를 마구 자기 쪽으로 잡아당기며 그야말
로 연인들의 애정장난을 치기 시작하였다. (아하~ 짜증납니다요--;;;)

 "아하하핫... 그래, 그래... 안버릴께. 후후훗, 갑자기 어린애처럼 왜 그래?"

에이드는 꺄르르 웃으며 그를 떼냈다. 하디브는 강한 확신을 얻어내려는 듯 다
시 정색을 하고 물었다.

 "정말 나 안 버려? 버리면 나 정말 어떻게 될지도 몰라. 버리면 안돼"
 "후후... 너야말로 날 먼저 버리면 용서하지 않을 거야. 약속할래?"
 "누군가 그랬었지. 지키지 못할 약속은 아무 의미가  없다고...  정말 약속의
이름이 부끄럽지 않도록 서로 약속해볼까?"

그의 말에 에이드는 손을 내밀었다.  흔히 불리는 약속의 상징, 새끼 손가락을
내밀며... 하디브는 에이드의 손을 탁 쳐내며 자기 손가락으로 입술을 가리켰다.

 "이런 엉큼한... 싫어. 약속 안해"
 "정말 안해? 안 할거야? 에이드, 어라라? 확실히 보기보다 힘이 쎄네?"
 "어머, 어머! 이젠 아주 강제로...흐읏..."

그리고 말소리는 순식간에 사라지며 잔디밭에는 말소리 대신 잔디  부스럭거리
는 소리...(--;;;) 그 남자와 그 여자는 그렇게 밀회중...


 "이런 이런, 이미 약속은 끝났어. 더 다가오면 무도로 승부 한다"

무도의 자세를 취하며 일어난 에이드... 물론 흑심이야 생겼지만 일부러  나쁜
짓을 시도하지도 않았던 하디브는 다소 황당한 얼굴로 말하였다.

 "뭐야? 내가 뭘 어쨌다고 혼자 그래? 날 괜히 나쁜 놈 만들지 말라고! 하여간
난 너의 약속을 믿기로 했어. 날 버리지 않겠다는 그 말..."

 "그런 것을 맹세하는 것은 웃기지만 네가 그  맹세를 필요로 하는 것  같아서
약속해준거야. 누가 먼저랄 것도 없이 우리는 서로 좋아했으니까 누가 먼저 등
돌릴 일은 안 생길 거라고 믿어"

에이드는 그때 그 눈빛을 만들며 하디브에게 강한 확신을 심어주고 있었다.

 '난... 이상하게도 저 눈빛에서 안도감을 얻고 막 행동하게 되는 것 같아..'

하디브는 마음의 구석 속에 여전히 찜찜한 무언가를 남겨 놓고도 지금은  다소
마음이 편안하였다. 에이드가 정녕 사실을 알게 되어도 자기를 떠나지 않을 것
이라는 자기 암시를 강하게 하면서....


오늘은 리게일의 궁정을 떠나는 날이었다. 미르의 왕이 잘 가라는 말을 어제밤
에 이미 끝내놔서 그들이  오늘 아침에 떠나는 일이 가능한 것이었다.  배웅을
하는 이스토... 레이에게 긴밀한 충고를 하는  중이었다. 레이는  모조건 '네,
네, 그럼요' 로 일관하고 있었다.

 "레이... 그리고 한 가지만 더 말하고 싶은 게 있구나..."
 "뭔데요?"

레이는 별거냐는 표정으로 물었는데 이스토는 약간 주저하는 눈치였다.

 "히데운 말이다..."
 "아아.. 기필코 놈의 원수를 갚으라고요? 물론 그래야죠. 그거라면 걱정 마세
요"
 "아니, 놈은 잊어"

그녀의 말에 레이는 잠시 침묵... 어머니가 어째서? 이스토는 말을 이었다.

 "나도 녀석을 죽이고 싶을 정도로 증오했었지. 그러나 우리 나라에서는  놈들
을 증오하는 용족이 너무나도 많아. 그는 우리만의 원수가 아니야"
 "어머니, 그런 당연한 사실을 아시면서 놈을 잊으라뇨?"
 "어차피 네가 아니더라도 원수를 갚겠다고 나서는 녀석은 많다고"
 "뭐라고요?"

기가 막힌 레이... 그럼 자기가 할 일을 남이 해주기를 바라면서 살라. 이  소
리인가? 그리고 위험한 일이니까 남이 죽게 그냥 눈감고 히데운이 언젠가 죽기
를 바라라는 말뜻인가? 어떻게 어머니가 그런 말을...

 "난 이해가 안 되요. 대체 왜 그래요? 나말고도 원수를 갚겠다는 놈들은 많겠
지만 나 안전하자고 그들이 치기를 바라고 있으라고요?"

 "내가 하나뿐인 널 보호하고 싶은 마음으로 이기적인 면모를 보이는 것은  알
아. 하지만 난 네가 이 일에 나서지 않았으면 좋겠어. 놈은 스스로 말하고  다
니지. 개인적인 감정으로 누구를 살상한 게 아니라 마족을 위한 일이라고...
종족을 위한 일을 했다는 자부심으로 가득찬 그 녀석은 자기가 죄를  지었다면
신에게 심판을 받아야지, 다른 누구한테는 심판 받을 수 없다고 떠드는 녀석이
야. 놈의 말이 맞아. 놈은 반드시 심판 받게 될 거다"

 "어머니! 어머니, 이런 분이셨어요?"

이미 끓고있는 레이... 완전 모녀싸움 나게 생긴 분위기에서 랙서스가 얼른 레
이를 말렸다.

 "레이... 이러지 마..."
 "이기적이에요!"

이스토는 레이가 화를 내던 말던 계속 말을 이었다.

 "뭐라고 말해도 상관없어. 놈이 나에게 어떤 의미인 줄 알아? 그냥  추상적인
존재일 뿐.... 인간들이 악마를 생각하는 것과 똑같을 뿐이야. 눈에 보이지 않
는 극악한 존재. 나쁜 짓만을 위해 태어난 존재... 인간이 악마를 심판할 수는
없어. 어디까지나 추상적인 나쁜 존재이지. 그것과 똑같아. 놈은 우리  용족에
게 있어서 그런 놈이야. 그만 포기해"

 "전 그렇게 못해요. 이만 가겠어요"

레이는 등을 확 돌렸다. 레이가 그러자 이스토는 말리기를 고사하고 안대를 잘
보이는 눈 쪽으로 돌려서 가리고 등을 돌려서 혼자 리게일의 잔디를 막 걸어가
기 시작하였다. 딸이 삐진 다고 함께 삐치다니... 레이의 평소 성질이  어디서
나왔는지 굳이 말로 할 필요는 없는 것이었다. 랙서스가 레이를 질책하는 중...

 "레이, 그래도 그러면 안되지. 하나뿐인 어머니인데..."

 "그럼 어머니가 둘이야? 랙은 몰라! 놈이 나에게 있어서 어떤 존재인지... 원
래 우리 어머니는 내가 화내면 같이 화내. 그리고 금방 풀어져. 금방 풀어지실
거야. 하지만 너무 이기적이잖아. 난 그게 내가 할 일이라고 믿고 있어.  나에
게 내가 한 맹세를 접을 수는 없어! 이렇게 물러설 수는 없다고...다들 가자"

레이는 뒤도 안 돌아보고 발걸음을 옮겼다. 어처구니없는 에이드... 대체 얼마
만에 만난 어머니인데 떠나기 직전 대판 싸우고 뒤도 안 돌아보고 가는 것인지..
도저히 이해가 안 되는 레이였다.

일부러 더이상 이스토를 입에 올리지 않는 레이는 이제 다시 예전의  분위기로
돌아왔다. 레이의 목에는 목걸이가 걸려 있었다.


 "흐음... 레이, 당신의 몸에서 느껴지는 마력이 보통 수준이 아니올시다.  보
아하니 능력이 매우 뛰어난 듯 하오만... 여행이 끝나거든 나의 곁에서 일해주
시오"

 "미르의 왕이시여... 그건 제가 무사히 여행을 마쳤을 때의 이야기이옵니다.
아직은 아무 것도 장담할 수 없사옵니다."

레이는 비교적 예의 바르게 미르의 왕에게 말하였다. 미르의 왕은 고개를 끄덕
였다. 그리고 레이의 손에 무언가를 쥐어주었다.

 "이것을 받아요"
 "이게 무엇이옵니까?"

 "이건 보다시피 목걸이인데... 언젠가 말했듯이 그 마족 놈들... 자신들이 불
리해지면 당신네들 여섯을 치기 위해서 600명을 데리고 나타날 지도 모르는 놈
들이 그놈들이오. 그러면 당신이 아무리 전체마법을 걸어도 힘이 들겠지... 그
렇게 되는 순간 이 목걸이를 잡도록 하시오. 그럼 이 궁정에서 일하는 실력 좋
은 자들이 그 곳에 나타나서 당신들을 도울 수 있을 것이오"

 "이건 순간이동의 매게체이옵니까?"

레이는 목걸이를 보며 물었다.

 "후후,.. 내가 흑룡족이라서 마법을 다루지는 못하여도 마법을 다루는 용족을
통솔하다보니 마법에 관한 지식이 생겼소. 레이의 말대로 순간이동의 매게채가
맞소. 우리의 용감한 미르들이 체력에 아무 무리 없이 순간이동을 해서 갈  수
있소."

 "그럼 이걸 가지고 있는 저는 순간이동을 못해요?"

 "후후,. 애석하게도 그거 자체로는 순간이동을 못한다오. 그것을 가지고 있는
레이를 향해서 우리의 미르들이 오고 갈 수만 있을 뿐... 위험한 순간이  오면
그것을 간절한 마음으로 손에 쥐고 있으면 도움이 될 것이오"


그 목걸이를 걸고 있는 레이...

 '시험삼아 한번? 후후... 물론 그랬다가 어머니가 파면 당하시겠지?'

레이는 일단 목걸이는 접어두고 랙서스에게 물었다.

 "랙.... 앞으로 계속 날 따라 올 거야?"
 "...흐음... 사실은 나도 그러고 싶었는데 이번에 궁정에 들르니 미르의 왕께
서 또 임무를 내리셨어. 서엘프 숲의 사신으로 다녀오라시는..."

그는 매우 서운한 표정으로 말하였다. 레이는 고개를 끄덕였다.

 "신하가 왕의 명령을 따르는 것은 당연해. 서엘프 숲으로 가... 난 무사히 살
수 있을 거야. 생명력이 질기니까..."
 "...벌써 날 보내려고? 아직 헤어질 길목은 아니야. 후후..."

랙서스와 레이를 인간으로 치면 헤어짐을 눈앞에 둔 신혼부부... 짧은  헤어짐
이 될지 영원한 헤어짐이 될지는 모를 일이었다. 그런 생각이 든 에이드는  왠
지 자기의 일도 아닌데 괜히 마음이 좀 가라앉았다.

 '레이는  대단해... 나라면 가지 말라고, 같이 가자고 붙잡았을 텐데... 만약
다음 간 곳에서 죽는다하여도...'
-----------------------------------------------------------------------
거참 오늘은 소제목한번 거창하네요. 제가 개인적으로 맹세라는 말을 좀 좋
아합니당. 그냥 듣기만 해도 가슴이...(이론이론^^;;;)

캬캬캬 ~~ 드디어 저의 독자층을 파악하였사옵니다아~~ 요즘 학교에서 낮에
글을 올리면서(참고로 낮은 비인기 시간)  제 글의 조회수가 밤보다  낮에!
더 많이 올라가는 현상을 보고 깨달았사옵니다. 제 글은 저와 나이대가  비
슷한 대학생 님들께 더 어필이 많이 된다는 기쁜 사실을요T.T 제가 쓰는 게
그나마 비슷한? 나이 대라 그런지...--;;; 좀 공감이 되시나보옵니당. 쿄쿄...
글구 고딩 유저님들... 많이 읽어줘이~~


          *** go sf 한 다음 li 리얼사랑 해줘여~~♡
          *** 포트리스에서 나 보려믄.. [SUN]마스터
          *** 미소년클럽 마니 사랑해 주세여~ go sggbboy

『SF & FANTASY (go SF)』 79808번
 제  목:[127] ====== 잊혀진 약속 ====== [127]
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/03/18 22:22    읽음:579 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                            『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                 no.127

                           ' 아스트럼의 신전 '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

에이드는 레이를 보며 그렇게 생각하였다. 그들이 다음으로  갈 곳...  테론과
어둠의 종족의 영역 가운데 위치한 아스트럼의 신전.... 그 안에 소장되어  있
을 프레임... 테리아가 이미 히데운에게 건네준 보석을 빼앗으러 그리로  향하
는 길이었다.

그곳이 그들의 본부는 아니지만 본부에 직접 가는 것만큼이나 위험한 일이었다.
드워프의 땅인 테론을 거쳐서 가야 그 신전으로의 침투가 가능하였다.


 "후후... 저번에도 말했듯이 여기의 경비는 완벽해야 한다고..."
 "물론이죠. 히데운님"

붉은 옷을 입은 노인이 대답하였다.

 "근데 과연 정공법으로 여기에 올까요? 제가 그들이라면 여기를 안오겠습니다
만"

그 노인은 너무나도 당연하다는 듯이 말하였다.

 "하지만 여기가 아니면 달리 올 곳이 없어. 그들이 아는 바가 없거든."

히데운은 묘한 빛을 발하는 신전을 살펴보며 중얼거렸다.

 "그 어린 신관은 어떤가?"
 "아아.. 그 녀석이요? 아직은 어리지만 재능이  굉장합니다. 저의 뒤를  이을
화염계 신관으로서 말이죠... 놈을 부르오리까?"

 "아니... 지금 일부러 부를 것은 없네. 그 어린 신관의 실력이 정말 굉장하다
며... 체쉬언과 맞먹는다는 소문도 있고.... 하여간  어차피 싸움을  하게되면
여기밖에 없지. 여기는 본래 제사 단이 있는 곳 아닌가...  신성한 이  곳에서
싸움판을 벌린다는 사실이 불미스럽지만 어쩔 수가 없네."

히데운과 노인 신관이 서 있는 곳은 신전중앙의 광장이었다. 말이 광장이었지,
작은 제사단같은 곳이어서 많은 수의 인원이  들어오기에는 약간 무리가  있는
곳이었다.

 "하여간 여기는 너무 좁아. 좁은 곳에 부하들을 많이 풀어봤자 우리가 더  걸
리적 거릴 것이야. 여기서 싸움을 하게 된다면 일대일 비율이 되도록 수를  맞
춰놔야겠지? 물론 그놈들이 이 광장에 오기 전에 그 목숨을 다한다면 우리로서
는 더할 나위 없이 편하겠지만..."

 "아무려면 여기까지 쉽게 오겠습니까?  수많은 난관이 있는 걸요? 문에  걸린
암호도 그렇고 미로 같은 신전의 길목에 마물들을 깔아놓으면 여기까지 온다하
더라도 많은 체력 저하가 있을 것입니다.  그리고 이 신전에는  신계로 통하는
무시무시한 함정들이 원래 깔려있지 않습니까..."

 "물론. 쉽게 오지는 못하겠지. 하여간 프레임은 여전히 잘 있군"

히데운은 광장의 귀퉁이에  있는 붉은 보석을 보았다. 정말 딱 들어맞는  듯한
보석 받침대... 확실히 프레임의 자리는 저곳이었다. 프레임을 들고 있는 보석
받침대 또한 붉은 빛을 띄고 있었다. 그 받침대에는 고대의 페르미스언어로 프
레임이라고 작게 쓰여져있었고...

신의 보석을 놓으면 진열대가 알아서 색깔이 변한다... 이건 분명히  피조물의
마법으로 만들 수 있는 그런 받침대가 아니었다.

 "확실히 이 신전은 신비한 곳이야... 누가 만들었는지는 모르겠지만...  내가
만들었으면 이 제사 단을 크고 웅장한 광장으로 만들었을 텐데...후후"


아스트럼의 신전... 이 곳은 누가 지었는지 그 자체가 정체 불명이었다. 그 누
구의 조상이 아니라는 말대로, 역사적인 문헌을 제 아무리 뒤져봐도 누가 지었
다는 말 따위는 없었다. 처음부터 그냥... 이 곳에 있었다는 말만 있을 뿐...

땅위의 피조물들이 짓기에는 감히 상상할 수 없는, 그 정체를 알 수도 없는 재
질의 재료로 지어져 있었고, 멋모르고 들어가다 보면 신전에 설치된 함정 같은
곳에 빠져서 행방불명된다고 말해진다. 영원히...

거기서 행방불명되면 신계로 빠진다는  속설도 있지만... 그것은 밝혀진  바가
없었다. 함정에 빠진 뒤 살아서 나온 누군가는 아무도 없었으니까...

규모는 작지만 정교한 미로와 곳곳에 설치된 함정, 고대의 언어가 암호로 걸린
문...등등 이 신전은 지금 대륙에 존재하는 피조물들이 만들기에는 아직도  풀
리지 않은 신비스런 무언가가 많이 있었다.

그나마 지금은 마법사들이 공부를 많이 해서 이 신비의 신전을 자신의  집같이
들락날락하는 신관들이 많은 것이지, 그전까지는 생명체가 접근을 하기위한 시
도만 있었다고 전해진다.

그리고 굉장히 복잡한 미로 자체가 신전이었다. 미로를  통과하다보면  고대의
페르미스 언어가 쓰인 문이 다섯 개가 나온다. 그 언어를 읽고 암호를  해독한
뒤 계속 오다보면 히데운이 서 있던 그 작은 신전의 광장에 도착하게 된다.


사실 그 곳은 광장의 목적이 아니었다. 그냥 거기를 태고에 발견한 마족의  말
에 의해 광장이라 불리는 것일뿐.... 그가 죽을 모험을 한 끝에 미로에서 살길
을 찾아서 암호를 해독하고 그 곳에 오자 다섯 개의 신의 보석, 아스트럼이 각
각의 진열대에 딱 들어맞는 모양을 하고 각자의 영롱한 빛을 내며 진열되어 있
었다고 고대의 이름 없는 문헌에는 전해진다.

빨간 보석의 아래의 진열대는 저절로 빨간빛을... 다른 파란색의 보석  아래는
파란빛의 진열대...  그것들은 진열대에 무슨 열쇠와 자물쇠처럼 그야말로  딱
맞는 모양으로 진열되어 있었다고 한다.

 "오오.. 이런 보석들이... 왜 신전의 한 가운데 있을까?"

그가 중얼거리며 빨간 보석을 손에 들자 진열대는 다시 평범한 돌의 색깔로 변
하였다. 그는 그 현상에 놀라며 혼자 중얼거렸다.

 "어라라? 진열대의 색깔이 다시 그냥 돌이 되었잖아? 어디..."

다시 빨간 보석을 그 위에 놓자 진열대는 빨간빛을 띄었다고 말해진다. 그리고
그는 다른 것을 또 발견하였다. 진열대에  써있는 페르미스의 언어.... 페르미
스의 언어를 모두 해독 했기에 암호를 풀어서 여기 서 있는 게 가능한 그는 몸
을 수그려서 진열대에 써 있는 글씨를 읽었다.

 "프레임... 루미에르... 솔룬드... 디세러... 수베크? 이게 이것들의  이름인
가? 정말 이름 있는 보석들이로군... 가만... 이 까만 보석은...."

마족인 그는 까만 보석을 보며 고개를 갸우뚱하였다. 마신의 이름 '수베니언',
보석의 이름 '수베크'? 그럼 나머지 보석들은?

 '빛의 신 이트닐, 용의 신 로네이트...  뭐야, 이름이 수베니언과 비슷한  건
그냥 우연의 일치인가?'

그러나 그가 생각하기에 그게 아니었다. 신전의 한 가운데에 소장되어 있는 보
석의 형태를 띈 다섯 개의 이것들.... 분명히 귀한 것임에 분명한데.... 이 귀
한 것들의 이름 중 하나가 위대한 마신의 이름과 비슷하다는 사실은 곧 마족의
자부심으로 발전하고 있었다. 게다가 지금 누가 지었는지 모르는 이 신전은 자
신들의 영역에서 매우 가까워...

그 자부심이 후세까지 발전을 하는 바람에 아스트럼은  마족들과 관련이  있는
신의 보석이라는 속설이 세간에 나도는 것이었다. 그는 자신이 믿고 따르는 신
과 이름이 비슷한 흑장미 같은 까만 보석을 보며 혼자 감동하고 있었다.

 '우, 우리는 필히 신이 내린 종족이로다... 이런 자랑스러운 일이....'

그는 검은 보석을 집어들었다. 진열대는 다시 평범한 돌로 변하였다.

 "후후... 이 위대한 신의 산물은 여기를 처음 온 내가 보존하리다..."

그는 양심적으로 나머지 네 개를 그 자리에  두고 검은 보석 '수베크'만  들고
보석이 진열되어 있는  작은 광장을 나갔다. 그가 그것을 집어들고 광장을  나
가는 순간 신전 안을 쩌렁 울리는  목소리가 있었다. 여러 명의 목소리가 합쳐
지면서 무슨 저주를 하는 듯한 무시무시한 목소리가.....

 "어리석은.... 피조물이여.... 체프의 소환을 맞이하리니...."

보이지는 않았지만 그런 무시무시한 목소리가 신전을 쩌렁쩌렁 울려 퍼졌지만,
그는 개의치 않은듯 너무 평온한 표정으로 신나게 나가고 있었다. 그가 그렇게
나갈 수 있던 이유... 귀머거리였기 때문이었다....

 "어리석은.... 피조물이여.... 체프의 소환을 맞이하리니...."

그 말은 계속 반복되었다고 전해진다. 그때 울려 퍼진  소리는 신전의  밖에도
울려 퍼져 어둠의 종족의 영역, 바로  접경한 드워프들의 영역에까지 쩌렁쩌렁
들렸다고 문헌에는 전해진다...


바로 그 진열대 위의 프레임... 정열의 붉은 빛을 내뿜는 붉은 보석... 그것을
보관하는 늙은 신관은 프레임에서 나오는 불의 힘을 느끼며 만족스레 서있었다.
히데운은 나머지 네 개의 진열대도 가리키며 말하였다.

 "곧 여기에도 각자의 열쇠가 찾아오게 될 거요"
 "물론이지요. 수베니언 님의 부활이 헛되지 않도록 말이지요..."
 "후후... 마족의 미래를 위해서라면... 이 몸이 죽는다하여도 마신을  부활시
킬 것이고 그렇지 않다면 몸을 던져서라도 막을 것이오"

 '멜드린이 우리를 살리기 위해서 그랬던 것처럼...'

히데운은 다시 과거를 떠올리며 신전의 광장에서 발걸음을 돌렸다.


여기는 리게일과 테론과의 접경지대. 랙서스는 이제 가야만했다. 서엘프  숲으
로 가려면 그 방향을 택해야 하니까... 레이는 그를 의연히 보내려는 듯  슬픈
내색을 하지 않고 있었다.

 "랙. 난 반드시 살아. 날 안 기다려도 좋아. 살아만 있어"
 "유언하지마. 난 내 할 일을 하고 다시 널 찾아갈 거야. 그때까지만 살아있도
록해. 일단 너랑은 좀 있다 다시 인사를 하고... 클레어씨!"

그의 부름에 클레어는 고개를 돌렸다.

 "앞으로 클레어 씨에게도 걸맞은 남자가 나타날 것이오. 괜히 애매한  남자들
골탕 먹이시지 마시오."
 "어머! 랙서스씨!"

랙서스는 피식 웃으며 하디브의 귀를 잡아당겼다.

 "앞으로 잘 하시오. 보아하니 잘 된 것 같은데...후후"
 "아아...네..."
 "행복하시오."

행복...행복보다 좋은 말은 없다. 다른 포장된 말 필요 없이  행복해라...  그
말이 가장 듣기 좋은 말이니까... 그의 말을 새기는 하디브.... 랙서스는 각자
에게 뭐라뭐라 작별인사를 해주고 마지막으로 레이와 끌어안으며 뭐라고뭐라고
한참 말하였다.

 "랙. 텔레포트를 시도하면 받아주기나 해. 알았어?"

 "당연하지. 서 엘프 숲은 가까워서 금방 일이 끝날 거야. 다시 갈 테니  기다
리고 있어. 모두들 잘들 가시오! 가장 위험한 곳에 가는데 도와주지 못해서 미
안하오!"

 "어차피 랙이 있어봤자 도움도 안돼!"
 "후후... 아스트럼의 신전에서 꼭 살아남아야하오!  죽는다면 내가  죽어서도
용서를 안 하리다! 레이, 안녕!"
  "랙! 건강해... 그리고, 그리고..."

무슨 말인가 이으려던 레이... 절대 살아서 랙서스와 행복한 시간을  보내겠다
는 강한 일념을 담은 눈은 헤어짐에 대한 아쉬움에  직면한 눈이었다.  가려던
랙서스는 레이의 앞에 다가왔다.

 "굳이 말하지 않아도 좋아. 어차피 우린 말이 필요 없는 사이야.  건강하기만
해줘. 꼭 다시 너에게 갈 거야. 어떻게 만났는데 여기서 놔줄 수는 없지"
 "랙.... 잘가!"

그들의 긴 헤어짐은 역시나도 길게 지속되고 있었다. 말로만 간다간다하고  계
속 안가고 있으니... 마음이야 이해하지만 모두 입을 굳게 다물고 있었다.
랙서스와의 이별을 끝낸 레이... 떨떠름한 표정으로 돌아왔다.

 "슬프다는 감정은 이런 거야. 랙을 다시는 못 볼지도 몰라. 하지만 행복했어.
그렇게 살 시간을 만들기 위해 내 운명을 개척할거야. 너희들도 행복하게 살고
싶으면 약한 마음 가지지 마"

그녀의 말에 모두 전적으로 동감이었다.

리게일과 테론의 접경지대....
리게일이 잔디의 나라라면 테론은 돌무더기의 나라... 광산의  맥이  테론에서
리게일까지 좍 이어져 있었다. 그랬기 때문에 리게일에 수많은 보석광산이  발
달하게 된 것이었다.

테론의 돌무더기는 모조리 광산의 영향이라는 말이 파다할 정도였다. 아직까지
발밑에 밟히는 땅은 잔디였지만 멀리 다른 색깔의 땅을 가진 곳과 집들이 옹기
종기 모여있는게 보였다.

 "보다시피 저 곳이 테론이야. 온통 돌뿐이지? 저 위에서 집짓고 살아. 뭐  전
통적으로 잘 알듯이 광부들이 인구의 7할을 차지할 정도로 많고 키가 작은  종
족이지. 보고 신기한 내색하면 기분 나빠해."

 "그리고 테론의 땅의 지반은 매우 특이해서 저 곳에서는 마법을 쓸 수가 없어
요. 마법을 쓰면 땅을 받치는 지반이 무너지는 이상한 땅이지요. 그래서  전쟁
때도 가운데에 끼어있는 테론은 아무 피해 받지 않을 수가 있었던 것이에요.멋
모르고 테론에서 마법을 썼다가 지반이 침몰된 곳이 어둠의 종족의  핵심 땅인
마레이스가 된 것이죠. 그 곳은 통칭 썩은 늪으로 마물도 아닌 괴물들이  살기
좋은 환경이고 마족을 제외한 어둠의 종족들이 매우 많이 있어요. 그곳의 지반
이 침몰되어 늪이 되자 오래 전 마족들은 그것을 노려서 그 넓은 영역에  마물
들을 소환해 불러서 자신들의 수하영역으로 만들었다고 전해지지요. 하여간 테
론에서는 절대 마법을 사용하면 안 되요. 지반이 위험하다는 말이 사실인지 아
닌지는 모르겠지만 그 나라에 가면 그 나라의 법을 따라야죠."

레이와 클레어의 긴 설명... 마법에만 약하고 물리적 힘에는 약하지 않은 지반
이라.. 그래서 광부들이 도끼인지 낫을 들고 돌을 캐도 멀쩡하단 말인가?

 '뭔가 한참 이상한 땅이군...'
------------------------------------------------------------------------
그 있쟎아요. 광산(동굴)안에서 마구 마법썼다가 부서지고 돌떨어져서 압사
당하고 그런 것이요.... 사실은 테론에서 그런 상황이 일어나면 그  나라의
국민들이 얼마나 짜증나겠어요. 그래서 만든 헛소문이라고 생각하심 감사.
어차피 뒤에 그것을 서술하겠지만요^^

샤크라 노래 밤에 불꺼놓고 들으면 온몸에 전율이~~~드르르~


          *** go sf 한 다음 li 리얼사랑 해줘여~~♡
          *** 포트리스에서 나 보려믄.. [SUN]마스터
          *** 미소년클럽 마니 사랑해 주세여~ go sggbboy

『SF & FANTASY (go SF)』 79809번
 제  목:[128] ====== 잊혀진 약속 ====== [128]
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/03/18 22:22    읽음:574 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                            『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                 no.128

                            ' 악마와의 계약 '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

그렇게 생각하는 것은 너무나도 당연하였다. 레이가 클레어의 뒤를 이어서  계
속 설명을 해주었다.

 "그래. 여기는 그래서 마법을 쓰면 안된다는 그런게 있어. 근데 난 여기의 지
반이 정말로 이상해서가 아니라 테론에서 아주 오랜 옛날전 꾸며낸 말인 것 같
아. 동굴 안에서 대량으로 마법 사용했다가 동굴 무너지고, 압사당하고,  광산
이 모조리 파장나면 얼마나 억울하겠어? 그래서 아예 다른 종족들이 여기 와서
마법을 못 쓰게 하려고 만든 말 같단 말이야. 후훗... 그래서 그런지 여기에서
는 마법을 그 누구도 사용하지 않아. 잘 알아둬"

아직은 리게일이지만 땅은 잔디에서 돌밭으로 차츰차츰 성분이 바뀌고 있었다.
지금은 흙색빛의 척박한 땅... 맨날 발이 편한 잔디의 땅에서 걷다보니 돌밭이
적응이 안되어 발이 아프고 있었다.

 "이 돌밭을 지나서 테론의 안으로 들어가면 큰 분지가 있지. 그 분지  안에서
드워프들이 주로 살고 테론을 둘러싼 돌밭과도 같은 이 돌산들이 곧 외부와 자
연적인 경계가 된 것이지. 이 땅은 돌밭처럼 보여도 밑에는 광산이 있어. 하여
간 오늘 밤 안에는 우리 같은 외부 종족을 심의하는 곳에 가게 될 거야"

레이의 계속되는 설명에 데피드가 물었다.

 "심의도 해요?"
 "그래. 네가 다이의 궁에 그냥 들어갈 수 없는 것처럼... 그냥 그렇게만 알고
있어"

데피드에게 그렇게 말해주는 레이와  클레어는 작은 눈빛을 오고 갔으나  서로
아무 말 하지 않았다.


 "로에인이 궁에서 쫓겨났다고?"
 "그렇다하옵니다. 전하"

시녀의 말을 믿을 수가 없는 테리아... 댈런이 라테이트를 상당히 좋아하는 듯
보였는데 갑자기 궁에서 쫓아 내버리다니... 뭔가 이상하다고 해서 자기가  얼
른 왕에게 달려가서 왜 라테이트를 쫓아냈냐고  추궁을 하면 얼마나  이상하게
보일 것인가...

 '이상하군... 뭔가 이상해. 그 계집이 궁을 싫어하는 기미가 평소 보이긴했지
만 그래도 폐하의 총애를 받던 계집 아닌가... 그리고 싫어졌다 해도 폐하께서
매정히 내치실 분은 아니거늘....'

다시 시녀를 쳐다본 테리아는 말을 이었다.

 "흐음. 그럼 나가사는 로에인에게 사람을 하나 붙여라.  폐하의 총애를  받던
아이인데 쫓겨났다고해서 막 사는 꼴을 볼 수는 없느니라"
 "알겠사옵니다. 전하"

시녀가 나가고나서 한참동안 생각에 빠져있는 테리아... 귀퉁이에 쌓여있는 신
하들의 상소문으로 손을 뻗쳤다. 이것저것 펴서 하나하나씩 읽던 도중...

 '태비 전하께서는 더이상 섭정에 계시면 아니 되옵니다. 공식적으로 물러나신
지가 멀지 않으시고 지금 나라안은 태비전하에 관한 소문으로 상당히 시끄럽사
옵니다..... 지금 비록 폐하께서 심기가 불편하시어 전하께서 섭정을 맡고  계
시지만 전하께서는 에드거 왕자 전하께 섭정을 넘기심이 옳으실 줄 아옵니다.
....  사실인지 아닌지는 알 수 없사오나 전하께서 겪고 계시는 악소문들은 섭
정을 맡으신 전하의 체통을 깍아내리는 동시 나라의 기강도 동시에 깍아  내리
고 있사오며 악소문을 막기 위하고자 실시한 공포 정은 나라의 기강을  다지는
것이 아니라 국민들을 서로 이간질하게 만들며...'

테리아의 손으 부르르 떨리고 있었다.

 "이, 이, 이런 빌어먹을 개자식이!"

그 상소문을 읽던 테리아는 눈에 쌍심을 켜고 그 상소를 마구 살펴보았으나 이
름 따위는 없었다. 그 동안의 상소문들 중에서 이렇게 직설적으로 퍼부은 상소
문은 대체 몇 년 만인가...!
그녀는 화가 잔뜩 나서 그것을 빡빡 찣어버리고 싶었지만.... 일단 굳건히  참
으며,

 '왕자에게 섭정은 죽어도 못 넘겨. 다시 폐하께 드리면 드렸지... 이  악소문
에 관하여 입에 올리다니... 아직도 이런 간이 부은 놈이 있었단 말인가..  그
래, 하디베이론을 죽이려고 했던 건 사실이니까 그렇다쳐... 하지만 내가 젊어
진 것에 관한 소문은 반드시 바로 잡아야 해.  소문이 문제가 아니야.  어차피
나에게 불만을 품은 어리석은 국민들에게 나라는 존재를 알려주기  위해서라도
공포 정을 그만 둘 생각 따위는 없으니까....'

공포정... 그것을 실시하고 싶었지만 사실 그동안 빌미가 없지 않았었나....테
리아는 국민들이 자기를 입에 올리며 쑥덕거리는 것을  이용하여 국민들을  잡
을 기회로 삼고 있는 것이었다. 물론 요즘 공포정의 효과를 상당히 봐서  불미
스러운 말을 꺼내는 자들을 곳곳에서 잡아들이는 쾌거를 이루고 있었으니...

 "너는... 이 일을 성공하면 한 밑천 뗘준다고 약속하마. 내가 불치병에  걸렸
다고 소문을 내거라"
 "예? 전하?"

어이없는 시녀는 되물었다. 이렇게 펄펄한 태비가 불치병이라니? 테리아는  한
심하다는 표정을 지으려다가 목소리의 어조를 달리하며 그녀에게 계속 말을 이
었다.

 "사실 소문이 아니라 사실이니라. 이 몸이 갑자기 젊어진 것은 사실 이  몸도
알 수가 없느니라. 난 분명 불치병에 걸렸어. 이 사실이 알려지는 것이 두려웠
느니라. 하지만 이 몸이 젊음의 약을 먹었느니 어쨌느니... 그런 소문이  나라
안에 파다한 지금... 그런 소문에 시달리느니 차라리 불치병에 걸린 사실을 알
리는 것이 더욱 더 좋을 듯 하여서 네게 사실을 밝히노라. 내 말이 무슨  뜻인
지 알겠느냐?"

다소 불쌍한 여인네의 표정을 만드는 테리아의 얼굴에 시녀는 '네'라고 대답하
였다. 불치병이라고 하면 국민들이 동정을 해주거나 잘됐다고 쑥덕거리거나 둘
중의 한가지였지만 지금보다는 상황이 진전될 것은 분명하였다.  시녀가  나간
뒤.... 테리아는 역시나 자신이 젊어진 이유가 뭔지 모르니까 답답할 뿐이었다.

 '정녕 이 몸이 불치병에 걸린 게 확실하다... 어의들도  모른다하고...  옛날
선왕 시절에 궁에 머물렀던 클레어라는 여자가 지금도 있으면 이유를 알 수 있
을지도 모를텐데...'

먼 과거 속에 공존했던 클레어를 생각하는 테리아...아무리 생각해도 지금  궁
에는 그녀보다 뛰어난 어의가 없었다. 골똘히 생각에 빠져있던 테리아는  갑자
기 장농문을 벌컥 열었다. 그리고 마구 그 안을 뒤져서 꺼낸 수정구슬....

 "히데운...."

거기에 손을 대고 나지막이 그를 부른 테리아.  체쉬언과 이야기를 하고  있던
그는 갑자기 대화를 멈추며 그에게 눈치를 주었다. 그리고 다른 곳을 쳐다보며
말을 하였다.

 "어허라~ 테리아님 아니신가?"
 "흐음... 모처럼 그녀가 히데운에게 연락을 한 건가요?"

체쉬언은 피식 웃으며 다른 곳에 정신 집중하는 히데운을 보았다. 히데운의 머
릿속에 울리는 테리아의 목소리...(그 수정구슬은 마력전달의 매개체이다.)

 "편한 시간에 나한테 오도록 해요"

머릿속에 울려 퍼지는 그녀의 목소리에 히데운은 겉으로 대답하였다.

 "지금은 바빠서 안되겠고 밤에 비룡을 타고 갈 테니 창문을 열어놓도록 하시오"
 "그러지요. 그럼 이따 봐요"

테리아는 구슬에서 손을 떼냈다.

 '아무래도 내가 젊어지는 이유는 히데운과 관계가 있을지도 몰라... 왜 그 생
각을 지금에서야 하게 된 거지? 이따 오기만 해봐... 추궁을 해서라도  사실을
알아내고 말리라...'

히데운은 작은 담배를 꺼내며 맞은편의 체쉬언을 보았다.

 "눈치를 챘나봐. 밤에 오라는데?"
 "후후... 가서 무슨 말을 하나 들어봐요. 보나마나 쓸데없는 이야기를 할  테
지만.."
 "그래. 체쉬언... 테론으로 가봐. 거기에서는 아무 소식이 없나?"
 "아아.. 제가 풀어놓은 부하들이 거기를 뒤지고 있는데 아스트럼의 기운이 없
다고 하던데요... 아무래도 테론은 때려쳐야할듯해요. 그게 마레이스에 있나?"

 "하여간 그럼 10일만 더 테론에서 수색을 해보고 그 다음에는 우리의  영역을
뒤져보도록해. 정답은 오히려 가까운 곳에 숨어있는 경우도 있단 말씀이야. 혹
시 아나? 우리의 영역에 그게 있을지?"

히데운의 말에 그는 고개를 끄덕였다.

 "정말 그게 우리의 땅에 있을 가능성도 배제할 수는  없군요. 그럼  테론으로
가보지요. 열흘 후에 봐요"
 "그래. 가봐"

체쉬언은 비룡을 타기 위해 창문에서 폴짝 뛰어내려갔다.

 '후후. 분명히 테론에서 그들과 체쉬언이 만나게 되겠지? 은근히 좁은 나라니
까 말이야.... 그들이 신전으로 온다는 전제하에 말이야... 하지만 과연  그들
이 테론에 들어올 수는 있을까? 아마 들어올 수 없을 텐데 말야... 후후...'

뭔가를 생각하는 히데운은 방문을 열고 나갔다.

그를 기다리는 테리아... 느긋하게 저녁을 먹고 후식으로 간단히 과일을  집어
먹고 있었다. 다른 때와 달리 그녀의 옆에서 식사를 거들어주는 시녀는 없었고
방 안은 매우 조용하였다.

 "후후. 역시나 혼자 있군"

창문에서 들려오는 히데운의 목소리에 그녀는 고개를 돌렸다.

 "당신이 오기로 한 날에는 시녀들이 내 방을 들어오지 못하도록 하죠"

테리아는 앉아서 그를 맞으며 예쁘게 깍여 있는 사과를 먹고 있었다. 히데운은
역시나 손님 같지 않게 그녀의 맞은편의 자리에 털썩 앉아서 과일을 집어먹었다.

 "얼마 만에 맛보는 과일인지 모르겠군."
 "군주의 식사가 비교적 형편없는 모양이군요"

자신를 비꼬는 테리아에게 히데운은 피식 웃으며 대답해주었다.

 "형편없는 게 아니라 검소한 것이지. 나를 바라보는 우리 종족들은 그리 배부
르게 살지 못하는데 나 혼자 배불리 먹고 사치를 할 수는 없는 것 아닌가? 후후..."

그가 하는 말이 어딘가를 가리키고 있다는 것을 알고 있는 테리아는 심기가 불
편해졌다.

 "당신이 날 비꼬던 말던 그것은 당신의 자유지만 내 외모를 바꾸는 것도 당신
에게 있어서 자유인가요??"

날카로운 그녀의 물음에 히데운은 피식 웃었다.

 "비교적 눈치가 없군. 이제서야 눈치를 채다니... 당신은 이대로 인간으로 늙
어 죽기에 너무나도 아까워"

그의 말은 테리아에게 어이없게 받아들여지고 있었다. '인간으로 늙어죽기에는
아까워? 그럼 네가 날 어쩔 건데?' 라는 표정이었다.

 "훗, 그럼 나에게 영생이라도 주겠다는 뜻인가요? 죽음이 두려워서  인간으로
서의 영혼을 버리고 영생을 선택하는 다크스피리트처럼? 난 짧게 살다갈지언정
나라를 다스릴 기회가 온다면 영생 따위는 필요 없어요."

죽어도 왕을 하고 죽어야겠다는 테리아의 발언은 히데운의 얼굴에서 조소의 미
소를 띄게 하기에 충분하였다. 더이상 안되겠다고 생각한 히데운은 사실을  말
해주기로 결심하고 있었다.

 "후후. 그럼 이제 다시 몸을 늙게 만들어드릴까? 그러면 체면을 중시하는  당
신에게는 더 큰 치명타가 될 거야. 그리고 그놈의 욕심은 정말 끝이 없구려.짧
은 삶을 사는 인간의 욕망은 대단하다고 알려져있는데 역시나 사실이었군.  참
고로 나라는 아무나 다스리는 게 아니거늘... 내가 상관할 문제는 아니지만 당
신은 군주의 자질보다는 군주를 잘 보필할 참모의 자질이 더 강하 다오.  빠른
시일 내에 주제파악을 하시오"

그의 말은 테리아로 하여금 당장 자극을 받아서 쓰러지게 하기 일보직전의  발
언이었다. 자신의 구미에 맞춰서 친절하게 도와줄 때는 언제고 요즘들어서  자
신의 허를 찌르는 발언만 하는 히데운이  너무나도 원망스러운 테리아는  그의
독설에 당장 다음 말을 내뱉었다.

 "내가 당신에게 이런 모욕을 받을 필요가 있나요? 저번에도 그랬듯이 내 아들
앞에서까지 날 그렇게 망신시켜도 되는 건가요? 자식이 없는 당신은 그런 것을
알 수 없겠지, 지금 날 데리고 노는 거야, 뭐야? 내가 여자라서 무시를 하는건
가요? 아님, 계약을 넘어선 사적인 감정이 지나쳐서 이런 말이 튀어나온  건가
요? 당신이 나한테 충고를 하던지 말던지 그건 당신의 자유일 뿐 내가 그 말을
들을 필요는 없어요. 그래서, 나를 젊게 만든 이유가 뭐예요? 왜 그런 거죠?!
날 당신의 참모로 부려먹기 위해?"

감정이 고조된 그녀의 따발총같은 물음에 히데운은 고개를 끄덕거리면서  대답
을 하였다.

 "이유? 당신이 늙어죽는게 아까워서 그렇게 만든 것이오. 오늘은 사실을 밝히
지. 난 당신의 능력이 탐나. 당신 정도의 두뇌라면 우리 마족의 미래에 도움이
될 테니까.... 당신이 이 나라를 다스리던 말던.... 나라를  다스리게  되어도
평생 왕을 할 수는 없지. 오랜 세월이 지나도 나는 반드시 당신의 능력을 활용
할 것이오. 당신의 사악한 마음과 간교한 두뇌는 마족의 미래에 도움이 될  소
지가 많지."

 "정말 미쳤군요! 그 이유 때문에 나의 몸을 유린하다니, 결코 당신을  용서하
지 않을 거예요. 당장 사라져요. 그 지긋지긋한 보석을 손에 넣으면 그 때  불
러드릴 테니!"

 "후후, 부를 때는 언제고 꺼지라니. 더 이상 몸이 안 젊어지게 거기서 중단을
시켜주려고 했는데 안되겠구만... 언젠가 태아가 되어서 세상에서 사라지게 될
거요. 그럼 난 이만,"

그렇게 말한 히데운은 벌떡 일어나더니 창문 쪽으로 성큼성큼... 그의 기가 막
힌 말에 테리아는 당장 그를 쫓아가서 붙잡았다. 그리고,

 "잠깐! 내 몸을 멈추게 해준다구요?"
 "뭐지? 독설을 내뱉을 때는 언제고 다시 이러 다니..."

히데운은 테리아의 팔을 다소 매정히 떠내며 중얼거렸다. 테리아는 그런  것은
개의치 않고 언제 그랬냐는 듯 사정 조가 되어있었다.

 "나의 몸이 멈추도록 해줘요. 난 원한적도 없고 바라지도 않았어요. 여기까지
는 참겠지만 20대의 외모가 된다면 정말 내 인생은 끝이에요. 날 더이상  괴롭
히지 말고 원하는 대로 해줘요."

그녀의 사정하는 어조는 매정한 척 하려던 히데운으로  하여금 가벼운  미소를
짓게 하기에 충분하였다. 테리아가 어떻게 몸이 약한 자신의 아들을 1계승자의
위치에까지 올려놨는지는 그 과거를 되돌아보지 않아도 뻔히 보이는 사실이었다.

 "천의 얼굴을 가졌다는 말이 사실이었군. 자존심이 하도 강해서 매달릴  것이
라고는 상상도 못했건만... 좋소. 더 이상 젊어지지는 않아. 하지만 말이야...
당신이 아니라 왕자가 왕이 될 경우를 대비해서 우리 종족을 도와줄 길도 생각
해보라고.. 그 삶도 아마 꽤 괜찮을 테니...후후"

그는 그렇게 말해버리고 사라졌다. 멍하니 서있던 테리아는 도저히 지금  벌어
진 상황을 이해할 수가 없었다. 그 동안 이유 없이 젊어지던 외모.... 그건 히
데운의 수작이었다... 그 수작 뒤에는 자신을 데려가서 마족의 미래에  보탬이
되기 위한 수단으로 써먹으려는 비겁한 그의 계략이 들어있었고, 오늘은  급기
야 자신의 생각을 확실히 알려줘버리다니...

테리아는 그에게 잡혀있는 꼬투리가 매우 많았다. 자신이 히데운과 계약을  맺
은 사실 자체도 꼬투리 잡힐 문제였고 한 나라의 태비가 밤에 몰래 마족  군주
라는 작자를 만났다는 것도 문젯거리였다. 물론 만나서 불상스러운 일을  저지
른 적은 없지만 소문은 그게 아니었으므로.... 게다가 먼 옛날 댈런의 출생도....

우선 아스트럼을 주지 못해서 언젠가 왕자가 등극하게되면 자신은 연금 당할지
도 모른다... 확실히 댈런은 날이 갈수록 빌빌거리는 횟수가 늘어나고 있었고....
국민들은 자기를 싫어해... 손에 잡고 있는 힘은 강하지만 안전하지 않았고 그
힘은 언제 자기를 배신할 지 모른다는 생각은 그녀를 더욱 불안하게 만들고 있
었다.

 '아아... 난 히데운의 계략에 걸린 거야... 마족은 악마의 자식이라 더니...
그 말은 전혀 틀리지 않았어. 악마와 계약을 맺다니... 처음부터 내가  계약을
이행할 수 없었다는 것을 알고 있었던 거야. 개자식같으니라구... 그래서 계약
을 이행하지 못하고 왕자에게 자리를 빼앗기면 갈곳 없는 나를 데려가기  위한
준비 작업이었어. 반드시 계약을 이행하고 말리라...'
------------------------------------------------------------------------
우우~~ 제 아는 분께 '리얼사랑'이라는 아디를 가르켜드렸는데요.
사실 동생 성진이 만든 것임!!
뭐라고 하는 줄 알아요? 진짜 사랑을 해보지도 못한것이 리얼사랑쓴다고
웃긴다고 하쟎아요? (성진아... 그러는 너는 정말 리얼사랑 쓸 자격있냐아)
으으.... 그분의 말쌈에 저는 할 말을 잃었음 --;;


          *** go sf 한 다음 li 리얼사랑 해줘여~~♡
          *** 포트리스에서 나 보려믄.. [SUN]마스터
          *** 미소년클럽 마니 사랑해 주세여~ go sggbboy

『SF & FANTASY (go SF)』 79810번
 제  목:[129] ====== 잊혀진 약속 ====== [129]
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/03/18 22:23    읽음:573 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                            『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                 no.129

                           ' 인간적인 엘프 '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

 "오옷! 어떻게 이런 일이?!"
 "이건 말이 안 된다?!"

작은 드워프들이 막 돌아다니면서 서로 수근수근 거리느라 정신이 없었다.  여
기는 외부인들이 들어와도 괜찮을까 심의를 받는 건물... 문이 드워프용  길이
가 아니라 다른 종족을 위해서 문, 천정이 키가 높았다. 막 돌아다니며 수군거
리는 그들을 도저히 이해할 수 없는 데피드는 마구 툴툴거리고 있었다.

 "아저씨들, 대체 왜 그래요?!"
 "오옷, 이 엘프가?!"
 "그, 그러게나!"

그들은 데피드에게 뭐가 불만인지 데피드를 마구 훔쳐보고 있었다. 이유도  모
르고 억울한 데피드는 울상으로 모두를 보았다. 뭔가를 알고 있는 그외는 그냥
모른 척 시침떼고 있었다. 데피드는 레이에게 매달렸다.

 "저 아저씨들 왜 저래? 좀 알려줘어!"
 "나중에 알려줄게. 꼬마야"
 "레이!"

 "여, 역시!"

그 드워프들은 데피드를 아주 신기한 애 취급하며 숙덕쑥덕.... 데피드는 모여
서 이야기하는 그들의 키에 맞추어 앉으며 물었다.

 "제발 이유를 가르쳐 줘요. 이 땅에 볼일이 있다는데 왜 이렇게 말이 많아요?
제가 무슨 죄를 졌나요? 전 이 땅에 들어가야 한다니까요. 돈 드려요?"

 "오오..."
 "이, 이보게, 엘프 청년..."

황당한 표정의 드워프가 데피드를 보며 말을 걸었다. 그의 눈에는 여전히 매우
경의로운 눈빛이 담겨 있었다. 데피드는 단순히 대답했다.

 "네."
 "자, 자네는... 어디 출신 엘프인가?"
 "글쎄요? 버려져서 잘 모르겠지만 생긴 것을 보고 동엘프숲에나 가보라고  하
던데요? 숲의 엘프인가보죠"
 "나이는?"
 "열 여덟이라고 하던데요?"
 "뭘 모를 나이는 아닌데?"

그들은 다시 이야기를 하기 시작하였다. 그들의 주된 이야기는 이 엘프가 들어
있는 이 일행을 통과시켜줘야하나 말아야 하나였다. 당연히 죄진 게 없는 데피
드로서는 그들의 쑥덕거림이 매우 억울하였다.

 "제발 절 이야기에 참가시켜줘요. 제가 테론에 들어오면 안 되는 이유가 무언
가요? 전 여기에 원한관계 없어요"

 "오오... 이건 우리끼리 이야기 할 문제가 아닐세. 왕께 데리고 가게나"
 "그렇게 해야겠소. 장로"

 "허억! 왕이요?"

그 여섯 명의 드워프 심사단들은 자기들끼리 한참 쑥덕거리더니 멍하니 서있는
그들에게 따라오라는 신호를 보냈다. 그 심사를 하는 건물의 2층...  장로라는
나이 든 드워프가 어느 문을 가리켰다.

 "이 문은 왕이 사시는 곳과 연결이 되는 문이올시다. 저와 함께 왕을  찾아뵙
고 출입을 허가 받아야겠소. 당신네들의 출입을 우리가  멋대로  결정하기에는
저 엘프가 매우 걸리오"

그의 말에 데피드는 하도 어이가 없어서 보글보글... 그가 문을 열자 무슨  투
명한 막같은 곳이 등장하였다. 그는 막 안에 손가락을 쑥 넣어 보여주며  말했
다.

 "순간 이동의 매개체요. 겁낼 것 없소이다"

그리고 장로는 안으로 쏘옥 들어가 버렸다. 신기하게도 그가 들어간  그  막은
어느새 흔적도 없이 다시 매끈한 막이 되어 있었다. 그런 것을 언젠가  본듯한
레이와 클레어도 겁없이 들어갔다.

 "드, 들어가자. 아무 일 없겠지"

다소 겁먹은 포턴도 쏘옥... 마지막으로 데피드는 그 안으로 발을 들이며 뒤에
구경하는 드워프들을 보았다.

 "정말 이유가 뭐죠?"
 "드, 들어가기나 하시오"
 "쳇..."

그리고 발걸음을 옮기는 순간 데피드의 귀를 자극하는 어떤 드워프의 말...

 "와... 엘프가 툴툴거려"
 '우씨... 엘프가 툴툴거리는 게 뭐가 어때서?'

그들에게 따지고 싶어도 이미 궁이라는 곳에 떨어진 모양이었다. 고급  석회암
으로 지어진 드워프의 왕이 사는 궁전....  장로는 그에게 다가가서  뭐라뭐라
이야기를 하고 있었고 데피드의 나머지 일행들은 얌전히 서있었다. 장로의  말
을 들은 드워프의 왕은 그를 미심쩍게 쳐다보더니 말을 걸었다.

 "이보게, 엘프청년, 자네 이름이 뭔가?"
 "데피든데요?"

그는 매우 껄렁껄렁하게 대답, 그의 태도에서 장로와 왕은 다시 심각하게 이야
기 중... 정 안되겠다 싶은 데피드는 일부러 귀를 그쪽으로 기울였다.

 "엘프가 무척이나 껄렁껄렁합니다. 보아하니 어린 엘프 같은데... 이상하죠?"
 "그러게나, 장로... 저 외모부터가 장난이 아니구려. 그러면 엘프의 숲  출신
이 아닌가?"

데피드의 양아치 같은 외모도 그들에게는 매우 신기한 모양이었다. 당연히  기
분 나쁜 데피드는 그들의 말을 엿들은 티를 팍팍 내며 그들에게 대고 외쳤다.

 "저기요! 전 숲의 엘프가 맞는데 엘프의 숲에 가본 적도 없어요!"

 "오오... 예의바르고 귀족적이라고 소문난 숲의 엘프가 우리의 말을 엿듣다니,
이건 확실히 그들의 예의가 아니야. 그, 그렇지 않소?"
 "그, 그러게요... 엘프의 숲에 가본적도 없다니요...말이 되옵니까?"

여전히 드워프 왕과 장로는 당황하며 쑥덕중... 보고만 있던 레이가 나섰다.

 "보셨죠? 이 애는 정상적인 엘프가 아니에요. 이날 이때까지 인간과 함께  지
내서 외모를 제외한 모든 것은 인간화되어 있어요. 그런데도 이 아이를 빌미로
우리의 출입을 제한할 것인가요?"

레이의 말에 그들의 얼굴에는 갈등의 표정... 데피드는 황당한 표정...

 "레이, 레이 말뜻이 뭐죠"

여전히 모르겠다는 투로 묻는 데피드에게 레이는 혀를 차며 대답해주었다.

 "멍청아. 네가 하도 무식해서 우리가 이 나라에 들어가는  데에 전혀  문제가
없을 것 같다. 원래 엘프와 드워프는 사이가 안 좋아서  서로의 땅에  발도 안
들여놓는다구. 테론에 발을 들어놓은 엘프는 아마 역사에 기록될 걸?"

 "우와, 그럼 내가 역사에? 근데 왜 사이가 안 좋죠?"

궁금한 그의 얼굴에 여전히 두 드워프들은 경악하고 있었다. 저런 무식한 엘프
가 있다니... 라는 표정보다는 정말 레이의 말을 믿을 수 밖에 없는 것이었다.

 "아, 아무래도 무리가 없겠어. 정말 외모만 엘프지... 좋소. 당신들의 입국을
허락해드리리다"

드워프의 왕이 대답하였다. 여전히 데피드를 이상하게 쳐다보며... 불만이  가
득한 데피드는 쉴새없이 툴툴거리며 불평불만, 껄렁껄렁....

 "흥. 입국을 허락해주신다니, 감사는 하지만 이유를 모르니까 그리  반갑지는
않군요. 대체 엘프와 드워프가 사이가 얼마나 안 좋으면 제가  희귀종인가요?
그리고 엘프도 수많은 종족이 있다면서요? 왜 숲의 엘프인 제가 토론의 대상이
되어야 하는지 알 수가 없어요. 그럼 다크엘프나 하이엘프가 여기 올때도 이렇
게 과정을 거쳐야 하는 건가요? 정말 그래요?"

드워프들은 더이상 말을 하지 않고 데피드가 다 툴툴거릴때까지 지켜만보고 있
었다. 대꾸가 없자 데피드는 금방 말을 멈추었다. 드워프의 왕은 묵묵히  걸어
와서 무슨 납짝한 돌을 주었다.

 "이건 입국 허가서요. 정말 청년같이 말많은 엘프는 태어나서 처음 보는 군.
그리고 그 껄렁껄렁함은 확실히 엘프의 것이 아니오. 다른 드워프들이  당신네
를 이상하게 보아도 뭐 허가서만 있으면 일단 잘 해줄 테니 우리 나라  안에서
다른 소동을 일으키지 않기를 바라오"

그는 입국을 허가해주면서도 혹, 엘프 데피드로 인해서 나라 안에서 소동이 일
어날까봐 은근히 걱정을 하는 듯 하였다. 혼자 툴툴거려봤자 통하지 않는 다는
것을 안 데피드는 조용히 입다물고 있었다.

 '쳇, 내가 말이 많다고? 많으면 얼마나 많다고 그래...'

그들의 입국문제는 그렇게 도장을 찍었다.
그들이 가야 할 곳은 아스트럼의 신전, 광산을 덮고 있는 암벽 산 같은 곳으로
만 걸어가야 나오는 곳이므로  분지 속에 묻힌 테론의 일반 마을을 구경하기는
무리였다. 북쪽으로 향해서 지반의 돌이 불안전하다는 그 곳을 거닐어야만했다.


☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆

입체적으로 도너츠를 상상하세요. 빵은 돌산이고 구멍은 분지 ^^;;;;


  돌산(암벽등반용 : 현재 위치)(이상한 지반이라 마법을 걸면 뒷일을 책임못짐)
     ↓                                             |       ##
    ####                         ###\               | 어둠  ##  테론분지
   #    #                       #    #              | 의    ##
  #  O  #\====------------==\\#\  O  ###\=========  | 종족 #. ←아스트럼의
     ↑     드워프의 마을(분지)   ↑      마레이스  | 영역 ##   신전
   동굴(드워프 생활터전)        동굴                |      ##
                                                    |       ##
                                                    |        #.←현위치
                                                    |(분지를 들를 필요가 X)

☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆


 "흐음... 이런 암벽 밭같은 곳에도 여관이 있긴 있을까"

다리가 피곤한 레이는 벌써 쉴 곳을 찾고 있었다.

 "레이, 테론의 분지보다는 이 돌들로 이뤄진 외각 부분에 타종족들이 많이 왕
래를 하기 때문에 여관문제는 걱정할 것 없어요. 오히려 여관도 타종족들을 상
대로 하기 위해서 천장의 키가 높죠. 특히 이쪽은 어둠의 종족들이 바로  옆의
땅이라서 그들이 좀 많이 돌아다니거든요"

클레어의 설명... 그냥 그러려니 하고 고개를 끄덕이는 수밖에 없었다. 클레어
는 뭔가 생각나는 듯한 표정으로 중얼거렸다.

 "내 친한 친구가 가까운 곳에 살고 있죠. 어둠의 종족들이 사는 땅에..."
 "보나마나 옛날 남자 아녜요?"

데피드의 정곡을 찌르는 물음에 에이드는 피식 웃었다. 리게일에 와서  클레어
가 보여줬었던 바람둥이의 전형적인 행동들을 생각하며...

 "클레어가 심각한 바람둥이야. 옛날 남자가 어딨어? 난 밤마다 혼자 독방  썼
다니까...그리..."

클레어는 에이드의 입을 틀어막으며 말했다.

 "그런 거 아니에요. 나의 진정한 친구.... 아직도 그쪽에 살고있는지  모르겠
군요. 참고로 여자인데 어둠의 요정이죠. 나처럼 날개가 달려있는데 검은 색이
고 나보다 능력이 뛰어나요. 하여간 그 애를 못 본지도 굉장히 오래 되었네..."

푼수 기가 완전히 사라진 클레어였다. 다른 때와는 달리... 다소 심각한  얼굴
이자 에이드도 더 이상 그녀를 건드리지 않았다.

 '하긴... 눈에 불을 켜고 남자를 찾는 클레어와 달리 레이랑 난 이미  구했으
니 화가 나기도 하겠지. 불쌍한 클레어'

에이드는 클레어의 조용한 분위기를 혼자 멋대로 상상하며 혼자서 피식 웃었다.
-----------------------------------------------------------------------
어떤 교수님께서 수업도중.... 툭하면 윈도우가 꼻았다. 정말 불안정한
시스템이다... 그런 말쌈을 매우 자주 하시거든요. 뭐 정말 윈도우  써
보신 분들은 알겠지만 불안한건 사실이쟎아요. 그래서 그 교수님께서는
윈도우가 불안한 시스템이라는 예를 보여주는 것으로 BSOD가 있다고 말
씀을 하시는데 BSOD라는 것을 제가 알려드리기 위해 이 잡담을  쓰는거
죠. BSOD 란 Blue Screen Of Death 래요... 우켈켈(그거 별것도 아닌데
무저건 치명적인 오류가 발생했다고 뜨는 큰 화면 있쟎아요)
저 그 교수님 농담듣고 정말 신나게 웃었음..


          *** go sf 한 다음 li 리얼사랑 해줘여~~♡
          *** 포트리스에서 나 보려믄.. [SUN]마스터
          *** 미소년클럽 마니 사랑해 주세여~ go sggbboy

『SF & FANTASY (go SF)』 79969번
 제  목:[130] ====== 잊혀진 약속 ====== [130]
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/03/19 22:14    읽음:580 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                            『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                 no.130

                              ' 체 쉬 언 '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

그리고 금방 나타난 여관... 그들은 어서 그리로 발걸음을 옮겼다. 낮에  여관
을 방문한 그들은 돌밭으로인해 지친 다리를 달래기 위해 침대에 뻗어 있었다.
그들이 밤에 뻗어있는 틈을 타 그 여관에 들어오는 다른 검은 무리들이 있었으
니...


 '뭐야? 저 시선은?'

에이드는 왠지 기분이 깨림칙하였다. 아까부터 자신을  강렬하게  쳐다보는 저
시선은 대체 뭐야? 괜히 다가가서 '나 임자 있으니까 쳐다보지도마!'라고 먼저
말할 수도 없고...

 '내가 공주병에 걸렸나? 하지만 저 시선은 분명...'

에이드는 자신을 강렬하게 쳐다보는 그의 빨간 눈이 상당히 신경에 거슬렸다.

 '눈이 빨가면 보이는 것도 다 빨간 색? 후후... 아니겠지? 하디브는 언제  오
는 거야?'

에이드는 식탁에 앉아서 음료수를 마시며 하디브를 기다리고 있었다. 이  여관
의  1층을 설명하자면 두 종류의 식탁과 의자가 있었다. 드워프용 작은 식탁과
의자, 또 하나는 타종족을 위한 보통 크기의 식탁과 의자... 에이드는 지금 당
연히 보통 크기의 의자에 앉아 있었다.

늦잠을 자서 혼자 밥을 먹기 위해 밥을 시켜놓은 도중이었고 하디브와  클레어
는 드워프의 나라에 온만큼 대장간에 가서 무기를 증강 시키겠다고 나가서  아
직 안 들어오고 있었던 것이었다.

이 식당 안에는 특이하게도 사이가 안 좋다는 마족들과 용족들이 함께 있었다.
그들이 함께 있으면서도 싸우지 못하는 이유는 테론의 지반 때문에...  그들은
테론에서만큼은 서로 만나도 아예 모른 척 하는 것이 관례였기 때문에  이렇게
아무 문제없이 있다는 것에 대해 이상하게 생각 할 것이 없었다.

에이드에게 시선을 마구 보내는 저 남자도 보통 크기의 의자에 앉아 있었는데,
그의 곁에서 수다를 떨어주며 아부하는 검은 머리들이 무척 많았다. 그만 유달
리 회색 머리로 혼자 튀고 있었고...

 '회색 머리에 빨간 눈...? 저건 무슨  종족인가? 말로만 듣던 마족  나부랭이
같지는 않은데....그리고 무슨 남자 얼굴이 저렇게 창백하담? 쳇, 눈빛 하나는
강렬하군...'

에이드는 그의 시선을 무시하며 음식을 먹기 시작하였다. 2층의 여관방에서 룰
루랄라 내려오고 있는 레이는 에이드에게로 왔다.

 "이제 밥먹냐?"
 "으응... 근데 레이, 회색 머린데 얼굴이 젊으면 그건 무슨 종족이죠?"
 "마족."
 "와... 그것도 마족이에요?"

밥을 계속 먹으며 말하는 에이드에게 레이는 좀 자세히 말해주었다.

 "나도 처음에는 몰랐는데 맞아. 원래 검은 머리인데 마족 중에서도  치유술을
부리는 녀석들이 있거든. 그럼 빛의 마법 치유술의 영향으로 검은 머리가 회색
으로 변하지. 회색 머리들이 검은 머리들보다 마법 실력이 훨씬 좋으니까 조심
해야해"

누군가를 생각하며 레이는 그렇게 알려주었다. 에이드는 고개를 끄덕이며 말했다.

 "그럼 빨간 눈은요?"
 "그건 본래 타고 나는 눈이지. 밤에 보면 무서워. 근데 왜?"

그 누군가가 계속 떠오르는 레이는 캥기는 마음으로 물었다. 에이드는 밥에 신
경을 많이 쓰며 대답해주었다.

 "으음... 그, 그게... 그렇게 생긴 남자가 나한테  강렬한 시선을  주쟎아요.
기뿐 나쁘게... 저런 남자는 나의 이상형이 아니야. 쩝..."

레이는 에이드가 밥을 우걱우걱 먹던지 말던지 내버려두고  고개를 들어  식당
안을 날카롭게 살펴보았다. 확실히 여러 명의 마족들과 앉아서 담배를  뽀끔뽀
끔 피는 회색 머리의 녀석의 뒷모습이 하나 있었다.

 '이, 이런... 놈이 저놈인가?'

그에게서 뿜어져 나오는 마력의 수준이 자신보다 덜하지가 않음을 직감한 레이
는 설마 하는 얼굴이었다. 그리고 잠시 눈을 감고 그에게서 뿜어져나오는 예사
롭지 않은 기가 낯익은 기인지, 낯선 기인지 파악하고 있었다. 그리고 다시 눈
을 떠 그의 뒷모습을 매우 뚫어지게 바라보는 레이...

 '놈은... 분명히...!'

그도 뒤의 머리가 따끔거리는지 고개를 뒤를 돌려서 레이를 쳐다보았다.  레이
는 그와 눈이 마주치자 조용히 나오라는 행동으로 손가락을 까딱거리고 일어서
서 여관을 나갔다.

 '응? 이제 나가네?'

에이드는 레이의 부름을 받고 나가는 회색 머리의 남자의 나가는 모습을  보며
이제 마음 편히 밥먹기 시작했다.

 "당신은 뭐지?"

레이의 부름을 받은 그 남자는 다소 기분 나쁜 어조로 물었다. 돌밭에  서있는
레이와 그... 무슨 서부의 황야에서처럼 순간 싸악 지나가는 썰렁한 바람이 레
이와 그의 머리칼을 날렸다. 레이는 그를 다시 한번 위아래로 훑어보며 말했다.

 "정말 오랜만이군"

그녀의 말에 그는 모르겠다는 표정이었다. 그러나 그도 레이의 마력을  느꼈는
지 약간 경직된 표정으로 말하였다.

 "흥... 네게서 뿜어져나오는 마력의 수준은 대단하군. 넌 누구냐?"
 "정녕 나를 몰라? 보기보다 되게 무식하군. 기억력도 별로고.."

레이는 그를 노골적으로 비웃었다. 그는 표정을 달리하더니  혼자 얼빠진 표정
으로 중얼거렸다.

 "이상하군... 내가 사귄 여자 중에 용족은 없었는데...."
 "이런 바보 같으니! 내가 미치는 한이 있어도 너같은 마족과는 안 사귄다고!
체쉬언! 정녕 날 몰라?!"
 "어라? 내 이름도 아네? 자, 잠깐! 난 도저히 기억이 안나. 네가 누구인지 제
발 가르켜줘"

여전히 얼빠진 얼굴의 그는 이제 레이에게 매달렸다. 레이는 정말  실망이라는
표정으로 발걸음을 옮겼다.

 "흥. 혼자서 열나게 생각해봐. 가르켜 주고 싶은 마음이 싹 사라졌으니까..."
 "제발 가르쳐 달래도... 당신은 날 아는데 내가 당신을 기억하지 못한다는 것
은 참을 수 없어. 꼭 알아야만 하겠어. 당신, 정말 누구야?"

역시나 생각이 안 나니까 그도 매우 답답한 모양이었다. 매달리는  그의  팔을
뗘낸 레이는 피식 웃으며 그의 등의 한 부분을 툭 쳤다. 그리고  의미심장하게
어조를 낮추며 말하였다.

 "아마도 이 부분이 내 아버지의 칼이 너의 등과 배를 관통한 자리렷다...  죽
었을 줄 알았는데 소문을 들으니 잘 먹고 잘 산다고 하여서 어떻게 사나  보려
고 나타났다. 이래도 내가 누군지 모르시겠나?"

레이는 순간 느꼈다. 자신의 말이 끝나는 순간 그의 몸이 잠시나마 사시  나무
처럼 떨렸었다는 것을.... 레이의 의미심장한 말에 그는 흠칫 하면서 레이에게
서 멀리 떨어졌다.
다소 얼빠진듯한 처음의 얼굴과는 달리 지금은 빨간 눈에 증오가 담겨 있었다.
그는 당장 손에 무시무시한 마력을 집결시킨 구를 만들며 외쳤다.

 "이런! 네가 그 흑룡족의 딸이었어?!"
 "그래! 이제야 알다니, 너의 두뇌도 한물 갔구나!"
 "이런 젠장할! 내가 어찌 너희 부녀를 잊을 수가 있겠느냐? 나의 일생에 씻을
수없는 상처를 남겨준 너희들을? 한시도 잊은 적이 없었다!"
 "웃기지마! 잊은 적이 없으면 뭘해? 날 보고도 몰라서 물어본 주제에?!"
 "빌어먹을! 난 반드시 내가 받은 상처를 돌려 줄 것이다!"       (13화 참조)

그는 이 땅이 무슨 땅인지 자각을 못하고 다 만들어진 마법을 날리려는 듯  손
을 쳐들었다. 레이는 그의 행동을 보더니 정말 한심하다는 표정으로 외쳤다.

 "쏴봐! 쏴봐! 여기가 어딘데 마법을 날리려고 흥분하고 지랄이야? 이거  정말
돌 아냐? 여기서 나랑 승부하고 싶거든 검을 꺼내!"
 "으으..."

그는 테론의 돌바닥을 보더니 분하다는 듯 손을 내렸다. 손에 마법이 차차  줄
어들고 있었다... 레이는 그에게로 다가가며 계속 말을 이었다.

 "훗. 난 이만 가야겠다. 히데운한테 전해라. 살 날이 얼마 남지 않았다고"

레이는 그의 턱을 살짝 건드리며 강한 비웃음의 시선으로 말하였다. 그는 여관
으로 들어가려는 레이의 팔을 잡고 물었다.

 "잠깐. 한 가지만 묻자"
 "이거 놓고 물어"
 "좋아. 히데운에 대한 원한 때문에 우리 일을 방해하는 거냐? 정말 그 단순한
이유뿐이라면 너희가 가진 아스트럼을 곱게 말로 할 때 내놔"
 "그런 이야기라면 필요 없어. 곱게 말로할때 줄 정도면 우리가 여기까지 왔을
이유도 없지? 신전에서 보자. 가서 프레임을 빼앗아 줄 테니...후후"

레이는 그에게 그렇게 말해주고 여관으로 들어갔다. 물을 마시고 있는 에이드가
다시 돌아온 레이에게 물었다.

 "뭐죠?"
 "에이드, 너 눈 좋다. 그 빨간 눈의 자식이 체쉬언이란 놈이야"
 "그게 누구죠?"

에이드의 물음에 레이는 열변을 토하며 지난날을 설명해주기 시작하였다.

저번 할머니의 모습이었을 때 자신의 과거를 이야기해주면서 나왔었던  이름인
데 기억을 못하다니?! 기억을 못하는 에이드가 도저히 용납이 안된다는 말투였
고 그랬기 때문에 더욱더 열을 올리는 것이었다. 레이의 훈계같은 연설을 듣는
에이드는 매우 후회 막심한 표정으로 고개를 끄덕였다.

 "잘못했어요. 그 남자 이름이 기억이 안 났을 뿐... 레이 아버지에게 칼을 찔
린 놈이 있다는 것은 알고 있었으니 너무 열변을 토하지 말아요.."
 "그래? 하여간 여길 뜨자. 놈과 같은 공간에 있을 수는 없지."

짐을 꾸리기 위해 2층으로 올라간 레이... 여관 문을 열고 하디브가 들어왔다.
그는 매우 친근히 바로 옆에 의자를 끌고와서 에이드의 옆에 바싹 붙어 앉으며
물었다.

 "어? 지금 밥 다 먹은 거야?"
 "으응... 어떤 남자가 나한테 막 시선을 보내서 정말 혼났어."
 "어떤 자식인데? 죽을라고..."

일부러 에이드의 어깨를 두르는 하디브에게  에이드는 턱으로 마침 문을  열고
들어오는 체쉬언을 가리켰다. 그리고 좀 작게 말해주었다.

 "저 남잔데 마족 중에서 좀 거물급인가 봐.  그 레이의 원수의 부하...  칼에
찔렸다는... 있쟎아..."
 "그래?"

자기 이야기를  하는 것을 아는지 모르는지 체쉬언은 마침 그들을 쳐다보았다.
일부러 보란듯이 사이좋게 앉아있는 그들이 매우 고깝지 않은 모양이었다.

 '흥, 저 여자와 저 남자도 그 레이라는 여자의 동료라, 이 소린가?  헤젤란이
말했던 놈들인 것 같군... 실력 좋은 검사들이라고  했던가? 뭐야? 둘이  그런
사인가? 난 사이 좋은 연인들이 제일 짜증나' (쿄쿄쿄)

그는 그들을 잠시 노려보며 마족들에게 말했다.

 "얘들아, 여기를 뜨자. 가서 신전의 방어를 매우 철저히 해야할 듯 하다!  당
장 준비해"

그리고 잠시 후 드워프의 여관을 반정도 점령한 그들의 일파는 모조리 그 안을
빠져나갔다. 그들이 하도 신속하게 빠져나가니까 에이드와 하디브는 뭔가 이상
하다 생각하고 2층의 그들 방으로 올라갔다.

 "놈들이 갔어?"
 "네"
 "흐음... 우리는 일단 신전 근처까지는 가야해. 하여간 서둘러서 여기를 빠져
나가는 게 좋겠지?"

막 가방을 꾸린 레이는 모두를 한번씩 쳐다보며 동의를 구하였다.

 "아니, 굳이 서두를 필요는 없죠"

창문을 등지고 서있던 레이의 뒤에서 들리는 낯익은 목소리....
------------------------------------------------------------------------
쿄쿄~ 누군지 뻔하다아~ 라고 생각하시는 분들께는 감사~

흐음... 판타지 동호회같은 곳에 들러보면 뭐는 뭐고 어느 종족은 뭐가
어쨌다는 등의 식으로 질문에대한 답변이 많더군요. 본인이 정통판타지
를 추구하는 사람은 아니지만 하튼 자료를 찾으러 갔었거든요. 그런 질
문에 관한 답변을 보면 제가 모르는게 너무 많다는 생각이 들어서 절로
한숨이 나옵니다.

판타지란 작가의 상상 속의 세계로서 확실히  규정지어지지 않은  것을
자신이 규정지어서 만들어낸다는 장점이 있음에도 불구하고,  그렇다고
해서 무작위로 자기 멋대로 엘프는 키가 작은  종족이더라... 이런  식
으로 나타낼 수가 없는 장르가 아닌가 싶군요. 당연히

요즘  그것 땜시 머리가 매우 아픕니다. 제 방식으로 밀고 나갔다가 정
통 판타지에 익숙하신 분들께 무식이 하늘을 찌른다고 돌맞을 것  같고
혼란을 초래하지 않을까하는 두려움이...오오... 하여간 그렇네요.

그 예로 모 소설을 보면 마검사가 거의 다 휩쓰는 최강의 존재인데, 제
가 오늘 들른 환동은 마검사는 허접이다. 이렇게 정의되어 있구요.  그
걸 원래 정의되어 있는 것이라 말할 수는 없지만요... 많은 사람이  그
렇게 생각하고 있다는 생각을 하게되니까 으으... 사실 히데운이  마검
사 아닙니까... 저는 개인적으로 마검사란... 두 가지 케이스로서 1번.
죽도 밥도 아닌 허접이다. 2번. 완벽한 최강이다.라는 식으로 생각하거
든요.

머리가 무진장 아픕니당. 이야기가 중반으로 들어온 이 시점에 제가 새
세계를 규정지어야할지... 어느 정도는 정통적인 북구 신화를 인용해볼
까하는 그런 생각이 들어 골치가 매우 아프구요...  하여간  보석에 관
련된 종족 설정이 역시나 제일 제 피를 말리는군요.

이야기의 스토리나 등장인물들의 미래, 대륙의 내전 향방,이런건 다 구
상이 이미 끝났는데 역시 설정이 제일 어려워. 정말 피가 말라서  미치
겠어요. 누구 오형 좀 수혈해줘~


          *** go sf 한 다음 li 리얼사랑 해줘여~~♡
          *** 포트리스에서 나 보려믄.. [SUN]마스터
          *** 미소년클럽 마니 사랑해 주세여~ go sggbboy

『SF & FANTASY (go SF)』 79970번
 제  목:[131] ====== 잊혀진 약속 ====== [131]
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/03/19 22:16    읽음:580 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                            『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                 no.131

                             ' temporary '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

 "뭐야? 또 너냐?"

레이는 갑작스레 등장한 룬이 오늘도 마음에 안 드는 모양이었다. 창틀에 언제
앉아 있었는지... 룬은 피식 웃으며 고개를 끄덕였다.

 "그래, 나요. 뭐 빨리 갈 필요 뭐 있겠소? 그들은 당신네를 맞이하기 위해 벌
써부터 준비하고 난리도 아닐텐데... 빨리 가서 축하를 받지 말고 애를 태워야
지...? 그들을 교란시키시오"

 "너 혹시 우리의 뒤를 치려고 이러는 건 아니겠지?"

아직도 인간에 대한 믿음이 다소 결여된 레이의 발언이었다.

 "아직도 인간을 못 믿는군요. 그래, 다  솔직한 인간만 있는 건 아니지만  좀
왠만큼 믿어주시오. 이 여자와 우리 아버지의 사이가  긴밀하거늘. 그  아들인
제가 아무려면 당신네들 뒤를 칠라구... 후후..."

룬의 말에 에이드가 물었다.

 "그럼 어쩌라는 말이지?"

 "말 그대로 그들을 교란시켜서 신전의 병력을 반 정도는 빼내야지. 다른 곳으
로.. 가장 좋은 방법은 마족 땅에 당신네들의  반 정도가 가서 설치고  다니면
신전의 병력이 이동할 거란 사실이오. 내가 이번 일은 위험할 것 같아서  특별
히 도와주러 나타났는데 내가 필요 없으면 돌아가죠"

일부러 튕기는 그를 잡은 클레어가 말했다.

 "생각은 상당히 괜찮은데, 도와줘요"
 "실력이 뒷받침되지 않으면 걸리적거리기만해"

레이는 클레어와 달리 그렇게 말하였다. 룬은 그녀의 말에 개의치 않고 방안을
둘러보았다.

 "잠시만 기다리시오. 나의 진가를 확인시켜드리리다"

그는 창문을 통해 방 안으로 들어와서 여관 복도로 통하는 문을 열고 나갔다.

 "저 자식 뭐하려고 저러지?"
 "글쎄요. 하여간 내가 보기에는 룬이 실력이 좋아 보이는데요?"

포턴이 과거를 회상하며 중얼거렸다. 루닌스타를 상대할 때의 기술... 사실 룬
이 가르켜준 것이었기 때문이었다. 잠시 후 룬은 굉장히 두께가 굵은 솥뚜껑을
들고 방으로 왔다. 당연히 어이없는 표정으로 눈이 땡그래진 모두들...

 "이, 이봐요. 그걸로 뭐하려고 그래요?"

데피드가 설마 하며 물었다. 룬은 그 검은 솥뚜껑을 딱딱한 의자 위에 놓고 모
두를 의미심장하게 한 번씩 보았다. 무도가, 에이드도 설마하였다.

 "잠깐, 그거를 손으로 때려 부수려는 미친 짓이야?"

그는 생각할 것도 없이 손에 힘을 잔뜩 주어 위로 치켜들면서 외쳤다.

 "미친 짓이 아니라는 것을 보여주기 위함이지! 하아아아압!!!"

댕겅~~! 그 두꺼운 테론산 철제 솥뚜껑이.... 룬의 손 한 번에 와지끈되다니...
같은 남자로서 포턴, 하디브, 데피드... 모두 경악하고 있었다. 그는 그러고도
전혀 아무렇지 않은 표정으로 그들을 한 번씩 쳐다보았다. 그의 그 천하태평한
시선이 더 두려운 그들....

 "훗, 그런 표정 지을 것 없소"
 "시상에..."

경악한 레이는 아마 다시는 룬에게 실력이 어쩌고 라는 투의 이야기를 하지 못
할듯한 분위기였다. 룬은 평소 자기를 비웃던 레이의 표정을 보고  통쾌하다는
말투로 설명을 해주기 시작하였다.

 "이건 한 곳에 힘을 집중시키는 무도의 한 방식으로서 나같이 15년 동안 무도
를 한 사람이면 다 할 수 있는 거요. 어려울 것 없이 자기 주변의 공기를 끌어
모은다는 마음가짐으로 힘을 한 곳에 집중시키는 것이지. 아아... 다들 그렇게
두려운 표정 지을 것 없소. 어라? 얘야"

그는 멍한 데피드를 푹 쳤다.

 "으아악! 아퍼!"

 "그냥 푹 친 건데? 그리고 레이, 당신이 좀 진정하면 아마 무식하게 힘만  세
가지고 살아남을 수 있겠냐고 반박하며 나올 여지가 많으므로 기왕 나의  검술
실력도 보여주겠소"

 "됐어. 안해도 돼"

그때 그 방의 문이 벌컥 열렸다. 이 여관의 안주인인 듯한 여성 드워프가 다소
화가 난 표정으로 룬에게 외쳤다.

 "이봐욧! 인간 청년! 솥뚜껑을 몰래 훔쳐가다니! 어서 내놔욧!"
 "하하... 보다시피..."

룬이 자리를 살짝 피하자 두동강 난 솥뚜껑이 그녀의 눈에 보였다. 당연히  경
악하고만 그녀...


 "이런 돌 같은 놈... 솥뚜껑을 부셔? 너 때문에 쫓겨났잖아?"
 "쳇, 테론산 솥뚜껑이 부서진 것을 진열시켜놓으면 그 여관 장사 잘 될텐데,
왜 나 같은 사람을 내쫓는지 몰라... 그것도  아무나 부술 수 있는게 아니거늘...."

룬은 오히려 자기가 투덜거리며 돌밭을 잘도 걸어갔다. 포턴이 그에게 말을 걸
었다.

 "이보시오, 룬. 그럼 이번에는 금방 사라지는 게 아니오?"
 "흐음. 신전에서 모두 무사히 빠져나가는 것을 봐야 안심을 하고 사라질 것이
오. 금방 가지 않을 테니 너무 걱정 마시오. 포턴"

 "그런데 룬. 한 곳으로 힘을 집결 시키는 무도가의 위력은 정말 대단한 것 같
소. 에이드가 한곳으로 힘을 모으는 것도 솔직히 위력이 좋은데 당신은 남자니
까 그 힘이 더 뛰어난 것 같소이다. 존경스럽소"

 "아하... 너무 그러지 마시오. 내가 당신보다 기본적인 힘은 약하다오.  당신
도 아마 방법을 확실히 터득하면 나보다 뛰어난 힘의 집중력을 가지게 될 것이
오"

에이드는 그의 말에 동감... 그의 말뜻을 알아듣기 때문에...  데피드가  돌밭
을 잘도 걸어가는 그를 어렵게 쫓아가며 물었다.

 "이봐요. 그럼 모든 힘은 비례하나요?"
 "무슨 말이야? 알아듣게 설명해봐. 솥뚜껑 힘이랑 팔씨름 힘이랑 비례 하냐는
소리야? 아니면 손 힘과 발 힘이 비례 하냐는 소리야?"
 "흐음, 물건을 부수는 물리적인 힘과 여자를 즐겁게 해주는 힘이 비례 하냐는
소리죠"

데피드의 물음에 순간 룬을 제외한 모두가 석상이 되는듯 하였다. 그 말이  끝
나고 정확히 2초 후에 데피드의 머리로 사정없이 날아드는 일행들의 주먹들...

 "으으윽! 이건 구타야! 난 사실 그게 궁금했다고! 왜 때려?? 아얏!"

 "이 미친놈이 물어볼게 있고 안 물어볼게 따로 있지!" (에이드)
 "정말 널 이렇게 만든 게 누구냐? 난 내가 부끄러워죽겠어!" (포턴)
 "포턴, 이건 네 잘못도 아니야. 놈이 원래 사상이 이상해" (레이)

...등등... 데피드는 무쟈게 매를 맞고서도 룬을 쳐다보았다. 슬픈 눈으로....
룬은 대답을 해달라는 그의 눈에 어쩔 수 없다는 듯이 피식 웃었다.

 "쿡쿡... 따로 대답해줄까... 여자 분들 있는데서 대답해줄까?"
 "아무려면 이 작자들이 여자로 보여요?"

데피드의 대상이 된 세명은 또다시 여지없이 데피드에게 구타를 가하고 있었다.

 "우씨, 때리지 마아! 자기네들도 궁금하면서 괜히 때리고 난리야. 궁금하니까
물어본건데? 우아악! 클레어!"

 "내가 개방적인걸 욕했어요? 난 여자라고!"
 "이 영악한 꼬마같으니라구!"

레이가 마지막으로 데피드를 패면서 킥킥거리고 웃는 포턴, 하디브, 룬을 째려
보았다.

 "사적인 이야기는 다른 곳에 가서 하도록 해! 특이나 그런 음담패설은 말이지!"

룬은 웃음을 멈추고 많이 다친 데피드의 머리를 어루만지며 레이에게 말하였다.

 "훗...  내가 이 녀석의 질문에 답해주었다가 무도를 배우겠다는  남자분들이
무지하게 늘어날까 봐 심히 걱정이 되는군요. 아니면 여자 분들이 각자의 애인
한테 무도를 배우라고 강요를 하던가..."

그의 말에 레이는 눈빛을 달리하며 그에게 매우 의미심장하게 물었다.

 "혹시 너희 아버지, 용족도 받아주셔?"

레이의 뜻있는 물음에 에이드와 클레어는 레이는 절대 안 된다는 투로  고개를
흔들고 있었다. 데피드는 아예 룬한테 붙어 가지고 룬의 사생활을 뿌리 뽑기로
작정했는지 계속 묻기 시작했다.

 "그럼 방금 그 말은 본인의 경험에 비춘 대답?"

 "후후... 글쎄? 하지만 대체로 네가 알고자 하는 힘의 조절은 무도를 배운 남
자들이 약간 더 뛰어난 것 같은데? 교육의 힘이 어딘데... 흐음, 그리고  힘만
믿고 개기면 여자들이 싫어해. 무엇보다 강약을 잘... 아, 따로 이야기 해주는
게 낫겠다. 도저히 저 분들 표정을 보니... 그리고 레이, 아버지는 종족, 나이,
신분 막론하고 모두 다 받아주신다오."

그는 뭔가 대답을 듣기를 원하는 레이와 엉망진창의 표정인 에이드와 클레어를
번갈아보며 피식 웃었다. 분명! 그는 에이드와 클레어의 표정에서  카타르시스
를 느끼고 있음에 분명하였다. (이런 악질같으니라구....) 데피드는 다시 수상
하게 눈을 뜨며 물었다.

 "그럼 룬은 15년동안 배웠으면..."
 "쿡쿡쿡... 너 우리 아버지 밑으로 갈래? 잘 지도해주실거야"

그의 말에 에이드의 두뇌를 순간 스치고 가는 생각이 있었다. 캐트얼의 무도장
홍보 방법이 바로 저 방법이었을 것은 안 봐도 뻔하였다. 그때 무도를  수강하
기 위해 끝없이 줄서있던 남자들...? 에이드는 계속되려는 그들의  음담패설을
막으며 툴툴거렸다.

 "정말 무도장 홍보하는 방법도 가지가지로군. 어쩐지 스승님의 무도장이 갑자
기 번창했다는 사실도 의문이었고 남자들이 들끓는 것도 의문이었어. 그럼  그
렇지. 스승님이 이렇게 홍보를 하다니, 정말 스승님다워, 아니, 실망이야!"
-----------------------------------------------------------------------
룬이 솥뚜겅 부수는것... 절대 허무맹랑이 아닙니다!!
저 티비에서 실제로 차력을 이용해서 그거 부수는 분 봤어요.  본인이
이제 맛이 가서 결국 인물을 극대화시키는 구나...  라고  독자님들이
생각하실까봐 해명하옵니다!~~~~ 흐음... 글구....

창세3 겜을 해보신 분이시라면 아시겠지만... 이거 내전을 다루다보니
어째 방향이 지도층의 암투, 비밀리에 맺는 비겁한 계약, 정권에 대한
인간의 욕심과 미련... 이런쪽이 많이 부각되면서 창세랑 다소 비슷하
게 돌아갈 듯한 예감이... 오오... 창세3이 욕을 많이 먹기는 했어도,
(겜 수준이나 그래픽은 환상이죠.) 전 그 겜을 상당히 즐겁게 했었죠.

하여간 앞화의 끄트머리에도 저의 자질구레한 잡담을 실어넣었는데 그
걸 보신 분들께.... 본인의 정신적 혼란이 소설에 반영되지 않기를 바
라며...


          *** go sf 한 다음 li 리얼사랑 해줘여~~♡
          *** 포트리스에서 나 보려믄.. [SUN]마스터
          *** 미소년클럽 마니 사랑해 주세여~ go sggbboy

『SF & FANTASY (go SF)』 79971번
 제  목:[132] ====== 잊혀진 약속 ====== [132]
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/03/19 22:16    읽음:583 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                            『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                 no.132

                         ' 어설픈 교란의 시작 '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

여기는 아스트럼의 신전이 멀리서 보이는 테론의 여관이었다. 그나마 그  여관
이 신전에서 제일 근접한 곳... 눈만 좋으면 어둠의 종족들의  동태가  보이는
곳이었다. 레이를 만나자마자 히데운에게로  돌아온 체쉬언은 그의 명에  따라
신전 앞에 딱 버티고 서있었다.

 '젠장할.. 이리로 오지도 않는것 아냐? 왜 괜히  헛수고 하고 있다는  생각이
계속 들지? 정말 바보가 아닌 이상 이리로 올 리가 없지!'

그는 매우 불만스러운 얼굴로 해를 보며 툴툴거리고 있었다. 다른 쫄개 마족들
이 다 잠을 자도 그는 굳이 자지 않았다.  오랜 전쟁으로 낮에 깨어있는  것이
그만큼 익숙했으므로... 그는 잠시동안 자기의 옆을 스쳤던 레이의 기운을  다
시 떠올리고 있었다.

 '분명 보통 수준의 마력이 아니로다... 정말 그때 히데운이 당해서 왔던게 이
제 납득이 가는군... 무서운 계집이야. 100년전의 그때가 선하게 기억이  나거
늘...'

100년 전 레이의 힘... 자기에게 있어서 새발의 피였다. 레이의 힘을 떠올리는
것 까지는 좋아, 그때 몸을 관통한 칼의 느낌이 다시 소름끼치게 온 몸에 느껴
지는 듯한 착각에 빠져 순간 몸서리를 쳤다.

 '아직도 끔찍해... 히데운도 이런 끔찍한 꼴을 당해본 적은 절대 없으리라...
내 느낌이 아직도 생생한 것은 당해보지 않으면 아무도 몰라...'

눈에 쌍심을 켜고 서있는 체쉬언.... 테론도 아닌데 나타나기만 하면  그냥 안
두리라는 기세였다. 레이가 자신의 원수도 아닌데 괜히 자극받아서,...

 "확실히 심각하게 많이 깔려있는걸?"

여관의 옥상에서 신전을 훔쳐보던 룬은 고개를 흔들며 말했다. 그는 레이와 클
레어를 보았다.

 "마음의 준비는 다 됬죠?"
 "물론 그렇지... 하지만 넌 이 일로 인해서 놈들에게 표적이 되는게 아냐? 괜
히 미안한걸?"
 "어차피 난 이리저리 떠도는 몸이죠. 하지만 레이, 당신은 날 너무나도  과소
평가하고 있소. 후후..."

룬은 주머니에서 약병을 꺼냈다.

 "난 이걸 마시고 그들의 영역에 갈테니 날 따라오도록..."
 "어서 가기나해"

그는 약을 마시고 사라져버렸다. 클레어는 무언가가 매우 한심한 표정이었다.

 "어째서 난 저런 약을 만들지 못했을까... 아아... 이 일을 그만둘까봐..."

 "흥, 그래도 자기가 나보다는 나아. 난 그야말로 신종 마법에는  지식이 없는
몸이야. 이제 날 대마도사라고  칭하는 일은 안하기로 했어. 그러니까  당신도
자신을 과대평가하지 말라구. 이즈루브!"

레이는 뿅하고 사라졌다. 클레어는  여전히 불만스런 표정으로 룬이 준 약병을
열었다. 약을 마시기 전 에이드와 데피드를 보며,

 "여기서 한발짝도 움직이지 말고 우리가 올때까지 있어야해요. 연락은 에이드
나 데피드를 통해서 텔레포트가 갈 예정이니 둘 중의 하나는 번갈아서 잠을 자
도록 신경써요"

그리고 클레어도 약을 마시고 사라졌다. 에이드가 중얼거렸다.

 "어떻게 룬이 나타나나 했더니, 저런 고가품을 가지고 있었군."
 "그러게... 자기가 알아서 나타나주겠다더니... 그말을 이제 알겠어"

데피드도 맞받아서 말했다.

 "우리는 이 여관에 갇혀서 지내야지. 뭐... 괜히 놈들의 눈에 띄었다가  목숨
이 위태로워. 자다가 봉변당하면 안되니까..."

그들은 세 명을 어둠의 종족들의 영역으로 보내버리고 여관으로 내려왔다.  이
제 모든 것을 그쪽에게 맡겨놓고 기다리고만 있으면 저 신전을 가득 메운 어둠
의 병력들은 반정도가 절감되리라....

 "흐음, 역시 여기도 낮이군!"

룬은 하늘의 해를 보며 미소지었다. 레이는 주위를 둘러보며 말하였다.

 "확실히 낮이라 거리가 정말 한산하군."

어둠의 종족들의 거리는 그야말로 인간의 새벽거리와 다를 바가 없었다. 곧 나
타난 클레어도 주위를 둘러보고 한산한 거리에 안도의 한숨을 쉬었다.

 "일단 주점으로 가볼까요?"
 "주점? 문 열렸나?"
 "뭐 인간의 나라에서도 새벽까지 영업하는 주점 많쟎아요? 여기라고 예외겠어
요? 가요"

클레어는 먼저 앞장섰다. 룬이 레이의 머리색을 유심히 보다가 말을 걸었다.

 "그런데 레이, 당신 용족인데 이 땅에 들어왔다가 사형 당해도 할 말 없는데?
정말 간이 부은게 아니요?"
 "흐음... 그런 문제가 있긴해. 잠시만...."

레이는 눈을 감고 무언가를 외우기 시작하였다.  그리고 잠시 후 아무  시동어
없이 그들 세명의 머리색깔이 모조리 검은 색으로 변신...

 "후후... 이 정도면 지들이 어쩌겠어?"
 "레이! 멋대로 남의 머리를... 아아, 말도 안돼. 내 금발..."

클레어는 그야말로 금방 눈물을 흘릴듯한 얼굴로 긴 머리를 보며 파르르  떨고
있었다.

 "왜? 검은 머리 여자들이 남자 꼬시면 직방이야. 모두 다 그러라는 법은 없지
만...후후후"
 "레이! 지금 무슨 말 하는거야?!"
 "훗, 농담... 다시 돌려줄테니까 너무 그러지좀 마"

레이가 먼저 눈에 띄는 주점의 문을 열고 들어갔다. 인간의 새벽처럼 술에  만
취해서 뻗어가고 있는 다크 스피리트들과 마족들이 여럿 있었다.

 "생명 사는 곳은 다 똑같군. 여봐! 술 가져와!"

룬은 의자를 꺼내 앉으며 소리쳤다. 그의  외침에 주점의 주인이 술을  가지고
왔다. 그는 주인을 잠시 잡아 앉히며 물었다.

 "이보시오, 뭣좀 물어봐도 되겠소?"
 "한건당 10셀이오"
 "훗. 계산은 나중에 할테니 대답좀 해보시오. 당신, 아스트럼이라고 알고 있소?"

룬의 물음에 다크스피리트 주인 남자는 고개를 끄덕였다.

 "물론 알죠. 어둠의 종족 역사는 그것을 찾는 역사였거늘..."
 "그럼 당신은 히데운을 어떻게 생각하죠?"

이번에는 레이가 물음.. 그는 당연하다는 듯 대답.

 "당연히 우리의 미래를 책임진 분이죠. 근데  당신 그걸 정녕 몰라서  묻는단
말이오?"
 "후후. 나한테 질문했으니 10셀 깎아요."

레이의 농담에 주인은 어이없이 웃었다.

 "허, 허허... 하긴, 비록 어둠의 종족이라 하더라도 모두 히데운님의 보호 아
래서 사는 자만 있는 것도 아니니.... 당신네들이 여기 정세를 약간 모르는 것
같아 특별히 50셀에 설명을 해드리리다"

 "해봐요. 돈 드릴테니"

 "이 곳의 어둠의 종족 사회는 기본적으로 종족별로 신분이 나뉘어져 있소. 소
위 말해 1계급은 마족들이오. 수도 얼마 안되고 기본적인 힘은 모든 종족중 최
강 아니오? 그리고 2계급은 다크 엘프와 어둠의 요정이올시다. 그들은  능력이
뛰어나지만 마족들에게 그렇게 쉽게 협력을 해주지 않지. 그리고 모여사는  것
을 별로 좋아하지 않아, 그래서 협력을 하기 위해 힘을 빌려주며 같이  일하면
그들의 대접은 거의 1계급 수준이나 마찬가지라오. 그리고 3계급은 가장  많은
수를 차지하는 우리 다크 스피리트들이오. 인간 사회로 치면 평민이라고  말해
지지요. 그리고 나머지들은 아주 극소수지만 용족과 마족의 혼혈인 카시르족과
금기된 죄를 지어 낙인이 찍힌 어둠의 종족들이라오. 이렇게 신분이  나뉘어져
도 서로 다른 종족들인 우리가 모여서 하나처럼 살 수 있는 이유는 어둠의  종
족 군주들의 역량이 뛰어났기 때문이죠. 그들의 통솔력은 역대로 살펴봐도  우
리를 실망시키지 않았지. 능력에 따라 군주가 결정되므로... 어리석은  인간의
나라처럼 혈연에 의해 권력이 넘어가는 사회가 아니고  종족간에 서로  차별을
하지 않는 정책을 쓰기 때문에 잘 융합되어 살 수 있는 것이오. 종족의 신분제
라 하여도 뭐 우리 같은 다크 스피리트도 능력만 뛰어나면 대접을 받고도 남으
니 모두 자신의 현실에 만족하며 살고 있는 것이라오.."

그리고 그의 설명은 계속 되었다. 그의 설명은 점점 흘러흘러 히데운의 칭찬쪽
으로 기울고 있었다. 히데운의 지지도가 대단히 좋은 편이라는 것을  직감하고
도 남을 자리였다.

그의 이야기를 듣는 그 세명은 미리 이야기해놓은 대로 아스트럼에 대한  자신
들의 정보를 흘리며 눈빛을 오가고 있었다. 주점의 주인은 그들이 말하는 것을
이제 자세히 듣고 있었다.

 "그래서 히데운님이 아스트럼을 모으는 것을 방해하는 그들이 이 영역에 침투
를 했소이다. 겉으로는 신전에 간다간다 말해 놓고서  여기에 침투를 한  것을
내 눈으로 똑똑히 보았다오. 녹색 머리의 용족 마법사와 빛의 요정등등...  그
들을 보고 내가 경악을 했소."

룬이 그들이 절대 자신들이 아닌척, 클레어도 옆에서 거들었다.

 "맞아요. 이거 히데운님이 이러다가 뒤를 엊어맞으실까봐 걱정이 되지 뭐에요.
그들을 빨리 잡아 들여야하는건 아닐까요?"
 "오오... 정녕 그런 일행들이 지금 우리 땅에 와있다구요?"

클레어는 레이를 푹 찔렀다. 아무리 연극이라지만  자기가 어둠의 종족인  척,
히데운 녀석을 히데운님이라고 부르는 척을 해야하는 레이는 일단 감정을 숨기
며 헛기침을 했다.

 "하여간 나도 봤어요. 여기 고발하러 가려면 어떻게 해야하죠?"

레이의 물음에 그는 고개를 갸우뚱하였다. 그리고 곧 뭐라뭐라 대답을  해주었
고... 일단 그들의 단순한 작전은 순조롭게 진행되고 있었다.
-----------------------------------------------------------------------
아직은 어설픈 교란... 뜨으~~

제가 사실 세돌 안 읽어봤는데요. 뭐가 비슷한게 있다더라하시더군요.
오오... 이럴수가... 무슨 다섯개 보석이 그것과 설정이 비슷한가염?
이러다가 본의 아니게 엔딩도 같은 방향으로 흐르면 난 어쩌졈? T.T
오오.. 그것만은 절대 안됨...

제가 최근 나온 소설은 거의 보질 못해서 그런 줄은 알지도 못했어염.
흐으으으음....제가 판타계에 입문을 빨리 했으면 더 글 준비를 많이
했을텐데... 제가 읽은 글이 몇개 안되요. DR이랑 용의신전, 귀환병,
마왕육아, 로냐프, 로도스에서 끝이당. 하여간 거기까지 읽구 제  글
구상 들어가느라고 다른 글들을 거의 접하지 못했걸랑요. 후회막심.

그 유명한 가즈, 초룡, 다크, 세돌등등등 다 보고 쓸 걸  그랬나하는
생각도 들더군요. 이제와서 늦은 이야기지만. 에이, 인생에서 늦었다
는 말이 어딨어요. 늦을 때가 가장 빠른때죠.


          *** go sf 한 다음 li 리얼사랑 해줘여~~♡
          *** 포트리스에서 나 보려믄.. [SUN]마스터
          *** 미소년클럽 마니 사랑해 주세여~ go sggbboy

『SF & FANTASY (go SF)』 80044번
 제  목:[133] ====== 잊혀진 약속 ====== [133]
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/03/20 11:50    읽음:585 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                            『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                 no.133

                               ' 혼  란 '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

 "후후. 일단 잘 된 것 같지? 그럼..."

여관 방에 들어온 레이는 눈을 감고 또 뭘 외우더니 다시 머리 색을  녹색으로
바꾸었다.

 "이러고 다니면 우릴 봤다는 놈들이 매우 많을 거야"

간이 부은 레이... 노을이 지는 시간.... 서서히 어둠의 종족들이 일어나는 시
간이었다. 그녀는 뻔뻔히 그러고 여관을 나가서 주위를 둘러본 후 이번에는 약
국에 들어갔다.

 "어서오세..."

인사를 하다만 다크스피리트는 약간 표정이 이상했다. 역시나 레이의 머리색.
레이는 개의치 않고 그녀에게 물었다.

 "여기 다쳤을때 치료하는 약중 제일 좋은걸로 하나 주시구요. 뭣좀 물읍시다"
 "아...네..."
 "머리색 바꾸는 약은 파나요?"
 "그, 그런건 주술사의 집으로..."

다크 스피리트인 그녀는 레이를 매우 수상하게 보며 대답해주었다.

 "고마워요."


 "흐음... 이건 그 누구도 알아서는 안될  일이니라. 너와 나는 명실상부한 고
용 관계고 이건 일방적인 명령이 아니야"
 "훗, 잘 알겠소이다."

굉장히 매섭게 생긴 남자가 피식 미소를 띄며 테리아의 말에 답하였다. 테리아
는 그래도 절대 안심할 수 없다는 얼굴로 그에게 계속 말하였다.

 "그리고 네가 죽어도 내 책임이 아닌건 당연히 알고 있겠지? 실패하더라도 상
심하지 말고 무슨 일이 있어도 멀리 도망쳐라. 잡혀서 고문을 당하거나하면 아
주 곤란해."

 "목숨을 걸고 도망칠 것이니 걱정마시오"
 "훗, 그래? 좋아. 반은 선불이야"

테리아는 돈이 두둑한 주머니를 그에게 툭 던졌다.  그것을 집어든 그는  안을
열어보며 중얼거렸다.

 "오.. 그냥 금화도 아니고 하나에 500셀짜리 금화로군요. 훗.. 이정도 보수는
되야지 일할 맛이 나지. 좋소. 실패를 해서 잡힌다해도 전하를 절대 입에 올리
지 않으리다"

그는 돈을 챙겨넣고 창문으로 훌쩍 뛰어내렸다. 테리아는  어째서 자기가 이런
방법을 쓰면서까지 적을 쳐야하는 상황에 직면했는지 자신의 삶을 불쌍히 느끼
고 있었다.

 '휴우... 폐하께서 몸만 성하셨어도 내 이러지는 않았을거늘...  폐하는 언제
꺼질지 모르는 촛불이야.... 저런 인간까지 등용을 해야하다니... 그리고 괘씸
한 히데운과의 계약도 말이야... 불쌍한 내 팔자야....'

매우 착잡한 기분으로... 테리아는 다음 일을 생각해야만했다.

 "쯧쯧... 저렇게 신경을 많이 쓰면 오래 살것도 못 살겠군. 도대체 인간의 욕
심이란 정말 나로서는 도저히 이해할 수 없는 신비감이라니까..."

테리아를 구슬로 훔쳐보는 히데운은  혼자서 혀를 차며  중얼거렸다. 히데운이
깨어있는 이 밤시간...그 시간에 어둠의 종족의 영역으로 잠입한 세 명은 번갈
아 보초를 서며 잠들어 있었다. 룬은 대충 엎어져서 자는 레이와 클레어를  보
며 작은 한숨을 쉬었다.

 '에이드... 당신이 그의 정체를 알게 되어도 과연 지금과 같을 수 있을까...
만약에 그렇지 않다면 나에게는 다시 한번의 기회가 오는건가?'

그는 자는 레이와 클레어는 그냥 두고 약병을 열어서 약을 마시고 어디론가 공
허히 사라졌다. (보초가 보초는 안서고 무엇을 하는지...)


다음날 아침에 클레어는 검은 머리에서 다시 노란 머리로  돌아와있었다. 룬이
여관 방을 나가는 클레어에게 말을 던졌다.

 "잘 하고 돌아와요"
 "알았어요, 룬. 확실히 이 땅에서 노란 머리인 내가 아스트럼에 관한  이야기
를 하며 돌아다니면 무척이나 튈 거에요."

클레어는 자신있다는 얼굴로 여관방에서 나갔다. 레이는 지금 같은 방 안에 있
는 룬을 보며 아주 수상한 표정으로 말했다.

 "어이, 클레어도 나갔는데 까놓고 이야기해보자."
 "훗, 뭘요? 내가 의심스러워서?"
 "너... 내가 남의 마음 읽는 능력있는거 몰랐지? 그게 나쁜 짓인건 알지만 난
이미 널 한번 읽었어. 우리를 도와주는 너의 의도도 알고 있어"

레이의 날카로운 말투에 그는 당황한 기색하나 없이 맞받아쳤다.

 "그럼 혼자만 알고 계시오. 난 알려지는게 싫으니까. 그리고 상당히 무례하시
군. 나를 못 믿는다고해서 남의 마음을 읽다니, 당한 내가 바본가?"
 "그런셈이지."

 "뭐 상관없소. 독심술을 당하지 않으려면 쓰는 자와 비슷한  실력으로 자기의
마음을 읽으려는 순간 막는 능력이 있어야 하니까... 난 잠시 꿔준 돈 좀 받아
가지고 오겠소."

룬은 그렇게 말하고 일어서며 순간 이동의 약을 마시고 사라졌다. 레이는 뭔가
잔뜩 복잡한 표정이었다. 심각한 얼굴로 생각에 빠져서 멍하니 앉아있었다.

 '앞으로 뭐가 어떻게 돌아가는 거야? 일이 좀 복잡한게 아니로군.... 그냥 그
까짓 신의 보석만 찾는다고해서 우리의 일이 무사 태평으로 끝날 것도  아니고
왜 이리 얽히고 섥힌게 많담... 그 문제의 두 녀석들도 그렇고...'

레이, 에이드와 하디브가 일부러 내색하지는 않았지만 역시 알고 있었다. 둘이
잘된것을... 게다가 히데운을 치겠다고 나서던 자기를 길길이 막던 어머니하며,
현재 두개 휴대한 아스트럼까지...

 '랙... 내가 과연 지금 잘 하고 있는지 나도 모르겠다...'

무언가 고민의 표정이 역력한 레이는 여전히 멍하게 앉아있었다. 한편 여관 방
에서 거의 갇혀지내다시피하는 네명...

 "며칠되지도 않았는데 방안에서만 살려니까 지루해"
 "할 수 없지. 뭐... 우리 넷이 모인건 정말 오랜만아닌가? 할머니 레이를  만
나기 전..."

포턴이 먼 옛날을 회상하는 표정으로 중얼거렸다. 할머니 레이... 할머니의 모
습을 하고 할머니라고 부르지말라고 소리 빽 지르던  모습을 떠올린  에이드는
혼자 쿡쿡거리고 웃었다.

 "후후.... 레이도 우리 아니었으면 어떻게 오늘까지 살아있었는지 난  상상이
안 간다... 흐으음... 우리가 비록 위험한 싸움을 목전에 두고 있다지만 난 믿
어. 모두 언젠가는 행복하게 살 수 있을 거라고... 최악의 결과 따위는 생각도
안든다구. 우리 정말 잘해보자. 그렇게 긴 시간은 아니었지만 난 우리  동료들
을 만나서 제일 좋은 시간들을 보냈던 것 같아. 잘 먹고 잘 살던 귀족집딸  시
절보다 말이지..."

에이드의 흐르는 듯한 말에 모두들 침묵하고 있었다. 어둠의 종족의  영역으로
간 세 명은 오늘도 감감 무소식이었다. 무소식이 희소식이라고 오히려 잘 하고
있다는 소리이긴했지만 이들이 돌아오면 다음날은 제 발로 호랑이 굴에 가야했
다. 그 감상적인 분위기 속에서 데피드가 나섰다.

 "비겁하고 겁쟁이이던 내가 그래도 싸움할 때 그나마 좀 도움이 되었다는  사
실이 기뻤지. 그리고 여행을 하면서 많은 견문을 쌓고... 우리 꼭 살자. 난 이
대로 죽기에는 너무 인생이 아까워서 안돼."

 "다들 왜이래? 우리 죽으러가는거 아니야. 괘, 괜히 미리 유언부터 하고 난리
야. 시끄러. 당연히 괜찮겠지. 항상 그랬었쟎아?  게다가 이 검들이 있는 이상
말야"

포턴은 다소 가라앉은 분위기를 일으키며 허리춤에 있는 두 특수검에게로 시선
을 돌렸다. 검 안의 루닌스타가 혼자 철컹하고 움직이더니 모처럼 목소리를 들
려주었다.

 "흐음, 저 신전의 안에 뭔가 우리를 강력히 끌어당기는 힘이 있군요"

허리춤을 보며 포턴은 다시 물었다.

 "응? 그게 뭐지?"

 "페르미스의 힘. 우리는 그 힘의 일부니까 그 기운을 느끼는 것이 어쩌면  당
연하죠. 포턴님. 그 기운을 느끼는 우리가 있는 이상 미로로 구성된 신전 안이
라 할지라도 절대 아무런 헤맴없이 길을 찾아나갈 수 있으니 아무 걱정 할  것
없답니다"

 "우와... 나 아무래도 예감이 좋아"

포턴은 이런 검들이 자신의 수중에 들어왔다는 사실 자체로만으로도 기쁜 모양
이었다. 무기 복도 지지리도 없는 에이드는 얌체같은 표정으로 입을 삐죽 내밀
고 있었다. 에이드를 이제 전혀 고려할 필요가 없는 포턴은 루닌스타와의 이야
기에 열을 올렸다.


검은 머리의 레이와 노란 머리의 클레어는 사이좋은 친구처럼 팔짱을 끼고  여
기저기 돌아다니고 있었다. 어둠의 종족들은 노란 머리의 클레어를 보고  대단
히 간도 부었다고 생각하며 지나가는 눈치였다. 레이는 길을 걷다가 뭔가 생각
난듯 클레어에게 물었다.

 "녀석들은 잘 있겠지?"
 "내가 매일같이 연락을 해보는데 잘 있데요. 아직도 체쉬언이라는 작자가  신
전 앞에서 매일같이 죽치고 있다는데요? 그를 이리로 빼내야하는데..."
 "그놈이 의외로 단순하군. 하긴, 우리에게는 아스트럼이 아예 없으니  녀석이
우리를 습격해도 건질 게 없겠지만..."

레이는 나지막히 말하고 무심코 주위를 둘러보았다. 그런데 어디선가 많이  본
얼굴이 있지 않은가...?

 "클레어, 저 남자 어디선가 본것 같아"

레이는 클레어의 옆구리를 치며 턱으로 어떤 남자를 가리켰다. 클레어도  시선
을 돌려 그를 보더니만 말했다.

 "레이, 빗티 계곡에서 살아남은 녀석인가봐요!"
 "뭐?"

다이에서 리게일로 건너오기 위해 계곡에서 피튀기는 싸움을 한게 언제였던가...
분명 어둠의 종족들을 모조리 계곡의 깊은 틈으로 떨어뜨렸는데...

 "하, 하긴... 몸을 띄울 수 있는 마법과 실전 경험이 많다면 그 계곡에서  살
아남을 수 있을거야. 그러고보니 놈이 그 놈인 것 같군"

그도 처음에는 모른다는 표정이었으나 레이와 클레어가 누군지 드디어  생각해
낸 표정이었다. 그는 당장 눈에 불을 켜고 칼을 빼들었다.

 "아니, 이 용족이 정말 간이 부었군!"

레이를 향해서 직접적으로 쏘아붙이는 말이었다. '용족'이라는 말에 거리를 생
각없이 활보하던 어둠의 종족들은 모조리 시선을 그들에게로 집결시키고  있었
다.


          *** go sf 한 다음 li 리얼사랑 해줘여~~♡
          *** 포트리스에서 나 보려믄.. [SUN]마스터
          *** 미소년클럽 마니 사랑해 주세여~ go sggbboy

『SF & FANTASY (go SF)』 80142번
 제  목:[134] ====== 잊혀진 약속 ====== [134]
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/03/20 23:40    읽음:580 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                            『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                 no.134

                             ' 이중인격자 '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

한편 지금도 신전에서 며칠째 죽 자리 깔고 방어를 하고 있는 체쉬언은 지루해
서 견딜 수가 없었다. 예정 날짜보다 며칠이 지났는데 아직도 이 작자들은  신
전 주변에는 보이지도 않았고 감감무소식...

 '훗, 신전에서 봐'

레이의 목소리가 귀에 다시 선하였다. 물론 레이의 말을 완전히 믿을만큼 그가
바보가 아니었기 때문에 그 보초가 더 지루한 것이었다.

 '정말 바보가 아닌 이상 이 곳으로 미쳤다고 오겠어? 보나마나 테론이나 마레
이스에 가있겠지.'

그가 지루해서 몸을 뒤트는 찰나 마침 히데운이 하늘에서 비룡을 타고  내려오
고 있었다.

 "오늘도 꽝이야?"

 "보면 볼라요? 이것들이 우리를 농락하는 수작이 분명해. 여기 말고 다른  곳
을 뒤지는게 차라리 속편하지 않아요? 내가 여기 있는 한 그들은 절대 여기 오
지 않아!"

 "여기를 비우면 그 사이에 들어오려는 속셈 아닐까?"

히데운은 매우 당연하다는 듯이 그렇게 나왔다. 체쉬언은 고개를 끄덕이며  계
속 말을 이었다.

 "물론 그것도 생각해봤죠. 하지만 여기서 계속 죽치고 있는것은 그야말로  무
식한 짓이라구요. 이러니까 다른 종족 녀석들이 마족들은 단순하다느니...  그
딴 식으로 뒤에서 흉이나 보고...여기를 비우는 척을 하면 놈들이 나타난다 쳐
요. 그러면 우리가 그들의 뒤를 쫓아가면 그들은 앞에서 마물들을 치고 뒤에서
나의 부하들을 상대해야겠죠? 차라리 난 그 방법이 더 좋을 듯 한데...물론 그
들이 이리로 올 것이란 전제 하에 말이죠... 안 오면 우리는 헛수고 하는 것이
고..."

 "네 생각이 그렇다면 그렇게해. 우리가 1, 2년 같이 일한것도 아니고 잘 하리
라 믿어. 그럼 난 다른 곳으로 가보지. 놈들에게서 기미가 보이면 나에게 텔레
포트를 해"

히데운은 믿는다는 표정으로 다시 비룡으로 올라탔다. 그의 모습이 완전히  밤
하늘에서 사라지자 체쉬언은 어딘가에 매복해 있을 부하들에게 소리쳤다.

 "일단 거처를 옮긴다! 저번에 말해두었던 그 곳으로 모두 신속하게 오도록!"

당장 신전의 앞에서 철수해버린 체쉬언... 잠시 후 여관의 옥상에  올라가보니
썰렁한 신전이 일행들의 눈에 보였다. 데피드가 매우 이상하다는 듯이 말했다.

 "지키는 애들이 갑자기 없어졌어"
 "얼라? 정말 어떻게 된 일이야? 레이와 클레어가 들켰나?"

불안한 포턴이 나섰다. 레이와 클레어가 들켰기 때문에 저들이 모조리  그리로
이동했으리라 믿고 있는 것이었다.

 "그럼 지금이 기횐데 우리가 저길 쳐들어가야하나?"
 "그건 안돼. 다 모여서 같이 가야지, 뭉치면  산다는 말도 있듯이...  하여간
그 둘이 돌아오기 전까지는 절대 여기 꼼짝말고 있으랬어. 난 안 움직여"

에이드는 그렇게 나서며 썰렁한 신전을 보았다.

 '휴우... 잡혀간게 아니라면 텔레뭐로 연락이나 좀 해주지...'

그 순간 조용한 옥상에 갑자기 나타난 검은 머리의 룬.

 "어? 왜 머리가 까맣지?"

데피드가 갑자기 등장한 그를 보며 물었다.

 "아... 이건 위장술이지. 녀석들이 내가 인간이란 것을 몰라. 아직 들키지 않
았어. 빨리 들켜야 놈들이 모두 그쪽으로 갈텐데말야..."

룬이 신전을 바라보며 그렇게 중얼거렸다. 하디브는 설마하며 물었다.

 "그럼 저들이 철수한 이유는 우리가 신전이 빈줄 알고 가면 그때 우리를 치기
위해서 일부러 철수한 척, 위장을 하고 있다는 말이오?"

 "물론. 그건 말할 필요도 없는 사실이죠. 쳐들어가는게 바보요. 그냥  그들이
다시 올때까지 가만히 있는게 상책이지. 난  그럼 가서 어둠의 종족의  영역에
당신네들이 나타났다고 유언비어를 계속 흘려줄테니 모두  여기서 몸 조심하고
있으시오"

그는 또 여지없이 사라졌다. 그가 다시 어둠의 종족 영역으로 모습을 드러냈을
때는..

 "하핫, 눈치가 빨라서 좋구나아! 슈리즈 니드!"

까만 머리의 레이는 말투를 그대로 하면서 커다란 얼음 공을 다른 까만 머리들
사이로 무지막지하게 날렸다.

 "이런, 결국 이런 짓을 시작하고 말다니"

룬은 레이를 보며 못 말린다는 투로 말하며 칼을 뽑았다. 레이의 마법을  피한
어둠의 종족이 말했다.

 "이런, 용족이 여기에 들어오는 일은 자살 행위라는 것을 가르켜주마!"

그는 용족이 매우 싫은 모양이었다. 레이는 그를 더 도발시키기 위해 탁 쏘았다.

 "갈켜줘! 임마!"

세명의 주위를 둘러싼 그들은 손에 검은 마법을 만들어내며 더 가까이  다가오
고 있었다. 클레어가 뒤로 물러서며 레이와 등을 맞대고 살짝 말하였다.

 "본격적으로 싸울 필요는 없쟎아요. 난 사라질래"
 "뭐? 발뺌을 하겠다고?"

레이의 말이 채 끝나기도 전 클레어는 흰 날개를 만들어서 펄럭거리며 날아 올
랐다.

 "아, 아니!"
 "빛의 요정아냐?"

어둠의 요정이 끼어있지 않던 그들의 적은 날아오른 클레어에게 마법을 날리지
못해서 안타까워하는 동시 지상의 레이와 룬에게로 시선을 돌렸다. 룬도  약을
꺼내며 말했다.

 "이따 봐요. 레이"
 "이런 치사한 배신자들! 이즈루브!"

룬이 사라져버리자 레이도 자신에게 순간이동 주문을 걸어서 원래 묶던 여관으
로 피신을 왔다.

 "이 치사한 것들. 싸우다말고 도망치냐? 한참 재밌을땐데?"

레이는 씩씩거리며 창문으로 보이는  밤 하늘의 광경을 보았다. 잠시 후  룬이
나타났다.

 "무식하게 싸울것 뭐가 있소? 힘이 넘치는 나도 절제를 하는데?"
 "이 멍청아. 싸우지도 않을거면 칼은 뭣하러 뽑았어?!"

엉뚱한 데에다가 화풀이하는 레이의 말에 그는 갑자기 심각한 표정이 되었다.
레이의 말을 듣는등 마는등한 표정으로 살짝 눈을 감았다. 마법도 못쓰는 룬이
그러고 있으니까 레이는 뭔가 캥기는 표정으로 물었다.

 "뭐야? 너 찾는 여자 있어?"
 "... 흐음... 클레어가 오거든 여관을 옮겨요. 난 가볼데가 있어요. 꿔준  돈
을 받으러 오라는 녀석이...."

약을 꺼낸 그에게 레이는 다시 외쳤다.

 "야! 너같이 빨빨거리고 돌아다니는 강아지 새끼같은 동료는 필요없으니 제발
한곳에 좀 얌전히 좀... 이런!"

그가 사라진 곳에 헛발질을 한 레이는 혼자 투덜거리며 있는 수밖에...


댈런을 문안 갔다가 집에 돌아오고 있는 왕자. 공포정의 시행으로  요란뻑적지
근하게 '왕자 전하의 행차'라는 식으로 나다니기가 좀 그래서 왕자는 오늘  평
민의 복장을 하고서 시내를 걷고 있었다.

 '흐음... 그 소문만 아니면 공포정을 실시하면서까지 국민들을 잡겠다고 나서
시지는 못했으리라... 하지만 이 좍 깔린 병사들은 정말 마음에 안드는군.  전
쟁도 아니고 사람들이 화기애애하게 지나가야할 거리를...'

왕자는 혀를 끌끌차며 주위를 둘러보았다. 그리고 다시 생각...

 '하지만 폐하께서 이상하시군. 그 로에인이란 여자를 꽤나 총애한다고 소문이
자자했는데 갑자기 내치시다니...'

하늘을 보니 어느새 어둡게 흐르고 있었다. 집을  향해 걷던 왕자는  골목길로
방향을 틀었다.

 '하디브, 넌 잘 있는게냐... 흐음... 믿고는 있지만 그래도 걱정이 되는구나...'

바닥을 내려보며 걷던 왕자의 시야에 다른 발이 보였다. 그는 고개를 들어  자
신의 앞을 막는 누군가를 보았다. 왕자는 천천히 고개를  들며 그에게  정중히
말하였다.

 "흐, 흐음. 길 가는 사람을 막다니, 좀 비켜주시구려"
 "죄송하지만 그럴수가 없사옵니다. 전하"

뭐징? 평민 차림의 자신을 알아보면서도 길을 비킬 수가 없다니... 왕자는  깨
름칙한 기분이 들었으나 일단 내색하지 않고 다시 물었다.

 "못 비킨다는 이유가 뭐요? 나에게 따로 할 말이 있소?"
 "전하의 검술실력을 봐야겠소이다"

그는 상당히 건방지게 칼을 챙하고 꺼내들었다. 왕자도 주저하지 않으며  칼을
꺼냈다.

 "이보시오. 이유가 뭐요? 왕족 살인 미수죄는 곧 사형이란 것을 정녕 모르시오?"
 "어차피 제 직업은 살인 청부업이옵니다. 전하. 그리고 전 이 나라의  사람이
아니지요. 그러니까 다이의 전하이신 당신을 치기 위해 나타는 것이구요"
 "내가 비록 몸은 늙었지만 검술이 남못지는 않소. 살인 청부란 단숨에 사람을
해치우는 것 아니오? 그럼 날 단숨에 해치우기 위해 노력이나 해보시오"

몇 년동안 칼을 다뤄보지도 않은 왕자는 자신의 옛날 실력만 믿고서도  일부러
뻔뻔히 그에게 말해주는 대담성을 보이고 있었다. 물론 속마음은 그게  아니었
지만.

 "흐음, 그렇게 용감히 나오실 줄 솔직히 몰랐소이다! 그럼 단숨에 처리해줄테
니 눈을 감으시오!"

노리며 돌진해들어오는 그의 칼을 일단 받아친 에드거 왕자...

 '설마 이 작자를 형수께서? 정말 지긋지긋하군...'

다시 한번 그의 칼을 받아치려는 찰나 그와 왕자의 칼 사이에 절묘하게 부딫힌
다른 칼이 또 있었다. 당연히 두 사람은 사이에 끼어든 칼로 시선을 옮겼다.

 "미쳤군. 한 나라의 왕자를 치려하다니."

중간에 끼어든 사내가 살인 청부업자를 노려보며 차갑게 말하였다. 그는  짜증
나는 얼굴로 끼어든 사내에게 마구 공격을 해오기 시작하였다.

 "이런, 너부터 죽어라!"
 "하하... 전하. 전하는 구경만 하시옵소서. 그리고 어떤 세상인데 함부로  혼
자 다니시옵니까?"

청부업자의 공격을 잘 막은 남자는 가만히 서있는 왕자에게 나불대면서도 여유
로왔다. 그가 하도 여유롭자 청부업자는 애가타기 시작한 모양인지 공격의  속
도를 더 증강시키고 있었다. 갑자기 나타난 왕자의 아군은 잔뜩 팔에  힘을 주
며 막아내기만하고 있었다. 팔에 힘을 가득  주고 있으니까 제 아무리  쳐봤자
칼을 든 손에는 흔들림이 없었고, 무슨 딱딱한 나무를 베기 위해 도끼를  휘두
르는듯한 느낌을 받은 살인 청부업자는 다소 당황스런 표정이었다. 막기만하던
남자는 피식 웃으며 그를 보았다.

 "후후, 내가 막아내기만 했는데도 내 칼에 닿을때면 똑바로 서있는 나무를 베
는듯 하지 않소? 그게 당신과 나의 힘의 차이지. 내가 힘을 준 이 팔로 당신을
공격하면 당신은 나의 힘을 견디지 못해서 칼을 떨어뜨리게 된다오. 이렇게!"

그렇게 말하고 돌진한 아군인 그는 팔에 집중시킨 힘으로 살인청부업자의 칼을
단 한번에 날려버리고 말았다. 그는 순간적인 공격에 당해버린 것에 대해 매우
놀란 표정이었다.

 "아, 아니?!"
 "후후. 이런 공격 처음 당해보시나?"
 "젠장! 난 목숨을 걸고 도망치기로 한 몸이다!"

그는 떨어뜨린 칼은 줍지도 않고 당장 뒤를 돌아서 도망쳤다.

 "아니, 저 놈이?!"

그를 쫓아가려는 남자를 잡은 왕자...

 "저 사람은 내버려두시오. 필레"
 "흥, 저런 작자를 살려두면 또 나타날텐데요?"
 "흠. 한번만 더 기회를 준다치시오. 정말 내가 위급할때 나타나다니,  당신도
대단하구려"

왕자는 젤레스의 이인자 필레에게 그리 말해주었다. 그는 바닥에 남자가  버리
고 간 칼을 주으며 말했다.

 "훗. 그때 이미 이야기가 끝나지 않았소이까? 서로 협력하기로..."
 "그건 그렇지만 내 목숨을 구해줘서 고맙소. 진심으로"

 "후후... 제가 댁까지 호위해드리리다. 전하께서는 제가 들고 일어나는  순간
만 협력을 해주시면 됩니다. 전하께서 나라를 평정하는 날 젤레스에서는  본격
적으로 내전이 시작될테니까요"

 "흐음, 만일의 경우 내가 군사를 일으키면 젤레스가 쳐들어올 것이고  당신의
병력으로 난 그것을 막아내며 태비 전하의 힘을 위축 시키면 젤레스는  후퇴를
한다.. 그러면 그 다음으로 젤레스끼리 내전을 치를때 협력해주기로 한 약속은
입에 그만 올려도 되지 않소? 하여간 오늘은 정말 고마웠소이다"

어느새 집 앞까지 온 왕자는 이제그만 필레를 보내려는 듯 말하였다.

 "훗, 아니오. 하지만 호위병을 집에 깔아두지 말고 데리고 다니셨음 좋겠소.
오늘 같은 일을 또 당하면 안되겠지요. 태비 전하가 보통 잔인한 분이  아니시
니까요... 하여튼 나의 목적을 이루기도 전에 전하께 일이생기면 곤란하지  않
소. 호위병들로도 안되면 내가 수시로 나타나서 도와주겠지만 그래도 몸조심하
십시오. 전하"

필레는 간단히 고개숙여 인사하고 왕자가 집에 들어가는 모습을 본 뒤 등을 돌
려서 어둠속으로 서서히 사라졌다.
------------------------------------------------------------------------
사람은 누구나 이중인격자...으음.... --;;;
학교컴이 이상해서 올리면 끝부분의 대사가 다 짤리거나 변질되거
든요. 그래서 일부러 변질되더라도 잡담이 피해를 받도록
제가 결국 이런 수를 쓰게 되었담니당... 에구에구...
모두들 즐팅하시길...^


          *** go sf 한 다음 li 리얼사랑 해줘여~~♡
          *** 포트리스에서 나 보려믄.. [SUN]마스터
          *** 미소년클럽 마니 사랑해 주세여~ go sggbboy

『SF & FANTASY (go SF)』 80197번
 제  목:[135] ====== 잊혀진 약속 ====== [135]
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/03/21 11:40    읽음:577 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                            『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                 no.135

                            ' 증인의 슬픔 '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

낮인데도 깨어있는 어둠의 종족들이 꽤나 많았다. 당연히 그럴수 밖에  없는게
낮이면 이상한 빛의 종족들이 자신의 땅에서 활보하며 히데운을 비방하며 다닌
다는 소문이 자자했기 때문이었다. 여전히 오늘도 신전에서 아주 가까운  수풀
에 안보이게 매복해있는 체쉬언과 그의 부하들.. 그들은 보나마나 오늘도 허탕
이려니 생각하며 귀찮게 보초를 서고 있었다.

 "야야, 들었어? 우리나라에 잠입한 용족이 있다며?"
 "미쳤군. 잡아서 성과를 올리면 대접 좋아지겠지?"
 "그런 간이 부은 용족이 어디 쉽게 잡히겠어? 근데 그 용족의 일파들이  히데
운님께 잔뜩 찍힌 녀석들이래. 정면 도전을 한다는 소문도 있고 말이야..."

어둠의 종족들은 구체적으로 아스트럼을 모으느라고 이런 일이 벌어진 것을 모
르고 있었다. 아주 태평하게 매복을 하고 있던 체쉬언의 귀에도 이 소문이  결
국 들어가게 되었다.

 "체쉬언님. 그들이 여기가 아니라 우리의 본거지를 활보한다하던데요?"
 "뭐?"

그는 인상을 잔뜩 찌푸리며 되물었다.

 "봤뎁니다. 용족 여자가 있다던데 머리색을 검게 위장해서 알아보기는 힘들지
만 확실히 빛의 요정도 있고 그렇다던데요?"
 "뭐지? 그것들이 정녕 미쳤나? 난 도저히 믿어지지가 않는군. 이런 젠장"

체쉬언은 더 이상 부하의 말에 귀기울이지 않고 눈을 감아 정신을 집중하기 시
작하였다.

 '히데운, 히데운....'
 '왜?'
 '그들이 우리땅에 있다는 소식이...'
 '나도 방금 들었는데... 흐음... 와서 잡아가.'

히데운의 천하태평한 어조에 그는 잠시 어지러웠다. 평소 신전 앞에 죽치고 있
었다는 사실이 매우 짜증나는 것임에는 분명하였지만 그렇다고 또 여기를 비우
면 심리적인 부담을 받게 될 것 같았다.

 '여기를 비우라구요? 그건 말도 안되는 작전인듯 싶은데...!'

 '어차피 신전의 안에도 장난의 수준은 아니지. 만약 그들이 신전으로  기습을
강행하면 뒤를 치도록해. 그리고 녀석들의 활동 시간대가 낮이라서 우리  종족
들이 손을 쓰기에도 사실상 어려운 시간이야...'

그는 히데운의 말은 더 들어보지도 않고 부하들에게 외쳤다.

 "우리의 본거지로 가서 놈들을 샅샅히 뒤져서 찾아내라! 녀석들이 우리의  본
거지에 있다는 소문이 파다하다하니... 여기에 50명만 남아있도록 해!  이즈루
브!" (발본색원~~)


 "히데운은 참 바보같아. 되지도 않을 보석을 모은다고 돌아다니기나하고 말야...
그거 우리 손에 있는걸 아직도 모르나?"

소문의 근원지에서 아주 멀리 떨어진 곳에 와있는 레이는 룬에게 말하는 척 하
면서 일부러 목소리를 크게 하였다. 주점 주인에게 말해주고, 어둠의 종족들의
마을에서 대판 난리를 피우며 전투도 했고... 이 정도 했으면 소문이 귀에  들
어갈만도 한데 아직 이렇다할 뭐가 없으니까 조바심이 난 레이는 헛기침을  하
며 일부러 주점안을 훑어보고 있었다.

 "쉬, 조용... 미쳤군. 여기가 어디라고 그렇게 크게 말하는거요?"
 "흠. 내가 원래 목소리가 좀 크쟎아. 난 귓속말을 못한다니까..."

그들을 기분나쁘다는 듯이 쳐다보고 있는 주점 안의 어둠의 종족들...  그들은
아직 소문에 좀 둔한 모양이었다. 그러나 그들의 눈빛은 '감히 히데운님을...'
이라는 표정이었다. 레이는 그들의 시선이 매우 우습다는 듯 피식 웃고 칠테면
쳐보라는 식으로 밥을 먹는 일에 열중하였다.

 "내가 그들이라면 신전 앞에 죽치고 앉아 있을텐데... 어리석긴...  히데운이
그들에게 보석을 뺐기는 건 말할 필요도 없이 당연하다구."

레이는 한 마디를 더 하며 주점 안을 훑어보았다. 레이의 비방을 듣다 못한 한
남자가 성큼성큼 걸어왔다.

 "이보시오! 당신이 어서 온 작자인지는 모르겠지만 할말, 못할 말 가려서  하
시오! 히데운님을 그런 식으로 비방하다니.."

 "흥! 이봐요. 정신 차려요. 히데운이 100년전 되지도 않은 전쟁을 일으킨  것
은 기억에도 없으신가? 우리 아버지가  그 전쟁에 참여해서 전사하신 분이야!
다 이겨놓은 것을 미, 아니, 용족의 왕에게 내주면서 정전이나 하고, 한심하기
만 할뿐, 당신의 가족 중에서는 전사자가 아무도 없어서 그를 그렇게 찬양하는
거에욧?!"

레이는 정말 자기가 전쟁으로 희생당한 가족을 둔 어둠의 종족인양. 매우 열을
올리며 그럴싸하게 그에게 쏘아붙였다. 원래 히데운에게 한이 많으니 오죽  잘
쏘아붙이리라... 확실히 전쟁을 일으킨 히데운이 싫어서 다른 곳으로 떠난  어
둠의 종족도 그 수가 꽤 된건 사실이었다. 그가 열올리는 레이 때문에 잠시 주
춤하는 사이 레이는 다시 말을 이었다.

 "잘 들어요! 히데운이 그 보석 모아서 마신을 불러내서 용족을  멸족시킨다고
최근 다시 그걸 찾는다고 하던데, 그건 정말 허황된 꿈이에요. 그걸  찾는다고
해서 마신이 깨리라는 보장은 없죠. 그건 어디까지나 추측일뿐... 그런 어리석
은자가 군주라는 사실이 난 너무 화가 나 죽겠어요. 그가 정말 용족을 멸족 시
킬 생각으로 마음이 가득하다면 보석을 모으는 것보다 차라리 검술을 연마해서
용족들을 살상하고 다니는게 더 빠를걸요? 보석으로 부활할 신에게 의지를  하
느니.... 120년 전 그 지독한 암살을 가했던 것처럼 직접  용족을 살생하며 다
니라고 전해드려...흥, 개뿔도 알지못하면서..."

 "흐, 흐음. 그래서 당신과 같은 불만을 가진 자는 이 땅에서 안 살지 않소!
그런 불만을 가지고 있으면서 이 곳에 와서 왈가왈부하다니, 당신이 더 이상하
구려!"

 "내가 여기서 눌러 살려고 온 줄 알아요? 지나가던 길에 들른거지?!"

정말 그 남자와 말싸움을 할 듯이 열을 올리며 나서고 있는 레이, 주점안의 시
선은 이미 집중된 지 오래였다. 룬이 흥분한 레이를 잡으며 나섰다.

 "흐음, 그만해요. 이 자랑 이야기해서 무엇하오. 지금 이 땅에 와있다는 그들
을 찾으면 그만일것을..."

 "아... 그, 그렇지. 내가 너무 흥분했어. 여기 잘 들어요, 지금 이 땅에 히데
운이 아스트럼을 모으는 것을 방해하는 일파가 와있다는 소문이 파다해요.  난
그들을 찾아가서 히데운을 칠 방도를 갈켜줄거에요. 우리 아버지의 죽음을  헛
되게 할순 없으니까...흥, 나가자"

역시나 레이의 독설에 주점안은 찬 물을 끼얹은 듯 썰렁하였다. 룬과 클레어는
분위기를 잡아치운 레이의 말발에 쓴 웃음을 지으며 함께 주점을 빠져나왔다.

 "흐음. 나도 모르게 흥분했어"

레이는 정말로 돌아가신 아버지가 생각났던 모양이었다. 클레어가 레이의 기분
을 눈치채고 얼른 위로에 나섰다.

 "레이, 어머니도 살아계시고 애인도 잘 있쟎아요. 기분 풀어"
 "그래야지 뭐... 하여간 놈들의 땅을 시끄럽게 해놓은 것 같은데 신전의 병력
은 빠져 나오지 않나? 이 정도까지 했으면...."
 "빠져 나온다해도 아직은 좀 더 두고봐야하죠. 일단 오늘은 가서 쉬어요"

클레어는 석양을 보며 앞서 길을 안내하였다. 그들은  어둠의 종족의 영역에서
고군분투하는 사이... 불행히도 그 시간에 노닥거리는 이들이 있었다.  세상은
불공평하다는 말이 떠오를 정도로 말이다.

 "참 아름다운 하늘이야..."
 "의외로 감상적이구나"
 "어머, 자기는 아직 날 몰라"

그야말로 포턴은 뭐 씹은 표정이었다. 머릿속에는 다른 생각 따위가 없이 특수
문자가 가득 차있었다.

 '하필 데피드 녀석이 태평히 낮잠이나 잘 것은 또 뭐야? 저것들 꼴 보기 싫다
고 내가 내려가면 보나마나 감정의 불을 지필 것은 보나마나 뻔하지.'

그는 여관 옥상에 설치된 일광욕을 위한 의자에 앉아서 지도책을 보고 있었다.
눈은 지도책으로 향해 있었지만 사실 눈에 보이는 것은 그냥 멍한 화면.  귀는
두 사람의 시시덕거리는 소리를 듣겠다고 간절히 사정을  하는 바람에  사실상
책을 보는 눈은 멍한 것이었다. 지도 책에서 눈을 떼낸 포턴은 귀에  거슬리는
소리를 내며 시시덕거리는 두 명으로 시선을 돌렸다.

 "거 좀 조용히 좀 해! 지도책 보고 있쟎아!"
 "흥, 그럼 당신이 내려가서 책봐."

에이드가 소리치는 포턴에게 오히려 툴툴거렸다. 포턴은 에이드의 말에,

 "크흠. '몰라몰라, 이 나쁜놈아!' 데피드한테 말해버린다!" (--;)
 "이씨! 비, 비겁한..."

억울함에 부르르 떠는 에이드를 잡은 하디브가 포턴에게 말을 던졌다.

 "여어, 증인좀 되어줘!"


          *** go sf 한 다음 li 리얼사랑 해줘여~~♡
          *** 포트리스에서 나 보려믄.. [SUN]마스터
          *** 미소년클럽 마니 사랑해 주세여~ go sggbboy

『SF & FANTASY (go SF)』 80198번
 제  목:[136] ====== 잊혀진 약속 ====== [136]
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/03/21 11:46    읽음:572 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                            『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                 no.136

                            ' 무모한 그들 '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

 "뭘?"
 "아... 증인이 필요한 일이 생각났어."

하디브의 말을 알아듣지 못한 포턴과 에이드는 서로 이상한 시선을 주고  받았
다. 하디브는 주머니를 뒤적거리면서 흐뭇한 표정을 지어내고 있었다.

 "무슨 말인지 알아듣게 해봐"

에이드의 말에도 그는 대꾸없이 계속 주머니만 뒤적뒤적...그러더니,

 "아, 찾았다! 에이드, 손..."
 "뭐야?"

여전히 알 수 없는 에이드는 일단 시키는 대로 하디브에게 손을 맡겼다.  하디
브는 포턴을 한번 보았다.

 '뭐야. 일부러 사람 약올리려고 저러는건가? 설마 내 앞에서 또 공공연히  뽀
뽀를 한다거나 그러지는 않겠지? 지들도 사람인데?'

매우 불안한 포턴의 표정에 하디브는 그럴리 없다는 듯 피식 웃었다.

 "에이드, 난 너에게 강한 확신을 받아야 마음이 놓이나봐."
 "훗, 이번에는 또 뭔데? 내가 바람필까봐 두려워?"
 "아니... 받아줘"

에이드의 손에 무언가를 쥐어주었다. 포턴은 은근히 짜증 났지만 그래도  일단
뭐하나 보기 위해 참으며 묵묵히 있었다. 에이드는 손을 펴보면서 소리없이 입
을 딱 벌렸다.

 "우와... 이, 이걸 나 주는거야?"
 "당연하지..."

포턴은 아직 그게 무얼까... 감을 못 잡으며 궁금한 표정이었다. 에이드는  수
정과 같이 맑고 투명한 수정 다이아몬드로 된 그것을 들어서 햇빛에  비춰보고
있었다. 딱 손가락이 들어갈 크기로 동그란 반지의 모양을 하고 있는 수정  다
이아몬드...

 "예, 예쁘다...."
 "그 루닌스타 동굴 안에 이런게 있더라. 포턴, 증인이야!"

포턴에게로 시선을 돌린 하디브... 그의 의도를 방금 전에 알아챈 포턴은 귀찮
다는 얼굴로 고개를 끄덕거려주었다. 감동중인 에이드는 그것을 다시 하디브에
게 주며 행복한 미소를 만들어냈다.

 "이런건 직접 끼워주는거야"
 "하하... 남들 흉내낼때 잘 봐둘걸... 괜히 어설펐쟎아? 자아..."
 "와... 약간 크기는 하지만 그래도 잘 들어맞아. 어떻게해. 너무 좋아..."

에이드가 좋아하면 좋아할수록. 포턴은 배가 살살 아파지고 있었다. 증인 세우
려면 애인도 있는 레이를 세워야지, 누구 약올리는거여, 뭐여? 에이드는  포턴
을 전혀 고려하지 않고 하디브에게 물었다.

 "이건 무슨 의미야?"
 "의, 의미? 그, 그냥..."

솔직히 그냥 그 반지 모양의 다이아몬드를 보는 순간 저절로 에이드가  떠올랐
었던 것이었다. 남들이 청혼할때처럼 뭐 한쪽 무릎을 혹사시키며 어쩌구저쩌구
하는 것을 보긴 봤지만 확실하게 그런 것을 알고 있었던 것도 아니고...  그냥
주고 싶어서 준 것이라고 밖에 할 말이 없었다.

 "아깝네. 속박의 결혼 반지라도 받아줄 의향이 있었는데 의미가 없다면  그냥
선물로 받아주지. 어쩌지? 난 갑작스러워서 생각해놓은게 없는데..."
 "날 떠나지만 마. 다른건 필요 없어"
 "네가 먼저 가라고하기 전까지는 안갈께"
 "포턴! 증인이야!"

포턴은 그야말로 배아픈 얼굴로 끄덕끄덕.... 차라리 에이드의 약점을 잡을 그
장면을 보지만 않았으면 이 둘이 자기 앞에서 보란듯이 내숭을 안 떨고 있다는
것은 상상도 할 수 없었다. 보나마나 언제 그랬냐는 듯 무덤덤한 동료처럼  행
색을 했겠지...

 '내 덫에 내가 걸렸구만... 앞으로 저 꼴들을 얼마나 더 봐야 하나... 차라리
일행 모두가 다 알아버리면 내 속이라도  시원하지. 내가 먼저 떠벌리고  다닐
수도 없고...'


체쉬언이 신전에서 떠났다하여도 그가 남겨둔 잔여 병력이 50명 있었다.  신전
앞은 매우 썰렁한데 어둠의 종족의 영역으로 들어간 세 명은 돌아오지를  않고
있으니 여관의 그들은 애가 타고 있었다. 쳐들어가기에 매우 좋은 기회라고 대
충 어림짐작하고 있었던 것이었다.

 '레이, 신전 앞에는 녀석들이 없는것 같다구요. 그만하고  돌아와요. 이미 본
전 뽑았는데....'

레이와 텔레포트를 하고 있는 에이드의 생각이었다.

 '아직은 안돼. 체쉬언이란 놈을 이 땅에서 한번은 만나야해.  그래야지 그 약
싹 빠른 녀석들이 이리로 시선을 완전히 돌리겠지. 신전에 미련을 버리고...너
희는 제발 나서지 말고 꼼짝말고 있는게 우릴 도와주는 길이야'

 '쳇... 체쉬언이란 남자를 빨리 찾아봐요. 나도 여기 오래 있으니까 지긋지긋
해 죽겠어.'
 '알았어. 하여간 꼼짝마.'

레이는 에이드와의 연락을 끊었다. 그리고 룬과 클레어를 보며 무언가  동의를
구하려는 듯이 말했다.

 "빠른 시일안에 히데운이나 체쉬언의 얼굴을 이 땅에서 한 번 봐야  녀석들이
병력을 이리로 많이 빼돌릴거야. 녀석들의 본부쪽으로 가볼까?"

본부라니... 룬은 정말 한심하다는 얼굴로 레이에게 대답해주었다.

 "제발 위험한 짓을 찾아서 하지좀 말아요. 어차피 알아서 올텐데 우리가 뭐가
아쉬워서 본부까지 찾아가요? 정말 복수에 단단히 눈이 멀었군"
 "뭐라구? 강아지 새끼처럼 빨빨거리고 돌아다니는 주제에 네가 돕긴 뭘 도와?
그리고 내가 복수에 눈이 먼데에 네가 보태준 거 있어?"
 "내가 돌아다니던 말던 도와주기만하면 됐지. 또 뭐가 불만이에요? 강아지 새
끼? 내가 강아지 새끼면 우리 아버지는...."

캐트얼이 개냐고 쏘아붙이려는 룬을 막아버린 레이는 얼른 다음 말을 했다.

 "야! 강아지 새끼 취소다! 강아지 새끼를 나쁜 말로 하면..."

개뭐뭐? 레이와 룬은 조금 화기애애하려다가 다시 독설을 주고받는 사이로  전
락하고 있었다. 중간에서 그들을 말려줘야하는 클레어는 어쩔 수 없이 웃었다.

 "호, 호호... 좀 그만해요. 그래도 우리는 같은 일을 해야하는데 싸우면 안되
지요..."

말리려는 클레어에게 '같은 일 좋아하시네'라고 쏘아붙이려고 고개를 돌리던 레
이는 잠시 멈추었다. 레이가 멈추자 룬도 일단 멈추었다.

 "뭐요? 어디서 헬하운드라도 나타난 모양이지?"

헬하운드, 마계에서 살고 있는 강한 강아지 새끼이다. 상급 마족들의  애완견이
라 불리는 동시 입에서 불을 뿜는 미친 강아지로 불리는 놈들. 당연히 그게  인
간계에 누가 소환해주지 않은 한 있을 리가 없었다.

 "이런 돌대가리! 그 미친 개새끼들이 여기 있을리가 없쟎아?"
 "거참, 당신의 언변은 듣고 있자면 나의 귀가 오염되는듯 해서 견딜 수가 없소.
어으..."

일부러 귀를 후비적거리는 룬의 뒷통수를 친 레이.

 "이 싸가지 없는 놈이?!"
 "왜 머리를 때리고 난리요?! 내가 싸가지가 없으면..."

레이에게 본격적으로 따지고 드려는 룬은 레이에게 마구 다가가고 있었다. 그 순
간 레이와 룬의 사이를 총알같이 스친 광선이 있었으니...
당연히 떠들고 있던 그들의 시선은 광선의 근본지로 향했다.

 "훗! 여기서 노닥거리고 있었군. 어떤가? 곧 히데운을 만나게 될텐데..."



          *** go sf 한 다음 li 리얼사랑 해줘여~~♡
          *** 포트리스에서 나 보려믄.. [SUN]마스터
          *** 미소년클럽 마니 사랑해 주세여~ go sggbboy

『SF & FANTASY (go SF)』 80325번
 제  목:[137] ====== 잊혀진 약속 ====== [137]
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/03/21 23:53    읽음:579 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                            『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                 no.137

                           ' 라이벌, 그 1차 '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

빨간 눈을 가늘게 뜬 체쉬언은 레이를 향해서 말을 던졌다. 레이는 룬을  집어
치우고 공격의 시선을 그에게로 돌렸다.

 "오호라. 너도 제 이야기 하니까 나타나는구나! 너희 본부로 찾아가려던 도중
이었는데 스스로 나타나주다니, 이야기는 들었다. 멜드린이 죽었을 때  히데운
이 1년 동안 정신적인 방황을 했다며... 오늘 널 죽이면 히데운은 또 방황하겠
지?"

멜드린은 히데운의 소중한 부하다. 그가 죽자 히데운은 정신적 방황을 하였다.
체쉬언도 히데운의 소중한 부하다. 그가 죽으면?  히데운은 또 정신적  방황을
할 것이다? 어딘지 논리가 안 맞는 사단 논법을 쓰는 레이의 말에 그들은 잠시
조용했다.

히데운에게 있어 멜드린과 체쉬언의 존재가  똑같다고는 절대 장담할  수 없는
것이었고 더구나 멜드린은 전쟁을 종결시키며 자기 대신 죽은 거나 마찬가진데
여기서 체쉬언이 레이한테 죽는다고 해서 그 정신적 방황의 크기가 결코  같을
수 있는 것인가?!

 "이런, 말 같지도 않은 소리는 하지도마라! 그래서 히데운을 치기 전에 날 먼
저 치겠다는 속셈인가?"

 "당연히 널 먼저 쳐야 그놈을 치기가 쉬워지는 건 바보가 아닌 이상 다  아는
사실 아닌가? 뭐 살려달라고 애걸복걸하면 죽지 않을 정도로 고문한 뒤 인질로
데리고 있어줄께. 그럼 히데운이 그래도 부하라고 널 데리러 제 발로 날  찾아
오겠지만..."

레이와 그는 손에 동시에 마법은 만들면서 서로를 노려보고 있었다. 당연히 체
쉬언의 뒤에 꼽싸리 끼어있던 부하들도 전투 태세를 취했다.

 "룬, 우리가 여기서 다치게 된다면 신전에서 매우 위험해져요. 흥분한 레이를
어떻게 말릴 수 없을까요?"

미래 지향적인 클레어의 말에 그는 고개를 끄덕였다. 레이와 체쉬언은 서로 짜
지도 않았는데 손에 들고 있는 빛의 형태가 비슷하였다. 레이는 설마하는 생각
으로 시동어를 외치며 그를 향해서 팔을 쭉 뻗으며 마법을 날렸다.

 "비파랑크!"
 "뭐, 뭐야? 비파랑크!"

레이의 시동어에 그도 같이 놀라며 자신의 손에 만들어진 마법을 얼른 날렸다.
레이도 그의 마법과 시동어가 자기거랑 똑같은 것을 알고 뭐씹은 표정이 되었다.

 "아니, 저 자식이?!"

공교롭게 같은 것을 만들어낸 두 명.... 같은 마법 광선끼리 붙으면 마법 자체
의 위력이 아니라 마법사의 마력의 힘에 의해 승부가 결정된다는 것은 불 보듯
뻔하였다. 다른 마법사의 손에서 빠져 나온 같은 이름의 마법 광선, 두 줄기는
그야말로 어마어마한 굵기로 굵어지면서 맞닿는 순간부터 지지직거리고 있었다.
굳이 누구의 광선이 더 굵은가 판단할 수 없었고 맞닿은 부분에 어느 누군가를
사이에 밀어버린다면 즉사할 정도의 위력들이었다.

레이와 체쉬언, 약 100년 만에 맞붙은 상대... 100년 전과 지금을 비교해서 생
각한다는 것은 어리석고 무모한 짓이었다. 둘인 지금 서로 같은 생각을 하면서
서로를 노려보고 있었다.

 '젠장할, 왜 똑같은 걸 만들어냈담? 광선의 굵기 하나는 칭찬해주고 싶군.'

 "이건 무모한 마법전이야"

칼을 휘두르는 룬이 그들의 대결을 보며 상당히 불만이 가득한 어조로  중얼거
렸다. 당연하였다. 마법을 만들어서 빨리빨리 여기저기로 쏴야 이모저모 더 편
한 것이었지, 이런 식으로, 일대일로 같은 마법으로 맞대고 있으면 뻔한  것이
었다.

남들의 눈에는 뻔하게 보인다는 것을 알면서도.... 서로의 자존심이 걸린 박빙
의 승부를 펼친 두 명은 빠른 시간 안에 마력이 대폭 빠져나갈 것이라는  것을
알면서도 오기로 계속 버티고 있었다. 두 손에서 한 손을 떼네서 다른  마법을
만들어서 날릴 만큼 서로 여유 있는 상대가 아니었으므로 앞으로 뻗은 두 손에
만 온 신경을 집중시키고 있었다.

물론 이런 식의 일대일 승부가 무조건 무모한 것이 아닌 경우도 많았다.  상대
편에 강한 마법사가 있으면 그가 전체 마법으로 모두를 묶어버리기 전에  아군
에서도 맞먹는 누군가가 그를 상대하면서 묶어 놓으면서 나머지들이 걱정 없이
싸울 수 있도록 하는 작전으로도 가능하였으므로...

하지만 지금은 레이가 그런 식으로 체쉬언을 묶어두고 있을 때가 아니었다. 레
이 빼고는 아군이 달랑 둘인데... 레이를 대신하여 마법을 여기저기 날리는 클
레어가 혼잡한 칼들 안에서 잘 날뛰는 룬에게 소리쳤다.

 "룬! 어떻게 방법을 생각해봐요! 지금으로는..에잇, 모스림!"

날아오는 화염 마법을 방어 벽을 쳐서 막아  낸 클레어는 일단 안도의  한숨을
쉬었다. 지금이 다행히도 낮이니까 거리에 어둠의 종족들이 별로 없지, 밤이었
으면 완전히 새까맣게 포위를 당해서 잡혀갔으리라...

 "정말 이런 무모한 짓을... 레이는 너무 다혈질이야"

룬은 날아오는 칼들을 계속 받아치기만 하다가 잠시 틈이 생기자 발길질로  공
간을 조금 확보하였다. 그리고 다시  공간이 사라지려 하기 전에 발을  쳐들어
가장 가까운 거리에 있던 다크 스피리트의 얼굴을 정면으로 강타하였다.  그냥
발길질이 아니라 무도가의 힘이 실린 발에 맞은  것이라 그와 그의 뒤에  있던
체쉬언의 부하들은 모조리 나가 떨어지는 개망신을 당하게 되었다. 룬은 그 틈
을 놓치지 않고 뒤로 넘어진 그들로 인해 생긴 공간으로 재빠르게 빠져나갔다.

 "이런 약삭빠른 놈..."

룬의 발에 맞고 쓰러졌던 다크스피리트가 매우 억울했는지 코피를  흘리면서도
일어났다. 룬을 다시 포위하려드는 어둠의 종족들... 룬은 곁눈질로 레이와 체
쉬언이 마구마구 내보내고 있는 마력의 소산인 두개의 광선을 흘끔 보았다. 싸
우다가 행여라도 조금 밀리어서 그들의 광선에 맞게 된다면 그야말로 끝장일정
도로 가까운 거리였다. 룬의 바로 앞에 서있는 다크스피리트는 그를 공격한 태
세를 취하며 서서히 가까이 오고 있었다.

 "흥, 나한테 맞고 그냥 쓰러진 척하는 게 더 좋았을걸?"

룬은 그 말을 하는 동시에 칼을 휘둘렀다. 칼을 휘두르는 그의 동작을 막지 않
고 피해낸 다크스피리트, 룬은 그가 피할 줄 알았다는 듯이 너무나도 자연스럽
게 그의 가슴을 향해 다음 동작, 이단 옆차기를 시도했다. 퍼버벅?!
그리고 룬의 발에 그는 가슴을 맞았다. 그런 다음 당연히 뒤로 쓰러졌다. 뒤로
쓰러진 것까지는 좋아. 그런데 그가 쓰러진 곳은 다름이 아니라 레이와 체쉬언
이 만들어내고 있는 마력의 집결지였던 것이었다. 놀래버린 체쉬언의 부하들과
두 명의 다혈질들...

 "아, 아니?!"

중간에 그런 방해물이 끼어 드리라 솔직히 예상도 못하고 있었던 레이와  체쉬
언은 잠시 당황하였다. 그 순간만은 확실히 둘 다 집중력이 떨어지면서 몸에서
빠져나가는 마력도, 광선의 굵기도 줄어버렸다. 이 때를 기다리고 있었던 클레
어는 당장에 손에 마법을 거두었다. 레이는 자신과 체쉬언의 광선 사이에서 죽
어가고 있는 남자를 보다가 다시 정신을 차리며 체쉬언을 보았다. 체쉬언도 마
침 정신을 다시 차렸는지 레이를 날카롭게 보았다.  마주친 그들의 눈은  서로
무언의 말을 하고 있었다. 보나마나 다시 아까 하던 것을 이어서 하겠지...

 "에잇, 받아랏!"

다시 손끝에 마법을 집결 시키려는 레이는 갑자기 뭔가가 이상했다. 손에서 마
력이 빠져나가는 게 느껴져야 맞는데 그게 아니었다. 갑자기 몸이 공중으로 붕
뜨는 이 느낌은 대체 무얼까...

『SF & FANTASY (go SF)』 80597번
 제  목:[138] ====== 잊혀진 약속 ====== [138]
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/03/23 11:11    읽음:573 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                            『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                 no.138

                              ' 침 략 자1 '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

 "클레어! 이게 뭐하는 짓이야?"

레이는 자기를 위에서 잡고 날아가는 클레어를 올려보며 매우 황당한 얼굴이었
다. 클레어는 묵묵부답... 레이는 자기의 발 아래에 있는 어둠의 종족의  영역
과 위의 클레어를 번갈아 보고 있었다.

 "레이. 지금 이즈루브 안 쓰면 우리 공중 낙하하는 수가 생겨요"

레이를 잡고 나르는 클레어. 그녀가 덩치 좋은 남자가 아닌 이상 레이를  오래
잡고 날아 다니는 게 가능할 리도 없거니와 체쉬언이 그들이 날아간다고  해서
그냥 보고서 발을 동동 구를 정도로 무능력하지도 않았다. 방금 떨어진 인위적
인 벼락을 클레어가 피한 게 그 증거였다. 벼락에 더 자극받은 레이는 밑에 그
를 노려보며 외쳤다.

 "이 괘씸한! 감히 벼락을 쳐?"
 "빨리 순간 이동이나 해요. 룬도 알아서 사라졌다고요!"
 "에잇, 젠장할 녀석들...이즈루브!"


 "뭐야? 혼신을 다한 싸움을 하지 않고 도망치는 이유가 대체 뭐야?"

하늘에서 사라진 클레어와 레이를 본 체쉬언은 혼잣말로 중얼거리고 있었다.

 '역시 이상하군. 하긴... 여기서 나와 붙어서 힘을 뺄 이유가 없겠지. 우리의
근거지 안에 아스트럼이 있나? 그래서 저들이 여기 와있었던 건가? 일단  우리
의 근거지를 샅샅이 뒤져야겠어.'

그는 죽어있는 한 명의 부하와 살아있는 여러 명의 부하들에게로 시선을 돌렸다.

 "일단 본부에 가자"
 "체쉬언님. 신전에 남아있는 녀석들은 계속 거기다가 둡니까?"

 "흥. 거기서 죽치고 있으라고 해. 녀석들 50명 없다고 아무려면 우리의  근거
지를 수색 못하겠어? 열심히 자알 감시하라고 해! 신전 근처에 오는 개미 새끼
한 마리도 없도록... 그리고 저 놈은 알아서 치워"

그는 죽은 시체를 별 감정 없이 보고 발걸음을 돌렸다.

 '레이... 오랜만에 대적할만한 상대를 만난 것  같군. 당신 정도의  적이라면
환영이야. 몸풀기에도 좋지...'


 "그만하고 돌아가죠"

여관에 와있던 룬이 늦게 도착한 레이와 클레어에게 그리 말하였다. 역시나 그
의 의견이 마음에 안 드는 레이가 반박을 하며 나섰다.

 "벌써? 신전 앞에 잔여 병력이 있을지도 몰라. 완전히 빼낼 생각으로  죽치고
잊으려고 했는데 벌써 가면 너무 속보이는 거 아냐? 그리고 녀석도 만났으니까
완전히 녀석들이 관심을 이리로 돌리게 될거야"

 "남아 있어봤자 100명 정도겠죠? 그리고 거기는 암벽 위의 신전이오. 숨어 있
을 장소도 남아돌지 않고, 하여튼 많이 숨어야 100명이죠"

100명을 뭐 취급하는 룬의 모습에 레이는 코방귀를 뀌며 물었다.

 "허, 너 100명이 장난이냐?"
 "뭐 광폭하기로 이름난 레이가 마법 한 방 쓰면 다 죽어나가겠죠. 뭐"
 "남아도는 건 힘밖에 없는 주제에 말이라고 막 하는구나. 너 그런 마법 한 번
쓰려면 얼마나 힘이 드는 지 알아?"

 "그건 당신 사정이고 돌아가서 그들을 처리해 버리고 신전으로 들어가죠.  시
간이 오래 지나면 여기서 발이 묶여서 죽도 밥도 안 되는 수가 생긴다구요. 그
이름난 회색 마법사도 여기 와있는데 지금 당장 돌아가는 게 속전속결로 더 좋
죠. 그 녀석들에게 생각할 시간을 줘선 안돼요. 회색 마법사도 아마 당장 돌아
가리라고는 생각 못하고 있을거에요. 그리고 레이, 지금 당신 기분 좋아보이는
데 이럴때 가서 모두 패버려야죠."

확실히.. 체쉬언과의 적당한 싸움으로 약간 불이  붙어있는 레이였다.  자신도
지금 만약 적이 있다면 다른 때보다 더 잘 팰 수 있으리라는 것을 대충 확실할
정도였으므로...

 '저 녀석... 예리하군... 나의 상태가 좋은것을 직감하다니...'

클레어도 룬의 말이 옳다고 느끼고 있었다.  여기 오래 있으면 신전의  병력이
완전히 빠져나갈 가능성도 있으나 반대로 그들이 조금 더 머리를 쓰게 되어 신
전의 병력이 더 꽉꽉 차게 될 가능성도 배제할 수는 없었기 때문이었다.  차라
리 적당히 빠져 나간 지금이 더 좋은 상황일 수도 있으니까...

 "룬의 말이 맞는 것 같군요. 여기서 시간 끌지 말고 테론의 산맥으로 돌아가요"

레이도 더이상 반박은 하지 않기로 하였다. 그러나,

 "혹시라도 우리가 당장 돌아갈 것을 알고서 곧바로 오는 건 아닐까?"

레이는 아직도 미심쩍은 얼굴로 그들을 보았다.

 "흐음. 그들은 우리의 반정도가 테론에 있다는 것을 당연히 몰라요. 그걸  알
고 있다면 물론 그럴 가능성이 높지만 당장 실행해 옮기기에는 아직 성급하죠.
더구나 지금 시간 딱 좋아요. 정오인데..."

창문을 비집고 들어오는 강한 햇살을 보며 클레어가 나섰다. 이런 햇빛 밑이라
면 신전에 잔여들이 있어도 푹 잠들어 있으리라... 레이는 더이상 반박하지 않
았다.


 "이제 정말 지루해"
 "아까 연락했는데 오늘 또 하지는 않겠지."

레이와 클레어의 텔레포트를 가리키는 말이었다. 침대 위에서 누워서 딩굴거린
게 벌써 몇 일째인가... 맨날 돌아다니기 만한 그들로서는 이렇게 오랫동안 한
장소에서 빠져나가지 않는다는 것은 고통이나 마찬가지였다. 고통스러운  그들
의 앞에 나타난 구세주들이 있었으니...

 "하하. 오랜만이군"
 "어엇?"

침대에서 벌떡 일어난 데피드는 룬, 레이, 클레어의 등장에 정신 차리고 있었다.
레이는 자기가 언제 반대했냐는듯 여관에 있던 그들을 보며 의기양양하게 외쳤
다.

 "휴우... 지금 상태 좋아. 당장 치러 가자"
 "넵? 당장?"

반박하려는 에이드를 무시한 그들 세 명은 당장 걸어 나갔다. 체쉬언과의 전투
에서 레이는 무언가 자극을 받은 것일까... 그 기분이 깨지기 전에 써먹으려는
수작인 듯 하였다. 반대로 나머지들은 아무 마음의 준비도 하나 없이 갑작스레
테론의 여관을 나와서 신전 쪽으로 걸어가고 있었다.

간간히 나무들이 있어서 수풀이 형성되어 있었지만  역시나 룬의 말대로  많은
수가 숨어있기에는 무리가 있는 듯한 엉성한 수풀이었다.

 "지금이.... 낮일지라도.... 조용히 해... 숨어서 자는 녀석들이 많을 거야..."

작게 말하는 클레어에게 모두 고개를 끄덕이며 수풀들로  시선을 수시로  주고
있었다. 먼발치에는 묘한 빛을 띄는 작은 신전이 눈에 띄이고 있었다.

 '저 안에 구더기들이 우글우글하다고 생각하면 간단해. 뭐 죽네사네 이런  건
생각할 필요가... 하지만 역시 긴장되는군.'

에이드는 먼 발치의 신전을 보며 침을 꼴깍 삼켰다. 정말 이 수풀에는 아무 것
도 없는 안전한 곳일까... 하는 생각이 계속 들었다. 어둠의 근거지에서  이제
막 돌아온 그들 세명도 여기에 아무도 없다는 보장을 못 하고 있었으므로...

 "정말 여기 아무도 없는걸까? 있으면 어떻게 할거죠?"
 "하지만 우리가 이미 발을 들였는데도 조용하니까 아무도 없는게 아닐까?  감
시받는듯한 느낌은 안 들어..."

약간 멀리 떨어져 있는 신전, 매복을 해있어야 말이 되는 이 수풀....  주위를
둘러보아도, 소리를 들으려해도 별 일이 없었다. 레이가 어쩐지 위축된 그들의
분위기를 좀 풀어보려는 듯 나섰다.

 "아마도 아무도 없을거야. 괜히 몸 풀 생각했쟎아. 걱정말고 가잣"
 "그, 그래... 하지만 수풀 사이로 화살이 날아온다면 그건 정말 끔찍해..."

그런 식으로 주위를 경계하며 신전쪽으로 계속 향하는 그들이었다. 그러나  아
무도 없다는 것은 역시 말이 안되었다. 공중에서 신전쪽으로 향하는 그들을 지
켜보는 눈이 있었다. 그냥 평범한 어둠의 종족의 일원, 다크스피리트였다.  일
단 그는 자신들의 근거지로 돌아가있을 체쉬언을 생각하며 눈을 감았다.

 '체쉬언님, 체쉬언... 뭐야, 이런... 안 받네...'

다시 곤란한 표정으로 눈을 뜬 그는 서서히 땅으로  내려왔다. 그리고  하늘을
올려다보니 해가 지려면 아직도 한참인 시간인 듯 하였다.

 '어휴... 나도 졸려 죽겠는데... 체쉬언님까지... 빨리 뒤를 밟아야 하겠지?'

그는 졸렸지만 수풀을 해치면서 어디론가 뛰어갔다.
------------------------------------------------------------------------
본의아니게 용량은 줄어들며 횟수만 늘어나는군염. 이게 제가 그러고 싶어서
그러는게 아니라 학교에서 글을 올리기 위해 나우로에 접속을 하는데.... 그
게 일정 줄을 넘으면 끝 부분이 마구마구 깨진다는 것을 알게 되었사옵니다.
어휴... 이러다가 비교적 짧던 2부가 원래의 의도대로 199화에 끝나겠군염.
2화를 199화보다는 좀 짧아질 듯 했는데. 도리도리... 200줄이 넘어가면서
깨지는 현상이 생기더군염. 나우로가 원래 불안한 서버인감? -.-;;;

하튼 잡담을 깨져도 되니 잡담이나 계속 써보져. 심심한뎅...
요즘 에스에프 출판글땜시 난리났더군염. 어휴... 그냥 다 그래여. 뭐  그걸
요청하는 사람의 마음은 이해하지만 하지 말라고 대놓고 해도 어차피 인터넷
사이트 가면 돌아다니고... 이야기 한다고 해서 특별히 해결될 일이 아닌 듯
싶군염. 뭐 지가 이야기한다고 해서 역시나 달라질 것은 없지만... 하튼  모
두 이 문제에 관하여 자중했음해여. 개인적인  생각으로...  왈가왈부해봤자
해결 날 것도 아니고 그렇다고 말을 꺼낸 사람을 집중 인신공격하는 것도 그
렇고 요청하는 분도, 그걸 반박하는 분도... 모두 덮어버렸으면 합니당.  인
신공격하면 당하는 분이나 공격한 분이나 계속 누가 이기나보자는 식으로 서
로 댐비쟈나여. 사람인데... 너무 방관적인 말처럼 인식될지는 몰라도 뭐 별
다른 거시기가 없담니당. 덮어버리고 요청하고 싶은 분은 사이트를 뒤지거나
하더라도 게시판에 공개적인 요청은 삼가하고 주는 사람도 주고 싶으면 개인
적으로 줘야지 공공연히 주는 것은 도리도리. 이거 찬성론쪽으로 기우는데
허걱... 하튼 난 중립이에염. 그냥 모두 자제를 했으면... 지금 폭주하신 분
들이 많아서 그냥 써본 하잘떼기없는 잡담


          *** go sf 한 다음 li 리얼사랑 해줘여~~♡
          *** 포트리스에서 나 보려믄.. [SUN]마스터
          *** 미소년클럽 마니 사랑해 주세여~ go sggbboy

『SF & FANTASY (go SF)』 80598번
 제  목:[139] ====== 잊혀진 약속 ====== [139]
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/03/23 11:11    읽음:571 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                            『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                 no.139

                         ' 꼬리에 꼬리를 문... '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

클레어는 웅장하지는 않지만 아담하면서도 신비로운 분위기를 띄는 신전을  구
석구석 훑어보며 중얼거렸다.

 "이 안은 미로에요.다시 되돌아서 빠져나올 수 없다는 것을 알아두고  들어가
야 하죠. 지도를 구해오긴 구해왔는데 믿을 수 없는 구석이 좀 많아서..."

아직은 신전의 입구... 그 안으로 발을 들여놓은 상태는 아니었다. 그녀의  말
에 포턴이 아주 의기양양한 얼굴로 나섰다.

 "그건 걱정할 것 없어요. 루닌스타가 알아서 인도해준다고 했으니까 미로에서
는 한 번 믿어보죠. 신의 힘이 이끌리는 곳으로 간 뎄으니까... 루닌스타가 페
르미스 신의 힘을 받은 검이라면 아스트럼의 신전인 이 곳은 자기 집이나 마찬
가지 아니겠어요?"

포턴의 말대로 루닌스타가 보통 검이 아닌 이상 인도를 못할 것 같지는 않았다.
루닌스타가 사이비 검이 아닌 이상 말이었다. 다소 안도한 클레어와 달리 레이
는 포턴의 허리춤에  있는 루닌스타를 유심히 쳐다 보더니 루닌스타를  향하여
말했다.

 "설마 우리의 뒤를 치기 위해서 그러는 건 아니겠지?"

레이의 발언에 모두 침묵하였다. 인간을 못 믿는 것도  모자라서 이제는  검의
신까지도 못 믿는단 말인가.... 루닌스타는 레이의 물음을  침묵, 무시로서 일
관 시켜 버리고 있었다. 그리고 계속 침묵....

( "여어, 뭐라고 말좀 해봐"

레이는 루닌스타를 한 번 툭 건드리며 말했다. 레이가 건드리자 루닌스타는 알
아서 철커덩 움직이더니 검은 연기를 피우면서 스르르 나타났다.

 "거참 성질 이상하네"
 "뭐라구? 포턴의 쫄개 주제에..."

레이의 말이 당연히 기분 나쁜 루닌스타....표정을 달리하며 말하였다.

 "포턴 님의 졸개라니, 그런 듣기 싫은 말을 하다니... 역시 당신이 성격이 포
턴님의 일행들 중 제일 이상하다는 것을 다시 느꼈소이다"
 "뭐라구? 내가 성질 더러운데 보태준 거 있어? 네가 아무리 날뛰어봐! 넌  포
턴의 졸개라구. 네가 안내하는 길 믿고 따라가도 되겠어? 그것만 대답해!"

레이의 말에 모두 침묵중이었다. 루닌스타는 콧방귀를 뀌더니 다시 검은  연기
의 형태로 변하며 포턴의 허리춤으로 다시 흡수되고 있었다. 그러면서  레이의
물음에 답해주었다.

 "정말 성질 나쁘네..역시 작가의 사상이 가장 많이 반영된 캐릭이라 그런가..."
 "시끄러워!!! 에이드도 있는데 왜 하필 그게 나야? 필요 없엇!"

레이는 소리를 빽 지르며 포턴의 허리를 노려보는 중이었다. 에이드는 할수 없
다는 표정으로 미소짓고 있었다....  *^.^*;;;)
(<--- 심심해서 넣은 장면으로 본 스토리와 절대 무관함. 가로친 블럭은  무시
하고 계속 읽어줘여~~~♡)

 "쳇. 완전 무시당했어. 그럼 포턴, 네가 앞장서서 길을 안내해"
 "좋아요. 모두 따라오길..."

그는 루닌스타라는 배짱하나 믿고서 앞장서기 시작하였다. 아스트럼의 신전안...
이 곳은 무서우리만큼 조용하였다. 조용하면서도 신비로운 분위기.. 넓고 웅장
한 것과는 거리가 멀지만 확실히 피조물의 공간같이 보이지는  않는  그런  곳
이었다. 묘한 빛을 띄는 신전의 돌?의 재질...

 "우와... 이게 돌인가?"

위아래를 훑어보던 에이드는 신기하니까 무심코 벽에 손을 데려하며  감탄하고
있었다. 그 순간,

 "만지지마!"
 "히익! 놀랬잖아?!"

에이드는 갑자기 소리친 포턴을 보며 같이 소리쳤다. 에이드의 눈빛에 그는 심
히 놀란 표정을 지으며 오히려 안절부절못하기 시작하였다.  에이드는  포턴을
이상하다는 듯이 쳐다보았다. 포턴은 일단 에이드의 시선에 답해주려는 듯  나
섰다.

 "흐, 흐음... 그게, 그, 그러니까..."
 "왜 초창기 누구처럼 말을 더듬지?"

에이드의  물음에 하디브는 아예 모른척 외면을 하고 있었다.  포턴은  여전히
불안한 얼굴로 다시 대답해주었다.

 "방금 외친 거... 내가 외치고 싶어서 외친 게 아닌데...? 그냥 아무 생각 없
이 입에서 튀어나온 말이라서 나도 놀란 거야..."

포턴은 주저하면서 말하였다. 에이드는 그의 말을 완전 믿을 수는 없었지만 무
슨 뜻인지 이해는 하였다.

 '루닌스타의 짓인가? 세상은 이상한 일 천지야. 그렇다면..'

장난이 발동한 에이드는 포턴을 의미심장하게 쳐다보더니 다시 그 곳으로 손을
뻗쳤다. 역시나...

 "만지지 말래두!"

손을 벽으로 내밀자마자 포턴의 입에서 말이 또 튀어나왔다. 에이드는 입이 귀
에 걸릴듯한 표정이었다.

 "으캬하..."
 "야, 너 장난하지마!... 아앗, 만지지마! 이, 이놈의 입이.. 정말..."
 "쿠하하하하... 한 번 더...!"

팔을 또 벽에 데려는 에이드를 잡아 말린 하디브와 레이. 레이는 자기는  절대
안 그런 양 에이드를 정말 한심하게, 유치하게 쳐다보며 혀를 끌끌차고 있었다.
하디브가 살살 웃으며 에이드에게 말하였다.

 "하, 하하... 그만해. 포턴을 봐서..."
 "그래? 그럼 난 주저 없이 한번 더야!"
 "만지지 말래두! 에이드! 너 불어버린다!"
 "또 소리치게 해줘?"
 "여길 나가기만해! 나가면 두고봐!"

포턴이 앞으로 나아갈 생각은 안하고 에이드와 말싸움이 붙을 듯 하자  루닌스
타와 알린세다가 서로 짠 것처럼 동시에 그의 허리춤에서  마구마구  움직이기
시작하였다.

 "으으... 이런 진동이... 좋아. 앞으로 가자"

그런 식이었다. 신전 자체에 원래부터 있다는 함정들... 빠지면 신계로 흘러간
다는 속설이 있으나 확인된 바가 없는 함정에 걸리기 직전에 포턴의 검들이 알
려주는 바람에 그들은 아직까지는 무사한것이었다. 어디에 몸이 닿으려는 순간,
어딜 밟으려는 순간등등... 그만큼 포턴의 입이  피곤하였지만 그는  불평하지
않고 칼들이 가르켜주는 느낌을 따라서 계속 앞장서고 있었다.

 "이렇게 쉽게 될 줄 알았으면 우리가 좀 억울한걸"

룬이 의외로 쉽게 가고 있자 그렇게 중얼거렸다. 그의  말에 데피드가  고개를
돌려 그를 째려보며 알려주었다.

 "말좀 가려서해요. 우리 앞에 적들이 있다구. 룬이 말하자마자 그 소리가  내
귀에 들렸어. 무슨 놈들일까..."

그의 말에 무기를 다뤄야하는 검사들은 당장 칼을 뽑았다. 아무 소리 안들리는
데 데피드에게 들린다니 일단 믿고 자신들에게 다가오는 무언가를 기다리는 수
밖에.. 레이는 룬을 퍽 치며 말했다.

 "이 멍청아. 네가 말해서 나타난거야"
 "쳇, 그런게 어딨어요?"
 "너 부탁이니 우리 안도와줘도 돼. 네 아버지 곁으로 돌아가는게 어떨까?"
 "아버지께 혼나요"

룬의 말이 끝나는 찰나 데피드는 갑자기 고개를 뒤로 휙 돌렸다. 표정이 싹 변
해있는 그의 얼굴... 에이드가 그를 툭 건드렸다.

 "너 왜 그래?"
 "에이드. 뒤에도 놈들이 있어. 우리 포위 당한 거 아냐?"

그런 불상사가... 레이는 당장 여기로 오자고 했던 클레어와 룬을 쳐다보며 될
대로 되란 식으로 중얼거렸다.

 "어차피 뒤돌아서 나갈것도 아닌데 우리 중 두 명이 뒤에 놈들을 막으면 되겠
다. 그렇지, 룬, 클레어?"
 "레이, 뒤는 발소리가 들리는데 앞은 발소리가 안  들리는 것으로 봐서  앞에
것이 더 굉장한 건가봐요. 무슨 영혼들인가?"

데피드의 황당한 말... 영혼이라면 그가 영혼들의 소리까지 듣는 청력을  타고
났단 말인가? 하여간, 뒤는 발소리, 앞은 조용한데 뭔가 있다면....

 "앞부터 쳐. 뒤에 놈들이 혹시 재수가 좋아서 길을 잃거나 함정에 빠지는  수
도 있을테니"

포턴이 칼을 댕겅 뽑으며 나섰다. 일단 그의 말에 동감한 그들은 앞에  소리없
는 적들을 처리하기 위해 긴장하고 있었다. 그리고 잠시 후 앞 부분에서  그들
을 향해 돌진하던 적들이 뭔지 파악했을때 그들은 자기들의 눈을 의심해야만했
다. 에이드가 손을 가리키며 의아하게 물었다.

 "저게 뭐야?


          *** go sf 한 다음 li 리얼사랑 해줘여~~♡
          *** 포트리스에서 나 보려믄.. [SUN]마스터
          *** 미소년클럽 마니 사랑해 주세여~ go sggbboy

『SF & FANTASY (go SF)』 80744번
 제  목:[140] ====== 잊혀진 약속 ====== [140]
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/03/24 12:09    읽음:582 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                            『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                 no.140

                             ' 마물 소환 '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

 "글쎄... 절대 이름 따위는 모르겠는걸..."
 "누구 담배피는 분 없어?"

포턴의 물음에 룬이 주머니에서 담배를 꺼냈다.

 "저기다가 담배불 붙였다가 폭발하는거 아니오?"

그들의 눈 앞에는 작은 불덩이들이 날아오고 있었다. 믿을 수 없게 눈, 코, 입
다 가지고 있는 작은 불덩이들이라... 저것들이 과연 마계에서 소환되어 온 마
물인지 어느 미친 주술사가 만들어낸 영혼의 쓰레기인지 구분할 수 없는  그런
모양이었다. 설마 누구의 단순한 화염 마법? 아님 불의 정령...?

일행들은 저것들의 처리방법을 생각하느라 고심하는 표정이었다. 하디브가  칼
을 집어 넣었다.

 "저거 벤다고 베지지도 않고 하여간 이상해. 마법사들이 알아서해. 난 몰라"
 "나도"
 "나도..."

검사들의 안하무인의 반응에 레이와 데피드는 매우 귀찮은 표정이었다. 그  둘
은 각각 뭘 외우기 시작하였다. 다소 느리게 날아오던 귀여운 불들은 점점  속
도를 붙이고 있었다. 앞에 있던 포턴이 뒤로 오면서 그들을 보았다.

 "우리 타죽는거 아냐? 빨랑 해줘!"

 "슈니즈!"
 "디터스트!"

다른 시동어를 외친 데피드와 레이... 데피드에게서 나간 얼음의 화살... 레이
의 손가락들에서 나간 열 개의 가느다란 고드름과 같은 빙계 마법들...

 '불이 물에 꺼진다지만 얼음은 불에 녹쟎아. 그럼 완전 실패한거 아냐?'

혼자 말도 안되는 생각을 하고있는 에이드... 얼음이 녹은 물에 불이 꺼진다는
것은 왜 간과한것인지... 마법의 효과로 날아오는 불덩이는 꺼지고 있었다. 어
떻게 이런 신전의 안에 이런 하급 마물들이  있는지 종잡을 수 없는  클레어..

 '소환술사가 있나? 아님 정령소환술사? 허어...'

데피드는 썰렁하게 죽어가는 불들을 쉽게 처리하며 의기양양중...

 "뭐야? 여기 신전 맞아?"

그는 자신의 앞에서 사라지는 불덩이를 비웃으며 모처럼 자신감을 회복하고 있
었다. 그 별것 아닌 불들을 끄고서 계속 앞으로 나가기를 다시...

 "당연히 마족들이 이 마물들을 소환해냈겠죠? 그래서 이것들이 여기 있는  것
일테고..."

클레어가 별로라는 표정으로 신전 바닥에 흩날려있는 물을 보며 그렇게 중얼거
렸다.

 "누가 이들을 소환해냈을까... 소환술사가 있나봐요"

소환술사가 있다해도 별 방법이 없는 지금 다들 그녀의 말을 그저  흘려듣기만
했지 대꾸하지는 않았다. 그렇게 얼마나 더 걸어갔을까....

 "포, 아니, 루닌스타. 아직 멀었나?"

계속 같은 곳에 있는 것 같은 느낌을 받은 레이는 그냥 두리번거리며 포턴에게
물었다. 포턴이 좀 질린 얼굴의 레이를 보며 말해주었다.

 "루닌스타가 제가 주는 느낌상으로는 반 밖에 안온것 같은데요?"
 "이런... 지금 시간은 몇시나 되었지?"
 "흐음... 오후 5시..."
 "그럼 녀석들이 깨어날 시간이야. 어둠의 종족들... 우리에게 불리한  시간으
로 향해가고 있어. 그런데 신전의 반밖에 오지 않았다고... 불안하군"

레이는 뭔가 기분나쁜 얼굴로 중얼거렸다. 그런 레이의 얼굴에 답해주려는  듯
데피드가 나섰다.

 "여전히 우리는 뒤가 막혀있다구. 안 들리던 발소리가 다시 들리는 것으로 봐
서... 몇 명의 발소리인지는 감이 안오지만 조금 더 우리에게 가까이 다가온것
같아. 그리고 또..."

 "또 뭐...?"
 "무슨 멍멍이 소리도 들리는데?"

멍멍이라는 데피드의 말에 레이는 말없이 룬을 힐끔 쳐다보았다. 룬은  당연히
그녀의 시선을 외면하고 있었지만...
뭐가 짖는 소리라고 해도 이왕 이렇게 된거 역시 앞으로 나가지 않는 이상  별
도리가 없었다. 포턴은 다시 하던것 처럼 앞서 나가기 시작하였다.

그들이 멍멍이 소리를 가지고 이야기할 시각에 잠에서 깨어난 체쉬언은 혈압을
낮추면서 화를 진정시키는 중이었다. 히데운은 보나마나 신전의 작은 광장  안
에서 신관들이랑 있을테고... 자기는 신전 앞에서 보초서기 싫다며 투덜거리다
가 근거지로 싹 돌아와버렸으니... 신전의 앞에서 그들을 제대로 막아  내지도
못한 그  죄값을 어째야 하는지... 방금 부하에게서 소식을 들은 그는 얼른 옷
을 덮어쓰고 중얼중얼거리더니 그의 방안에서 사라졌다.

 "이런 돌대가리들! 당장 알렸어야 할 것 아냐?"

갑자기 부하들의 앞, 신전 안으로 싹 나타난 그는 모두를 한번씩 째려보았다.
그런데...

 "그런데 왜 이렇게 수가 조금이야?"
 "하, 함정에..."

언제 어디서 빠져죽을지 모른다는 두려움때문인지 그의 부하중 하나가 달달 떨
면서 알려주었다. 반 정도는 그럼 함정에 빠져 죽었다는 소리인가... 그의  말
에 체쉬언은 한심한 얼굴로 한숨을 푸욱 쉬었다. 그리고 말을 꺼낸 다크스피리
트에게....

 "이런 병신같으니! 신전에 들어오려면 지도를  가지고 와야지?! 너희가  종종
이렇게 무식한 행동을 보여주니까 우리를 가리켜 오크 수준이라고 말하는 경우
없는 녀석들이 생기는 거야! 대륙 최강의 우리 어둠의 종족이 어째서 그런  불
명예스러운 칭호를 달고 있어야 하며, 아니지. 이상한 짓을 하는건 다크스피리
트들이 더 많은건 인정하지?! 하여간 왜 그런 후달리는 두뇌를 가지고  있는지
난 도무지 이해할 수도 없고 이해할래야 이해가 되지 않아!"

 "지도를 가지고 왔었는데..."

그에게 줄어드는 목소리로 대답해주는 다크스피리트... 체쉬언은 빨간  눈으로
그를 짝 째려보며 물었다.

 "왔었는데?"
 "그 지도를 든 놈이 지도를 펼치기도 전에 빠져버려서..."
 "이런 젠장, 젠장할..."

그는 성질을 죽이면서 품에서 지도를 꺼냈다. 그것을 부하에게 던져주면서  그
는 모두에게 충고했다. 지금부터 한 녀석이라도  무식하게 빠져 죽으면 여기서
모두가 살아 남아봤자 소용없다고...

 "흥. 똑바로 읽으면서 앞장서. 글씨 정도는 당연히 읽겠지?"

그는 투덜거리며 부하를 앞에 세웠다.

 '그럼 녀석들도 빠져죽었을 가능성이 있나...? 하나 정도는 빠졌을지도  모를
텐데... 아니지, 여기까지 온 기개를 봐서라도 그런 생각 할 필요가 없어.  놈
들은 분명히 살아있다. 그리고 그녀의 기가 생경히 느껴지는군.'

체쉬언은 희미한 레이의 기를 느끼며 고개를 끄덕였다


 "이런 망할...!"

검을 땅에 꽃다시피 세우고 고개를 뒤로 돌리면 몸의 앞에서 뜨거운 기운이 느
껴진다. 그 기운이 사라지고 곧바로 다시 고개를 들고 칼을 위로  치켜들면 그
순간  무시무시한 괴성과 함께 붉은 피가 사방으로 흩어진다는 진부한  단계를
밟으며 죽어 가는 마물들이 있었다.

에이드는 눈을 거의 감다시피하여 고개를 뒤로 돌리고  있다가 뜨거운  기운이
사라지자마자 다시 칼을 쳐들으며 소리쳤다.

 "짜증나!"
 "크르르르릉...."

늑대 울음소리와 비슷한 그 신음 소리와 함께 바닥에는 동물  도살장같이 붉은
피가 우두둑 떨어지고 있었다.

 "이 바보, 조심해!"

포턴의 외침에 에이드는 다시 고개를 들어 앞을 보니 역시나 무시무시한  불길
이 자신을 향해 맹렬히 다가오고 있었다. 신속하게 방어 마법이 걸린 검을  땅
에 박다시피하면서 불길을 막아내고, 불길이 사라진 찰나 고개를 다시 드니 어
느 새 높이 뛰어오른 동물의 허연 뱃가죽이 보였다. 에이드는 당연히 땅에  세
워놨던 검을 치켜 들으며 동물의 뱃가죽을 스윽...

 "크륵....크르릉..."

뱃가죽이 그어진 징그러운 동물은 죽어가며 신음하고 있었다. 에이드는 이마에
흐르는 땀을 닦으며 모두를 보았다.

『SF & FANTASY (go SF)』 80745번
 제  목:[141] ====== 잊혀진 약속 ====== [141]
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/03/24 12:10    읽음:571 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                            『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                 no.141

                              ' 신의 제물 '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

 "휴우....난 지긋지긋해 죽겠어! 내가 제일 싫어하는게 광견병 걸린 개야"

그 희생타가 그나마 마지막이었던 모양이었다. 에이드뿐만이 아니라 검을 쓴다
는 이들, 모두 그 무지막지했던  그들의 공격에 숨을 헐떡이고 있었으나  워낙
단순한 공격이었던지라 어디를 크게 다치지는 않은 듯 하였다.

 "비교적 단순한 헬하운드들이었어. 불을 뿜어내서 정신을  못 차리게 한 다음
덤벼들다니.... 물론 그 공격에 맥없이 당하는게 더 바보지만..."

룬은 칼에 묻은 그들의 피를 닦으며 중얼거렸다. 바닥에 널린 헬하운드들의 시
체, 뱃가죽이 그어져서 속의 내용물도 다 보였고 신전의 바닥을 가득 매운  붉
은 피....몇 마리가 죽었는지 일일히 셀 수 없을 정도로 많았다. 그리고  그들
의 피냄새가 코를 매우 자극하고 있었다. 아마 더 오랜 시간동안 이 곳에 있다
면 역겨움에 모두 돌아가실듯....

 "이건 정말 신전이 아니라 도살장이야. 우리 벌받는거 아닐까?"

바닥에 흥건한 피와 산처럼 쌓인 시체를 보는 데피드는 뭔가 두려운듯  그렇게
나섰다.

 "흥, 이까짓것들은 기껏해야 마물인데 뭐가 걱정이야? 이것들이 신전에서  신
성한 존재라면 우리가 벌 받겠지. 하지만 이 신전은 마신의 신전도 아니고  아
스트럼의 신전이야. 이걸 여기로 불러낸 소환술사가 벌을 받아야 마땅한거  아
닌가?"

데피드의 두려움을 비웃는 레이였다. 데피드는 반박을 하고 싶어도 이제  레이
의 말에 반박하기도 귀찮았다. 본의 아니게 타고난 긴 귀가 이런 저런  소리를
잘도 듣고 있었기 때문에 신경이 여기저기 곤두서있어서 좀 피곤해있었기 때문
이었다. 그런데 이 멍멍이들을 해치운 직후. 또 무슨 소리가 들리는 것 같았다.

 "형. 아직 멀었어?"

포턴에게로 고개를 돌린 데피드. 포턴은 허리로 신경을 집중시키는 듯 하였다.

 "흐음... 맞게 온 것 같아. 근데 얼마나 남았는지는 솔직히 나도 잘 모르지.
앞장설까?"
 "또 뭔가 있는것 같애"

뭐가 있다고해서 여기서 멈출수도 없는 입장이었다. 그들은 걸어가야만 했다.

 "이번엔 마물이 아니라 다른것 같아"

비교적 힘들어보이지 않는 레이가 중얼거렸다. 검사들이 헬하운드들을 목 베고
있을때 뒤에서 푸욱 쉬고 있었으니 힘든 내색이 보이지 않는게 당연하기도  하
였다.

 "아무래도 히데운이고 프레임이고 우리가 먼저 죽겠어. 온통 신경이 발소리와
기운, 어디있을지 모르는 신전 안의 함정들... 이건 잠을 못자게 하는  고문보
다 더하면 더했지, 덜하지는 않아....그 수로 밀고 들어오는 헬하운드들때문에
난 벌써 지쳤어."

지친 하디브가 정말 다시 돌아나가고 싶다는 얼굴로 말하였다. 일단  헬하운드
들의 시체와 피로 얼룩진 신전의 부분을 통과하고 다시 묘한 빛을 띄는 신전안
을 거닐고 있었다.

허리의 느낌을 믿고 앞장서 걸어가던 포턴은 갑자기 멈추더니 뒤를 돌아서  뒤
에 오는 그의 일행을 바라보았다. 얼굴에는 난감한 표정이었다. 다급한 표정이
아닌 것으로 보아 지겨운 마물들이 나타난 것 같지는 않았고...

 "왜 그래?"

그의 표정이 불안한 모두가 함께 불안한 표정을 지으며 물었다.

 "...막혔는데...?"

그의 말에 아무도 대꾸하지 않았다. 여기서 헤메던 시간만 어언 10시간.  자기
만 믿으라고 큰소리 치던 신이 깃듯 특수검의 효력은 이미  한물 간  것이라는
증거....

만약에 정말 포턴의 말대로 막힌 길이라면 다시 뒤돌아서 나가는 것과 아예 신
전에서 나가는 것... 모두 문제 거리였다. 포턴이 있는 곳까지 걸어온  레이도
막힌 벽을 보더니 침울한 표정이었다.

 "우리... 나갈까?"

갇혀서 죽도 밥도 안되느니 나갈 생각을 하는 것 같았다.

 "나갈 수 있어요? 난 약이 두개밖에 없는데?"

룬은 자기의 애용품인 순간이동의 약을 꺼내보이며 나섰다.

 "내가 이즈루브시켜서 너희를 여관으로 내보내고 약을 먹으면  나갈 수  있을
걸? 길을 헤매느니 다시 들어오는 길을 찾는게 나을지도 몰라. 약줘봐"

어쩔수 없다는 표정으로 약을 주려는 룬을 멈추게 한 한 목소리가 있었다.

 "룬, 레이. 잠시만요..."
 "어라? 클레어..."

레이는 막혔다는 벽에 붙어서 뭘 뚫어져라 보고있는 클레어에게 다가갔다.

 "뭔가 있어?"
 "뭐가 써있는데요? 한번 읽도록 노력좀 해봐요. 나 혼자서는 안되겠어"

그들을 가로박고 있는 신전의 벽... 먼지가 쌓여  움푹움푹 들어간 글씨의  조
각... 하지만 너무 오래된 듯한 글씨의 조각이라 먼지를 불어가며 보아도 뜻을
해석할까말까한 정도였다. 그냥 오래된 글씨가 아니라  완전히  이해하는 자를
찾아내기가 힘들다는 페르미스의 언어였다.

 '저번에.... 주인이 나타날때까지 울음을 계속하느니 어쩌느니 하는 말이  루
미에르의 동굴 속에서 발견되었었지. 그리고 루닌스타와 알린세다를 만나게 되
었고... 그때 동굴 벽의 문자를 어렵게 해석한 레이와 클레어가 있었어. 그 울
음은 그 자리에만 계속 박혀있던 루닌스타와 알린세다의 소리였고 주인이 아닌
자들이 휴대하려 시도했다가 모두 죽임을 당했을 거야. 지금은 형이  주인이니
까... 그 글귀가 관계가 없겠지?'

루미에르를 발견한 다이아몬드 동굴을 떠올린 데피드였다.
그 동굴 안에 새겨져 있던 페르미스의 언어를 간신히 대충 때려맞춘 레이와 클
레어... 지금 데피드가 생각한대로 주인인 포턴이 나타날때까지 웅웅거리는 소
리를 계속 내고 있었던 루닌스타...

 '역시 그때 글씨와 같은 부류인가?'

그는 레이와 클레어가 매달려있는 벽의 글씨에 호감이 갔지만... 솔직히  자기
가 가서 본다고 알리가 없었으니 그냥 생각으로만 접어두고 있었다.

 '아니, 그래. 읽을줄은 몰라도 해석을 추론을 할 수는 있을지도 몰라.'
 "레이, 클레어! 뭐라고 써있어요?"

잠자코 있던 데피드의 물음에 클레어가 중얼거렸다.

 "내가 읽을 수 있는 한계는.... 신성한 존재... 체프... 아스트럼...  존재는
문에 손을 데라... 이게 단데요? 도저히 문장이 이어지지 않아. 레이...  다른
건 안 읽혀지나요?"

 "으음... 이 지긋지긋한 글씨들 같으니라구... 흐음... 나도 능력이 후달려서
잘은 모르겠지만... 신관, 신의 제물을 뜻하는 성스러운 존재는 신령적인...으
으... 무슨 이런 말이 다 있어. 그 외의 존재가 발을 들이면.."

 "들이면?"

에이드가 물었다. 레이는 한숨을 쉬며 다음 말을 답해주었다.

 "죽는데."

그런 간단명료한 대답을.... 모두 침묵... 클레어와 레이가 읽은 부분은  서로
다 다른 부분이었다. 둘이 합친다고 완전한 해석이 되는 것도 아니고 완벽하게
읽었다고 해도 그 뜻을 풀이하는 머리를 짜내기에는 시간을 요할 글귀인 것 같
았다.

 "그 외의 신성하지 않은 존재가 문에 손을 데면 죽여버린다는 소리야?"

하디브가 그 둘의 말을 간략히 정리해서 자신의 생각대로  물었다. 그의  말이
어느정도 일리가 있다고 느낀 레이와 클레어는 그냥 끄덕끄덕하였다. 하디브의
말에 따르면 신성한 존재는 뭐고 아닌 존재는 무엇일까....

 "신관, 신의 제물을 뜻하는 성스러운 존재...라구?"

레이는 자기가 해석한 부분을 이해가 안간다는 듯이 다시 되새기며 중얼거리고
있었다.

 "신관 말고 신전에서 신성한 존재가 또 있나? 아니, 이해가 안가는 건 신관은
신의 제물이 아니야. 그들이 신을 숭배하며 평생이라는 시간을 보내기는  하지
만 제물이라는 의미의 해석은 좀 맞지 않는것 같아.  그리고 신관이  신성하긴
신성한가?"

이들 중에는 신관이 없다. 신관이 아니면 이 문을 열지 못한다?  그럼  여기서
포기하고 그만 돌아가라?라는 뜻인것 같았다. 그들은 없으니 포기하고 그냥 가
야하는가 모두 갈등하는 눈치였다.

 "만약 지금 신관한다고 맹세하고 다시 타개하면 벌받겠지?"

데피드의 말같지 않은 말에 모두 그를 한번씩 노려봐주었다. 여기서  포기하고
돌아가기에는 너무나도 아쉬운 레이가 갑자기 클레어를 보았다.

 "여봐. 당신 치유술사면 신관쪽이랑 아무 관련 없는거야? 왜... 신관들은  보
통 다 치유마법을 부리고 그, 그래... 당신처럼 흰 옷입고 다니는 경우가 많쟎
아?" (이런 말도 안되는 레이같으니라구... -.-;;)

『SF & FANTASY (go SF)』 80891번
 제  목:[142] ====== 잊혀진 약속 ====== [142]
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/03/25 12:28    읽음:571 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                 no.142

                          ' 순결과 문의 관계 '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

 "레, 레이. 난 신관이 아니라 세속적인 치유술사...."

다소 당황하는 클레어의 말에 에이드는 깔깔거리며 웃었다.

 "아하하하... 레, 레이.. 클레어가 흰 옷입고 제  아무리 인자하게  치유술을
쓰면 뭐해요? 바람둥이에 여자 난봉..켁!"
 "에이드! 내 사생활, 지금 비웃는 거에요, 뭐에요?"

웃던 에이드의 입을 틀어막은 클레어는 삐진 얼굴이었다...  에이드는 일단 잘
못을 뉘우치는 척하며 가만히 있었다. 그 말을 꺼낸 레이도 자기의 실언을  인
정하며 조용히 중얼거렸다.

 "뭐 클레어 사생활이 복잡한거랑 신관은 별개의 문제인 걸 인정하지. 역시 나
의 생각은 말도 안되는 것이었어..."

 '클레어의 사생활이 복잡한것과 치유술사, 흰 옷, 신관은 당연히 관계가 없지.
레이도 참 엉뚱하긴... 정말 신관 차림했다고 다 신관인가?'

다소 둔하던 포턴조차도 그렇게 생각하고 있는 것은 당연하였다. 그 분위기에서..

 "아참! 제물?"

갑자기 소리친 데피드를 쳐다본 모두들... 뭔가 표정이 이상한 데피드가  글을
읽은 두 명을 보고 다시 물었다.

 "무슨 제물인지 안 나왔어요? 그 글귀에?"
 "그, 글쎄... 우리는 읽는 능력이 부족해서...왜 그래요?"

클레어의 물음에 데피드는 그나마 쌓여있는 지식들을 끄집어내려는듯 나섰다.

 "신성함을 상징하는 제물에는 여러 종류가 있죠. 고대에는 산양을 잡아  피를
뿌려 신에게 바치는 것이 제물을 상징했었죠. 역시 레이의 말대로 신관이 제물
은 아닐 것 같아요. 그럼 신관말고 그와 버금가는 신성한 제물이라는 것이  무
언지 알아내는게 가장 중요하지 않아요? 산제물이라던가 죽은 제물이라던가.."

 "우리 해석으로는 산제물인것 같고... 신관과... 으음, 그, 그러니까  우리가
그게 뭔지 생각해도 못하고 있쟎아? 너 뭐  떠오르는게 있어?"

 "당연히 떠오르죠. 사실 아까부터 설마설마했었는데 틀릴까봐 차마 입밖에 꺼
내지 못하고 그냥 다른 쪽으로 생각을 해보려 했지만 역시 말이라도  해봐야겠
어요. 신관이 문에 손을 데고 들어갈 수 있다는 해석이면 저 글귀에서  뜻하는
것도 산양의 피같은 것이 아니라 신관과 버금가는 인간계의 피조물일 뿐이라구
요. 그래야 손을 데고 들어가지. 물건이나 동물같은 그런 성질의 것도  아니라
는 말을 하고 싶은거죠. 그 존재가 무엇인지 정말 감이 안오나요?"

데피드의 말에 그들은 다시 문 앞에서 닿지않게 서서 꼼꼼히  글귀를 읽어보기
위해 노력하고 있었다. 차라리 데피드에게 물어보면 될 것을 안 물어보고 읽기
에만 몰두하는 두 명이었다. 클레어가 레이를 보고 말했다.

 "흐음... 역시 동물같은건 아니고 인간계의 피조물인것에는 분명한것 같아요.
그러니까 손을 데라고 써있겠죠?"
 "그러게... 아닌 존재가 손을 데면 데자마자 죽는다니 분명히 손이 달린 생명
이렷다..."

데피드는 작은 한숨을 쉬었다. 사실 자기는 아까부터 생각하고 있었는데  입밖
에 꺼내면 어린게 영악하다며 매를 맞을까봐 일부러 가만히 있었는데,  레이와
클레어가 자기가 눈치를 줘도 눈치를 못채고 계속 같은 자리를 맴돌고 있자 답
답...하디브, 포턴, 룬까지도 모른다는 표정을 지으며 무얼까 생각을 하고  있
는 얼굴이었다.

 "어휴. 밑져야 본전 아니겠어요?"
 "본전은? 함부로 손데면 죽어. 그건 확실한 해석이야"

레이가 그 말을 꺼낸 데피드를 매우 이상하게 보며 계속 무언가 이어서 말해주
려고 하였다. 그러나 그 다음 말이 나오려하기도 전에 어느새 에이드의 팔목을
잡은 데피드는 에이드의 손이 문에 닿도록 만들어놓았던 것이었다.

 "야, 야아! 너 뭐야?!"

생각지도 않고 가만히 있다가 갑작스럽게 데피드에게  손목을 잡혀 그  공포의
문에 손을 데게 된 에이드는 기겁을 하며 데피드를 쳐다보았다. 그 순간에  문
에 닿은 손을 중심으로 엄청난 섬광을 내뿜는 노란 빛이 뿜어져 나오면서 눈을
계속 뜨는 것도, 이어서 말하려는 것도 중단되어 버렸다.

가장 기가막힌 본인, 에이드를 제외한 나머지들도 얼이 빠진 얼굴이었다. 반정
도는 '데피드가 드디어 미쳤어', 다른 반정도는 '에이드는 이제 죽었다..'  라
는 얼굴이었으나 그들 역시 노란 빛에 휩싸여 눈을 감고 있어야만 했다.

 '이, 이런.. 데피드, 죽어서도 너를...'

에이드는 몸에서 무언가 빠져나가는 듯한 느낌을 받으며 실감하였다. 죽음이란
이런것일지도 몰라.... 라는 생각으로... 하지만 정말 몸에서 무슨 기가  빠져
나가는 이 느낌이 예사롭지는 않았기때문에 강렬한 노란빛 안에서 이러지도 저
러지도 못하고 있었다.

그리고 몸이 굳은듯한 그 상태에서 갑자기  사라진 강렬한 노란 빛...  자신의
숨소리가 느껴지는 에이드는 일단 눈을 떴다. 자신은 문에 손을  데던  그때의
동작과 같은 동작으로 서 있었다.

달라진 것이라고는 손 앞의 벽, 그들이 갈 길을 막던 그 벽이 없어진채 자신은
멍하니 허공을 향해 손을 뻗고 눈을 질끈 감고있던 모습이었다는 사실이었다.

일단 어벙벙하게 주위를 둘러보는 에이드의 시야에 평소와 똑같이 소중한 자신
의 동료들이 보였다. 그들도 방금 일어난 현상에 대해서 무척이나 놀란듯...에
이드는 데피드가 있었던 자리로 시선을 돌려보았다. 데피드도 그대로 있었다.

 "야... 어떻게 된거지?"
 "문을 누나가 열은건가본데?"

데피드가 굳이 말로 해주기 전에 모두들 알고 있었다.  에이드가 손을  데면서
문이 열렸다는 사실을... 말로 눈으로, 확인이 끝난 이상.... 어차피 문을  열
었으니 통과해도 아무 지장이 없으렸다... 에이드는 일단 안심하며 문이 뻥 뚫
린 그곳으로 발을 내딧었다.

 "아, 아무 이상 없지? 나 안죽었지? 안죽었다고 말해줘!"

에이드는 아직 문 바깥에 서있는 그들에게 말했다. 일단 안심한 동료들도 하나
둘씩 안으로 들어왔다.

 "다행이야. 우리 다 살았나봐"

마지막으로 포턴이 들어오자 다시 벽이 생기면서 그들의 뒤가 막혀버렸다.


 "역시나 있었다는 소린가..."

그들을 먼 곳에서 뒤따라가던 체쉬언은 방금 전 노란빛을 떠올리며 중얼거렸다.

 "후후... 어떻게 길도 잃지 않고 문의 암호를 해독하고 또 그런 존재가  그들
의 안에 있었다는것이지? 하, 참... 우연치고 상당히 기분 나쁜걸?"

그는 거기까지 혼잣말을 한 뒤 자기의 뒤에 있는 부하들에게 외쳤다.

 "자, 다들 봤지? 저 노란빛이 말해주는 것을... 녀석들은 길을 잃지  않았다!
똑바로 잘 찾아간것임에 분명해. 그럼 나머지 네 개의 문이 뚫리는 것은  앞에
서 시간을 끌어주지 않는 이상 순식간이야. 빨리 따라가자!"


이유를 모르는 에이드... 두번 꾼 이상한 꿈이 알려주는 바가 바로 이것인가...
하는 듯한 얼굴이었다.

 "난 모르겠어... 내가 혹시 인간이 아닌게 아닐까? 왜 갑자기 이런 생각이 들
지? 만약 내가 신과 악마의 사이에서 태어난 자식..."

퍽! 그렇게 말도 안되는 소리를 중얼거리는 에이드의 머리를 한대 갈긴 레이가
절대 그럴 리가 없다는 얼굴로 말해주었다.

 "그건 말이 안돼.  넌 실력은 좋지만 그래도 평범한 인간이야. 무슨 신과  악
마의 힘을 이어받아? 부모님 은공을 뭘로 보고..."

 "하지만 그 꿈들도 그렇고 나한테 뭐가 있나봐... 무서워 죽겠어. 왜 내가 손
에 문을 데니까 열리고 신들이란 작자가 내 꿈속에 나타나서 설치는거지?"

무언가 초인적인 힘에대한 두려움을 느끼는 에이드였다. 사실 인간의 신, 메니
드린을 꿈에서 보았던 하디브는 에이드가 그렇게 특별할 리는 없다고 생각하고
있었다. 그런 꿈을 자기는 한번, 에이드는 두번 꾼 차이밖에 없는데 무섭게 생
각할 것 없다는 표정으로... 에이드는 알 수 없는 꿈은 다시 접어두고  자기가
문에 손을 데게 한 데피드에게로 시선을 돌렸다.

 "넌 어떻게 알았지? 내가 되리라는 것을?"
 "흐음. 사실 나도 추측만했었지. 확신은 못했었어. 누나가 순결한지 아니었는
지..."


데피드의 방금 발언은 문을 통과한 그들로 하여금 모두 침묵하도록 만든  것임
에는 틀림없었다. 그저 어이없어서 눈을 떳다 감았다 하는 에이드와 그외들...
에이드는 문에 닿았던 자신의 손을 멍하니 바라보았다. 손에서 쥐가 나고 있었
다. 신경을 모조리 그리로 보내서 그런 것인지...

 '내가 순결한거랑 무슨 관계야...'

아직도 어벙벙한 에이드의 귀에 레이의 목소리가 들렸다.

 "다행이군, 난 사실 에이드, 의심하고 있었는데..."
 "뭐, 뭐라구요? 레이!"

일단 레이를 험상궃게 째려보며 그녀의 말을 막은 에이드는 헛기침을 하며  은
근슬쩍 하디브의 눈치를 보았다. 하디브는 그냥 모르는 척 있었지만 은근히 기
분이 좋아 보이는듯한 그런 느낌이었다.

 '으, 으음... 하디브도 역시 그, 그랬단 말이지. 여자의 과거를... 만약 내가
과거가 있었다면 저런 표정으로 가만히 있을 리가 없어. 그런데.. 그런데 데피
드, 이 녀석이 어떻게...?'

데피드에게로 시선을 돌린 에이드...

 "너 무슨 생각으로 내 손을 저 돌에 데게했는지 어서 불어봐"

자신의 복잡하지 않은 사생활이 탄로난 에이드는 여하튼간 기분나쁜 얼굴로 그
에게 물었다.

 "흐음. 고대에서부터 처녀들을 제물로 바치는 의식은 많았지. 그뿐이야"

길게 말하지 않은 데피드... 에이드는 그의 말에 머리가 띵하였다.

 "이, 이런 영악한 자식같으니라구! 아무리 내가 그렇다고 하더라도 나에 관하
여 확실히 알지도 못하면서 나를 시험용으로 손을 저 문에 데게 하다니,  네가
정말 제 정신이야?! 만약에 내가 손을 데서 죽었으면 어쩌려구 그랬어?! 네 목
숨이 걸린 일이 아니니까 밑져야 본전이라고 말했던 거지? 정말 죽어볼래?!"

데피드를 마구 때리던 에이드는 뒤에 닫힌 돌 문으로 데피드를  마구 잡아끌고
갔다.

 "우아악! 난 순진한 총각이라구! 내가 저 문에 손을 데면 아마 죽을지도..."
 "그러니까 죽어보라는 거야! 어디서 그런 간이 부은  짓을 하고...  그러고도
네가 무사하길 바래?"
 "내가 생각했던 것을 이야기했으면 누나는 보나마나 손을 안덴다고 한참 동안
버팅겼을거 아냐? 아, 아아... 이거 놔... 무슨 여자 힘이 이렇게..."

데피드는 그 죽음의 문에 몸이 거의 닿게생기자 에이드를 막 슬픈듯이 보며 거
의 애원하는 눈초리였다. 에이드는 만면에 의미심장한 미소를 띄며 계속 말했다.

  "후후... 굳이 순결한 처녀일 필요가 있어? 너같은 사내 녀석도 저 문에서는
환영하고 받아줄거야. 자아, 가자"
 "누, 누나! 고대 문헌에 남자를 제물로 바쳤다는 속설은 없..."

 "훗, 그만하지 그래. 어차피 문이 열린것도 잘된 일이고 길을 헤멜 필요도 없
는데 네가 굳이 이러는 이유는 저 문에 의해 사실이 밝혀지니까 창피해서 그러
는거 아냐?"

에이드에게서 데피드를 뗘낸 룬이 그렇게 나서며 다소 음흉한 눈빛이었다.  사
실 그의 말이 딱 들어맞는 에이드는 그를 일단 노려보았다. 열받는다고 주먹을
휘둘러봤자.. 그는 막을게 뻔하였고...

 "이, 이.... 이 속물들!"

에이드는 그의 발을 꽉 밟아버리고 모두를 한번씩 협박의 눈빛으로 쳐다보았다.
더 이상 언급하면 화를 당하리라는 그녀의 눈빛에 클레어는 피식 웃었다.

 "그만하고 앞으로 나가죠."

그녀의 말이 끝나자마자 다른 이의 청명한 목소리가 위에서 들렸다.

 "아니, 더 앞으로 나갈 것 없어"
------------------------------------------------------------------------
오늘도 시작될 저의 잡설.... 왜 매일 잡설쓰는게 즐겁징?
읽어두심 삶에 도움이 되리니...

흐음... 이러다가 종교계에서 혼나는거 아닐까염... 괜스리 겁나네.
역시 글을 쓰려면 많은 것을, 많은 상식, 지식을 겸비해야 한다는 사실을 뼈저
리게 느끼고 있습니다. 그래서 제가 부족한 머리지만 마구마구 조사를 했지요.
완벽을(?) 가해보기 위하여...(으으... 민망~ 머리 쥐어 뜯고 있습다) 흐음...
저의 무능력을 다시 한번 반성하오며...T.T

제가 크리스트신자는 아니지만... 예수의 처녀탄생... 아담과 이브의 원죄.?
그리스 계통 신화에서 엿보이는 제물... 바다의 괴물 뭐가 발광할때마다  처녀
를 바친다는 내용의 신화가 있지염. 고대부터 전해져 내려오는 여러가지  신화
나 성서, 경전, 심지어 우리나라의 고대 법률.. 순결한 처녀를 높게 치죠.  왜
기도할때도 '성모 마리아' 등장하쟎아염... 예수의 처녀탄생과  "272 계명. 대
제사장은 처녀와만 결혼해야 한다(레 21:13)." <-- 라는 절이 담긴 구약성서
(으음 --;;)등등... 글구 산제물로는 산 양이나 소, 첫번째로 태어난 가축...
등등...  이런 것을  많이 사용했다합니당. 그것들이 사람이  아닌 이상  결국
산 것을 죽이지염? 그래서 피를 뿌린다는 내용은 여기저기서 많이 보았사옵니당.

그래서 제 글 안에서는 '산양의 피' 라고 돌려서 제물의 의미를 해석하였고 덪
붙여 순결한 처녀를 제물의 의미로 내세운 이유는 제가 위에서 예로 보여준 바
와 같이 <신성한 존재를 상징(크리스트)  &  바쳐지는 제물(그리스)>
두 의미를 짬뽕시킨거졈...

그렇다고 에이드가 신의 제물이냐구요? 캬하하~~~그럼 불공평하졈. 다 같이 여
행하는데 에이드만 그렇다는 이유로 혼자 제물이면... 어쿠...흐으음. 그런 의
미의 제물이 아니라 5원소로 이뤄진 세상을  관할하는 신의 신전의 문을  열기
위해 신성성과 제물의 복합적인 의미에 저촉이 되어 선택받은 존재라고 해석을
해야 더 정확하지 않을까 싶군요...

이거.. 다 가르쳐주냉... 그래서 주인공이 괜히 주인공이 아니옵니다. 이유 없
이 어느날 갑자기 신한테 선택받았다는 식은 좀 시러염. 아스트럼을 손에 넣으
며 오늘날까지 온 배경 속에서 에이드가 특별해진것이지 처음부터 그랬던 것이
절대 아닙니당. 이럼 합법적인? 이유가 되남요...? 신관이나 처녀...   처녀가
신을 섬기는 마음이 강한지 제가 알바는 아니지만 뭐 저런 의미로 따져서 신성
성에 있어서 둘을 비슷한 존재로 풀이했사옵니당.

하지만 예로부터 남자보다는 여자를 성적으로 더 속박하는 사회였기때문에  이
런 식으로 종교나 사상에서도 처녀라는 개념이 신성화된 탈을 쓰고 나타났을지
도 모르겠습니다만... 흐음, 이야기가 너무 복잡해질듯하군요. 하여간 그런 배
경을 안고 남자가 아닌 여자를 신성의 존재로 강조한 것이구염... 제가 말씀드
리고자하는 것은 종교계나 성서, 경전을 어떻게 이용해보고자 하는 것이  절대
아니라고, 그쪽과 저얼대 관련이 없음을... 알려드리옵니다. 제 글 안의  사상
을 만들기 위해 참고를 했을뿐입죠. 리얼리~~

아하하... 흐음... 무슨 학교 레포트도  아니고 이런 글 쓰기가 정말 어렵네염.
하지만 어느정도의 해석이 필요할 것 같아서 말이지염. 어디까지나 제가  소설
안에서 정의한 해석이졈, 소설속의 세계가 현세를 반영하기는 하지만 판타지가
완벽하게 현실을  따르는 장르의 소설이 아니기에 제가 저 나름대로의  의미를
부여하여 이렇게 풀이한 것이오니 정말 그런 것이라 확신하지 마시고 어디가서
처녀를 제물로 바치면 신이 좋아한다더라..!!!는 식의 말쌈은 절대 never!  하
심 안됨니당.

왜냐. 우리 나라에서도 비슷한 우화로 심청화가 있죠. 심청화에서는  아버지를
구하기 위해 자신을 버린 그녀의 희생(바다의 산제물)을 숭고하게  받아들이는
의미가 강하지만 그 안에 숨어있는 뜻은....

1. 바다를 무사히 항해하려는 상인들이 돈을 주고 산 산제물로 처녀를 바친다.
2. 충과 효를 강조하는 조선지배층의 이데올로기가 반영되었다.

이런 식으로 지배층의 이데올로기가 박혀있죠. 사실 동서양이나  마찬가지일지
도 모르겠사오나... 흐음... 심청의 죽음으로 상인들은 이득을 얻고(바다를 무
사항해) 지배층은 '봐라, 이렇게 죽는애도 있으니  부모에게 더욱 더 효도하고
나라에도 충성을 다해라' 이런 식의 합법화가 가능한 것이죠.

어쩌다가 이야기가 이리 되었남... 하여간 제 소설과 현세의 사상을 절대 착각
하심안되구요... 하여간 제 소설속의 대륙에서의 피조물의 정신적인 사상은 그
렇다는 것을 참고해주심 이해하시기가 편하시겠어염. 이 이상한 머리아픈 잡담
을 읽어주셔서 매우  감사합니다. (쓸데없는 잡설했다고 호, 혹시 내일부터 조
회수가 0이되는건 아닐까염...오오오오...절대 안되엠!!


          *** go sf 한 다음 li 리얼사랑 해줘여~~♡
          *** 포트리스에서 나 보려믄.. [SUN]마스터
          *** 미소년클럽 마니 사랑해 주세여~ go sggbboy

『SF & FANTASY (go SF)』 81047번
 제  목:[143] ====== 잊혀진 약속 ====== [143]
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/03/26 10:57    읽음:577 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                            『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                 no.143

                              ' Ark Demon '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

모두 당연히 목소리가 들리는 곳으로 시선을 집중시켰다. 그들의 앞에  나타난
주황색  옷을 입은 어린 소년이 있었다.

 "응? 얘는 뭐지?"

레이가 그를 보며 혼자 중얼거렸다. 데피드보다 외견상 약간 어려 보였지만 성
질이 어린 애치고 상당히 더러워보이는 껄렁껄렁한 분위기를 자아내고 있었다.
온통 붉은 옷.. 외관상 인간 15살. 그러나 머리가 검정 갈색인 것으로 봐서 어
둠의 종족? 그는 자기 앞의 일곱 명들을 건방지게 위아래로 훑어보더니 중얼거
렸다.

 "흐음... 외관상 좀 강해 보이는군. 하지만 더 들어갈 수는 없을걸?"
 "허, 어린 게 반말하고 난리네. 말세야. 클레어.."

레이는 클레어를 보며 그를 비웃었다. 레이의 표정에 클레어는 다소  어이없다
는듯 웃으며 대답해주었다.

 "레이. 말세는 레이가 먼저 만들어냈쟎아요. 레이도 나한테 존댓말을 쓰도록.."

클레어, 아마 300살을 넘었으리라... 레이, 아마 200살이 안되었으리라.. 레이
는 클레어의 말에 잠시 침묵. 말세의 장본인은 레이가 아니라 에이드도 있었다.
(갑자기 김사랑 018선전이... -.- 난 열여덟살이다아~~)

그들의 침묵에 주황색 어둠의 종족인 그가 말했다.

 "훗. 여기까지 들어온 것에는 경의를 표하지만 더는 안될걸?"
 "그게 무슨 소리지?"
 "왜냐면 내가 선물할 녀석들을 베어주고 온다면 흐음... 글쎄... 그때는 히데
운님과 만날 수 있으려나?"

그의 중얼거림에 레이가 당연히 나섰다.

 "확실히 히데운이 안에 있는거냐?"

 "흥. 물론 히데운 님은 안에서 당신들을 기다리고 있지만 내 생각에는 히데운
님의 기다림이 무산될 것 같아. 참고로 난 이 신전의  화염계 신관이지.  나를
비롯한 화염계 신관들과 히데운 님은 이 신전의 한 가운데 있다. 올 수 있으면
와보도록 해"

그렇게 말하고 그냥 뒤를 돌아버린 어린 신관.

 '어린 게 꽤나 건방지군...'

모두 그렇게 생각하는 눈치였다. 그 어린 신관이 뒤를 돌아서 뭐라뭐라 중얼중
얼거리고 있었다. 그 소리가 대충 들리는 데피드는 그게 마법을 외우는 주문이
아닌 것 같은 생각이 들었다. 다 중얼거린 그는 다시 그들을 보았다.

 "후후... 그럼 이따 보지. 이즈루브!"

그리고 그는 사라져버렸다. 클레어는 그가 순간 이동 주문을 사용하여  사라짐
에 다소 부끄러운 얼굴이었다.

 "저렇게 어린 녀석도 순간이동 주문을 쓰는데... 난 대체 무엇을 하면서 살았
을까.... 지나온 내 세월이 한심스러워"
 "아니야. 클레어가 한심한 게 아니라 저 녀석이  뛰어난 거야. 그 주문은  정
말 연마하려면 실력이 매우 좋아야해"

순간 이동 주문이 가능한 레이는 클레어를 위로해주는 척하였다. 클레어는  레
이의 거짓 위로에 신경질을 내려다가 말을 멈추었다. 클레어뿐만이 아니라  모
두 약간 경직된 얼굴로 멍하니 서있었다.

그 어린 신관이 그냥 그렇게 경고만 하고 사라졌을 리가 없었다. '선물한 녀석'
들이 드디어 그들의 앞에 나타난 것이었다.

 "히익... 저, 저게 뭐지?"

포턴은 자기보다 덩치가 좋은, 그러나 인간계의 피조물의 모습을 띄지 않은 검
은 털로 무장된 괴한을 손으로 가리키며 물었다. 그 검은 괴한들 둘과 그냥 살
면서 몇 번 보았던 흔한 마계의 마물들이 약 스무 마리 정도가 있었다.

포턴의 관점에서 본 '그 검은 털의 괴한' 둘은 크르릉 소리를 내며 그들에게로
시선을 주었다. 무시무시한 늑대의 얼굴 속에 콕 박힌 빨간 눈... 얼굴은 헬하
운드인데..... 두 발로 서있었다.

두 발로 서있는 까만 털이 온 몸에 덮인 늑대 같다는 표현도 좀 이상한 모습이
었다. 체격이 좋은 남자처럼 역삼각형 상체까지 가지고 있으니 그저 그 모습이
황당한 일행들...  부가로 설명하자면 꼬리는 화살표같이 생겨있었다.

겁먹은 데피드가 포턴의 뒤로 가며 작게 말하였다.

 "형... 저, 저건 정말 무서운데...?"
 "나, 나도 저런 건 처음봐. 칼로 찔러도 안 죽을 것 같아. 어떻게 해야하지"

차라리 자기보다 덩치 좋은 남자를 상대하는 것이라면 기가 살아날 포턴이  인
데 말이 안 통할 것같은 저런 큰 괴물을 보고 있으려니 약간 당혹스러운  모양
이었다. 룬도 황당하게 중얼거렸다.

 "저 마물의 이름이 무얼 까요..."

그들은 나타나서 무턱대고 공격을 안 하고 일단 크르릉 거리며 그들의 앞을 막
아서서 노려보고 있었다. 일단 마음의 준비를 하고 저것들을 처치하리라는  일
념으로 서 있는 일행들....

두 마리의 검은 녀석들을 축으로 그 주위를 싸고 있는 작은 마물들 20마리들도
아직은 가만히 있었다. 그 괴상한 마물 두 마리는 서로를 쳐다보았다.

 "그릉... 크르릉...."
 "크릉..."

그들의 반응에 포턴의 뒤에 있던 데피드는 너무나도 기가 막혔다.

 "뭐, 뭐야? 쟤네 서로 말을 하나봐?"
 "어, 어라? 네 말을 듣고 보니 정말 그런가봐! 여태까지의 마물들과 질이 틀려"

포턴도 그의 말을 옳다고 느끼며 그렇게 외쳤다. 포턴의 외침에  그 두 마리는
포턴과 데피드에게로 시선을 돌리기까지 하였으니 그들의 추측은 사실인 듯 하
였다. 둘 중 하나가 겁먹은 데피드를 노려보고 있었다. 데피드는 그것의  노려
봄에 겁에 질린 표정으로 중얼거렸다.

 "오오, 이런... 고개를 이리로 돌렸어..."
 "크릉...!"

겁먹은 데피드를 빨간 눈으로 노려보는 그 마물의 무시무시한 크릉 소리에  데
피드는 어디론가 콱 사라져버리고 싶었다.

 "이런 멍청이. 생존이 걸린 싸움에서 겁먹으면 진다구. 아직 챙챙한 너의  미
래를 저런 놈들의 손에 맡길 수는 없쟎아. 겁 먹지 말고.... 비록 도움은 안되
지만 하던 대로나 해"

여전히 데피드를 식충으로 취급하는 레이의 말이었다. 에이드마저...

 "그래. 너 실수하면 정말 식충이라고 부를 거야"

클레어는 조용히 창을 꺼냈다. 그녀는 그것을 잡아 빼 길이를 늘이면서 레이와
데피드를 보았다. (클레어는 빙계마법을 못쓴다아)

 "레이, 데피드... 빙계 마법을 쓰도록 하고... 마물들의 피를 우리의 몸에 묻
혀서 좋을 것은 하나도 없어요. 검사들이 몸에 녀석들의 피를 맞지 않도록  물
리적 방어 벽에 신경을 써줬으면 좋겠어요"

 "어얼... 클레어가 왠일로 작전지시를 하지..?"

레이는 고개를 끄덕이며 그렇게 중얼거렸다. 겁을 먹고 뭘 할까 생각이 뒤범벅
되어있던 데피드도 활은 일단 집어치우고 주문을 외우기로 작정하고 고개를 끄
덕였다. 양쪽에서 준비가 대충 끝난 듯 하자 마물들의 대장, 검은 야수(편의상
야수라고 부르겠다)는 공격을 시작하였다.

 "크르릉!"

귀를 울리는 괴성과 함께 입에서 뿜어져 나오는 불길... 불길이  헬하운드들보
다 센 편이라서 감히 마법 걸린 검으로 막을 엄두를 내지 않고 모두 피했다.

 "우와, 저 소리, 저 불길!"

자기에게로 날아온 불길을 굴러서 피한 룬이 감탄을 하며 다른 검은 야수는 무
엇을 하는지 시선을 돌렸다. 믿을 수 없게도 불길을 내뿜지 않은 두번째  야수
는 주문을 외우는 듯한 행동을 취하고 있었다. 그는 자기 눈을 의심하며  주문
을 외우는 레이를 건드렸다.

 "레, 레이. 저게 지금 주문도 외워요?"
 "무어? 야! 다들 피해! 불길이..."

레이의 외침에 칼을 휘두르며 공격을 하던 검사들은 본능적인  신경으로  있던
자리의 바닥에서 무시무시하게 피어오르는 불길을 아슬아슬하게 피했다.

 "어떻게 이런 일이...!"

마물이 주문을 외운다는 사실에 기겁한 클레어도 당황하였다.  자기의  마법을
피했다는 사실이 고깝지 않은 그 야수 마물은 크르릉거리며 손톱을 길게  만들
고 있었다. 다른 작은 마물도 피곤한  종류인데... 손톱을 기른 저 덩치 큰 두
마리를 처리해야한다면...

 "히익, 저 손톱에 한번 스치면 끝장나겠다!"

포턴이 그렇게 나설 정도면 마구 길어지는 그 손톱은 분명 보통의 것이 아니었
다. 길고 강한 손톱 끝에 서리기 시작하는 독까지...

 "다른 것은 집어치우고 저 검은 마물들부터 없애야 해요!"

클레어가 그렇게 외치자 그녀의 말을 알아들은 문제의 검은 마물이 그녀에게로
무시무시한 고개를 돌렸다.

 "크르르릉...크릉!"
 "이런, 녀석이 클레어의 말을 알아듣고 클레어를 노리나봐! 조심해요!"

작은 마물의 불 공격을 막아내던 에이드가 그 마물의 동태를 알아채고  그렇게
외쳤다.

 "없애야 할 적에 우선 순서를 정하는 건 당연하죠!"

클레어는 자기를 공격하려는 검은 마물을 함께  노려보며,  야수 들으라는듯이
외쳤다. 클레어를 책임지기로 이야기가 된 야수가 그녀를 향해 손톱을  휘두르
며 다가오기 시작하였다.

 "크르릉!"

그리고 클레어를 한방에 할퀴기 위해 휘두른 그것의 팔...  클레어를 그  팔을
간신히 고개를 젖혀 피하며 그것의 목에 절묘하게 창을 박아 넣는 쾌거를 거두
었다.

 "휴우, 다, 다행히 피했군"

클레어는 일단 안도의 한숨을 쉬었다. 그러나 안도의 순간도 잠시, 창이  목에
박힌 마물은 괴로운 괴성을 지르며 몸을 마구 뒤흔들기 시작하였다.

 "크아아아악!"
 "크, 크르릉..."

그의 소리에 다른 야수 마물은 얼른 주문을 외우는 듯한 모습.... 클레어가 창
을 박아 넣은 것까지는 좋았다. 그러나 그 야수 마물의 힘이 역시 보통이 아니
라서 목이 고통스러워지자 창을 빼내려고 발광하고 있었기 때문에 힘이 딸리는
클레어로서 그 상태를 유지하는 일이 보통 힘든 일이 아니었다.

 "으으... 포턴! 룬! 이거 어떻게 좀 해봐요!"

아직까지는 어떻게 죽기살기로 창을 잘 잡고 있는 클레어가 도움을 요청중...
만에 하나 야수의 목에서 창이 빠지면 그 뒷감당은...?!

마법을 마구마구 날리던 레이는 자기가 어떻게 해줄 수  없는 상황이라서 다소
걱정하는 표정으로 주문을 외우고 있었다. 일단 포턴이 손에 들고 있던 알린세
다를 하디브에게 넘기고 얼른 클레어에게 다가와서 창을 같이 잡았다.

 "우웃, 정말 이 녀석의 힘이 대단한걸요?"
 "당연하죠. 이런 거인을...어휴...."

클레어는 다시 안도하며 땀을 훔쳤다. 클레어보다 압도적인 힘을 자랑하던  마
물은 포턴이라는 새로운 적이 나타나서 창에서 목을 못 빼고있자 다시  발광하
기 시작하였다. 온 몸을 뒤틀면서 손으로 창을 잡아 빼려는 시도, 그리고 괴성...
포턴은 자기도 모르게 얼굴을 찌푸려지는 것을 느꼈다.

 '으으. 이건 정녕 지옥의 소리렸다...'
 "포턴,.. 조금만 버텨요..."

클레어는 같이 창을 잡고 주문을 외우기 시작하였다. 레이는 외우던 것을 일단
멈추고 데피드에게 작게 말하였다.

 "데피드. 물리적방어벽..."
 "네? 그걸 지금 왜...?"
 "스승이 하라면 잔소리하지 말고 당장 외워."

레이는 일단 걱정스런 표정으로 상황을 보았다. 클레어와  포턴에게  잡혀있지
않은 나머지 떨거지들을 상대하는 룬, 하디브,  에이드도 우세하다고 말할  수
있는 상황이 아니었고 수적으로도 딸리고 있었다.

클레어와 포턴이 저 야수같은 마물에게 붙잡혀 있지 않다면 상황은 좀 더 나아
질지도 모르는 것은 확실했으나...

 '아니... 역시 클레어의 말대로 저것들을 먼저 처리하는 게 승부의 관건이야.
게다가... 마법을 사용하기까지하니.... 놈만 처리하면 끝난다...'

포턴이 힘으로서 잡고 있는 클레어의 창... 창날에 박힌 마물의 목...  목에서
흐르는 녹색 피... 그 녹색 피는 조금씩 뚝뚝 떨어지고  있었다. 신전  바닥이
알 수없는 신비한 돌로 만들어져 있으니 그 녹색 피가  바닥에는 전혀  상관이
없겠지만 그렇지 않다면... 레이의 생각을 방해한 데피드...

 "다 외웠어요"
 "그럼 내가 쏘라고 할때까지 넌 절대 다른 행동하지마! 슈리즈니드!"

레이는 뒤섞여서 공방전을 벌이는 복잡한 틈으로 커다란 얼음 공을 날렸다.

 "거기 세명! 잠깐 나좀 봐!"

마침 날아간 얼음 마법으로 시선을 돌릴 틈이 생긴 룬, 하디브, 에이드가 마침
소리친 레이에게로 고개를 돌렸다.

 "뭐에욧! 바쁜데?!"
 "로에어바! 됐어. 열심히 싸우도록..."

레이의 말에 그들은 다시 싸움에 집중하였다. 클레어가 창을 잡고 외우는 마법..
마법의 매개체로도 사용이 가능한 그녀의 창을 타고 마법이  올라간다는  것을
포턴도 느끼고 있었다. 데피드가 가만히 보다가 물었다.

 "물리적 방어벽을 왜 저쪽 세명에게...?"
 "넌 포턴과 클레어에게 방어 벽을 지금 쳐."
 "하라는 대로 하야죠. 로에어바!"

데피드가 날린 마법으로 포턴과 클레어에게는 잠깐 하얀빛이 반짝반짝... 클레
어는 포턴 때문에 발광을 못하고있는 마물을 보며 크게 심호흡하였다.

 "네가르그 루하드!"

클레어의 시동어에 열심히 싸우던 마물들은 잠깐 멈추면서 그쪽으로 시선을 돌
리는 모습까지 보였다. 역시 이성이 있는 마물들...  클레어의 외침과  동시에
레이는 나지막이 중얼거렸다.

 "로에어바"
 "아앗, 뭔지는 모르지만 대단한 마법일 듯한..."

자신의 몸에서 하얀빛이 일시적으로 반짝거린 것을 아는지 모르는지  데피드는
클레어쪽을 보며 멍하니 감탄하였다.

 "세, 세상에..."

에이드도 잠시 칼놀림을 멈추며 클레어와 포턴, 창에 찔린 야수 마물쪽으로 시
선을 돌렸다. 잠시 그럴 여유가 있는 게 떨거지 마물들마저  그쪽으로  시선을
돌려구경을 하고 있다는 믿지 못할 사실 때문에 가능한 것이었다.

클레어의 창에 박힌 야수. 그 몸 안에 창날이 존재하고 있으리라...  평소  저
창날은 클레어의 마법 매개체로서 역할을 톡톡히 했었다.  (지팡이를 들고  다
니는 마법사들의 것처럼) 그 창날 끝에서 발생하는 마법의 영향으로 야수 마물
의 몸은 부풀고 있었다. 커다란 풍선처럼....
-------------------------------------------------------------------------
인기투표... 그거 한번 해보고는 싶지만 참가자가 으흐으으음...
몇 분이나 나올까나... 켜켜... 불길한 마음에 아직 캐릭터 인기투표
는 보류합니당요. 뭐 저의 개인적인 생각으로는 하디브, 히데운, 룬, 레이
뭐 대충 이 정도가 best 3에 많이 들어올 것 같은데. 그래도 모르죠.
독자가 남자냐 여자냐에 따라 많은 변수가 있을 것 같기도 하네염.^^
하지만 아쥑은 인기투표를 실시하기에는 저의 층이 얇은것 같고...ㅡ.ㅡ
이야기도 절정에 다르지도 않은 지금 할 필요가 없다고 생각합니당.
이야기가 거의 막바지에 다 다랐을때 해야징. 그래야지 스토리의 윤곽이
뚜렷해지면서 얘가 무슨 애라는 것을 다 알쟈나염?

쿄쿄... 우울한 저와 친구가 채팅에서 만났습니다. 매일 보는 아근데...
서로 우울하다보니 통신에서 만나서 잡담을 하며 서로 기분을 풀었지요.
근데 제 친구...(99화에 등장했음)가 앞으로 나올 부분을 자기가  써주
겠다며 인사도 혼자 하고 나가버렸지 뭐요?! 앞 부분은 제대로  보지도
않은 거시... 훗날 나올 夜?할지도 모르는 부분을 (으으,,, 못말려) 도
와주겠다는 일념 하나로! 할 말을 잃었슴다. 지금 새벽 2시인데...  당
장 쓰고 싶다고 통신을 뛰쳐나갔슴다!! 가 덕분에 완성도 높은 글이 등
장?! 물론 야한건 밤에 써야 잘 써지졈...뜨으... 친구라는거시이~~~아
니졈. 순진한 본인을 대신하여 잘 넘어가준다면 본인으로서는 매우  감
사할 일이니까~~ 쿄쿄쿄.... 흐음.. 아싸리.. 기대된당. 야화를 두번을
넣을 예정인데 첫번째 거에서 잘하면 두번째 거에서도 써준다고 약속했
어염. 과연 그 아그가 두번째것도 서술할 수 있을까나? --+


          *** go sf 한 다음 li 리얼사랑 해줘여~~♡
          *** 포트리스에서 나 보려믄.. [SUN]마스터
          *** 미소년클럽 마니 사랑해 주세여~ go sggbboy

『SF & FANTASY (go SF)』 81344번
 제  목:[144] ====== 잊혀진 약속 ====== [144]
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/03/27 10:09    읽음:579 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                 no.145

                       ' Light of Temple's Door '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

 "대단해요! 클레어..."

포턴이 창을 잡을 팔에 최대의 힘을 주며 클레어에게 말하였다.

 "우린... 아마 신전 중앙에 가기 전에 전의를 상실하지 않을까..."

창으로 마력을 마구마구 보내는 클레어는 점점 더 부풀어오르는  마물을  보며
굉장히 힘든 얼굴로 중얼거리고 있었다. 얼굴도 힘든 표정이었고 말도  그렇게
했지만 클레어의 눈에는 저 따위 마물에게는 절대 질 수 없다는 투지가 깃들어
있었다. 그 투지와 함께 창으로 전달되는 그녀의 마력...

 '검사의 승부만 멋있다고 생각하던 나의 생각이 갑자기 조오금 흔들리는 이유
가 뭘까...'

포턴은 클레어의 눈빛에 잠시 다른 생각... 그리고 점점 부풀어오르는 그 마물
을 매우 불안하게 쳐다보았다. 거의 포화 상태에 다다른 마물의 몸...  그것은
반항도 뭐고 없었다. 두 번 다시 그런 모습 볼 수 없을 정도의 형태로  이상하
게 부풀고 있는 마당이었을 뿐... 계속 신음하기만 하였다.

 "크륵, 크르르르륵...."
 '저걸 터뜨릴 생각인가... 우욱... 눈을 감자...'

가까이서 그 장면을 봐야만 하는 포턴은 일단 눈을 질끈 감으며 팔에 계속해서
힘을 주었다.

 '클레어도 안 그렇게 생겨 가지고 은근히 끔찍해... 수술같은 것을 하는 치유
술사라서 그런가... 왠지 올라올 것만 같은 예감이... 만약에  터진다면 저 피
를 뒤집어쓰게 될 거야... 만약 그렇게 되면...'

에이드도 비슷한 생각을 하면서 다음 상황을 생각하고 있었다.

 '하디브...'

왠지 불안한 마음이 들은 에이드는 바로 옆에 서있던 하디브의 손을 잡았다.
그냥 평소와 다름없는 하디브의 손, 갑자기 자신의 손을 잡고있던 하디브의 손
에 힘이 들어가면서 에이드는 고개를 돌렸다. 그 순간 눈 앞을 모두 덮은 녹색
의 색깔...

 '우윽,... 이 녹색이 설마... 설마...'

매우 불안한 에이드는 얼른 손을 얼굴로 갖다 데었다.  그러나 얼굴과  손에는
생각하던 녹색의 끈적거리는 느끼한 액체가 만져진다는 등... 그런 현상이  벌
어져있지는 않았다. 그래서 매우 안도하며 눈을 떴을때는...

 "히, 히익! 이게..."
 "어떻게 된 일이야...?!"

데피드도 함께 놀라고 있었다. 데피드뿐만이 아니라 놀란 건 모두  마찬가지겠
지만... 신전의 바닥과 벽을 모두 덮어버린 녹색의 끈끈한  피....  검은 야수
는 몸이 갈기갈기 찢겨서 여기저기 분산되어 있었다. 그건 어차피 예상한 결과
였다. 하지만 그것보다 더 놀라운 사실은 녹색 피를 흠뻑 뒤집어쓴 다른  마물
들이 온 몸에서 연기를 뿜으며 죽어가고 있다는 사실이었다.

마물들을 모조리  해치운 클레어의 공이 컸으리라... 다소 탈진한 얼굴의 클레
어는 신전의 벽에 힘없이 기대서 모두 안전한가 살펴보는 눈치였다.  에이드와
눈이 마주친 다음...룬에게로 시선을 올린 클레어는 잠시 몽롱한 표정이었다가
깔깔거리고 웃기 시작하였다.

 "아하하하..... 호호호홋.... 으하, 어, 어쩌면 좋아..."
 "왜 괜히 날 보고 웃는 거에요?"

반박하는 그에게로 시선을 돌린 다른 이들도 웃을 수밖에 없었다. 몸이 갈기갈
기 찢긴 야수 마물의, 헬하운드와 비슷한 얼굴이 무슨 탈처럼 룬의 머리  위에
뚝 떨어져있었기때문에... 처음에는 뭔지 모르다가  우연히 머리로  손을 올린
룬도 그걸 알아채고 당장 마물의 머리 가죽을 땅에 내팽개쳤다.

 "이런 유치하게 이런걸 보고 웃다니.... 나 대머리된거 아냐?"

룬은 마물의 시체에서 나오는 피가 보통 강한 독성이 아니라는 것을 죽어 가는
다른 마물들을 보고 실감했는지 얼른 머리를 매만졌다. 그러고 보니 이상했다.
당연히 피를 뒤집어써야하는 일행들은 모두 깨끗한 상태로 독성이 강한 피에도
아무 영향받지 않고 무사히 살아있었다. 다른 야수 마물도 동료의 피에 녹아나
고 있었건만...

 "우리는 멀쩡한 건가...?"

하디브가 발 아래 흐르는 녹색 피를 밟고서도 멀쩡한 자기의 신발과 발을 보며
중얼거렸다.

 "하하, 그게 다 천재 데피드 님과 그의 스승님의 덕분이지. 미리 이걸 방지하
기 위해 방어벽을 친거야. 자아... 가자구. 뒤에 쫓아오는 놈들은 바닥을 가득
메운 이 피를 밟고 다 녹아 날거야. 아마 협공당할 걱정은 안해도 될걸?"

별로 체력 소모가 없는 데피드는 미소를 띄며 처절하게 녹아나고 있는  마물의
시체들과 피를 요리저리 피하며 앞장섰다.

 "훗, 확실히 그 어린 신관 녀석이 노린 게 이거였을 거야. 저 마물을 칼로 베
어 죽이면 그 피의 독성으로 우리가 우리 무덤을 판다는 사실... 그렇지?"

레이는 다소 지친 클레어를 부축해주며 말했다.

 "나는 조금 알고 있었어요.... 마물들 중에는 피 자체가 독성이 강한  것들이
많다는 것을... 그래서 방어벽을 부탁한 거죠.. 호우..."
 "역시 오래 살면 똑똑하다니까... 후후"
 "오래 살다니... 아아... 힘들어..."

그렇게 피로 뒤덮인 신전 바닥을 통과하고... 그들은 다시 깨끗한 바닥을 밟게
되었다. 데피드가 뭔가를 곰곰이 생각하더니 이상하다는 얼굴로 모두를 보았다.

 "저기..."
 "왜, 또 무슨 소리가 들려?"

 "아뇨. 이상한 게 있는데... 왜 나타난 마물들도, 방금 신관도 모두 화염계일
까요? 여기가 불의 신전도 아닌데... 그래서 우리는 빙계 마법만 계속  사용했
었쟎아요. 생각하니까 이상하군요"

예리한 데피드의 관찰력... 모두 이렇다할 대답을 못하고 그의 말에 뭔가를 생
각만 하는 듯한 얼굴이었다. 뭔가 비슷하게 생각을 한 하디브가 나섰다.

 "그게... 잘은 모르겠지만 이 신전 안에 프레임이 있어서 그런게 아닐까?"
 "그럼 프레임만 있다, 이 소리오?"

룬이 되물었다. 프레임이 있다, 프레임만 있다... 말끝의 차이가 있는 만큼 뜻
에도 그 차이가 있으리라... 레이가 나섰다.

 "타고아도 그랬지. 마족들은 프레임만 가지고 있다고..."

 "그럼 간단하군요. 프레임은 불의 보석이니까 이  신전에서 통하는 게 불밖에
없는 거죠. 나타날 수 있는 마물도 화염계 마물로 제한되어있고 마음껏 신전을
들락날락할 수 있는 신전의 열쇠도 에이드와 같은 여자 외에도 그냥 신관이 아
닌 화염계 신관. 그런 거 아닌가요?"

룬의 추측... 그의 말을 잡고 늘어지는 것을 좋아하는 레이도 인정했다는 듯이
고개를 끄덕이고 있었다. 데피드는 계속 걷다가 다시 물었다.

 "그럼 왜 아까 에이드가 문을 건드렸을 때 노란 빛이 난 걸까?"

그의 물음에 빛의 색깔 따위가 중요하냐고 대답해주려던 포턴의 말을 막은  클
레어...

 "흐음... 아직 그것과 비슷한 성질의 문이 네 개가 남아있어요. 문에서  나는
빛은 일단 문을 다 열어보고 이야기해도 늦지 않다고 생각하는데..."
 "그렇군요. 하지만 천재 데피드 님의 추측에 의하면 문에서 각각 다른 색깔을
띄지 않을까... 빨리 다음 문이 나타나야 누나가 문을 열어주죠"

데피드의 말에 에이드는 아까 그 야수와의 전투 전의 일이 생각나서  데피드의
머리에 주먹을 한대 날렸다.

 "조용히 입닥치... 입 다물고 있는게 목숨 부지하는 길이야"

입닥치라고 하려다가 하디브를 의식하여 말을 고친 에이드... 포턴은 혼자  쌤
통이라는 표정으로 있었다.

 '훗, 사람을 변하게 하는 방법 중 최고로군. 에이드의 내숭이 어디까지 갈 것
인가...'

앞장서던 포턴은 또 막힌 벽을 보았다.

 "또 막혔어. 가서 해석해요"

그의 말에 클레어와 레이는 앞으로 향하였다. 아까와같이 문 앞에서 긴 시간을
허비하지 않았다. 그녀들은 곧바로 고개를 뒤로 돌려서 에이드를 보았다.

 "뭐에요? 또 나 에요?"
 "아까랑 똑같은 글이니까 굳이 해석할 필요가 없는데요..."
 "쳇... 순진한 남자가 하면 안되나요?"

에이드는 툴툴거리며 겁없이 문에 손을 데었다. 이번에는 빨간빛이 눈 앞을 덮
었다. 처음과는 달리 다소 적응이 되어 손에 쥐가 나지도, 뭔가 빨려나가는 듯
한 착각도 없었다.

 "이번에는 빨간빛이네..."

데피드는 자기의 생각대로 일이 진행되자 흡족한 표정으로 안을 통과하였다.

 "다음에는 흰색, 파란색, 검은 색 중에 하나일거야."


          *** go sf 한 다음 li 리얼사랑 해줘여~~♡
          *** 포트리스에서 나 보려믄.. [SUN]마스터
          *** 미소년클럽 마니 사랑해 주세여~ go sggbboy

『SF & FANTASY (go SF)』 81922번
 제  목:[145] ====== 잊혀진 약속 ====== [145]
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/03/30 08:41    읽음:572 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                 no.146

                               ' 면대면 '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

 "이런...두 번째 문도 뚫렸군. 첫 번째에서 시간을 오래끈것 같은데..."

방금 일어난 빨간빛을 본 체쉬언은 씁쓸히 중얼거리며 얼른 발걸음을 재촉하였
다. 앞장서던 부하 중 하나가 그에게로 고개를 돌렸다.

 "체쉬언님!"
 "뭐야?"
 "앞에..."

그가 말을 끝마치지 않았는데 체쉬언은 앞장서서 갔다. 눈으로 보기 전에 코를
자극하는 무언가의 냄새...

 "이런... 무서운 것들..."

그는 가축 도살장같이 쌓여있는 헬하운드들의 시체와 바닥에 흥건한 피,  시체
의 냄새로 얼굴을 푹 찌푸렸다.

 "마법으로 죽은 녀석들은 하나도 없군. 이 많은 녀석들을 검사들이 다 처리한
건가... 활도 있군... 젠장, 기분이 더럽다! 빨리 쫓아가자! 벌써  빨간  빛이
났으면 광장까지는 시간 문제야!"

그는 헬하운드들의 시체를 피하지도 않고 퍽퍽 밟아가면서 발걸음을 앞으로 서
둘러 옮겼다.


 "더이상 광장에 도착하기 전에 무언가 나오지 않기를 바라는 마음으로...  모
두 받아요"

클레어는 가방을 뒤적거리더니 약병을 하나씩 꺼내서 모두에게 하나씩  나누어
주었다.

 "이게 뭐지?"

 "흐음... 몸의 상태를 인위적으로 변화시키는 것을 좋아하지는 않지만...  특
별한 경우가 있듯이... 하여간 내가 힘드니까 움직이는 것도 보통 일이 아니군
요. 먹고 힘좀 내야겠어요..."

한 마디로 몸의 상태를 변화시켜 지친 체력을 회복해주는 약... 제 아무리  남
이 죽는다, 죽는다해도 자기가 지쳐야 약을 내놓는 클레어...  일단  히데운이
있다는 광장과 소환술을 부리는 어린 화염계 신관을 상대하려 가려면 지금같이
힘빠진 상태로는 어림도 없으니까 당연히 회복을 시켜줘야했다.

그들의 앞에 나타난 또 하나의 문... 가서 대충 글씨의 모양을 파악한  레이와
클레어는 군소리 없이 에이드를 바라보았다. 에이드는 문을 발로 한번  차볼까
하다가 여기가 신성한 신전임을 감안하여 조용히 손을 데었다. 이번에는  파란
빛...!

 "아주 무지개를 옮겨놨군. 그렇지, 하디브?"
(앞부분을 보신 분이라면 이해하실 대목 *^^* 몇화인지 갈켜드릴까나?)

에이드의 의미심장한 물음에 그는 매우 침묵... 얼렁뚱땅 넘기고 싶은  마음에
주머니를 뒤적거려 모래 시계를 꺼내고 말했다.

 "지금 밤 10시야. 진짜 조심해야겠지..?"

그가 말해준 시간이 믿을 수 없는 레이가 중얼거렸다.

 "믿을 수가 없군. 이 신전 안은 시간 관념이 안 서는 곳이야. 낮이나  밤이나
밝기도 똑같고... 몸도 낮인지 밤인지 못 느끼고 있으니...  포턴, 얼마나  더
가야 하지?"

 "문 두개니까 금방이겠죠. 뭐..."

포턴은 계속 앞장섰다. 잠시동안 침묵하며 걸어가던 그들... 데피드가  침묵을
깼다.

 "즐거운 시간들이었어. 모두 무사하리라 믿지만 그래도 난 겁나. 뭐 겁쟁이라
고 욕해도 할 수 없지. 내가 이 순간에 유언을 하는 것은 정상이거든...  하여
튼 모두 살아야해.."

 "임마. 아무도 안 죽어."

그렇게 믿고싶은 레이가 대답했다. 다들 말은 그렇게 하지만 앞으로 닥쳐올 불
확실한 미래가 불안한 건 모두 마찬가지였다.

 "흐음... 우린 할 일이 많지 않아요? 벌써 죽으면 억울해서 안되지. 나도  그
렇고 모두 세상에서 하고 가야할 일이 많으니 죽음이 두려운 거죠.  정 싸우다
가 불리할 것 같으면 레이, 이즈루브 써서 모두 내보내고 얼른 따라 나가요."

룬은 레이에게 두개 남았다는 순간이동 약을 한개 건네주며 그렇게 나왔다. 레
이는 그에게서 약을 받아들고 피식 웃었다.

 "네가 모처럼 마음에 드는 짓을 하는구나"
 "훗, 내가 당신의 마음에 들지는 않았지만 나쁜 놈이 아닌걸 당신이 알아주니
고맙군요"
 "무슨 말이야? 난 마음에 안 드는 놈들이랑은 1분도 같이 못 다녀. 네가 비록
엉뚱한 녀석이긴 해도 괜찮은 녀석이야"

 "죽기 일보직전에 본심을 드러내는군요. 후후... 하여간 아버지의 명에  따라
서 당신네들이 모두 여기를 무사히 빠져나가게 된다면 난 다시 집으로  돌아가
야하죠..."

룬은 평소와 약간 다른 분위기로 모두를 한번씩 보았다. 겉으로는 캐트얼의 명
때문에 어쩔 수 없이 도와준다는 식으로 제멋대로 꼽싸리껴있었지만 순수한 의
미에서는 그들의 일행이긴 일행이니까...

그러는 사이 또 다른 문 앞에 다른 그들...  에이드가 문을 열기 위해  앞으로
다가간 사이에 룬은 하디브에게 손을 내밀었다.

 "받아요"
 "갑자기 왜 이래요?"

하디브는 룬을 별로 좋아하지는 않았지만 일단 손 내민 사람 무안하지  않도록
악수를 해주며 물었다. 룬은 피식 웃으며, 그러나 진심어린 마음이 담긴  말투
로 말하였다.

 "사실 당신을 별로 좋아하지 않았었소. 그래서 일부러 무뚝뚝하게 굴고  말끝
마다 물고 늘어지고 하여간 옹졸한 모습을 보였었소. 그래서 나타났다  사라지
기를 반복한 건 아니었지만 사실, 어둠의 종족의  땅으로 갔었던 것은  당신과
함께 있으면 불편할까... 그 때문이었소. 내가 그 동안 은근히 무례하게  굴어
서 행여 화난 게 있었더라도 그냥 눈감아요."

 "하, 나는 당신이 날 그렇게 생각하는 것에 그렇게 민감하지 않았었는데...괜
찮아요. 그냥 이런저런 것을 떠나서 앞으로 잘 지냈으면 좋겠어요. 룬"

괜찮다는 표정의 하디브에게 룬은 여전이 웃는 얼굴로 답했다.

 "훗. 그래요. 대충 알고 있었으리다... 내가 넘봐서는 안될 사람을  넘봤다는
것을... 이미 미련은 접었소. 어차피 나의 짝이 아닌 사람이니... 꼭 살아남아
서 행복하시오"

 "후후... 무슨 유언이나 하시는 분 같군요. 이러지 말아요. 다 잘 될텐데.."

그들이 그런 이야기를 하고 있는 찰나 문에서는 흰빛이 쏟아졌다. 문을  열은
에이드는 뒤를 돌았다.

 "자, 모두 들어가요. 이제 하나 남았네... 검은빛의 문이겠지만..."

그 말을 하고 흰빛이 나온 문의 안으로 들어가자 먼 뒤에서 노란빛이 느껴졌다.
데피드가 모두를 보았다.

 "뒤에서 노란빛이 나는 문까지 왔어. 빨리 가야겠는걸?"
 "후후... 아까 우리가 노란빛의 문을 통과하고 그 녹색 피가 나는  마물들을
처리했으니 저들이 거기서 약간 시간을 오래 끌게되지 않을까?"

포턴은 독성이 강한 검은 마물들의 피가 흥건한 신전 부분을 통과하게 될 체쉬
언의 부하들을 생각하며 말해주었다.

 "하하. 하긴... 모두 그 피있는 곳에서 전멸 당했으면 좋겠다. 빨리 앞장서, 형"
 "그래"

하나 남은 검은빛의 발산하게 될 문... 그리로 향해서 전진하는 일행들과 뒤를
쫓아가는 체쉬언의 무리들... 검은 문을 통과하게 되면 보석이 있을 광장에 도
착하리다... 포턴의 느낌으로 얼마 남지 않았다는 것. 그 문을 통과하게 될 시
간이 정말 얼마 남지 않았으리다...


 "이런 빌어먹을! 베이스트 쓸 줄 모르는 녀석들...!"

체쉬언은 바닥에 흐르는 녹색 피가 자기의 옷 끝자락에 닿아서 지지직  먹어들
어가는 것을 일단 멈춰놓고 뒤에 부하들에게 화풀이를 하려는 듯 날카롭게  그
들을 쳐다보았다. 베이스트... 붕붕 떠서 날아가는 마법...  바닥의 녹색 피가
발에 닿지 않으려면 그 수밖에 없었다.

 "젠장... 어떻게 화염계 아크데몬을 죽이고도 무사히 빠져나갔다는 거지?  정
말 우습게 봐서는 안될 녀석들이었군. 이런 병신 같은  아크데몬을 소환해낸건
보나마나 그 건방진 꼬마 녀석이렷다... 그렇게 평소에 잘난 척을 해대더니 겨
우 이딴 놈이나 소환해내고... 한심한 것 같으니...."

그는 바닥에 검은 야수의 머리 가죽(아까 룬이 바닥에 팽개친..) 이 서서히 녹
아 가는 것을 보며 혼자 투덜거렸다. 그리고 뒤를 돌아서 부하들을 보았다. 날
아가는 마법, 베이스트를 쓸 줄 아는 녀석은 딱 반정도... 그는 부하들의 무능
력에 다시 한숨쉬었다.

 "내가 비록 신분 차별을 하는 것을 달갑게 여기지는 않지만 정말... 어휴, 마
족이 대접 받는 데에는 다 그만한 이유가 있는 거야! 봐! 마족들은 다 그걸 쓰
는데 다크스피리트, 너희는 대체... 어휴... 자기를 가꾸는 만큼 대접이  달라
진다는 것을 정녕 모르는가... 하여간 불쌍한 내 입만 아프군. 젠장... 날아오
던지, 건너오던지 알아서들해!"

그는 애꿎은 부하, 다크스피리트들에게 화풀이를 마구 해대고 붕붕 떠서  날아
갔다.

검은 빛을 발산하게 될 문 앞에 선 에이드... 이상하게 다른 문과 달리 이  앞
에 서니 가슴이 뛰고 있었다. 여기가 열리면 아스트럼이  있는 곳이라는  것을
직감으로 느끼는 포턴도.... 그곳에 히데운이 있을것이라는 것을 알고 있는 레
이도...

 "나... 문 열까...?"

에이드의 말에 모두 침묵... 에이드는 모두를 한 번씩 둘러보더니 문쪽으로 손
을 내밀었다.

 "잠깐!"

포턴이 그 분위기를 깨며 나섰다.

 "왜....?"

 "아무래도 이러지는 않으려 했지만 유언을 미리해야겠어. 내 가방 안에  있는
수정 다이아몬드를 볼드에서 고생하고 있을 우리 식구들에게 꼭 전해주길 바라
고... 이 검들은 하디브와 에이드에게 물려준다. 단 내가 죽는다는 전제하에.."

그의 말에 분위기는 어쩐지 조용해졌다. 모두 그 안으로 가야한다는 것은 알고
있지만 아직은 문을 열기를 꺼려하는 분위기임에 분명하였다.

 "벌써 죽을 수는 없죠. 내 인생의 짝도 못만났는데 난 이대로 죽을 수 없어"

클레어의 유언이었다. 그 다음은 누구?

 "흐. 흐음... 이번 기회에 마음에 담았던 말을 해볼까?  만약 내가  죽었는데
모두 살아서 이 일을 계속 하기위해 어딘가 떠돈다고 쳐.  그래서 엘프의 숲에
가서 자식 버리고 잘 먹고 잘 살고 있을 나의 부모라는 작자들을 혹시라도  만
나면 아들은 이미 죽었으니 편하게 살라고 말이지..  그리고 형의  부모님께는
진심으로 감사했다고 전해주고 내 보석도 그동안의 양육비로 지급..."

데피드의 말이 끝나기 전에 그는 레이에게 머리를 맞았다. 당연히...

 "이런 싸가지 없는 놈! 부모님의 개인 사정도 모르면서 그렇게 삐뚤게 나오니
까 네가 양아치에서 발전이 없는거야! 하여간 난 저 안에 있을 원수  녀석에게
복수를 하기 전에는 죽어도 죽는게 아니야. 내 유언은 여기서 끝..  다음은 누
가 할래?"

레이는 말은 그렇게 하면서도 하디브를 턱으로 가리켰다. 그는 그렇게까지  이
상황을 심각하게 생각을 하지는 않은듯 피식 웃으며 포턴을 보았다.

 "왜 날봐?"
 "후후... 죽기전에 한가지만 묻자. 정말 몇살이냐?"

뭔가 대단한것을 기대하던 에이드는 그의 말에 허탈한 한숨을 쉬었다.  중요한
싸움을 시작하기 직전, 자기를 빠삭하게 끌어안고 죽어도 너를... 다음 세상에
태어나도.. 어쩌구저쩌구 이런 식으로 나와줬으면했던 바램이 마음 속에  있었
던 것인지...

 '으... 인간, 기껏 유언할 기회에 저런 쓸데없이 포턴의 나이나 캐려고... 하
지만 포턴이 하디브보다 나이가 많으면 재미없겠지? 저거 보나마나 나랑  동갑
일거야...'

일단 그렇게 생각한 에이드도 궁금한 시선으로 포턴을...

 "크. 크흠.. 꼭 알아야 겠냐? 그냥 모르고 죽는 편이 더..."
 "어허... 너 30대 아니면 에이드보다 어린거냐?"

레이의 말도 안되는 농담... 포턴은 콧방귀를 뀌며 말없이 눈으로 하디브를 가
리켰다. 심리전에 능한 레이가 그의 뜻을 알아듣고 에이드를 가리켰다.

 "됐어. 대답 끝이야. 에이드, 너에게도 기회를 주겠다. 마지막으로 할 말..."

 "유헨섬에 가서 부모님께 난 루켄대륙으로 떠났다고 전해줘. 다시는 돌아오지
않을 곳으로 피신갔다고... 죽었다는 말은 전해주지 않기를 바래. 그리고 역시
나 이렇게 죽기는 억울하군. 테리아의 죄값도 알게 해줘야 하는데...  그건 레
이가 대신 해주고 룬은 스승님께 역시 루켄 대륙으로 갔다고 거짓말을 좀 해줬
음 좋겠어. 끝이야"

에이드는 누구랑 똑같이 유언의 순간에 하디브를 전혀 들먹이지 않으며 유언같
지도 않은 유언을 한 하디브를 일부러 쳐다보며 약한  헛기침을 하였다.  짧은
순간 그와 마주친 눈...

 '흐음. 당연히 살 수 있다는 생각으로 유언따위하지 않은 거 잘 알아. 살도록
해... 너와 행복하게 살고 싶어...'

그렇게 생각한 에이드는 하디브에게서 고개를 돌려 그 문으로 서서히 손을  내
밀었다.

 '유언의 기회에도 난 역시... 그래... 죽는다면 에이드가 나에 관해 모르는게
더 행복할지도 모르지... 에네이드와 하디베이론이 아닌 너와 나로  이대로 남
는 게 말야...'

어딘지 쓸쓸한 표정으로 문에 손을 덴  에이드의 뒷모습을 바라보던  하디브는
발생하는 검은빛에 저절로 눈이 감김을 느꼈다. 그리고...


 "이런, 여기가 여기인가..."

레이가 생각보다 무척 좁은 신전의 안을 훑어보며 중얼거렸다. 눈이 빠지게 찾
던 히데운은 어디있고 아스트럼의 진열대 위에 딱 놓인 붉은 보석 프레임...마
지막으로 데피드가 들어오자 검은 빛의 문은 스르륵 닫혀버렸다.

 "이런, 아무도 없을리가 없쟎아...? 거기 아무도 없어?!"

레이가 다소 조용한 광장의 안에서 소리를 빽...

제사단의 뒷쪽에서 서서히 모습을 드러낸 히데운. 오늘은 단정히 머리를  묶고
서 나타났다. 어찌보면 여자보다 더 예쁘게 보여질수도 있는 외모... 그건  잠
시 눈을 감았을때의 이야기였고 눈을 떠서 그들을 바라보는, 약한 비웃음이 낀
표정은 그야말로 인간 여자들이 기절하면서 넘어갈 정도로 기생오래비, 반항아
의 분위기, 그냥 딱 보고 여자들이 '한번만 안겨 봤으면..' 생각을 할  정도의
그런 외모였다. 그는 피식 웃으며 그나마 얼굴을 아는 레이에게 말을 걸었다.

 "흠... 오랜만이라고 말을 해야하나..."
 "훗, 잘 만났군. 날라리 기생 오래비같이 머리를 풀러해치고 다니던 네가  오
늘은 왠일로 머리를 동여매고 난리냐?"
 "흠. 신전 안에서는 머리를 풀러 해치면 안된다고 하더군"

별걸 가지고 다 트집잡는 레이, 미운 상대는 무엇을 해도 밉다는 말을  실감할,
그런 말투였다. 에이드는 제사단 뒤에서 나타난 히데운을 보더니 저절로...

 "우와... 잘 생겼다..."

무심코 나선 에이드의 감탄에 포턴과 데피드는 동시에 에이드의 머리로 주먹을
날렸다. 퍼벅! 소리가 나도록...

 "히잉... 아퍼"

 "흠... 당신이 있었기에 여기에 온게 가능했군.  난 당신네들의 일행이  여기
오리라고는 솔직히 기대반, 우려반이었지... 그래, 당신이 신전문의  매개체였
단 말이지... 쿡쿡... 참고하겠다"

히데운은 에이드를 보며 뭔가 의미심장하게 중얼거렸다. 그의 의미심장한 눈빛,
말하는 어투가 매우 고깝지 않은 레이가 나섰다.

 "흥! 너같은 놈이 에이드를 어떻게 할 수나 있을 것 같나? 제 아무리  잘생긴
인간의 탈을 쓰고 있어도 그건 겉모습일뿐...  너의 속은 악마와 같은  존재로
가득찼어. 에이드가 너의 꼬임에 넘어갈 정도로 어리석고 무지한 애로  보았다
면 그건 너의 실수..."

 "레이, 지금 무슨 말 하는거에요. 내가 넘어가다니, 넘어간게 아니라 그냥 보
고 잘생겼으니까 잘생겼다고 말한거지, 저런 기생오래비같은 외모는 나의 이상
형이 아니야!"

에이드의 반박에 평소 여기저기서 기생 오래비  소리를 자주 들었던  하디브는
점점 표정이 이상해지고 있었다. 히데운은 감히 자기의 앞에서 그딴 잡담을 하
고있는 에이드와 레이의 모습이 어처구니 없다는 표정이었고... 에이드는 자기
가 말해놓고 생각하니 하디브가 딱...

 '호호... 미안... 너만은 예외야'

고개를 돌려 하디브에게 살짝 미소를 짓는 에이드... 히데운은 에이드의  행동
에 잠시 '쟤가 왜이래..'하는 표정을 지었었다. 그러나 테론에서 그들을  봤던
체쉬언의 이야기를 떠올려보니 둘이 좋은 사이라고 했던데...?
그는 에이드가 생각한 것을 알아채고 콧웃음을 쳤다.

 "외모는 예쁜데 하는 행동이 다소 푼수였군. 하여간 레이, 당신네들의 일행이
독특하긴 독특해. 여기까지 온 용기를 봐서  살려두고 싶군. 지금이라도  곱게
아스트럼을 내놓고 간다면 보내줄 용의가 있다."

 "아니, 여기까지 온 기개를 봐서 네가 최선을 다해서 싸우라고 충고하고 싶군"

모처럼 옳은 소리를 한 레이였다. 히데운은 광장의 제사단의 뒷편에  소장되어
있는 프레임으로 시선을 옮겼다.

 "저것의 원래자리는 여기야. 너희가 지닌  아스트럼도 원래 자리에 놓는 것이
순리이지.  다섯개가 다 모이면 체프라는 절대자의 힘이 나타난다고 하지.  순
리를 어기려하지말고 여기에다 얌전히 보석을 갖다놔. 나의 마지막 충고야"

 "순리를 어기면서 체프를 불러내 마신 부활을 꿈꾸는건 너지. 너따위에게  그
런 말을 들을 이유 따위는 없다"

이번에도 거침없이 튀어나온 레이의 독설...  그때 히데운의 뒷편에서  서서히
나타나는 붉은 옷의 일파들이 있었다.

 "으응?"

그 붉은 옷들을 보고 설마한 그들... 낯익은 얼굴이 하나 있었다. 검은야수 마
물을 소환했던 어린 신관.... 그의 앞뒤에 있는 붉은 옷의 남자들... 맨  앞에
서있던 노인이 그들을 매섭게 쳐다보며 말했다.

 "흥. 이런 건방진 것들같으니라구... 감히 여기가 어디라고 성역을 침범하느냐.."
 "흐음. 여기까지 오다니, 대단한걸?"

어린 녀석까지 가세... 히데운을 말로 상대하기도 부족한 레이는 그들의  물음
을 아예 침묵으로 무시... 그렇게 나타난 화염계  신관은 여섯명...  히데운은
일행들을 다소 차갑게 쳐다보더니 칼을 댕겅 꺼내들었다.

 "흥. 뒤에서 체쉬언이 오고 있다. 거의 다 왔어. 녀석이 여기에 오기  전까지
생각할 시간이 있어. 그는 나같이 인자하지가 않지. 그가 오기 전에 결정해라.
죽어서 나갈 것인지 살아서 나갈 것인지... 난 몸이나 풀어볼 겸... 너희가 정
원한다면 상대해주마."

칼을 꺼내든 히데운은 피식 미소 지으며 포턴을 칼로 가리켰다.
히데운의 칼에 지목을 받은 포턴...

그의 눈에 비친 히데운... 미르의 왕과 앙숙... 자기가 동경의 대상으로  삼은
미르의 왕과는 너무나도 틀린 군주의 모습이었다. 미르의 왕이 오랜 경험과 강
인한 정신력과 의지를 가진 위엄있는 군주라고 치면 히데운은 젊으면서도 약싹
빠르고 매우 현실적이며 왠지 간교할 것 같은...

 '흐, 흐음... 내가 저 자에 대해서 아는 바는 아무것도  없으니까 어디까지나
외모에서 받은 느낌이 그렇겠지..?'

포턴도 일단 자기를 응시하는 그의 눈에 대항하듯 알린세다를 철커덩꺼냈다.

 "흐음. 전설의 검을 지니고 있다... 허허.. 당신들을 만나기 전에 과소평가한
나의 실수가 컸군"

알린세다를 알아본 히데운이 나지막히 중얼거렸다. 진열대 위의 붉은 보석, 프
레임을 눈여겨 보고있는 클레어...

 '저것만 넣으면 순간 이동을 하던지 날아가던지 무슨 수가 생기겠지...  그런
데 이들이 바보가 아닌 이상 저걸 보란듯이 저기에 두었다는 사실이  의심스럽
군... 저 빛은 프레임의 빛이 맞는 것 같은데....  내가 저들이라면  프레임을
저기다 두지 않았을텐데...'

진열대까지 붉게 만들고 붉은 빛을 뿜는 프레임...  클레어가 느끼는 저  빛은
거짓이 아니었다. 히데운의 뒤에서 뭔가 의기양양한 표정을 짓고 있는  화염계
신관들... 반 정도는 손에서 무시무시한 불길을 만들어내고 있었고  반 정도는
스산한 칼을 뽑아들었다.


          *** go sf 한 다음 li 리얼사랑 해줘여~~♡
          *** 포트리스에서 나 보려믄.. [SUN]마스터
          *** 미소년클럽 마니 사랑해 주세여~ go sggbboy

『SF & FANTASY (go SF)』 82037번
 제  목:[146] ====== 잊혀진 약속 ====== [146]
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/03/31 10:59    읽음:568 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                 no.146

                            ' 프레임의 진실 '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

 '데피드, 에이드, 저 노인을 집중공격해. 하나를 인질로 잡는거다.  되도록이
면 영향력 있어보이는 자를 잡는게 좋아.'

레이가 보낸 텔레포트... 가장 셀지도 모르는 노인신관을? 레이를 동시에 쳐다
본 데피드와 에이드는 살짝 고개를 끄덕였다. 소환을 선보였던 어린 신관이 손
에 불 마법을 다 만든 모양이었다. 그는 자기가 감히 레이를 상대해보려는  듯
레이와 히데운을 번갈아 쳐다보았다.

 "히데운님, 시작하오리까"
 "훗, 좋을대로..."
 "파라렌탈!"

그의 시동어로 신전의 작은 광장 안에서 시작이 되었다.

 "이런 건방진, 화이디트!"

레이는 당장 자기에게로 날아온 화염 마법을 받아칠 마법으로 전격 계통의  마
법을 내놓았다. 화염과 전격, 완전 다른 극대극 성질의 것이 닿았으므로  마법
의 파장이 상당히 무시무시하게 일어나기 시작하였다. 일단 레이의 강력한  마
력을 몸소 느낀 그가 의외라는 표정으로 말했다.

 "흐, 흐음. 히데운님에게 살아남았다는 소문이 헛소문이 아니구나"
 "이런 건방진것. 로네라스!"

다른 한 손에서 바람의 마법을 만들어낸 레이...  바람으로 인하여 그  신관의
손에서 뿜어져 나오던 불길의 방향이 당연히 틀어지고 있었다. 바람에  날아가
는 불길들은 포턴과 칼로 승부를 하는 히데운에게로...

 "아, 아니... 히데운님께... 절대 안될 말이지,"

그는 당장 손에 불길을 거두었다. 당연히 레이에게서 나가던 전격 마법은 속도
가 붙어서 직방으로 그에게 날아가버렸다.

 "흥. 잘가라! 꼬마!"
 "안될 말씀...!"

레이에게서 나가는 백색 전기 마법을 뒹굴어서 피한 어린 신관, 신전의 벽으로
속도를 내면서 질주하는 레이의 마법.... 신비한 돌로 지어진 신전답게 레이의
마법이 신전의 벽에 닿는 순간... 신전이 부서지지 않고 오히려 마법이 탕  튀
겨졌다. 굉장히 빠른 속도로...

 "으윽!"

벽에 튀겨진 전격 마법에 등을 닿고 쓰러지는 하디브의 검술 상대....

 "오호, 앉아서 벌었네."

하디브는 쓰러지는 상대를 피하면서 얼른 주머니에서 단검을 꺼냈다. 잠시  상
황을 대충 훑어보고 생각할 틈도 없이 룬과 맞서 칼을 사용하는 신관의 목으로...
제일 직위가 높은 노인 신관은 또 한 명이 맞고 넘어갈듯하자 인상을 팍  찌그
리며 외쳤다.

 "이런, 겨우 저런 잔꾀에 넘어가서 진다면 우리의 명예는 어디인가. 프레파라
크레스!"

그의 외침과 함께 그의 표적이 된 영역내에서 강력한 화염을 발생하기  시작하
였다. 그의 표적이 된 영역이라... 주로 광장의 가운데서 현란하게 칼을  써야
하는 검사들이 있던 곳.... 에이드, 룬, 하디브가 있던 광장의 한 가운데 부근
에서 순간적으로 십자가형의 하얀 섬광이 대규모의 크기로 발생하였다.

 '뭐, 뭐야... 레이나 클레어가 쓴게 아닌 이상 당연히 피해야 목숨을  부지하
겠지? 마법 이름으로 들어봐서 보통게 아닌데..!'

하얀 빛 안에서 잠시 동안 생각했던 에이드는 무조건 피하고 보자는 식으로 상
대를 집어 치우고 그 안에서 빠져 나오기 위해 부단히 노력하였다. 빛이  없어
졌다 생각되는 순간 살짝 뒤를 돌아보니 십자가가 나타났던 곳에는 불꽃이  모
든 것을 무시무시하게 휘감아버리고 있었다.

일단 거기서 피하고나서 다소 안심하는 찰나 그녀의 눈에 흘끔 보이는 붉은 색
의 긴 줄? 얼른 피하며 고개를 돌린 에이드의 눈에 불이 일어나는 철채찍을 들
고 아깝다는 표정으로 서 있는 신관이 또 하나 있었다. 일단 거기에 맞지 않았
다는 사실에 다시 안도하는 에이드... 등에는 식은땀 한줄기가 흘러내렸다.

 '시, 신관이 성질하나는 더럽군.... 나에게 저런 끔찍한 채찍을 날리려했다니'

에이드는 그를 상대해야한다는  것을 직감하며 눈으로 치열한 신경전...  그는
날카로운 미소를 짓더니 채찍을 든 손을 치켜들었다.

 "하아압!"
 "에잇!"

휘리릭! 에이드의 칼에 감긴 불의 채찍...  신관은 에이드가 자청해서  자기의
칼에 채찍을 감았다는 사실에 황당한 미소를 지었다.

 "무모한 계집애로군"
 "후후... 내가 당신보다는 손의 힘이 세지 않을까나...?"

에이드는 뭔가 뜻있는 미소를 짓더니 채찍이 감긴  자신의 팔에 힘을 주었다.
일단 그쪽은 칼과 거기 감긴 채찍으로 줄다리기를  하고 있었고 프레임만을 노
리던 클레어는 바로 그 진열대 주변에서 다른 신관을 창으로 상대하고 있었다.
클레어를 상대하는 신관이 그녀의 목적을 확실히 알고 외쳤다.

 "당신이 이걸 가져간다고 해도 소용없어! 나갈 길이 없지"
 "흥.. 그런 것을 걱정했다면 여기 오지도 않았겠죠. 화파란스!"

날아오는 그의 칼을 받아치는 클레어의 창날 끝에서는 하얀 빛이 점차  커지고
있었다. 그는 창끝의 빛을 만들면서 잠시 틈이 생긴 클레어를 노리고 들어가면
서 외쳤다.

 "마법 매게체를 무기로 가지고 있었다니, 그렇게 정신을 팔면서 날아오는  칼
을 막기나 막을 수는 있겠는가?"

 '이, 이런! 예리한 공격을...'

마법이 생성되고 있는 창으로 어떻게 막아보기를 시도해보고자하기에는 상당히
위치가 안 좋았다. 클레어는 보나마나 어디가 찔려도  찔리겠구나  생각하면서
마음을 굳게 먹고 있었다. 곧 저 칼은 배를 긋고 가버리겠지...

 '치료 마법을 미리...'

칼에 맞지도 않았는데 벌써 치료 마법을 외우려는  클레어에게 뜻밖의  행운이
찾아왔다. '퍼벅!' 소리와 함께 자기의 상대에게로 대포처럼 날아와서  부딫힌
붉은 옷의 다른 신관이 있었으니... 클레어는 크게 안도의 한숨을 쉬고 에이드
를 보았다.

 "하핫. 일석이조네..! 클레어, 힘내요!"

에이드는 한손에 불에 달궈진 검, 다른 한 손에는 불의 채찍을 들고 그쪽을 본
다음에 레이가 말했던 노인 신관이 무엇을 하는지 고개를 그쪽으로 돌렸다. 데
피드가 아주 아슬아슬하게 그를 간신히 막고는 있었으나...

 '이런, 마법 초짜와 저런 신관이 상대가 될 리가 없지..'

이미 여러번 맞은듯한 데피드를 본 에이드는 생각할 것도 없이 불의 채찍을 노
인 신관이 서 있는 바닥을 향해 철썩 날렸다.

 "하아, 그럼..."

클레어는 자기의 앞에  엎어져있는 두 명의 붉은 옷을 내려다보며 진열대 위의
빨간 보석 프레임을 집어들었다.

 "이, 이런... 안돼"

밑에 깔린 신관이  손을 뻗으며 중얼거렸다. 클레어는 쓰러진 그들에게서 뒤를
돌며 어린 신관을 상대하는 레이에게 외쳤다.

 "레이! 날 어디로 보내요. 여기 프레임을 넣었으니까...!"

의외로 쉽게 끝났다고  생각된 클레어는 밝은 목소리로 외쳤다. 클레어의 말에
순간이동, 이즈루브를 써서 클레어를 어디론가 보내기 위해 그 쪽으로  고개를
돌린 레이...

클레어의 손 안에 있는 장미와 같은 보석... 그 뒤에 다섯개의 진열대... 진열
대 밑에 업어져있다가 부시시 일어나려는 두 명의 신관... 레이는 다시 시선을
진열대로 옮겼다...

 '뭔가 이상해!'

다섯개의 진열대... 클레어의 손에 프레임이 있으면 진열대도 색깔이 원래  돌
의 색깔로 돌아와있어야 이야기가 맞는 것을 알고 있던 레이였다. 그러나 프레
임이 위에 없는 진열대는 여전히 붉은 색...?!

 "하핫, 어디다가 정신 파시나..."
 "아앗, 레이!"

소년 신관과 클레어의 목소리가 동시에 들렸다하는 순간에 레이의 어깨를 강타
한 열로 이루어진 불의 공...

 "으윽! 이런 망할..."
 "아깝군. 이게 당신에게 맞을 줄 알았으면 닿으면 폭발하는 마법을  쓰는건데
실수했어"

그는 상당히 뿌듯한 얼굴로 손에 다른 마법을 만들어내고 있었다.

 "로디드! 레이, 괜찮아요?"

클레어는 레이의 앞에 마법 방어벽을 치며 얼른 다가갔다.

 "이씨... 당신 때문에 내가 제명에 못죽어... 이거 가짜 아니야?"
 "네에?"
 "저 진열대를 보라구! 이제 어떻게 해! 진짜 프레임은 어딨는거야!"

소년 신관의 마법이 마구마구 흡수되는 방어벽을 유지하는 클레어는 군소리 없
이 주머니를 뒤져서 레이에게 약을 꺼내주었다.

 "약 먹고 입이나 닥치라구? 아으으... 어깨야..."
 "프레임에서 나오는 화염의 빛은 진짜인데... 진열대의 색깔이 이상하군요...
나도 잘 모르겠어요. 잠시 쉬고 있어요"

클레어한테 화낸다고 해결될 것도  아니라 레이는 일단 아픈 어깨를  부여잡고
다른 쪽으로 시선을 돌렸다.


          *** go sf 한 다음 li 리얼사랑 해줘여~~♡
          *** 포트리스에서 나 보려믄.. [SUN]마스터
          *** 미소년클럽 마니 사랑해 주세여~ go sggbboy

『SF & FANTASY (go SF)』 82038번
 제  목:[147] ====== 잊혀진 약속 ====== [147]
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/03/31 10:59    읽음:573 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                 no.147

                               ' 혼  선 '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

데피드... 이미 여러 방 맞아서 할딱거리고 있었다.  마법은 포기한  모양인지
에이드가 막아주는 틈을 타 구석탱이에 서서 노인 신관에게 활을 겨누고  있었
고... 노인 신관은 채찍을 휘두르며 마법을 못 외우게 막는 에이드의 도발에도
걸리지 않고 주문을 외우는 도중이었다.

클레어야 자기 대신 지금 앞을 막고 소년 신관을 상대하는 중...
하디브와 룬은 그외 신관들과 열심히 칼을 치고박고 있었다. 포턴은...

 '저 히데운과 일대일인가... 왜, 왠지 불안한걸...'

최고의 검사, 흑룡족이던 자신의 아버지... 히데운보다  검술은 뛰어났었지...
하지만... 아버지가 돌아가신 원인은 히데운의 등 뒤에 가 있는 한 손에서  커
지는 마법을 미처 피하지 못하였으므로... 갑자기 과거의 한 장면이 떠오른 레
이는 포턴이 아주 불안해서 견딜수가 없었다. 지금은 히데운이 마법을 전혀 쓰
지 않고 포턴과 거의 대등한 검술을 보여주고 있었다. 하지만, 하지만...

 "후훗. 헤젤란이 칭찬할 정도면 보통은 아니리라 생각했지. 그래서 너를 찍었
는데 상상 이상이로구나..."

히데운의 말에 포턴은 대답해주었다.

 "당신도 보통이 아니오. 근데 헤젤란이란 자가 언제 날 봤다고 칭찬을 하죠?
난 그자 이름만 들어봤지, 본적도 없는데?"

(으음... 001화에 등장했던 검은 날라리가 그라는 것을 아직 모르는 포턴의 발
언이었다) 히데운은 그를 모른다는 포턴의 말에 잠시 침묵하였다. 그러나,

 "흐음. 그건 중요치 않아. 너 정도의  인재를 내 손으로 처리하기는 아까워.
우리를 도와줄 생각은 없나? 대접 좋을텐데..."

그의 말에 포턴은 대번에 피식 웃으며 대답해주었다.

 "미안하오만 검사에게는 신념이 있소이다. 한번 걸은 길은 바꾸지  않는다...
내가 이 일에 끼어든건 문제의 당신이 마신을 부활 시키려는 것을 막기 위함이
오. 마신이 부활 해버리면 나같은 빛의 종족인 인간이 어디 살아남겠소?  나의
인간으로서 삶을 위하여 선택한 이 길을 바꿀 생각은 없소이다"

포턴의 말에 그의 칼을  받아쳐내는 히데운은 처음에는 다소 놀란 표정을 짓다
가 어이가 없다는 듯 피식 웃었다. 그때..

 "우윽!"

노인의 목소리? 고개를 소리난 쪽으로 돌려 포턴의 칼을 안보고 받아치는 히데
운... 그가 본 장면은 활을 쏜 직후의 동작을 취하고 있는 데피드와 한쪽 어깨
를 당한 노인 신관...

 "하아... 날 이정도로 패고서 나한테 한 대도 안 맞으면 섭하죠"

활을 명중시킨 데피드는 덜 억울한 어조였다. 그동안 계속 얻어터졌으니... 하
지만 데피드는 많이 피곤한 얼굴이었다. 연기로 이뤄진 마법에 계속  당했는지
얼굴이 약간 발그레 하였고 몸까지도 약간 뜨거워보였으므로 모르긴 몰라도 점
점 체력이 떨어질 것이다.

히데운은 칼을 안 쓰는 손을 뒤로 갖다데고 다시 포턴에게로 고개를 돌렸다.

 "저 어린 엘프의 활 솜씨만큼은 칭찬하고 싶군. 길을 바꿀 생각이 없다... 그
럼 협상의 여지가 아직까지는 없다는 소리로 알아듣겠다. 난 검사가  아니라서
그런 신념 따위는 모르거든"

 "뭐 알아달라고 말한것도 아닌데요, 뭘"

히데운의 방금 말을 대충 흘려들은 포턴이 그리 대답하였다. 히데운은  쓴웃음
을 지으며 지금 날아오는 포턴의 칼을 받아치고 등 뒤에서 손을 앞으로 꺼냈다.
검은 빛이 만들어져있는 그의 손에 포턴은 갑자기 정신이  팍 들었다.  이렇게
가까운 거리에서 날아올 히데운 손의 검은 마법?!

 "훗. 헤젤란이 인정한 검사 녀석이 아무려면 이 정도 마법도 못 막겠나? 최고
의 검까지 가지고서?!"

그의 방금 말이 매우 귀에 거슬린 레이.. 히데운은 레이는 전혀 고려하지 않고
막던지 말던지 실력껏 하라는 표정으로 다급해진 포턴의 눈을 보았다.

 "후후, 미안하군. 검사의 승부를 해주지 못해서...수크 블로우!"
 "이런, 비겁한!"

보나마나 히데운이 날려버린 마법, 그리고 마법이 아닌 검을 들은 손으로 그가
자기에게 보낼 검... 두 가지 공격을 동시에 하겠지이... 이미 히데운의  손을
떠난 검은 빛의 마법...

 '으으... 양손검을 쓸걸... 마검사의 실전 능력이란 이런것인가... 조, 좋아.
칼에 찔린다고 죽지는 않을지 모르나 레이의 아버지는 마법 한 방에 검은 재가
되셨다고 했어. 알린세다라면 당연히 마법을 막는 검일것이니...'

포턴은 히데운의 칼보다 마법을 막자는 자세로 고개를 뒤로 돌리며 마법이  날
아올 방향으로, 본능적으로 칼을 갖다데었다. 알린세다에  흡수되는 암흑 마법
이 느껴지는 포턴...

 '우읏, 다행이다... 여기에 내 몸이 맞았으면 무슨 일인가 있었을거야...  하
지만 왜 칼이 안 날아올까...'

마법을 검으로 막아내는 포턴은 그 와중에서도 생각중...

 "그만! 이미 끝났다"

약간 먼 곳에서 들려오는 히데운의 목소리에 포턴은 당장에 고개를 그  쪽으로
돌렸다. 포턴뿐만이 아니라 모두의 동작이 경직되어 있었고 언제 몸을  활발히
움직여 싸웠냐는듯 굳어 있었다. 포턴도 당연히....

히데운은 가벼운 미소를 지으며 말했다.

 "다크 엘프들이 단도로 난도질하는 것을 좋아하지.  날 건드리면 나도 난도질
을 할지 몰라..."

그의 다른 손에 들려있는 난도용 단도. 단도 앞에 목을 맡기고 있는 데피드...
인질 데피드는 의미심장한 히데운의 기운에 쫄아있었다.  레이와 에이드. 그를
한심한 표정으로 바라보고 있었다. 그녀들의 표정에서 말하고자하는 바는...

 "그래... 나 식충이야..."

칼 밑에 목을 맡긴 데피드가 먼저 슬픈 눈으로 그녀들을 향해 중얼거렸다.

 "그래.. 넌 역시 식충이였어. 도움이 안돼, 도움이..."

채찍에 힘을 뺀 에이드가 같이 중얼거렸다. 히데운이 주저하는 일행들의  얼굴
을 찬찬히 살펴보며 말했다.

 "훗. 개인적인 이야기는 이 어린 엘프를 살리고 보석을 내놓고 빠져 나간뒤에
해도 늦지 않아. 개인적인 원한이 없는 이상 쓸데없는 목숨을 저 세상으로  보
내는 일은 나도 질렸어. 곱게 솔룬드와 루미에르만 내놓으면 이 아이를 살려주
고 나갈 길을 확보하게 해주겠다"

그의 말이 끝나자 희미하게 느껴지는 투박한 하얀 빛... 그 빛이 말하고자하는
바는.... 히데운은 피식 웃었다.

 "어쩌지.. 생각할 시간이 길지 못해서... 체쉬언이 지금 흰 문을  통과했나보
네... 그럼 여기 오는건 순식간이렸다... 녀석이 오면 선택의 기회 따위는  없
어. 그냥 죽는거지"

뒤에서 오고 있을 체쉬언의 일파들은 아마도 문 하나만 남겨놨으리라...  레이
는 군소리없이  주머니를 뒤적였다. 솔룬드를 휴대한 하디브, 루미에르를 휴대
한 클레어...

 '레이의 몸에는 아스트럼이 없는데...'

뭔가 직감한 하디브는 잠시 고개를 돌리다가 에이드와 눈이 마주쳤다. 뭔가 생
각을 전하려고 노력하는 에이드의 눈...

 '에이드가 지금 하고 싶은 말이 무엇일까...'

내려놓은 채찍을 들고 있는 에이드의 손에는 힘이 들어가있었다. 힘이  들어간
그녀의 손을 본 하디브는 다시 레이에게로 고개를 돌렸다. 주머니를 다 뒤적거
린 레이가 히데운과 데피드를 보았다. 히데운은 데피드를 보는 레이를  설마하
는 얼굴로 바라보았다.

 "이 아이에게 텔레포트하려는 수작을 부리는건 아니겠지? 내가 이 아이와  몸
이 닿아있는 지금 당신이 이 아이에게 텔레포트를 하면 내가 다 들을 수가  있
어"

단도를 든 손으로 데피드의 뒤에서 목을 감고있는 히데운이었다.

 "내가 그정도로 어리석을까봐 충고해주는건가... 사실 원수를 갚기 위해 여기
에 온 것이었는데 넌 운이 좋은 줄 알아라. 오늘은 그냥 살 수있다는 사실을.."
 "그런 말하고 있을 시간에 난도질을 당한다는 사실은 뒷전인가... 주머니에서
꺼낸 루미에르를 내놔"
 "좋다"

레이의 말에 루미에르 휴대자, 클레어는 얼굴 표정을 변하게하지 않기 위해 부
단히 신경쓰고 있었다. 레이가 하려는 짓을  대충 감잡은 일행들은 다음  일을
계산하고 있었다. 그들의 동태와 분위기를 읽은 소년 신관이 외쳤다.

 "히데운님! 저들을 믿지 마십시오! 보나마나.. "
 "에잇! 받아보면 진짜인지 아닌지 알것 아냐?!"

그냥 평범한 다이아몬드를 루미에르인 척 위장한  레이는 소년 신관의  외침에
손에 쥐고 있던 보석을 공 던지듯 히데운의 얼굴을 향해 정면으로 날렸다.  그
순간...!
-------------------------------------------------------------------------
후후... 에스에프란이 그래도 비교적 빠른 시일안에 자리를 찾아가는듯...
어제 아침에 올렸던 제 글을 어제 밤에 들어가서 엔터 두번쳐서 나온 것을
보고 사태가 다행이 줄어드는구나 직감했답니다. 연중 안하길 정말 잘했어.
물론 제가 잠정적으로 쉬었던 화수요일날의 게시판은 피크였지만 ^^;;;
이틀 푸욱 쉬며 사태가 잠잠해지기를 기둘렸던 저는 그동안 비축분을 마구
마구 만들면서 오늘 2부를 종결지었답니다. 하하하~~ 조아라. 연중하신 님
들 곧 돌아오시길 바라고 비축분이 지금 약 +10이므로... 으흐음...  팍팍
올려야하남...? 상황이 더 좋아지면 그때 한 6개 정도로 뭉태기로  도배를
하지염. 그럼 님들~~~ 안뇽히~~


          *** go sf 한 다음 li 리얼사랑 해줘여~~♡
          *** 포트리스에서 나 보려믄.. [SUN]마스터
          *** 미소년클럽 마니 사랑해 주세여~ go sggbboy

『SF & FANTASY (go SF)』 82180번
 제  목:[148] ====== 잊혀진 약속 ====== [148]
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/04/01 11:37    읽음:575 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                 no.148

                              ' 인 질 극 '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

 "으윽...! 어깨야... 무리를 했군"

다이아몬드를 있는 힘껏 던지고 어깨에 더 충격을 받은 레이는 엉망인  표정으
로 중얼거렸고 레이의 단순한 던지기 공격으로 히데운의 팔에서 순식간에 빠져
나온 데피드는 목이 약간 긁혀있었다.

 "하아아..."
 "역시..."

얼굴에 맞을 뻔한 다이아몬드를 집어들고 가짜라는 것을 당장 직감한 히데운...
날카롭게 소년 신관을 째려보았다.

 "가짜를 던질 것이라는 것쯤은 직감하고 있었건만... 거기서 소리치는 덕분에
인질을 놓쳤군"
 "대신에 인질이 하나 더 늘었지"

에이드의 목소리가 들리는 곳으로 고개를 돌려보니... 불이 꺼진 평범한  철채
찍에 감겨있는 노인 신관의 손이 있었고 그의 등뒤에 칼을 들이덴 하디브가 있
었다.(둘은 그렇게 통했던 것이다)

 "아, 아니!"

당황해버린 소년 신관의 외침... 인질이 된 노인 신관이 그야말로  면목없다는
얼굴로 히데운에게 말하였다.

 "저는 상관마시고 이들을 반드시 잡으옵소서"
 "흥... 당신이 내 부하도 아니고 성역을 책임지는 신관인데 당신의 목숨을 내
멋대로 할 수는 없는 것 아니오.."

히데운은 일단 칼을 쥔 손에 힘을 빼며 차분이 그리 말하였다. 그의 반응을 당
연히 여기고 있던 에이드가 의기양양하게 말했다.

 "모두 무기를 버렷!"
 "이, 이씨... 너희같은 것들은 모두 마레이스로 가야햇!"

자기의 실수로 노인 신관, 제사장이 그런 처지가 되었다는  생각을 하는  소년
신관은 그들을 매우 원망스러운 얼굴로 바라보며 소리쳤다. 그의 말이  말같이
들릴리가 있겠는가... 인질을 확보한 이, 즐거운 상황에... 에이드는 그를  딱
보았다.

 "거기 건방진 꼬마. 마법 쓰면 이 할아버지는 당장 죽는다. 그리고 검사들...
칼을 버려. 마법사 녀석들. 마법 쓰려고 하면 이 할아버지 끝장이야"

인질극을 많이 벌려본듯한 과거가 마구마구 탄로나는 에이드였다. 그 상황에서
매우 즐거운 표정을 짓는 것으로 보아서... 일단 다친 레이와  데피드는  다소
안심하는 표정이었다.

그 곤란한 상황.... 칼을 쓰는 신관들은 당연히 에이드의 명령에 의해서  칼을
버리고 있었다. 에이드는 말없이 채찍을 룬에게 넘기더니 무기를 수거하는  여
유로움까지....

 "당신은 뭐야? 군주라고 예외가 있을것 같아?!"

아직까지 칼을 들고 서 있는 히데운을 보며 싸가지 없게 외치는 에이드...

 "흥, 됐나?"

진짜 칼처럼 보였었는데.... 진짜 칼이 아니라 그의 손안에서 나왔던 마법? 히
데운은 두 손바닥에 아무 상처하나 안남기고 손 안에 칼을 흡수시키기  시작하
였다. 두 손바닥을 마주치도록 서서히 가까이 끌고오면서....

 '흐, 흐음... 그, 그래... 마법 쓰는 너 잘났다...'
 "어차피 칼 없어도 난 마법이 있고 너희가 인질극을 벌여도 오래 갈 수가  없
겠지. 그가 오면 선택의 여지가 없으니..."

히데운은 아예 공격과는 거리가 먼듯한 동작으로 중얼거렸다. 아예 싸움을  접
은듯한 히데운의 분위기에 나머지 신관들은 다급한 얼굴... 화염계의 제사장이
외쳤다.

 "히데운님. 전 상관 마시고 이것들을 치십시오! 체쉬언이 온다하더라도.."
 "그가 오면 당신도 살수 있을거요, 걱정할 것 없소"
 "아니요, 히데운님! 절대 그렇지 않아요!"

일의 장본인 소년 신관이 당장에 반박하였다.  그 순간 굳게 닫혀진  돌문에서
검은 빛이 쏟아지면서,

 "아니, 이게 뭐야?!"

레이에게 낯익은 목소리... 광장 안에 있던 이들의 모든 시선 집중...

 '저 남자가 그 남자... 흐음... 정말 얼마나 세면 군주라는 작자가 손을 놨지?'

체쉬언을 처음 보는 나머지 이들은  그와 그의 뒤에 나타난 몇 명의  부하들을
보았다. 저번에도 느낀거지만 그가 그렇게 세보이지는 않았던 에이드...

 '저렇게 창백한 안색으로 뭘 한다는거야? 눈빛 하나는 강렬하지만...'

그의 빨간눈이 거슬리는 에이드... 그는 광장안의 인질극에 얼굴을 팍 찌푸렸다.
그리고 정말 불만이 가득한 어조로 물었다.

 "히데운, 이게 뭐죠?"
 "보다시피 더러운 인질극이지"

히데운은 그야말로 너 알아서 해라라는 표정으로 방관해버렸다. 체쉬언은 아주
가소롭다는 듯이 피식 웃으며 제사장의 목숨을 책임진 하디브와 룬을 보았다.

 "훗. 내가 제일 싫어하는게 인질극이야. 결국 해결도 안날거면서 시간만 질질
끌치! 자, 거기... 각오는 했겠지?"

 "흥! 너도 행동을 관두고 부하들에게 무기를 버리라로 알려!"

에이드는 그를 상황 파악을 제대로 못하는 바보로 생각했는지, 노인  신관에게
또 칼을 겨누며 그에게 외쳤다. 에이드의 협박에 그는 도리어 피식 웃으며  손
에 검은 빛을 마구마구 키워나가기 시작했다. 에이드는 잠시 당황..

 '뭐, 뭐지?!'
 "이 노인 죽는대두?!"

약간 어이없는 에이드가 체쉬언에게 다시 협박... 주문을 외우던 도중 눈을 뜬
체쉬언은 비웃음이 가득 담긴 얼굴로 그녀에게 말했다.

 "죽이려면 죽여. 아니, 내가 이 마법을 저 노인에게 날리면 너희의 유일한 인
질이 죽으니까 우리측에 승산이 있는건가? 훗... 미안하지만 화염의  제사장이
시여... 마족의 미래를 위해서 나에게 죽어야겠소이다"

그의 말에 경악해버린 일행들... 히데운은 어차피 이럴 줄 알았다는 듯...  방
관적 태도로 구경중... 체쉬언은 진짜 노인을 죽이기 위해 마법을 마구마구 키
우고 있었다.

화염계 신관들도 그의 행동이 하도 어처구니가 없어서 감히 말을 못 꺼내고 있
었다. 이대로 제사장을 죽게 할 수 없는 소년 신관이 감히 성질 더러운 체쉬언
의 앞에 나타나며 외쳤다.

 "정말 당신, 미쳤어요? 그래도 우리는 같은 종족인데?!"
 "흥, 어린 마족이 좀 이상하군. 잠자코 꺼져"
 "절대 제사장님을 당신 손에 죽게 할 수는 없어!"
 "어린게 꽤나 자신만만하고 건방이 하늘을 찌르는군. 안꺼지면 너부터 죽인다."
 "당신이 날 죽일수는 있을까?"

그 소년 신관은 같이 덤비며 손에 화구를 만들기 시작하였다. 거의 다 만든 암
흑 마법을 날리려던 체쉬언은 그의 행동이 하도 어처구니가 없어서 잠시  웃고
있었다.

 "젠장... 신관을 봐줄 필요가 없군. 건방진게 주제 파악도 못하고..."

건방진 소년신관... 그가 체쉬언의 관점에도,  일행들의 관점에서도  건방진건
사실이었다. 에이드가 제사장에게 칼을 들이데고 있는 하디브와 룬을 보았다.

 "저것들 내분인가?"
 "하지만... 저 회색 마법사가 성질이 무척... 이거 이러면 인질이 필요 없어"

 "그렇다고 할아버지를 놔줄수도 없지. 어차피 우리가 죽이나 저 마법사가  죽
이나 이 할아버지는.... 하지만 이 할아버지가 죽어버리면 우리는 곤란하지 않
을까...?"

그들의 잡담속에서 인질이 되어버린 노인 신관은 이미 포기한 듯 눈을 감고 의
연히 있었다. 그의 행동에 소년 신관이 외쳤다.

 "제사장님! 절대 안됩니다! 이 냉혈한 같으니라구...!"
 "흥, 거 정말 귀찮게 하네. 꺼지랬쟎아!"

소년 신관의 머리를 한 손으로 밀어 넘어뜨린 체쉬언은 인질극의 현장으로  시
선을 돌렸다. 체쉬언은 노인 신관에게 날카롭게 말하였다.

 "후후... 당신의 죽음으로 저들을 잡는 쾌거를 거두게 될 것이오. 제사장으로
서의 역할에 충실했다 생각하시고 마음 편히 날 원망하지 말고 눈을 감으시오.
히데운도 당신을 영원히 기억하시리다."

상황이 이상해져있었다. 본래 인질극의 목적이 이런게 아니지않은가...

 '히데운을 인질로 잡을 수 있었다면, 그랬다면 저 회색 마법사도 저러지는 못
했겠지? 영향력이 있을 줄 알았던 이 할아버지가 겨우 이런 존재였단 말인가..
젠장... 저들을 너무 착하게 생각했어. 큰 실수다,,,'

노인이 죽어버리면 곤란하다. 에이드는 가까이 있는 하디브와 룬을 바라보았다.
정말 이 노인이 죽어버리면... 그 다음은... 많이 다친 데피드와 어깨를  조금
다친 레이...를 빼고 승산이 과연 있으며 도망칠 틈은 있는가... 레이는  그렇
게 될 상황을 대비하여 자기를 빼고 모두를 이동시키기 위해 이즈루브를  외우
고 있었다.

클레어는 정말 자기가 손에 들고 있는 이 프레임이 가짜일까 진짜일까  골똘히
생각중.... 자기의 느낌은 맞는데 프레임을  들어냈는데도 진열대가 빨간 것으
로 보아서 가짜일 가능성도 높았으므로....

 "스레이!"

체쉬언의 손을 떠난 검은 빛의 마법...  정확히 노인 신관을 향하여  날아오고
있었다. 마법을 볼 줄 아는 레이와 클레어의 눈에도 저것이 방향을 틀어서  옆
의 에이드나 룬을 맞출 가능성은 전혀 없어보였다.

 "파라렌탈!"

제사장의 죽음을 막아야 하는 소년 신관이 그 사이로  마법을 쏘았다.  가만히
눈을 감고 최후를 맞이하려고 마음의 준비를 단단히 했던 노인 신관은  소년의
시동어에 눈을 뜨더니 표정이 확 달라졌다.

 "이, 이런 병신!!"

마법을 볼 줄 모르는 검사들은 그의 말을 절대  이해할 수가 없었다. 자신들의
쪽을 향해 직격으로 날아오는 검은 빛의 마법, 그리고 신관이 쏜 주황색의  마
법을 보고 있는 에이드... 주황색의 마법이 좀 더 앞서 있었다. 에이드의 관점
에서 이해가 안가는 것이 있다면....

방금 노인 신관의 말씀, 그리고 방관하던 히데운의 표정이 싹 바뀐것...  심지
어 검은 마법을 날린 체쉬언까지도, 마법을 볼 줄 아는 레이와 클레어까지?!
그 마법을 날린 소년 신관은 자기도 쏘아놓고보니 그게 아니라는 표정으로  제
사장을 쳐다보며 죽을 죄를 지었다는 표정이었으니 더 황당한 것이었다.

 "아아... 이럴수가..."

노인 신관의 신음같은 소리에 귀 기울였던 하디브는 다시 날아오는 주황색  광
선을 향해서 고개를 돌렸다. 자기네들을 향해서 오는 광선이 아니라 굳이 피하
고 있지 않았는데 마법사들의 표정이 순식간에 다 바뀐 이유가 대체 무얼까....

하디브는 노인 신관에게 겨누었던 검을 자신의 앞에 일단 마법을 막기 위한 자
세로 들었다. 마법을 막을 수 있는 검이었으니까... 히데운은 한숨을  쉬며 고
개를 저었다.

 "제길, 차라리 검으로 막을 수나 있는 마법이면 정말 좋겠군"

그의 말이 뜻하는 바가 무엇인가... 그의 말뜻을 굳이 풀이해서 생각하기도 전
에 눈 앞까지 날아온 주황색의 광선은 갑자기 연기처럼 넓게 퍼지기  시작하였
다.

 '이, 이게 뭐지... 정말, 우리가 설마 당한건가?'

에이드가 그런 생각을 하는 사이... 갑자기 몸이 이상해지는 것을 느꼈다.  어
디론가 알 수 없는 공간으로 몸이 압박을 받으며 빨려들어가는 느낌.... 그 몸
의 압박은 생전 살아오면서 당한 적이 없을정도로 힘이 막강하였고 몸뿐만  아
니라 정신까지도 혼미해지도록 압박하는 강한 힘이었다.

 '말도 안돼.... 방심하다가 마법에 당한건가... 저 괘씸한 두 마족들이  서로
싸우는 척 하면서 연극한거야... 실질적으로 우리를 잡기 위해....아아...'

에이드는 체쉬언과 소년 신관이 서로 싸우는 척 하면서 결론적으로는 제사장을
위협하는 자기들에게로 마법을 날렸다고 생각하고 있었다.

정신이 희미해지는 에이드... 눈 앞은 더 이상 신전의 광장이 아니었다.  그냥
어둠뿐인 검은 공간.... 정말 다시는 이런 죽음의 기분을 맛볼 수 없을 것이라
생각하며 그동안 살아왔던 수많은 나날, 순간들이 영상처럼 머리 속을  마구마
구 스치고 지나갔다.

살아오면서 언젠가부터 자기의 옆에 항시 붙어있던 아버지와  어머니,  그리고
14살까지 평화로운 나날을 보냈었고... 그리고, 그리고  생각하기조차  괴로운
풍비박산부터 캐트얼의 수하에서 4년을 보냈고... 그런 다음 지금의  일행들을
만나고 인생을 걸어보고자 마음먹은 녀석까지 만났는데....

 '이젠 끝이야... 어머니, 아버지, 누가 저의 유언을 전해주러 가게 될까요...
으으... 하디브, 나 죽는다.... 이럴줄 알았으면 유언할때 널 입에 올릴걸...'

그리고 더 이상은 아무 생각조차 할 수 없을  상태까지 왔다 생각되는  순간에
그녀는 완전히 정신을 잃어버리게 된 것이었다.
-----------------------------------------------------------------------
그 뭐시기냐... 노인 신관이 127화에 잠시 나왔었다고 말했었남요?
기억이 깜깜하넹..


          *** go sf 한 다음 li 리얼사랑 해줘여~~♡
          *** 포트리스에서 나 보려믄.. [SUN]마스터
          *** 미소년클럽 마니 사랑해 주세여~ go sggbboy

『SF & FANTASY (go SF)』 82450번
 제  목:[149] ====== 잊혀진 약속 ====== [149]
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/04/02 22:16    읽음:569 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                no.149-1

                              ' 마레이스 '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

신전 안의 작은 광장은 한동안 침묵이 가득하였다. 좁은 곳이라 여러 명이  들
어오자 꽉 차있던 그곳은 지금 다소 한적한 공간이 되어있었다. 히데운은 그야
말로... 허탈한. 한숨을 푸욱 쉬었다. 침울한  표정의 제사장의 얼굴...  그는
지금 인질이 아니었다. 그들과 달리 하도 기가 막히고 어이없는 표정으로 부채
질을 하고있는 체쉬언이 이제 부채질을 하는 것도 멈춰 버리고 소년  신관에게
눈을 부라리고 있었다.

 "이런... 제가 차라리 자결을 하였다면..."

제사장은 매우 얼굴을 붉히며 고개를 숙였다.

 "됐소. 이미 끝난 일..."

허탈한 히데운은 아예 등을 돌려버렸다. 더욱 더 썰렁해진 광장의 분위기...소
년 신관을 죽일 듯이 째려보던 체쉬언은 일단 눈에 힘을 빼고 얼른 히데운에게
로 달려갔다.

 "어떻게 하죠?"
 "좋게 말로 물어봐"

히데운은 피곤한 얼굴로 그에게 말을 툭 던졌다.  뭔가 죄를 저지른 소년 신관
은 그 분위기 속에서 매달려야 했고 실제로도 그러고 있었으나 체쉬언을  향한
그의 눈빛만은 저항심이 강하게 담겨 있었다. 체쉬언은 히데운에게서 발걸음을
서서히 돌려 그에게 걸어오고 있었다.

 "이런 빌어먹을!"

좁은 공간 안에 울려 퍼지는 '찰싹!'소리와 함께 소년 신관은 바닥에 털썩  쓰
러졌다. 체쉬언은 그를 노려보며 소리쳤다.

 "네가 지은 죄를 알아?!"
 "죄는 알지만 당신에게 핍박받을 이유 따위는 없어! 어떻게 따져서보면  상황
이 이렇게 된데에는 당신의 책임도 있어!"
 "이런 건방진 자식, 너... 다음에 나한테 걸리면 그때는 사생결단 나는 줄 알
아. 어디냐? 나도 더 말하고 싶지 않아. 빨리 대"

소년 신관은 잠시 조용하였다. 싸늘하게 뒤돌아 서있던 히데운이 다시  고개를
돌려 그를 흘끔 보자 그는 천천히 입을 열었다.

 "마레이스..."

역시 광장 안은 침묵... 나지막한 한숨을 쉬는 히데운을 보더니 소년은 말했다.

 "히데운님, 어떤 벌이라도 달게 받을 테니..."

 "아니, 난 인간이나 용족처럼 벌을 내리거나 심판하지 않는다는 것... 난  어
느 누구도 심판하지 않아. 잘 알고있지 않나... 군주라고 해서 신관을 내 멋대
로 할 수는 없지..."

조용히 죄를 참회하라는 말인 듯... 히데운은 그렇게 말하고 그들을 보았다.

 "너무 상심하거나 이 일로 다투지 않기를 바랄 뿐이야. 대륙에서 우리 종족의
비율은 1할 정도밖에 안되고 소수인 우리 종족이 서로 사이가 안 좋은 것은 곧
마족 미래에 방해가 된다는 것만 알아두길..."

일단 체쉬언은 조용히 그 소년 신관을 죽일 듯이 노려보고 있었다. 물론  그도
질세라 같이 눈싸움을 하고 있었지만...  체쉬언은 히데운까지 들리지  않도록
나지막이 말했다.

 "너, 다시 한번 말해두지만 히데운이 없을 때 내 앞에 나타나면 그때는  죽어
야할 줄 알아라... 10년 동안 내 앞에 나타나지도마"

 "당신이 이 신전 근처에 얼씬도 안 하면 만날 일도 없을걸? 그리고 난 10년새
커버릴거야. 당신이 내 얼굴을 기억할 만큼 머리가 좋지 않다는 것은 이미  알
고 있어"

얼굴을 잘 기억 못하는 체쉬언의 평소 일상사를 알고 있는 말투였다. 그는  소
년의 도발에 넘어가서 다시 그에게 맞받아 쳤다.

 "흥.. 감히 그까짓 아크데몬 같은 것을 소환한다고 자기가 실력 깨나 좋은 줄
착각하나본데... 신관인 네가 밖에 나다니면서 나와 비슷한 실력이느니 떠벌리
고 다녔다는 사실은 이미 익히 알고 있어.  정말 죽고 싶지 않거든 신전  밖에
얼씬도 하지마. 이 건방진 꼬마야"

체쉬언과 그 소년 신관은 평소 사이가 안 좋았던  것이 분명하였다.  체쉬언의
말을 듣고만 있던 히데운이 드디어 그들을 매섭게 쳐다보며 외쳤다.

 "그만들해! 작은 분열이라도 그것이 우리의 미래에 방해가 된다면 난  가차없
이 거기에 대한 처벌을 한다. 그게 누가 될지라도..."
 "크, 크흠"
 "체쉬언. 잔말 말고 날 따라와. 그리고 신관들... 우리는 여기서 이만 나가겠
소. 미안하지만 뒷정리를 해주셨으면 좋겠소. 이즈루브!"

히데운이 아무 제약 없이 신전을 들락날락하던 주원인이 순간 이동 주문에  있
었던 것이었다. 체쉬언도 더 말하기도 귀찮다는 얼굴로 조용히 눈을 감더니 순
간 이동 주문을 사용해서 사라져버렸다.


 "으.... 으음..."
 '아.... 뭐지.... 죽을 것만 같은데..... 죽지는 않았나.... 정말 온 몸이 아
주 미치겠군... 으흐....'

몸이 너무 쑤셔서 눈은 안 떠지지만 생각이 점점 떠오르는 에이드였다. 정신을
잃어버리기 전.... 소년 신관과 체쉬언의 위장 분열 연기에 속아서 분명  마법
에 맞고 어딘가에 잡혀서 누워있겠지...라고 생각중... 모든게 다 기억나고 있
었다.

 '여, 여긴... 결국 죽지는 않고 포로가 된 건가... 기절한 나를 어딘지도  모
르는 감옥에다 던져버렸겠지... 으으.... 하디브... 모두들.... 살았냐...'

일단 누워서 희미하게 신음하고 있는 에이드의 귀에 조그마한 목소리가 들리고
있었다.

 "흐음... 다시 받아라... 일단 잘 되었지."
 '레이...?'

그 목소리에 귀 기울인 에이드가 혼자 생각중...

 "그래요. 레이.. 일단 모두 신전에서 무사히 빠져나와서 정말 내 마음이 편하
구려"
 '이건 룬....? 신전에서 모두 무사히 빠져나왔다구...?'

에이드가 깬 것을 모르는 룬과 레이는 썩은 나무에 기대앉아서 서로 이야기 중
이었다.

 "흐음... 클레어가 빨리 깨야겠군요. 어깨를 보니..."

룬이 레이의 어깨 부분을 보며 중얼거렸다. 옷이 찣어지거나 한건  아니었지만
마법에 맞아서 어깨 상태를 안 봐도 훤하였다.

 "그래... 나도 죽겠다... 클레어도 많이 지쳤겠지. 그 검은 마물을  상대하기
도 했고.... 게다가 순간이동까지 했으니 몸이 완전 맛이 갔겠지.... 나도  순
간이동의 힘에 정신을 잃을 뻔했지만...."

 "훗. 내가 약이라도 볼 줄 알면 클레어의 가방이라도 뒤져보겠소만 어떻게..
가방 뒤져서 약 꺼내줘요?"
 "됐어... 담배 있으면 줘봐"

누워있던 에이드는 잠시 귀를 의심중...

 '레, 레이가 흡연자였단 말인가... 벼, 별걸 다하는군...'
 "별걸 다하는군요. 여기 있어요. 기왕 꺼낸 거 불좀 만들어봐요"
 "잠깐만 기다려"

그리고 잠시 후... 연기가 모락모락 피어오르는 그림이 저절로 머리 속에서 그
려지도록 담배들의 냄새가 에이드에게로 날아오고 있었다.

 '여, 역시 안 일어나려고 했지만... 일어나서 뭐라고 좀 해야지...'

 "으으... 레이, 왜 아닌 척 했어요..."

힘들게 부시시 일어난 에이드는 뽀끔뽀끔 연기를 올리고 있는 레이와 룬을  보
며 말했다. 레이는 무슨 말 하냐는 듯 에이드를 보며 말해주었다.

 "너 깼네? 어깨가 아파서 견딜 수가 있어야지... 근데 뭘 아닌 척 해?"
 "금연자인 척 했잖아요"
 "그게 그렇게 중요하냐... 어깨가 아프다니까... 그리고 사실 포턴도  하디브
도 금연이라서 나도 자주는 안해. 하여간 빨리도 깨어났군..."
 "나만 기절한 건가요?"

에이드는 왜 썩은 나무에 기대서 그러고 있냐는 얼굴로 그들을 보며 물었다.

 "아니, 우리 둘 빼고 다 기절했어. 주위를 봐. 다들 잘 누워있으니..."

룬의 말에 에이드는 쑤시는 몸을 추스르며 고개를 돌려 주위를 둘러보았다. 그
의 말대로 모두 무사히 누워서 자고 있는것은 좋았는데... 어쩐지 환경이...

어디서인지 모를 시궁창 냄새.... 썩은  나무가 다반사였고  하늘의 색이 온통
회색뿐이었다. 그리운 햇빛은 어디로 가고 회색 먹구름이 잔뜩 덮고 있었다.우
선 낮인지 밤인지 잘 구분이 안가는 하늘이었고 자세히 보니 나무뿐만이  아니
라 식물들이 다 조금씩 맛이 가있었다. 식물뿐만이 아니라 하다못해  돌, 바위
까지도 독성이 끼어있는듯... 딱딱해야 하는 돌에 썩은 이끼까지 끼어있고  바
닥도 약간 눅눅한 것 같았고..

 "무슨 이런 땅이 있지...?"

그 불결한 환경이 마음에 들지 않는 에이드는 인상을 찌푸리며 중얼거렸다.

 "여기가 악명 높은 마레이스야. 너희가 모두 기절해있을 때 행여나  괴물들이
접근할까봐 굉장히 신경 쓰고 있었어... 마레이스는 썩은 늪이라고 불리는  대
규모 암흑지대인데... 내가 보기에 여기는 상태가 안 좋은 곳 같아..."

 "하지만 그래도 다행이죠. 레이... 그 꼬마 신관이 우리를 이리로 보내 준 덕
분에 목숨을 부지하게 된 것이니... 아버지께 난 할 말이 생겨서 정말  다행이
야. 만약 신전 안에서 누가 죽었더라... 그런 소식을 전해주지 않게 되어서 다
행이라는 소리지..."

레이와 룬의 설명으로 모든 상황을 파악한 에이드는 고개를 끄덕였다. 물론 끄
덕이기도 힘들 정도로 온 몸이 쑤셨지만...

 "그럼 그 신관이 뭘 어째서 우리가 여기 있죠?"

 "흐음... 녀석이 제사장을 공격하려는 체쉬언을 막기 위해서 화염 마법을  날
렸었지. 하지만 그건 화염 마법이 아니었어. 모양은 확실했는데 이즈루브가 맞
더군. 녀석의 마음속 깊숙이 우리를 이리로 보내버리고 싶은 마음이 매우 간절
했나봐. 그래서 시동어까지 외쳤음에도 불구하고 화염마법이 순간 이동 마법으
로 변해버린 것이었지...그러니까 마법에 있어서 마음은 그만큼 중요한 거라고
내가 강조했쟎아."

왜 주황색 연기에 휩싸이기 전... 제사장 노인 신관이, 히데운이, 체쉬언이 표
정이 갑자기 바뀌었었는지 이제야 짐작한 에이드였다. 레이는 계속해서 설명을
해주었다.

 "그리고 순간이동 주문은 굉장히 체력소모를 많이 하게 되지. 처음 당하면 아
마 죽는 듯한 착각을 받으며 거의 다 기절하게 되지. 난 워낙에 많이 사용했으
니까 익숙해서 기절을 안 한거고... 아마 몸이 매우 쑤실 거야... 녀석들이 빨
리 깨야 여기를 빠져나갈텐데... 안 그러면 곤란하지. 만약 곧바로 추격을  당
한다면 지금 우리로서는 도리가 없어"
------------------------------------------------------------------------
------------------------------------------------------------------------


                           『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                               no.149-2

                           ' 렐리안, 엘라드 '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

 "그렇겠군요.... 나도 온 몸이 쑤셔서 지금 적이 나타나준다면 아마 금방  잡
아먹힐지도 몰라..."

그렇게 세명이 깨어서 잠시 시간을 보낸 후.... 차츰차츰 다들 눈을 뜨며 지옥
으로 착각하며 일어나곤 했다. 방금 정신을 차린 클레어도 가방을 뒤지더니 피
로 회복제를 꺼내서 모두에게 나누어주었다.

 "순간이동을 하고 기절할듯할 때 먹는 약이죠... 여기서 이거라도 마셔야  적
이 나타날 때 어떻게든 할 수 있을 테니... 으음... 그리고 데피드하고 레이를
좀 봐야겠군요..."

클레어는 자신도 피곤하지만 치유술사의 의무로서 손에 흰빛을 만들어내며  데
피드와 레이를 돌보기 시작하였다. 그 외는 특별히 다친 데가 없어서 그냥  피
곤한 몸으로 주저앉아있었고... 그냥 멍하니 클레어가 치료하는 모습을 바라보
는 게 전부였다. 치료를 대충 다 끝낸 클레어는 주위를 둘러보며 한숨을 쉬었다.

 "다음에는 어디로 가야하죠?"

 "글쎄... 여기가 어딘지 파악도 못했고... 헤르겐 쪽인지, 다이 쪽인지, 테론,
젤레스...어느 쪽에서 가까운 마레이스인지 종을 못 잡겠어... 그나마 그걸 알
아야 어떻게 움직여볼텐데..."

지도를 펼친 데피드의 말에 모두 침묵.... 지도를 보던 클레어는 그냥  무언가
가 저절로 느껴져서 고개를 돌렸다.

회색 하늘 속에 검은 날개를 펼쳐서 하늘 위에 떠 있는 왠 아가씨....  새까만
흑발에 빨간 눈... 자기가 시도만 하면 남자들이 알아서 넘어와줄 듯한 굉장한
외모.... 마력이 상당히 강한 여자가 하늘 위에 붕붕 떠있었다.

클레어가 고개를 돌리자 무심코 따라 돌린 포턴은 하늘 위의 그녀의 모습에 충
격을 받은 듯한 얼굴이었다. 갑자기 가슴이 마구마구 뛰면서 그녀의  얼굴에서
눈을 뗄 수 없는 이 현상... 완전히 경직되어 버렸다.

 '저, 저렇게 예쁜 여자는... 내가 왜 이런담... 적일지도 모르는데...'

비록 적일지 모른다하더라도... 적인 사실이랑 예쁘고 사람을 끌어당기는 매혹
적인 자태와는 관계가 없었다. 검은 날개의 여자는 고급  비단의 회색  옷으로
온 몸을 덮고 있었으나... 지금 포턴의 머릿속에 아른거리는 그녀의 모습은 회
색 옷따위가  중요치 않았다. 멀쩡히 옷 다 갖춰서 입고 있는데도 벗었을 때의
몸매가 떠오르려하는 마음 때문에 자신도 그저 황당할 따름이었다.

 "누구시죠?"

클레어가 일어서며 그녀를 경계했다. 클레어의 행동에 모두 고개를 돌려서  그
녀에게로 시선을 돌렸다. 포턴을 제외한 다른 남자들... 곧 포턴과 비슷한  상
태가 되고 있었다. 직감적으로 눈치를 챈 에이드와 레이는 멍한 네명의 남자를
보며 그저 당황중... 하지만 갑자기 나타난 그녀의 외모에 저절로 신경이 쓰이
는 건 당연했다.

 '이 자리에 랙이 없는 게 정말 다행이야... 정말 굉장히 남자 정신 못 차리게
생긴 외모로군... 이런, 하디브와 포턴녀석까지... 홀리다니...'

데피드와 룬은 그렇다 쳐도 하디브와 포턴까지 멍하게 있자 레이는 잠시  한숨
을 쉬었다. 하여간 클레어의 물음에 그녀는  서서히 땅으로 내려왔다.  그리고
다른자는 관심 없이 클레어만 보며 물었다.

 "내가 누군지 모르겠어..."

목소리 또한... 그라엘디스의 어떤 여자와도 비교가 되지 않을 만큼... 남자의
애간장을 녹일만한 그런 완벽한 목소리라는 것을 직감한 에이드는 은근히 질투
하고 있었다. 클레어는 정말 모르니까 솔직히...

 "누, 누구 신데요?"
 "하긴... 날 알아볼 수 없겠지... 렐리안이야..."
 "렐리안? 그럴 리가...?!"

렐리안... 클레어가 아는 이름인 듯... 그러나 클레어의 표정은 약간 이상했다.
일단 경계심을 풀고 매혹적인 그녀에게 가까이 다가갔다.

 "렐리안도 어둠의 요정이지만... 이런 외모는 아닌데..."
 "클레어. 나 렐리안 맞아. 하지만 이 외모로는 엘라드라고 불리지"
 "렐리안... 엘라드...?"

렐리안은 아는 이름, 하지만 엘라드는 모르는 이름... 레이는 뭔가 곰곰이  생
각하는 표정... 그녀는 아직 어벙벙한 클레어에게 계속 설명을 해주었다.

 "렐리안의 몸은 죽었지만 정신은 살아있어. 이게 남의 몸이었다 할지라도  이
미 이 몸에서 100년을 넘게 살았기 때문에 이젠 내 몸이나 마찬가지고 이게 더
익숙하지. 하지만 정신은 그대로야. 너와의 추억, 지난 일...  모두  기억하고
있어. 정말 너를 한번보고 싶었는데..."

약간 눈물까지 글썽이는 그녀의 모습... 순수한 마음임에 분명하였다. 그 상봉
의 상황에서도 엉뚱한 생각을 하고 있는 남자들과 달리... 클레어는 계속 그녀
에게 말하였다.

 "렐리안의 정신... 그럼 네가 완전히 렐리안이야? 다른 몸인데?"

 "이 몸은... 이 몸의 혼은 확실하게 죽었지.  어떤 과정에 의해서 내가  죽게
되었지. 그러나 이 몸으로 다시 들어오게 되었어. 이미 아주 오래 된 일이라서
과정조차도 잘 생각이 안나. 하지만 난 너의 친구임에는 분명해. 이 몸 덕분에
이름을 바꾸고 새 출발을 하게 되었고 과거와는 달리 모든 남자들이 나의 앞에
서 맥을 못추지..."

 "그, 그래?"
 "클레어. 너의 짝은 만났니?"

클레어 여행의 주목적을 확실히 알고 있는 그녀는 분명히.... 확실히 클레어의
과거 친구... 클레어도 드디어 확신을 받았는지 갑자기 그녀를 껴안았다.

 "아니. 하지만 널 만나게 되어서 정말 기뻐."
 "빨리 만나야지. 아직도 바람꾼이야?"
 "어, 어머... 바람꾼이라니... 사실이 그렇지만... 그, 그러는 너는?"
 "흐음... 나도 너와 마찬가지야. 찾으러 다닐 필요가 없다는 점에서는 좀  다
르지만"

약간 상기된 미소까지 띄는 렐리안, 엘라드의 얼굴에 클레어는 미소를  지으며
물었다.

 "뭐 내가 아는 자일 리는 없겠지만 매우 궁금한걸?"

 "후후... 나도 어디까지나 100년 동안 짝사랑일 뿐... 우리가 육체적으로  깊
은 사이라 할지라도 그의 마음이 나에게로 오지는 않아. 한 마디로 나한테  관
심이 없는 거지. 그의 마음을 받고 싶었어. 하지만 그래도 좋아. 계속  바라볼
수 있어서..."

 "훗, 말이 좀 이상하군. 같이 사는 것인지 아닌지 종잡을 수도 없고..."

 "흐음.. 사실 내가 여기 나타나게 된건 이 어둠의 영역 마레이스에서 빛 마법
을 느꼈기 때문이었어. 사실 나 마레이스의 통치자야.  마족과 용족의  전쟁이
일어나기 전 히데운 님의 눈에 띄었지. 그리고 오늘날까지 그분을 돕게 되었어.
그리고 능력을 인정받아 여기의 통치를 맡게 되었지. 내가 말한 남자도 히데운
님이야. 바라볼 수 있어서 좋아... 후후..."

그녀의 미소에 클레어는 곤란한 어설픈 웃음... 그 외들은 그제야 정신을 차리
고 어설퍼진 표정을 그녀에게 들키지 않으려 모두 기가 막힌 표정으로  고개를
돌리고 있었다.

 "히, 히데운...?"
 "훗. 클레어, 당연히 히데운 님을 알지 않아?"
 "무, 물론이지. 마족 군주..."

 "사실 어쩌면 이 외모가 된건 히데운 님께 다가가기 위한 나의 욕망이 강해서
그랬던 것일지도 모르지. 뭐 그 이야기는 집어치우고...  정말 반가워. 몇  년
만이니.."

클레어는 그녀에게 자기 일행들의 목적과 취지에 관하여 절대 입밖에 내지  않
으며 지극히 사적인 이야기를 하며 반가움, 그 자체에 의미를 두고 있었다. 그
러다가,

 "아, 렐리안. 지금 여기서 길을 잃었는데...  여기 위치가 어딘지 좀  짚어줄
수 있어?"

지도책을 내미는 클레어의 말대로 렐리안, 엘라드는 지도책을 자세히 보았다.
그리고 손가락으로 가리키며 알려주었다.

 "흐음... 젤레스랑 제일 가까운걸? 아마 5일만 걸어가면 나오겠다. 여기 괴물
들은 빛에 자동적으로 반사를 하지. 그래서 빛의 종족이 여기 오면 그들의  힘
을 느끼고 이끌려가. 그래서 너와 너의 일행들은 위험할거야. 괴물들이 다가가
지 못하도록 내가 손을 써놓을테니... 빛의 종족인 넌 이곳을 빠져나가.  여기
는 너에게 위험해. 마레이스가 아닌 다른 곳에서 널 만났으면 더 좋았을텐데말
야... 이쪽... 이쪽이 동쪽이야."

손가락으로 방향까지 가르켜주며 친절히 설명을 해준 그녀... 클레어는 고개를
끄덕였다.

 "그렇구나. 네가 지금 가면 우리는 이제 언제 보지?"
 "흐음... 일단 네가 마레이스를 빠져나가고 나한테 텔레포트를 하면 되쟎아?
이제 내 기운을 느낄 수 있으니... 이 몸에서 나오는 나의 정신적 기운과 마력을..."
 "후후. 좋아. 어쩐지 네게 텔레포트가 왜 안되나 했더니, 내가 생각하던 너의
육체가 이미 죽어서 그랬던 거야. 이제 다시 소식 모르고 지낼 일이 없겠지?"
 "물론... 그럼 빠져나가거든 나한테 연락해. 그럼 괴물들을 잠재우기 위해 빨
리 가봐야겠다. 네가 안전히 나가야지..."

그녀는 얼른 날개를 펴고 하늘로 붕붕 뜨기 시작하였다. 클레어는 날아 오르는
그녀를 향하여 손을 흔들어주었다. 회색 먹구름 사이로 점처럼 사라진  그녀의
모습... 클레어는 다소 어지러운 표정으로 일행들을 향하여 고개를 돌렸다.
-------------------------------------------------------------------------
흐음... 앞으로 이렇게 올릴 날이 다소 늘어날듯 하옵니다.
150은 아마도 수요일날 올라옵니다. 월화요일날 숙제와 시험에 치여서
힘들듯... ^^;;;
연재량도, 쪽수도 3월 1윈데 좀 천천히 해도 되겠죠 뭐.... ^^;;;
아직도 그 통계를 생각하면 정말 창피하네염.... ㅋㅋ
사실 그런게 아니라~~~ 하튼 200회로 완결짓기로 생각을 바꾸고 좀 속
도를 줄이기로 하였으니 (대신 분량은 up) 그러려니 해주세염. 내용은
생략하지 않고 다 올려들졈. 그리고 엘라드는 117화와 13화에 아주 잠
깐 등장했었슴다. 찾느라고 주글뻔..

『SF & FANTASY (go SF)』 82847번
 제  목:[150] ====== 잊혀진 약속 ====== [150]
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/04/05 22:03    읽음:562 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                no.150-1

                              ' 삼각관계 '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

 "이거 보통 복잡한 문제가 아닌 것 같네요...."

심기가 불편한 클레어는 모두들의 눈치를 한번씩 살펴보았다...  그들이  무슨
이야기를 하리라는 것은 뻔하였다. 굳이 말로 할 필요도 없을...

 "흐음.... 여기를 빠져나가는 게 신상에 좋겠어. 젤레스 쪽으로 가는 게 제일
가까운 부근이라면서..."

레이도 굳이 다른 이야기하지 않고 본질을 말하였다. 엘라드가 이들이 여기 나
가기 전까지 아무런 눈치를 채지  못한다면 적어도 이 안에서 피차 좋지  못할
일은 없을 것 같고.... 우선 그녀가 본능적인 괴물들이 빛을 찾아오지  못하도
록 통제를 할 동안만은 안전할 것이다. 그러므로 그들은 힘들지만 그래도 몸을
끌고 가장 가까운 외부인 젤레스 쪽으로 걸어가야 만했다.


 "아까 마레이스라고 했던가?"

자기 방안에서 조용히 담배를 피우던 히데운이 뒤에 와있는 체쉬언에게 물었다.

 "들었다시피 그 녀석이 그리 말했지 않습니까"
 "흐음... 거기라면 엘라드에게 맡겨도 되지 않을까..."
 "물론... 잠시만요...."

체쉬언이 살짝 눈을 감는 것으로 보아서 그녀에게 텔레포트를 시도하렴이 분명
하였다. 그리고 잠시 후....

 "뭐 그들을 잡아보겠다고 하더군요"
 "흠. 당연히 그래야지. 녀석들의 인상착의는 잘 설명해줬나?"
 "네... 근데 처음에는 흔쾌히 나서더니만 인상을 이야기해주더니 뭔가 주저하
는듯 하더군요"

그의 말에 히데운은 이해가 안 간다는 얼굴로 그를 보았다.

 "주저할 게 뭐가 있어?"
 "글쎄... 뭔가 집히는게 있는가본데 굳이 말로 하지를 않는 걸요?"

 "흐음... 조만간 시간 내서 한 번 갔다와봐.  그런건 텔레포트로  이야기해서
안될 성질의 것이지. 아스트럼 두개를 가지고 있는 녀석들을 잡는 건데...  녀
석들을 잡으면 졸지에 우리 수하에 아스트럼이 세 개로 늘어나는데 아스트럼을
찾느니 차라리 녀석들을 잡는 게 더 빨라. 중요한 일이니까 직접 가보도록..."

 "지금 가죠. 이즈루브!"

히데운의 말을 기다리고 있었다는 듯이 사라져버린 체쉬언...  히데운은  피식
웃으며 주머니에서 무언가를 꺼냈다. 그의 손에 들려있는 새빨간 루비와도  같
은 빨간 보석....

 '훗... 그걸 진열대에 올려놓을 만큼 우리가 무식하리라고 착각했다면 곤란하
지... 당신네들은 그야말로 헛수고, 아니 나의 덫에 걸린 거야'

히데운의 의미심장한 시선을 받고 있는 빠알간 장미와도 같은 붉은 보석... 그
의 눈빛에 대응이라도 하려는 듯 마침 한번 스산한 빨간 빛을 스치며 반짝거렸
다.

한편 어느 화려한 건물 안에 나타난 체쉬언... 일단 빨간 눈으로 주위를  둘러
보았다. 자신이 있는 본부만큼은 아니지만 화려한 장식의 내부와 고급  미술품
들이 진열되어 있는 복도... 마침 그 복도를 지나가던 다크스피리트가 꾸벅 인
사를 하였다.

 '흐음. 맞게 왔군. 여기 와본지가 오래되어서...'

그는 복도 끝의 제일 큰문을 향해 발걸음을 옮겼다. 그리고 문을 두드린 뒤 천
천히 손잡이를 돌려서....

 "으응? 웬일이지?"

언제 보아도 자신의 심장을 뛰게 하는 그녀의 목소리와 외모.... 체쉬언은  경
직된 표정을 풀기 위해 억지로 노력하며 의자를 꺼내 앉았다.

 "엘라드. 아까 나한테 들은 대로 그  녀석들을 치라고... 아까  텔레포트할때
네가 뭔가를 망설이는 것 같아서 내가 다시 온 거야."

체쉬언의 맞은편에 앉은 엘라드는 좀 심각한 표정으로 자신의 검은 날개를  쓰
다듬으며 중얼거렸다.

 "확실하지는 않지만 내 친구가 있는 것 같아"
 "... 확실하지 않은 건 또 뭐지?"
 "네가 설명한 다른 자들은 거의 다 맞는 것 같은데... 내 친구는 빛의 요정이
거든. 네가 설명한 것은 노란 머리를 가진 인간이라고 했고..."

 "허, 날개를 펴지 않는 이상 요정족과 인간은 특별히 구분될만한게  없으니까
내가 그렇게 착각한 것일 수도 있지. 그럼 그들이 확실해. 그 흔하지 않은  녹
색 머리가 있으면 확실한 거 아닌가?"

그의 날카로운 물음에 엘라드는 침묵하고 있었다. 그의 말대로 그들이  그들인
것은 이미 확실하였다. 그녀도 알고는 있었지만 믿고  싶지 않은 마음에  그냥
주저하고 있었던 것일 뿐.... 체쉬언은 침묵하고 있는 엘라드의 손을 잡았다.

 "지금 그래서 망설이는 거야?"
 "확실하다면 이 일만은... 모르겠어..."
 "...히데운이 그냥 봐주지는 않을텐데..."

엘라드는 그의 손에서 자신의 손을 빼내며 중얼거렸다.

 "히데운 님... 히데운 님의 명령이라..."

 "이 마레이스의 생명들은 네 말에 의해서 모든 행동을 결정하잖아.  넌  여기
를 맡아서 다스린 게 50년이야. 그 세월이 무시할만한 기간은 아니지. 내가 통
솔한다고 여기의 괴물들이 내 말을 따를 수는 없겠지. 그래서 너의 힘이  필요
한거야. 히데운의 말을 따르지 않는다면 내가 부하들을 모조리 끌고  여기오는
수밖에 없지. 부하들을 끌고 오는 것보다는 여기 괴물들을 이용하는게 더 쉬운
방법임에는 분명하고.... 정 내가 너 대신 그 일을 해주기를 원한다면  히데운
에게 그렇게 말해."

그가 대신 처리해주겠다는 말에도 엘라드는 여전히 주저하는 얼굴이었다.

 "히데운 님의 말을 따라야겠지... 그 분을 실망시킬 수는..."

그녀의 말뜻... 엘라드가 무엇 때문에 주저하는 지 확실하게 알고 있는 체쉬언
은 나지막이 한숨을 쉬며 이야기했다.

 "엘라드. 네가 언제 히데운의 말을 거역한 적이 있었던가...  결국  수락하게
될 것을 난 알고 있었지... 난 분명히 네 대신 녀석들을 쳐줄 의사까지 밝혔었
는데도... 훗, 여전히 히데운을 실망시킬 일은 절대 할 수 없다...이건가....
그래, 넌 결국 그의 말을 착실히 따르게되겠지... 이런 현실이 싫군. 네가  히
데운에게 가지고 있는 존경심과 동경을 이해는 하지만 군주 이상으로 생각해봤
자 너만 더 상처받아. 넌 그걸 알면서도 그 명을 따르겠고... 그리고 괴로워할
너의 모습이 떠오르니까 나도 답답해. 난 너에게 아직도 아무런 가망성이 없는
건가?"

무언가의 대답을 요하는 체쉬언의 눈빛에 엘라드는 어두운 표정으로 대답하였다.

 "미안해..."
 "훗, 어차피 이럴 줄 알았는걸... "

체쉬언은 '오늘도 딱지 맞았구나' 하는 듯한 표정으로 씁쓸하게 웃었다.  그의
미소가 미안한 엘라다는 더 어두운 얼굴로 침묵을 지키고 있었고...  체쉬언은
미소를 거두고 본연의 모습으로 돌아와서 말하였다.

 "그래. 하지만 내가 보기에는 이번 일은 네가 나서기보다는 내가 처리하는 게
더 확실할 것 같아. 친구를 치는 게 보통 일이 아니지. 객관적으로 판단하건대...
이번 일만큼은 히데운의 말을 따르지 말고 나한테 넘겨. 그게 결과적으로도 더
좋을 거야. 단지 그를 실망시킬 수 없다는 일념으로 무모하게 혼자 밀고  나가
지 말고..."

 "...아니, 모르겠어."

수심이 매우 가득한 엘라드의 목소리... 체쉬언은 오늘도  엘라드에게  딱지를
맞았다하여도 일단 당장 무언가를 때려부수고 싶은 본연의 성질을 착실히 억누
르며 멋있게 말하였다.

 "아니, 난 이만 간다. 잘 결정해서 히데운에게 말해. 시간이 얼마 없어. 아마
내일이라도 그들을 치러 가야할지도 몰라. 내가 하게 될 경우에는 나도 준비를
해야 하니까 빨리 결정하기나해. 이즈루브!"

그가 사라지고 난 후의 엘라드의 방.... 그녀는 여전히 어두운 얼굴로  방안을
그냥 둘러보았다. 자기가 오랜 시간동안 흠모하던 히데운... 자기에게 능력 좋
은 신하 이상으로 대해준 적은 거의 없었다... 그렇다할지라도  그를 실망시키
고 싶지 않은 그녀는 고민하고 있었다. 히데운은 그 일행에 자기의 친구가  끼
어있다는 사실을 당연히 모르니까 모진 마음을 먹어야만하는 그런 명령을 내렸
을 것이고...

 '그, 그래. 히데운 님이 그 사실을 알고 일부러 그런 명령을 내릴 만큼  나를
모질게 만들려는 의도는 아니었어. 좋던 싫던 난 따라야해. 부하가 군주의  명
령을 안 따른다는 것은 말이 안돼... 클레어... 나 같은 친구를 둔 네가... 네
가 불쌍하지만...그래... 남자한테 미친 계집인 나를 죽을 때까지 원망해...나
도 어쩔 수가 없어. 하지만 네가 순순히 보석만 준다면 모든 문제는 아무 걸림
돌 없이 저절로 해결되지 않을까... 아니면 너만 그 일행들에게서 배신하면 정
말 아무 문제 될게 없어....'

엘라드는 깊은 한숨을 들이쉬며 창밖의 석양을 보았다.
-------------------------------------------------------------------------
이론... 근데 이건 정말 본의가 아닌데 의외로 제 글안에 삼각 관계가  너무
많아졌군요.... 이제와서 이걸 어쩌나아...
그래도 실제로 사람 사는 삶이 다 그, 그렇죠 뭐...^^;;; (용서해줘이)

하지만 이번 엘라드 삼각 관계는 다 제각각 좋아하는 거니까... 한번만 봐주
시길... 이젠 더 이상 삼각관계 없어요.... 정말이에요. 레이는 진짜로 끝났
구요... 에이드에게는 다소 부담되는 룬이 아직 도사리고 있지만 --;;  어우..
여자를 중심에 놨다고 욕하지 마라주세여. 사람 사는게 다 그래요. 특히  남
녀공학 대학이 특히 그렇죠!!!(강한 확신)

근데 과격하신 님들이 요즘 무척 많은것 같네염...어떤 님들이 혹시 위의 엘
라드 상황을 잠시 실제와 연결시켜서 '미친X... 지랄하네' 라고 하실분들 많
을까봐 걱정의 눈물이 앞을 가립니다요~~ ^^


(절취선)
=========================================================================
=========================================================================


                           『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                no.150-2

                              ' 폭풍전야 '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

엘라드가 설마 그런 결정을 내렸으리라고는 아직까지 예상하지 못하고 있는 그
들은 젤레스를 향하여, 마레이스를 빠져나가기 위해서 발걸음을  바삐  옮기고
있었다. 클레어는 자기의 손에 들린 프레임을 보며 말했다.

 "레이, 내가 느끼기에는 이게 진짜 프레임이 맞는데 왜 그때 진열대의 색깔이
변하지 않았을까요?"

신전에서 나오기 직전... 프레임이 없는 진열대가 그대로 빨간 색이었던  것을
미심쩍게 여기는 클레어의 물음이었다. 레이도 당시 그것을 매우 이상하게  여
기고 있었기 때문에 그 질문에 다소 심각한 표정이었다. 그러나,

 "내 생각에... 그것들이 유치한 장난 친게 아닐까... 그, 일부러 진열대에 색
칠을 해놓고... 역시 우리가 이것을 들어냈을 때 색깔이 안 변하는 것을  보고
혼란하게 하도록 하기 위해서... 근데 내가 신관 녀석들의 마음을 읽었었거든...
그들의 마음속에서도 진열대 위의 프레임은 진짜니까 목숨걸고 지키자는  마음
이 무척 강했었어... 그리고 내가 느끼기에도 이 빛은 진짜 불의 기운이  깃들
어져있는걸... 진짜야. 됐어. 걱정마"

레이는 클레어의 손에 들린 프레임을 보며 아주 흡족한 표정으로 대답해주었다.
노인, 소년 할것 없이 레이의 독심술에 걸렸던 신관들의 마음 속에서 그  프레
임은 진짜였으니까... 그렇게 대답해준 레이는 잠시 표정을 바꾸었다.

 "근데 클레어... 당신 친구..."
 "렐리안?"
 "응... 그 여자... 엘라드라는 이름은 나도 들어서 알고 있었어..."

약간 심각한 레이의 표정.. 레이는 그 표정으로 말을 계속 이었다.

 "전쟁할 때 그 여자 활약이 대단했었어. 게다가 짧은 기간이었지만  히데운의
정부였지. 그래서 마족도 아닌데 여기를 지배할 수  있을 정도로 어둠의  종족
사회에서 권력을 키웠고 전쟁 공이 많아서  상당히 대우가 좋을 거야.  여기를
지배한다는 것 자체가 그걸 말해주지. 난 클레어의 친구라서 안심이 되지 않아.
우리를 공격 안한다는 보장이 없어. 불안해"

클레어도 솔직히 아무 대답을 할 수가 없었다. 그녀가 자기들을 공격하느냐 마
느냐에 관한 보장... 어제 히데운에 관해 이야기하던 그녀의 표정을 다시 떠올
려보면 더욱 더 불안할 따름이었다.

 "그래... 빨리 여기를 나가는 수밖에 없겠어요. 피차 불편하지 않으려면...그
래도 아직까지는 우리를 습격하는 괴물들이 없쟎아요..."

안심이 안 되는 클레어가 그래도 한 줄기 잡고 싶은  믿음이 있었는지  그렇게
말하며 모두를 어두운 표정으로 보았다.

곳곳에 썩어있는 나무들... 은근히 풍기는 시궁창 냄새... 모두 괴롭지만 그새
익숙해져있었기 때문에 불평이 없었다. 그래도 그나마 지금 걸어가는 곳은  어
제 그들이 불시착한 곳보다는 상태가 좋은 곳으로 아주 가끔씩은 어디선가  신
선한 바람이 한번씩 휙 불어서 숨을 마음껏 쉴 환경을 주었다.

마레이스라고 다 같이 그런 곳만은 아니었다. 여기의 책임자, 엘라드가 머무는
곳만해도 웬만한 산 속의 동산 못지 않은 곳이었다. 모순이라 할 수  있을지라
도  테론과 가까운 마레이스의 외곽에 솟아있는 산은 전혀 썩은 늪이 아니었기
때문이었다. 높은 지대라 산속에 작은 호수와 잔디가 깨끗하게 유지되고  있었
으니까...

(뭐 엘라드가 사는 곳은 그렇다치고)

그러나 그 외의 곳은 과연 썪은 늪답게 하늘을 푹 덮은 회색 구름. 곳곳에  널
려있는 늪. 썩은 혹은 썩어가는 나무와 땅과 모든 식물, 심지어 커다란 바위까
지도 썩은 식물이 자랄 정도의 그런 환경...

지금 포턴은 룬과 함께 무슨 음흉한 잡담을 하는지 이 불결한 환경속에서도 묘
한 미소를 띄고 걸어가고 있었다. 그러고 있는 그들에게 거의 무관심한 레이는
데피드와 클레어를 놓고 무언가를 설명중... 기회다싶은 에이드는 옆에서 조용
한 하디브를 툭 쳤다.

 "포턴이 여행을 하면서 물들었다고 하면 딱이지.  점점 하는 짓이 너랑  룬을
많이 닮아가고 있쟎아? 어제 그 엘라드라는 여자를 봤을 때 그 멍한  표정같으
니라구"

에이드의 말은 포턴을 가리킨 게 아니라 하디브를 가리키고 노리는 말이었다.
엘라드가 나타났을 때 확실히 누구와 마찬가지로 불순한 생각을 했었던 하디브
는 헛기침을 하고 있었다.

 "크, 크흠. 질투하긴..."
 "허어, 질투라...?"
 "억울하면 더 예쁘게 하고 다녀. 옷도 남자처럼..."

퍼벅! 무도가도 아닌 하디브가 불시에 날아오는 에이드의 주먹을 막거나  피할
재간이 없었던 것은 어찌 보면 당연... 그들의 대화를 전혀 듣고 있지 않던 룬
은 그쪽으로 시선을 돌렸다.

 "어라, 당신. 왜 코피를 흘리고 있소?"

룬의 물음에 하디브는 어설프게 코밑에 손수건을 갖다데면서 변명을 하였다.

 "그, 글쎄... 좀 피곤했나..."

그의 말에 모르는 척 하는 에이드와는 달리 레이가 음흉한 눈빛으로 물었다.

 "으흠... 이 마레이스에 와서 둘이 따로 놀러갔다 왔었던 시간이 있었지? 먹을
물을 찾으러 갔다 오겠다고 하고서... 그 사이에 뭔가 있었던 건가...? 아님 우
리 다 자고 보초서는 사이에..."

레이의 말뜻을 알아챈 에이드가 일부러 비웃음이 가득 담긴 미소를 만들며 말해
주었다.

 "흥. 아무려면 내가 그럴 리가 있겠어요? 레이, 하디브랑 나는 동료  이상도,
이하도 아니에요. 그냥 요즘 말을 잘 한다고 해서 그런 오해를 하면 곤란하죠"
 "허!.."

에이드의 말이 끝나자마자 하디브의 입에서 튀어나온 어이없다는 듯한  말투..
레이는 유치하다는 표정으로 고개를 돌려버렸다. 굳이 기다, 아니다 이야기 하
기도 귀찮은 듯한 그런 표정으로...

 '흥. 사람 얼굴 보면 뻔하지, 네가 그렇게 말한다고 속아 넘어갈 정도로 멍청
한 녀석이 포턴 말고 또 있냐? 다 말만 안 했지, 이미 다 알고 있어'

그리고 그냥 길따라 다시 걷는 그들.... 하디브는 지금 생각 중이었다. 에이드
는 과연 자기가 엘라드를 보고 아주 잠깐 딴 생각을 해서 삐져있는건가?

 '하, 하지만... 그건 나의 마음과는 별개로 하도 예쁘니까 저절로 시선이  간
것뿐인데... 되게 삐지기는.... 흐음... 레이의 아까 그 말대로 행여나  한 번
이나 지를 건드려봤으면 몰라... 이런 젠장할 코피 같으니라구...'

에이드의 주먹에 맞아서 흐르는 코피...  아직도 멈추지 않고 있었다.  일부러
보란듯이 새침한 표정을 지으며 모른다는 듯이 걸어가고 있는 에이드의 뒷모습...
그 뒷모습을 보며... 엉덩이까지 내려오는 긴 머리, 움직일 때 옷의  윤곽, 길
게 빠진 다리... 그는 이제 엘라드와 관계없이 에이드를 보며 심히, 아주 심히
엉뚱한 생각을 하고 있었다. 그러다가 갑자기  온 몸의 중심이 앞으로  쏠리는
이 느낌...

 "멀쩡하게 가다가 바보처럼 왜 넘어져?! 이봐,  포턴. 젤레스까지 며칠  정도
더 걸으면 갈 수 있는지 지도를 봐바!"

레이의 구박 속에서 베시시 일어난 하디브... 엉뚱한 생각해서 당장 삶에 이득
될것이 없다는 것을 느끼며... 다리를 털며 일어섰다.


그리고 그날 밤이었다. 괴물들이 그들을 습격하지 않도록 어떻게 엘라드의  조
종 받고 있다 하지만 그래도 완전히 안심할 수 없기에 보초가  필요하였다. 보
초를 서고 있는 하디브와 룬... 하디브는 졸고 있는 룬을 가볍게 쳤다.

 "아, 왜, 왜 그러시오? 뭐 나타났소?"

그는 번쩍 깨면서 하디브를 바라보았다.

 "아니, 졸리면 누워서 자라고요"
 "흐, 흐음.. 내가 비록 졸립다할지라도 보초를 엉터리로 할 수는 없는  법...
하아암... 역시 이런 집단 생활은 나에게 맞지가 않는다니까..."
 "마레이스를 빠져나가면 돌아갈 거라고 귀에 못이 박히도록 말하지 않았소"
 "물론 돌아 가야죠. 역시 이런 생활은 나에게 맞지 않은 것 같소."
 "그러니까 누워서 자라니까요"

하디브는 억지로 룬을 눕히면서 나섰다. 하디브에게 떠밀려서 눕는 룬이 말했다.

 "흐음.. 나 잤다고 나중에 원망하지 마시오... 아함..."

그는 침낭 속에 기다렸다는 듯이 파고 들어가면서 중얼거렸다. 그리고 잠시 시
간이 흐르고 하디브는 룬의 얼굴 위로 손을 흔들어 보았다. 세상 모르고  잠들
어버린 룬... 그는 조용한 주위를 다시 한번 눈치보더니 에이드를 흔들어 깨웠
다.

 "아암... 누구야..."
 "...나야"
 "..응...하디.."

잠결에 이름을 부르려는 에이드의 입을 손으로 막아버린 하디브. 혹시나  누가
들으면 또 곤란한 소리를 듣게 될 것이 뻔하니까... 에이드는 졸립지만 하디브
가 남이 아니라서 졸린 눈을 비비며 일어났다.

 "왜 그래? 졸린 데..."
 "보초 서는데 심심해서..."
 "뭐야... 룬도 자네?"
 "에이, 아무려면 룬이랑 보초서는 것보다 너랑 서는 게 더 좋지."
 "훗... 다음에 봐. 나도 내가 보초할때 자기가 자고있으면 깨울 테니까"

에이드는 언젠가 그랬던 것처럼 하디브의 어깨에 살짝 머리를 기대며 불에  잘
타고 있는 나뭇가지들을 졸린 눈으로 바라보았다. 그리고 잠깐 졸다가 다시 깨
서 한다는 말...

 "다른 여자한테 한눈팔면 다음에는 죽는다"
 "너 자살할거니?"
 "아니, 네가 죽는다고..."
 "후후... 근데 저기..."

무슨 말인가 할 듯한 하디브의 말에 그에게로 고개를 돌린 에이드...

 "응?"
 "흐, 흐음.. 그러니까 기분 나쁘게 듣지 마. 그냥 너를 위해서 하고 싶은  말
이 있어"
 "시시하게 사랑한다는 말을 하는 건 아니겠지?"

에이드의 물음에 남아 있던 정이 마저 떨어지려는 듯한 하디브... 그러나 그냥
단순한 농담으로 받아들이고 피식 웃었다. 에이드가 이렇게 말하는 것을  그냥
표현의 한가지라고 생각하며...

 "아무려면 내가 시시하게 그딴 소리나 하려고? 저기...  이건 좀  심각할지도
모르는 말이거든"
 "좋아. 말해봐"

이야기를 들으려는 표정으로 졸린 표정을 거두고 그를 바라보는 에이드였다.하
디브는 다소 주저하면서도 그냥 아무렇지 않은 척 에이드를 보았다.

 "요즘에 네가 많이 안정된 것 같아서 좋아"

 "안정... 설마 그 뒷편에 너의 잘난 척이 들어있는건 아니겠지? 후후... 훗,
그래. 안정이라면 안정이지. 불안한 마음과 복수심, 세상에 대한 불평만을  가
지고 혼자 살다시피 하던 내가 너를 만나면서부터 좀 정신적으로 편안해진 거..."

 "그래. 그래서 요즘은 네가 테리아에 관한 말을 아예 안 꺼내서 좋았거든"
 "훗... 내가 말 안 한다고 그녀를 싫어하는 나의 마음이 변할 리가 있나?"

그렇게 말하는 에이드였다. 하디브는 에이드의 그런 대답을 이미 어느 정도 예
상은 하고 있었기에 그냥 그러려니 하고 넘겼다. 그러나...

 "그래. 내가 이런 말 할 자격은 없지만 영원한 증오란 있을까하는  생각이 들
어. 네 마음속에 깊숙히 내재된 증오... 너의 마음을 위해서라도 안 좋지.  난
네가 누군가를 미치도록 증오해서 너 자신마저 파멸의 길을 걷게될까봐...  행
여라도 그럴까봐 매우 걱정돼. 너의 빨간 머리... 언젠가 노란 색으로  돌아올
날이 있기를 바라고... 테리아에 대한 집착을 버렸으면 좋겠어... 훗.. 어차피
테리아가 물러나는 건 시간 문제 아닌가?"

그는 에이드가 자신의 집안에 대한 미움... 그 정도를 대충 알아보기 위해  지
금 떠보는 중이었다. 에이드는 하디브가 그런 이야기를 왜 밤에, 잠자는  자신
을 깨워서 하는지 다소 이해가 가지는 않았지만 그가 자기를 걱정하는 마음 하
나만 생각하고 굳이 화를 내지는 않았다.

 "왕자가 왕이 되는 날... 어리석게도 그 날만을 기다리며 살았었던 시절도 있
었지만 기다리면 기다릴수록 그 날은 오지 않았지. 이제 그 기다림도 지쳤어.
왕은 이제 스무살이고... 스무살은 인간 몸의 가장 건강한 나이 아닐까?  죽으
려면 더 어린 나이에 죽어버렸겠지. 난 이제 왕자가  등극하는 날을  기다리지
않아. 그리고 행여 왕위가 바뀌면 아버지야 나오시겠지만 그런다고 해서  그녀
가 우리 집안에 지은 죄가 씻어지지는 않아. 난 절대 그 여자를 용서하지 않았
어"

솔직히 에이드에게 이제 그만하라고 마구 빌면서 설득하고 싶은  하디브였으나
오히려 자기가 너무 나서서 흥분하면 탄로날까봐 그는 그냥 씁쓸히 고개를  끄
덕였다.

 "그럼 만약에 테리아가 아니라 그녀의 인척까지도  배척할 정도로...  아직도
그럴 정도로 마음이 식지 않았다... 이 소리인가?"
 "테리아의 인척... 훗, 그 왕가를 말하는 거로군.  그녀와 관련된 모든  것이
나는 다 싫어. 그것을 떠나서 생각할 만큼 인자하지 못해"

하디브의 물음에 아무 것도 모르는 에이드는 단번에 잘라서 말해버렸다.  그리
고 잠시 동안 무거운 침묵이 흘렀다. 에이드는 그 침묵에 고개를 돌려서  물었
다.

 "하디브.. 근데 그런 말을 왜 묻는 거지? 설마 이 야밤에 나의 성질을 돋구고
자 계획하고 일부러 그러는것은 아닐 테고... 후후..."
 "그냥.,.. 생각나서..."
 "오랜만에 나의 본 목적을 일깨워줘서 고마워. 잠시동안 잊고 있었어. 어차피
그건 네가 아니라 나 혼자만의 일이니까.."

본 목적을 일깨워줘서 고맙다니... 그녀의 그 말에 완전히 남아있던 희망이 사
라져버린 하디브였다. 그래도 좀 그녀가 덜 미워졌다는 식으로 대답이  나왔으
면 사실을 밝혀보는 것도 고려해보려  했었건만... 사실이 밝혀지면  에이드는
당장에라도 자기를 버리고 떠나버릴지도 몰랐고 에이드가 안 간다는 아무런 확
신이 없는 하디브는 깊은 한숨을 들이쉬었다.

 '네가 이러니까 난 너한테 계속 내 곁을 떠나지 말라고 암시를  줘야만하는거
야... 정말 답답하다...'

그는 자기의 어깨에 기대있는 에이드를 다시 원래 상태로 눕혔다.

 "미안해. 괜히 자는데 깨워서... 난 이제 안 심심하니까 다시 자..."

 '젠장... 너한테 아무런 확신도 안 서는 내가... 그 어떤 확신도.. 대체 내가
얼마나 더 옹졸해져야 네가 나의 곁에서 가지 않을거라는 확신을 받을 수 있을
까... 이렇게 답답한 마음을... 어떻게 해야 안심할 수 있을까...'

하디브가 그런 생각을 하고 있는지도 모르고  본의 아니게 누워버린  에이드는
잠시 그를 향해 어이없는 표정을 지었다.

 "이거 웃기네... 잠깨울때는 언제고 이제 다시 자라고 해? 완전 자기맘아니야?
너 오늘날까지 좋은 환경서 자라서 자기 중심적인 면이 은근히 있어. 내가  자
라면 자고 깨라면 깨는 사람인줄 알아? 안돼. 이미 깨워놨으니까 재밌게  해줘
야지! 쳇..."

투덜거리는 에이드에게 하디브는 생각하던 것이 그대로 이어져서 다소  무성의
하게 들릴 수도 있을 정도로 대답했다.

 "그냥 다시 자"
 "뭐야? 설마 식어버린거야?"

그의 어조에 다시 벌떡 일어나 앉는 에이드였다. 에이드의 농담성 발언에 그는
피식 웃었다. 그러나 잠시 웃다가 서서히 미소를 거두며 에이드를 바라보는 그
의 시선... 어쩐지 평소와 같이 따듯한 느낌이 드는 시선이 아니었다.  어딘지
예사롭지않은...(--;;;) 그의 시선에 에이드는 잠시 움찔하였다. 하디브는  말
했다.

 "식었으면 어쩔거야? 다시 불이라도 붙일래?"
------------------------------------------------------------------------
흐음.. 2부가 끝나가는데 2부 끝나면 올려주려했던 특별 압축집을(흐음.. 이미
읽으신 분들께는 별 도움이^^;;) 그냥 150회 기념으로 올려드리죵. 자세한  저
의 잡담은 그곳에 압축해드리죵


          *** go sf 한 다음 li 리얼사랑 해줘여~~♡
          *** 포트리스에서 나 보려믄.. [SUN]마스터
          *** 미소년클럽 마니 사랑해 주세여~ go sggbboy

『SF & FANTASY (go SF)』 82848번
 제  목:[Bonus Stage3] 스토리 압축
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/04/05 22:04    읽음:591 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

안녕하시옵니까~~ 두번째 설정~~ 왜냐! 2부가 끝나가니까~~~ 거
의 2부의 내용까지 압축했사오니... 이걸 보시고 이어서 봐주신
다면 매우 감사하겠사옵니이~~ 제 글은 처음부터가 아니라 뒤에
서부터 읽는게 그나마 좀...^^;;; 스토리보다는 등장인물  중심
으로 압축했죠. 인물 사연과 관계만 잘 파악하면 스토리는 봐도
그냥 알아질...까낭? ^^;;
-------------------------------------------------------------
등장인물이옵니다.

★ 에이드
본명 : 에네이드 로이스
국적 : 다이 (인간)
나이 : 19
사연 : 원래는 잘 나가는 귀족집 딸이었다. 왕 대신 섭정을 하는
       테리아라는 태비덕분에 집안이 박살나고 부모님들은 귀양
       을 간다. 부모를 구하겠다는 의지와 태비에 대한 복수심?
       을 안고 살고 있다. 여행도중 본의아니게? 하디브와 사이
       가 좋아진다. 훗날 불안한 미래로다.
성격 : 화통하지만 매우 변덕스러운 면모가 있어 옆사람 고생시킴.
특기 : 검 & 무도(fighter)


★ 하디브
본명 : 하디베이론 라데이스  다이
국적 : 다이
나이 : 21
사연 : 이 나라의 제2계승자라는 부담스러운  위치에 있다.  그
       사실을 일행들에게 까맣게 속이고..(반정도를 속임)  그
       냥 귀족집 자제인 척돌아다녔다. 하디브는 그냥  애칭이
       다.
성격 : 왕좌에 대한 욕심과  사랑하는 여자를 동시에 잡기 위해
       정신적인 갈등을  하는 인간상으로 나왔으며  여자 땜시
       죽어도 그 사실을 밝히지 못할 정도로,정권에 대한 야심
       을 억지로 숨길 정도로, (여자 도망갈까봐)  소심하기도
       하다. 이중적이기도 하지만... 으음....
특기 : 검 & 단검(그냥 스피드를 중시하는 검사의 직업이 뭐죠?)


★ 레이
국적 : 리게일 & 다이
나이 : 역시 본인이 극구 밝히지 않으나 100~200이라 추정됨.
사연 : 성질이 더러운(?) 용족. 마족 군주 히데운에게  아버지가
       눈 앞에서 살해. 복수심을 가지고 있음. 다이에서 인간의
       몸으로 본의아니게 100년 넘는 세월을 살았다. 용족의 몸
       으로 돌아오면서 합류하게 됨.
성질 : 매우 다혈질. 성질이 다소 더럽고 말을 막해버리는  화통
       한 단점이^^;; 그리고 본인 생각으로는 제일  이중적이지
       않다고 봄.
특기 : 모든 속성의 마법 (암흑과 치유술을 제외)(wizard)


★ 포턴
본명 : 포턴 에스프리트
국적 : 다이(볼드)
나이 : 21
사연 : 조그마한  산동네 볼드에서 자란 순박한 청년. 순박한 건
       성격이고 그에게는 천부적인 검에대한 재능이 있다. 얍쌉
       한 하디브와 달리 힘으로 승부하는 체질..  실력  덕분에
       궁으로 솔룬드라는 보석을 호송하는 임무를 맡게 되며 데
       피드의 의형이다.
성격 : 처음에는 그냥 순박한 시골에서 힘 좋은 청년이었다.  그
       러나 점점 더 세상에 눈을 뜨며 눈치가 생긴다.
특기 : 양손검 (이 살람도 직업을 정한다면 양손을 쓰는 검사..으음)


★ 데피드
국적 : 다이 & 동엘프 숲 출신이라고도 함
나이 : 18 ?
사연 : 불쌍히도 어린 나이에 버려진 엘프다. 인간의 집에서 18
       년을 살았는데 그가 어딜봐서 엘프겠는가? 외모빼고  본
       능적 특성빼고 후천적인 모든건 인간이다.
성격 : 어린 외모와 달리 다소 영악한 구석이 있으며 공허한 마
       음 덕분인지 양아치 외모를 하고 있다. 겉으로는 밝지만
       속으로는 버림받았다는 사실땜시 은근히 비관적임.
특기 : 활 & 초보마법(archer)


★ 클레어
국적 :  리게일 & 다이(빛의 요정이다)
나이 : 약 300이라 추정되나 역시 본인이 밝히기를 매우 꺼려함
사연 : 별 사연 없다. 치유술사인 그녀는 여기저기 돌아 다니며
       돈을 벌고 애들의 정서적 안정을 목적으로 하는  직업을
       가졌다. 하디브를 돌보았기때문에 그것을 인연으로 스카
       웃 되어서 합류.
성격 : 내숭이 짱인데 심각한 바람둥이이기도 함.
특기 : 치유술 & 전격 마법 & 창 & 칼
       (알케미스트 & 랜서) (스펠을 잘 몰겠당^^)


위의 여섯명이 main이옵니다. sub 캐릭에 관한 설명...
(별은 중요도에 관해 나타냅니다~~)

☆ 테리아 : 성질 나쁜 다이의 태비. 권력에 눈이 멀었음.  그러
            나 잔머리는 진짜 캡이다.
☆ 에드거 : 1계승자의 위치에 있는 주목받는 사람. 하디브의 아
            빠다. 현 왕의 삼촌. 선왕의 동생. ok?
☆ 히데운 : 마족 군주로 마족의 미래만 관심. 냉정한 면모가 있
            음. 외모가 짱이다...--;;;
☆ 룬 : 캐트얼의 아들. 맨날 간간이 나타나서 도와준다.
☆ 체쉬언 : 히데운의 왼팔. 겉으로 나타나는 성질은 냉혈하며 더
            럽다. 공적인 일에는 굉장히 이성적이지만 사적인 일
            에는 전혀 그렇지 않다. 실력좋은 마법사.
☆ 댈런 : 다이의 왕. 테랴의 아들. 몸이 약해 오늘내일한다.

* 라테이트 : 댈런의 후궁이다...
* 로이스경 : 에이드의 아버지.
* 캐트얼 : 에이드의 사부로 에이드의 목숨을 구해준 장본인.
* 스탄 : 재수업게 레이의 포로가 됨. 그러나 그 이후는 왕자의
         주요 말발 신하가 된다.
* 엘라드 : 본명 렐리안. 클레어의 옛 친구. 대륙 최고  미녀라는
           호칭이 아깝지 않을듯. 마레이스의 지배자. 능력 좋음.
           히데운을 좋아하지만 인정 못받음.  대신 체쉬언이 엘
           라드를 좋아해서 나중에 큰 문제거리가 된다.
* 필레 :  별로 등장하지 않았음. 하지만  등장함. 젤레스를 통일
          하려는 젊은 사도. 에드거 왕자와 현재 계약중.
* 랙서스 : 4화에 등장. 레이의 애인이다. 리게일의 사신.
-------------------------------------------------------------
(이야기 시작 전) 사회 배경을 먼저 설명하옵니다.

에이드를 말아먹은 테리아는 현 정권을 휘어잡고  있는  무서운
여자이다. 왕이 즉위하자마자 반대파들을 모조리 싹쓸이 시킨다.
그 과정에서 에이드의 집안이 부서지게 된다. 왕의 어머니...

왕은 몸이 매우 약한 치명적 단점을 가지고 있고 성격도 여려서
왕이 아닌 것이나 마찬가지이다. 다이라는 나라 안은  테리아를
몰아내려는 구귀족 세력들이 제1 계승자인 에드거왕자를 중심으
로 뭉쳐있다. 에드거 왕자는 지금 왕의 숙부로서 선왕의 동생.
지금 왕에게 자식이 없으므로 그가 1계승자의 위치에 있으며 나
라를 생각하는 진정한 애국자라고 불린다.

현체제를 유지하려는 테리아로서는 그들이 매우매우 눈의  가시
이다. 가시를 뽑기위해 마족 군주 히데운과 비밀리에 계약을 맺
는다. 계약의 내용은 아스트럼 2개를 그에게 주면 테리아가  독
보적인 힘을 확보할 수 있도록 해주겠다는 것이 계약의 주된 내
용인다. 현재 1개를 건네 준 상태이다. 이미...
--------------------------------------------------------------
아스트럼이란?  세상을 구성하는 5원소로 이루어진 신의 보석이
               라 칭해지는 다섯 개의 보석이다. 다  모아지면
               절대자의 존재가 환생한다는 말이 있다. 그러나
               아직 밝혀진 바는 없다.
땅 : 솔룬드
빛 : 루미에르
불 : 프레임
물 : 디세러
어둠 : 수베크   그정도만...
--------------------------------------------------------------
각 영토의 상황.
1. 다이 : 테랴와 에드거의 준내전상태가 지속되며 아직까지는
          서로 의식만 하고 있지 어떻게 일을 벌리지는  않은
          불안한 상태.
2. 젤레스 : 다이의 인접국. 소규모 도시 국가. 자기의 도시가
            통일을 하려는 도시 대표들이 지금 상황을 엿보고
            있다. 다이가 내전이 되면 다이를 친다는  명분으
            로 군사를 일으킨 뒤 그다음에는 자기네들끼리 싸
            우려는 준비가 한창인 나라.
3. 어둠의 종족영역 : 히데운을 중심으로 다른 종족들이 잘 뭉
                     쳐서 살고 있는 문제가 없는 곳.
4. 리게일 : 3번과 마찬가지다. 미르의 왕이 집권을 잘함.
------------------------------------------------------------
대충 스토리 요약.

메인 캐릭 여섯이 뭉친다.

그들의 목적은 아스트럼을 모아서 마신부활을 꿈꾸는 히데운
을 저지하기 위해 대신 아스트럼을 모아주는 것...

그들의 손에 본의아니게 솔룬드가 들어온다. 어쩌구저쩌구해
서 다이를 떠나 리게일로 들어온 그들... 거기서 루미에르를
찾는다. 그 다음에 에이드와 하디브가 본격적으로 마음을 확
인하며 빠지면 안될 사랑에 빠져버린다. 그리고 그들은 프레
임이 소장되어 있는 아스트럼의 신전을 향한다. 거기서 대규
모? 전투를 벌이고 신관의 실수로 죽을뻔 하다가 마레이스로
떨어진다. 거기서 클레어의 친구인  엘라드를 만난다.  불행
히도 그녀는 히데운의 부하...(그 담은..?)

이야기의 주축은 주인공인 에이드와 하디브의 사랑과 갈등을
다루며 거기서 일어나는 해프닝이 항상 문제거리가 된다. 이
것들은 이야기의 앞뒤를 결정하는 멍청한 것들이다.  이것들
때문에 앞으로 스토리가 풀린다. 글구 다이의 내전. 각 인물
들의 복수심과 애증, 아스트럼의 향방... 등등..... 으음...
---------------------------------------------------------
스토리와 전혀 관계가 없는 본인의 이야기...

요즘 사회상황이 우먼파워가 강하죠, 다소... 그래서 그런지
제 글안에서도 약간 우먼파워가 강하지 않나 싶네염. 아마도
그래서 그런지 남자 독자가 조금... 흑...후훗(변명이 안 떠
오르네용~ 현실이 많이 반영되다보니 이런 현상이^^)

흐음. 그리고 알려드립니다. 절대 연중 안합니다. 200회에서
완결볼테니 이제 50남았습니다. 끝까지 봐주세요. 50?  그거
너 한달이면 다 올리냐? 라고 하실 분들 많으시겠죠? ^^;;;
ㅋㅋ 아마도 그러지 않을 것이옵니다. 그 몸서리쳐지는 통계
의 순위를 생각하며 자중을... 정말 여기까지 꾸준히 봐주신
분들... 정말 ♡ 합니다. 그리고 감사합니다.

글구 참고로 다음 151회의 소제목은 ' 이성을 잃으면 사고가
난다 '라는 다소 무시무시하면서도 유치한 제목이옵니다. 뭔
가 엉큼하고 음흉한 것을 기대하시는 분들께... 절대 기대하
지 말아주세요. 저 돌맞습니다. 아니, 돌 던져요. 맞아 드립
니다. ^^

그리고 제가 3월처럼 폭주하다가 이제 맨날 안 올려서  아주
아주 짜증 나시는 분들이 행여라도 계시면  메모 보내주세요.
정말 안 잡아 먹습니다. 메모 보내주신 분 비축분  보내드리
는 것!! 고려합니다. 제가 좀 착하거드...뜨으(농담입니다~~).
하지만 정말 하는 말이니 에스에프란 와서 li 리얼사랑 하시
는 분들께서는 정말 한번 고려해달라 미리 알려드리는  것이
옵니다. *^^*

그럼 안녕히 계세요~~~~?


          *** go sf 한 다음 li 리얼사랑 해줘여~~♡
          *** 포트리스에서 나 보려믄.. [SUN]마스터
          *** 미소년클럽 마니 사랑해 주세여~ go sggbboy

『SF & FANTASY (go SF)』 83711번
 제  목:[151] ====== 잊혀진 약속 ====== [151]
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/04/11 19:48    읽음:545 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                no.151-1

                      ' 이성을 잃으면 사고가 난다. '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

은근히 농담 같기도 한 말이었는데... 그의 말에 계속 말장난만 치던 에이드는
갑자기 정신이 번쩍 들었다. 속으로 크게 한번  숨을 쉬고 의미심장한  시선을
보내는 하디브를 어떻게 원상복구 시켜볼까 생각중... 그러나 에이드의 머릿속
에는 별 도움되는 생각 따위가 떠오르지 않았다. 그냥 다시 잔다고 누워버리는
게 상책인 듯...

 "흥. 그냥 잘 테니 보초나 열심히 서. 괜히 자는 사람 깨우고 난리야"

에이드는 철렁했던 심장과 달리 평소와 다름없이  툴툴대며 정말 다시  잠들기
위해 그에게서 고개를 완전히 돌려버렸다.

 '어, 어디서 저런 시선을... 애석하게도 남자가 저런 눈빛을 나타내기 시작하
면 뒷일을 감당하기가 힘들어지는데...'

과거 그라엘디스에서 고급 아가씨로 별별 손님들과 상대해주던 에이드는  알고
있었다. 남자의 저런 눈빛이 나타내는 것이 무엇인지... 그라엘디스에서는  주
인과의 계약과 자신의 명성을 빌미로 저런 남자들을 마구마구 뗘버리는게 가능
하지만... 하지만 그딴 시시껄렁한 손님들이 아니라 자신이 마음을 줘버린  남
자라면 이야기가 달라지지 않는가... 역시 에이드가 무언가 상상하던 대로  누
우려는 그녀를 뒤에서 강하게 끌어안은 하디브...

 "크, 크흠.. 이거 놔. 다시 잘 거라니까..!"

그 분위기에 평소와 달리 목소리까지 떨린 에이드는, 하지만 정중히 어깨를 뒤
틀면서 그를 떼내려 하였다. 에이드가 한 가지 간과하고 있었던 사실...  사람
은 누구나 하지 말라는 것을 더 하고 싶은 심리가 강하다는 사실...(ㅋㅋㅋ)지
금 자기가 하는 행동이 하디브에게 있어서는 튕기는 것으로 인식될 소지가  높
다는 것을 말이다... 자기를 뗘내려는 에이드를 더 끌어안고 턱을 에이드의 어
깨에 걸치고 팔에 힘을 준 하디브는 뜨거운 숨결을 내쉬며 물었다.

 "에이드...어쩌지?"

그의 뜨거운 숨결을 그대로 느낀 에이드는 그의 물음이 뜻하고자 하는 바를 알
고 있었다. 그녀는 일단 잘들 자고 있는 일행들을 내려보며 냉랭히 대답했다.

 "...안돼"
 "왜?"

그렇게 물은 하디브는 한 손을 내려 에이드의 허리에 갖다 데었고 역시나 에이
드는 그의 손을 쳐내며 대답했다.

 "흐, 흐음.. 어린애처럼 굴지마. 내가 싫다면 싫은 거야. 우리 잘 된지  겨우
30일이다. 근데 벌써 뭐가 어쩌구 어째?"
 "만난 지는 아마도 100일이 다되기지?"

에이드의 말 그대로 그는 완전히 어린애처럼 때를 쓰고 있었다. 결국 에이드는
그의 팔에서 힘을 써 빼져나오며 일부러 탁 쏘아붙였다.

 "이런 속물 같으니! 정신 차려. 여기가 어디라고 그러는거야? 정말 미쳤어! 이
야밤에... 정신좀 차려! 나보다 나이도 많아서 정신 연령이 비슷할 줄... 어머,
아얏!"

하디브에게 그렇게 쏘아붙이다가 갑자기 뒷머리를 강타해버리는 땅바닥의 돌...
머리가 띵한 에이드는 당연히 손을 머리로 데면서 아프다는 표정을 지으며  하
디브를 보았다. 에이드의 빈틈을 노리던 하디브는  아프냐는 위로는 고사하고,
제사 밥에 관심을 가지고 자기 옷의 단추를 푸르고 있었으니... 땅바닥에  본의
아니게 누워버린 에이드는 경악중... 지금 땅바닥의 돌에 닿아있는 머리가 아픈
것이 전혀 문제가 아니었다.

 '저, 저것을 마구마구 때려서 말려야 하나? 정말  미쳤어. 지금 다들 자는 게
안보여? 눈에 뵈는 것도 없는 미친것!'

 '그래. 차라리 우리 집을 절대 용서 못할 바에는 아예 지금 내 여자가 되어버
려. 난 아직도 너에게서 아무런 확신을 받을 수가 없어. 네가 아무리 손에  반
지를 끼고 말로 내 곁에 있어줄 것이라 말해도, 그래도 난 불안해.  이제 잠시
후면 사실이 밝혀져도 날 떠나는 데에 있어서 함부로 결정을 내릴 수가 없겠지...'

평소에 그런 생각을 마음 속 깊숙이 품고 있었기 때문이었을까... 하디브는 완
전히 작정하고 있었던 것이었다. 처음부터 이러려는 생각이 있었던 건  아니었
지만 미적지근하게 굴다가 나중에 버림받느니 기왕 모든 배경이 완벽하게 따라
주는 지금 확실하게 할 수 있는 데까지 하자는 엉뚱한 결심이...  지금 에이드
가 그의 팔을 잡으며 힘을 쏟아 말리고 있어도 경직된 여자와 이성에서 본성으
로 바뀌고 있는 남자의 힘이 같을 수는 없었다.  막 일어나려해도,  팔을 잡고
말려도.... 본인이 무도가인 사실을 정말 새삼스레 의심하는 에이드...

 "으윽.. 하, 하디브. 제발 정신좀 차려. 정말 너 제정신이 아니야..."
 "날 뭐라고 욕해도 상관없어. 너랑 결혼할거니까"

하디브는 완전히 벌려놓고 보자는 자세로 그렇게 말해버리며 에이드의  단추를
하나씩 풀러 내려가고 있었다. 이런 식으로 누워버리지만 않았어도 막을  능력
이 되는 에이드였으나 지금 도저히 어떻게 할 수조차도 없었다. 계속 막느라고
팔 힘이 빠져버린 상태인지라...

 '어째 이런 일이... 이건 너무 충동적이야. 아무 생각도 없이... 갑자기 이건
말도 안돼. 소리를 지를 수도 없고... 패버리기에는 지금 내가...'

가슴언저리가 시원하였다. 마침 바람이 한번 휘익 불었으니까... 하디브는  아
직까지는 속옷으로 가려진 에이드의 가슴과 가슴 위로 훤한 그녀의 하얀  살결
에 떨리는 마음을 진정시키며 숨을 몰아쉬고 있었다.
에이드도 마찬가지로 숨을 몰아쉬는 자신을 발견하고 있었다.

 '어떡해... 아직 이러고 싶지 않은데...  내가 솔직히 전혀 생각을 안 했다면
거짓말이지. 하지만 내가 생각했던 건 이딴게 아니었어. 이 바보! 멍청이!  자
기 멋대로 어떻게 이럴 수가! 하여간 지금은 죽어도 안돼. 절대로!  무슨 일이
있어도 지금 허락할 수 없어. 머리를 쓰자... 머리를.... 으으... 차라리 울어
버릴까? 그러면 나중에 관계가 악화될지도... 어쩌지? 어쩌지?'

그런 생각을 하는 에이드의 마음이 전해졌는지  잠시 멈칫한 하디브는  천천히
손을 움직이며, 그러나 정신을 차린 진심이었다.

 "미안해. 반드시 널 책임질 거야. 너도 날 반드시 책임지도록 해"
 "정말 나빴어. 자기 마음 내키는 대로... 나의 의사 따위는 중요치 않아?"
 "그래. 네 의사를 무시한 건 미안하지만 이왕 여까지 온거 반항하지 말고...
솔직히 해도 되냐고 물어보면 좋다고 할 여자 있어?"

하디브는 지금은 정신을 차려서 에이드의  가슴을 가린 속옷을 떨리는  손으로
건드리며 말하였다. 에이드는 조용히 그의 손을 잡으며 나섰다.

 "그만둬. 너 더이상 나가면 나, 널 책임지지 않아. 정말이야"

그 어떤 행동으로 하는 반항보다도  그 말에 더 큰 느낌을 받은 하디브는 일단
손을 멈추고 격양된 어조로 물었다.

 "내가 싫어?"

 "아니. 누구보다 좋아해. 하지만 이런 일에 일방적으로 너의 의사만 반영되는
건 싫어. 난 이런 썩은 늪이라고 불리는 곳에서 너와 이러고 싶지도 않고 지금
네가 잠깐 정신을 차린 것 같아서 하는 말인데... 정말 돌았냐? 옆에 우리  동
료들 다 자고 있쟎아. 대체 인간과 동물의 다른 점이 뭐야? 이건 말도 안돼.네
가 정말 모든 것을 배려해서 나한테 이러면 안되지.  내 머리 바로 밑에  돌이
있어서 아퍼. 정말 나는 여기만큼은 싫어"

에이드의 말뜻이 대체 뭐야? 잠시 어처구니가 없는 하디브는 이제 멍하던 정신
이 사라지고 그저 어이가 없을 뿐이었다.

 '화, 환경이 맘에 안 들어서 못하겠다는 말로밖에... 해석이 안 되는걸... 보
통 이야기 들어보면 여자들이 반항하는 이유는 결혼 때문에 그런 것이라던데...'

잠시 멈춰버린 하디브의 얼굴을 본 에이드는 희미하게 웃었다. 자신의  잔머리
가 잘하면 성공할지도 모를 듯...

 "허, 나참... 기가 막혀서..."
 "머리랑 허리 아파! 내려가!"

어이없어하는 하디브에게 누워서 소리 빽 지르는 에이드의 모습에 하디브는 갈
등하고 있었다. 과연 제정신을 어떻게 차리게 된 지금 에이드의 말대로 원하지
도 않는데 자기 멋대로 해야하는지, 아니면 모처럼 잡은 기회지만 푹신한 침대
가 있는 곳으로 장소를 바꾸기 위해 며칠간 좀더 기다려? (--+;;;)

 "으으음..."

마침 자면서 한바퀴 뒹굴은 포턴의 잠결 소리였다. 에이드는 보란듯이  하디브
를 올려다보았다. 쌤통이라는 에이드의 눈빛에 하디브는 불만이 가득한 얼굴로
벌떡 일어서며 툴툴거렸다.

 "젠장. 산통 깨졌네. 저 포턴자식!"
 "멍청아. 정말 다시 이러기만 해봐. 국물도 없어."

에이드는 당장에 일어서서 단추를 채우며 말했다.

 "저기 에이드. 미안해. 역시 분위기도 없는 나 같은 못난 녀석을... 다음에는.."
 "흥. 너 바보구나. 그거 거짓말이었어. 다음이 어딨니. 결혼하기 전까지는 안
되지. 아마 너같은 바보 세상에 없을 거다."

에이드의 말에 골이 띵한 하디브는 풀어진 위의 옷을 확 벗어버리려다가 주저
하였다. 등의 다이 왕조 표식...

 '시, 실수할 뻔했군. 내 등의 표식...'

하디브도 묵묵히 단추를 채우기로 마음을 바꾸었다.  언제가 될지는  모르지만
다음을 노리며...
-------------------------------------------------------------------------
죄송합니다. 기대를 저버려서^^;;;
지금 갈등하는 일이 도대체 어느 범위까지 에스에프란에서 허용이 되느냐..
입니다. 너무 싱거웠다고 욕하시지 마세... ㅡ.ㅡ;;
정말 날아오는 돌을 피해버리고 싶군...
===================================================================== 절취선
=====================================================================


                           『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                no.151-2

                               ' 갈  등 '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

 "흐음... 이만하면 되었소. 최근 다시 예전의 기강을 되찾아 가는 것 같아 이
몸은 매우 흐뭇하오..."

방금 한 여자의 말을 잘 받아적는 한 남자가 있었다. 그 말을 불러준 고귀하게
차려입은 여자가 있었고.... 그녀는 뭔가 아주 만족한 듯한 얼굴로 어전  안의
신하들을 보았다.

 "이제 되었소이까?"
 "하오나 전하..."

한 중년의 남자가 다소 민망한 얼굴로 말을 못 잇고 반응을 기다리고 있었다.
그녀는 너무 평온히 무슨 일 있냐는 듯 그를 보았고...

 "왜 그러세요?"
 "전하께서 불치병이시라니요.... 정녕 아무 치료 없이 괜찮으시겠사옵니까.."

 "흐음... 치료법이 없으니까 불치병이죠. 어쩔 수 없어요. 저는 천수를  다한
몸이고 이미 살만큼 살았어요. 이것이 정녕 천명이라면 나는 억지로 내 목숨을
늘릴 생각이 없고 이것으로 만족한다오.  사람의 목숨을 인위적으로  늘이려는
시도만큼 어리석은 일이 또 없소. 난 괜찮아요... 차라리 그냥 병이면  좋을까
이렇게 젊어진다는 사실은 매우 수치스럽지만 말이오... 죽어도 좋으니 이  증
세가 강화되어 더 젊어지지만 않기를 바랄 뿐이오"

테리아는 신하의 말에 자기는 정말 괜찮은 듯... 그러나 병에 걸렸다는 암시를
주기 위해 어딘지 모르게 쓸쓸한 표정까지 만들어내며 중얼거렸다. 사람의  동
정심을 자아내기가 딱 좋은 그런 표정이었다. 나지막한 그녀의 한숨에  신하들
은 아주 조용히 그 분위기에서 침묵하고 있었다. 테리아는 살짝 미소지으며 그
침묵을 깼다.

 "너무 심려 치들 말아요. 이 몸은 이만 들어가 보겠소이다...  그럼  보좌관.
이제 공포 정을 끝냈다고 공고를 하시오. 그 동안 이 몸이 불치병 때문에 너무
소문을 예민하게 받아들였소. 나도 인간이니 마음이 불안하긴 불안했지요.  국
민들이 다시 예전과 같이 화목하게 살도록 공고를 하시고 언변의 자유 또한 보
장한다 선포하시오"

테리아가 고의로 퍼뜨리게 한 불치병에 관한 소문...  결국 소문이 또  퍼지게
되어 사람들의 인식이 조금씩 바뀌자 다시 공포 정을 풀어버린 것이었다. 당연
히 처음부터 그녀도 이럴 계획이었다.

갖은 추문을 모조리 막기 위한 공포정...  그 정치를 이용하여 사람들의  입을
막은 뒤 다시 불치병에 걸렸다는 소문을 퍼뜨린다...

이랬다 저랬다 마음대로 라고 욕할 사람도 없지는 않겠지만 불치병이라는 소문
자체가 그런 말을 줄여버리기에 그 여파가 충분하였으므로 모든게 그녀의 생각
대로 다시 원점으로 돌아오고 있었다.

왕자파도 이미 불치병에 관련된 소문은 익히 들어서 알고 있었다. 그들은 그것
을 사실로 받아들여야 할지... 거짓으로 받아들여야 할지 그저 황당할  따름이
었다.

 "태비전하가 젊어지는 불치병이라... 세상에, 정녕 그런 병이 있긴 있단 말인
가...?"

왕자가 아무리 생각해도 어이없다는 태도로 중얼거리고 있었다. 그의 옆에  있
는 귀족들도 별다른 말을 하지 않는 것으로 보아 역시나 대답해줄 말이 없었던
것이었다.

 "하오나 전하... 그 소문으로 인하여 태비 전하의 추문이 사라진지  오래이옵
니다. 잘 되었다고 여기는 무리도 있으나 동정론도 있사옵니다. 그렇다고 해서
전하의 지지도가 떨어지거나 변한 것이 없으니 그 불치병에  관한 이야기로 다
시 모든 상황이 원점으로 돌아온 것에는 분명하옵니다. 평소와 다름없이..."

평소와 다름없이 원점으로 돌아오다... 그의 말이 틀린 데가 없었다. 사람들은
예전처럼 굶어죽는다고 불평불만하며 아옹다옹하는 한편, 또한 평화롭게  웃으
며 지내는 배부른 무리가 공존하는 사회로...

그러나 예전과 같아진 또 하나의 사실은 언변의 자유가 다시 보장되어  사람들
이 거리에 서서 이야기를 자유로이 하는 것이 허용되었다는 것...  더  나아진
것도, 더 퇴보한 것도 없이 모든 것이 어느 사이 제자리에 돌아와있었다.

 "흐음... 하지만 공포정이 해제된 건 잘 된 것이오."

 "전하. 하지만 전하로서는 다시는 없을 기회를 놓친 것이옵니다...  태비전하
께서 이렇게 나오리라 예상하지 못했기 때문입니다... 지금은 이 정도에서  끝
나서 다행이지만 나중에 더 큰일이 벌어지기 전에 어떻게 수를 쓰심이..."

신하가 다소 느긋한 태도를 보이는 왕자의 모습이 매우 불안하다는 듯이  심히
걱정하며 말하였다. 그의 말뜻은 알아들었지만 왕자는 그래도 뭐 별 수 있냐는
듯한 말투로...

 "흐음... 뭐 지금 어떻게 할 때도 아니고 그럴만한 이유도 없지 않소. 아직은
때가 아니리다... 그리고 나의 목적은 상실된 폐하의 전권이 다시 위엄을 갖추
어 우리 나라가 안정되었으면 하는 것이지 내가 들고 일어나서 태비 전하를 치
고 폐하를 폐한 뒤 내가 왕이 되고자하는 것이 아닌 것을 잘 알지 않소..?"

얼굴은 느긋하였지만, 그러나 무언가 자신은 있는 듯한 말투였다. 그의 말에서
무언가 느낀 신하는 할 말이 없어서 잠시 침묵을 지키고 있었다. 왕자는  근엄
한 표정을 지어내며 다시 말을 이었다.

 "주변에서는 다들 나에게 대의를 따라서 왕위에 오르라 하지만...  나는 대의
보다는 순리를 따르고 싶고 정녕 내가 왕위에 오를 명을 타고났으면 언젠가 될
것인데 서두를 것은 없소. 모든 일에는 그만한 때와  순서가 있는 법...  나는
지금 준내전 상태 라지만 태비 전하가 먼저  나를 치기 위해 활동하시지  않는
이상 절대 먼저 그럴 수가 없다는 것... 그것을 평소 잘 생각해두시오"

왕자의 말에 말을 꺼낸 장본인, 신하는 고개를 다시 조아렸다.

 "아, 알겠사옵니다. 전하. 제가 생각이 짧았사옵니다."

 "아니오. 경과 같은 사람이 한둘이 아니고 당연히 그렇게 말한다는 것 잘  알
고 있소. 그대는 늘 하던 대로 나에게 조언을 해주면 되오. 난 그대의  조언을
항상 잘 귀담아 듣는 다오. 잠깐 나갑시다..."

왕자는 다소 위축되었던 신하의 마음을 다시 풀어주기 위해 미소를  지으며 그
를 데리고 방에서 나갔다.

(화면을 전환해서...)
괴기스러운 방 안의 분위기... 어두운 방안에는 달랑 촛불 하나가 켜져 있었고
음산한 분위기를 내며 축 늘어져있는 한 남자가 있었다. 잔뜩 술에 찌들어  가
지고 뭐가 아주 아주 불만스러운 듯 허공을  노려보고 있는 눈은 소름이  돋을
만큼 어딘가를 향한 매서운 증오가 서려있었다. (멍하니 카메라를 들이대고 있
는 본인을 정면으로 노려보는 그의 살벌한 눈... --+

 "뭘봐! 임마! 그래, 나 딱지 맞았다! 이게 다 너때문야, X쨔샤아!" <--- 라고
말하며 본인 얼굴 정면으로 어퍼컷을 날릴 정도로 매우 험악한 분위기였다. --;;;)

 "훗, 하하... 으하하하하... 낄낄낄... 결국...  허, 허허... 이럴 줄 알았지.
한 줄기 희망을 가지고 있던 내가 어리석은 바보였어. 제기랄...!"

쨍그랑! 그의 손에 들려있던 포도주가 담긴 술잔은 그냥 벽에 직방으로 날아가
버렸다. 날아간 술잔이 무슨 힘이 있겠는가... 붉은 피와 같은 포도주가  담긴
잔은 산산조각 나버렸고 그 안에 들어있던 술은 벽에 묻은 피처럼 끔찍한 상황
을 연출하였다. 그는 뭐가 그리 화가 잔뜩  나있는지 또 유리 잔을 손에  쥐고
아예 잔에 온 힘을 주며 움켜쥐고 있었다. 그의  손 힘이 좋은 편이 었는지 유
리 잔이 그의 손안에서 빠지직 박살나며 즉각 빨간 피가 탁자 위에 뚝뚝  떨어
지기 시작하였다. 그러나 그는 손의 아픔, 상처, 피 따위는 관심도 없었다.

 "빌어먹을... 내가 그렇게까지 말했는데도...."

그는 벽을 한참 노려보더니 멀쩡한 손으로 주머니를 뒤적였다. 주머니에  평소
들어있던 다이 산 수입품, 고귀한 양담배.... 그게 오늘 따라 또 없었다. 손에
아무 것도 집히지 않는 것으로 보아서....

 "이... 이 별게 다 짜증나게 하네! 빌어먹을!"

이제 짜증이 나니까 아예 탁자 위의 모든 내용물을 팔 한번 휘저어서 모두  엎
어버린 그였다. 탁자 밑의 바닥에는 모조리 조각나는 술병과 술잔, 접시, 재떨
이까지... 완전 방안은 엉망진창이었다. 혼자 난동을 부리고 탁자에 엎어진 그
는 아예 죽은 듯이 가만히, 아니, 숨만  쉬고 있었다. 이제 물건에  화풀이 할
힘도 빠진 모양이었다.

 "흐으.. 정말 지긋지긋해... 이젠 나도 지친다고... 젠장할..."

한참 후에 엎드린 그는 그렇게 나지막이 중얼거리며 혼자 말하고 있었다. 그때
갑자기 괴기하고 어둡던 방안을 밝히는 한 줄기의 빛...  갑자기 열려진  문의
틈새로 새어 들어오는 빛이 있었다. 엎드려있던 그는 배시시 고개를 들었다.

문 밖의 불빛에 반사되어 문을 연 장본인의 모습은 오히려 어둡게, 마치  그림
자 같은 모습이었다. 그림자 같은 모습이더라 할지라도 그의 모습을 알아볼 수
있었던 술 마시던 남자... 그는 허공을 노려보던 눈에 더 힘을 주며 완전 혀꼬
부라진 목소리로 외쳤다.

 "젠장... 왜 왔지?!"

그가 누군지 당연히 알고 있는 그는 다시 탁자에 엎드렸다. 문을 열은  남자는
평소와는 달리 심각한 표정으로 그에게  다가오면서 방안의 몰골을 보고  잠시
눈살을 찌푸렸다.

 "이제 방안의 물건에 화풀인가?"
 "조용히 해... 아무리 뭐라 말한들  네가 날 위로할 수는 없어. 네가  어떻게
나를 위로한다는 거지?! 당장 나갓!"
 "체쉬언. 엘라드가 이번에 나의 명을  따른 게 그렇게 배가 아프고 흥분할 일
인가?"

히데운은 당연히 이해가 안 간다는 표정으로 완전 맛이 가있는 그를 보며 물었
다. 엎어진 그는 약간 맛이 간 목소리로 대답했다.

 "흥... 네가 이유를 당연히 알 수 없겠지. 이번에 엘라드가 네 명령을 따르는
게 보통 일인 줄 알아? 빌어먹을... 제기랄... 내 인생이 불쌍하군. 그녀가 아
니면 다 필요 없어.  하지만 그것을 떠나서 나의 심금을 자극했던  군주로서의
너의 자질.. 젠장... 난 평생 이렇게 살아야 하는 건가... 나가! 혼자 있고 싶
어."

그는 탁자에 널려 있는 깨진 유리 조각을 하나 집어 히데운에게 퍽 던져버리고
다시 탁자에 엎어져버렸다. 유리 조각이 히데운의 얼굴을 살짝 긁어서 조금 피
가 흐르고 있었지만 그런 것을 개의치 않던 히데운은 완전히 망가져가지고  혼
자 중얼중얼 거리는 체쉬언을 못 말린다는 표정으로 바라보고 조용히 문을  닫
고 나갔다. 약간 어두워지는 저녁... 그는 뭔가 이상했다.

 '이번 명령을 따르는 게 보통 일이 아니라고?  다를 게 뭐가 있다는 건가...
평소에는 더한 것도 하라면 아무 가책 없이  해내던 엘라드 아니었던가...  내
참, 이해를 할 수가 없군. 도저히 집히는 부분이 없네... 아마 내일  초저녁쯤
행동을 한다고 하지 않았었던가...? 겨우 안면도 없는 녀석들 일곱 명 치는 게
그렇게 대단한...'

그렇게 생각하던 히데운은 걷다가 멈춰 서서 눈을 감고 주문을 외웠다. 복도에
나있는 커다란 창문에 와있는 회색의 큰 비룡... 그는 주저 없이 창문을  열고
비룡의 위에 올라탔다.
------------------------------------------------------------------------
누구 지금 제 글 읽으시는 분들 중 도움을 주셨음합니다. 정말 그냥 한번
보고 외면하시지 말구요... 우선 언론?기관서 일하시는 분들과 대딩님들.
저희 학교 등록금 투쟁 불붙었습니다. 비밀로 하려다가 밝히는데 지는 동덕여대
다닙니다. 저희 학교에 남학생들처럼 시위에 맞붙을 능력이 되시는 분들이 계셨
담 그렇게 무력으로 대응하는 총장의 횡포에 그대로 당하지는 않았을테니...

사건개요

1. 여대는 단결력도 약하고 솔직히 선후배 없다.
2. 그러나 학생회에서는 단 15명이서 단식투쟁을 하였다. 천막을 치고서...
3. 처음에는 애들이 별 관심 가지지 않았다.
4. 그러나 단식투쟁 일주일이 되니 시선이 많이 쏠리고 있었다.
5. 우리 학교는 도서관이 후달려서 주말에는 사람이 없다.
6. 주말 토욜날 학생회와 총장은 면담을 4시간동안 했으나 헛지꺼리였다.
7. 그리고 학교 관계자들, 총장 페밀리 교수들을 비롯한 인간들은 한 잔씩
   들이키고 천막 농성하는 곳에 나타났다. (방해하러)
8. 그리고 총장이 할 말이 있다며 학생회 대표 3명을 불렀다.
9. 그 사이 총장이 돈주고 산 깡패인지 어떤 놈팽이들인지를 70명이 개떼처럼
   몰려와서 단식투쟁하는  애들을 무력으로 진압했다.
   (천막을 붙잡고 매달린 애들을 무력으로 뗘내고 하여튼 때려패고 난리
   도 아니었답니다. 추잡한 사람들 같으니라고...)
10. 무력시위로 단식하던 애들은 그 지랄 개떼들한테 큰! 부상을 당해서 병원
    에 실려갔다. 부상의 정도는 상상보다 매우 크다.
11. 총장은 말했다. 그 애들 병원비는 대주겠다고...
    (흥, 등록금 인상분으로 대주실라고?)
12. 다음날 소문 듣고 경악한 애들이 학교 게시판에 글을 1분에 한개씩
    올린다. 하도 열받아서...

* 위까지가 현상황입니다. 어떻게 일주일동안 단식투쟁한 애들 15명을 보내기
위해 장정 70명을 돈주고 삽니까? 적어도 우리 학교가 남녀공학이라면 그런
말도안되는 횡포는 있을수도 없겠죠. 저는 여대가 매우 싫습니다. 여대는  만
만하다... 등록금 올려받아처먹기 쉽다... 쳇. 이래서 여대는 모두  없어져야
합니다. 여자가 기본 체력이 약하다는 것을 노린, 돈있고 힘있는 그들의 만행.
제가 제일 싫어하는게 그런 계층들이 자기 힘믿고 그딴 짓 하는겁니다.  정말
이런 식으로 등록금 투쟁 진압하는데가 세상에 어딨죠? 여자끼리의  추진력이
약하다는 점을 이용해 자기들 힘가지고 만만히 다해먹는 악덕 수단으로  전락
한 여대... 제아무리 박진희가 웃고있어봐라. 그런다고 학교 이미지가 다  좋
아지냐?!

제발 부탁합니다. 어차피 우리 학교에서 우리학교 학생들이 투쟁을 해도 총장
이 개떼 400마리만 데리고 나타나면 우리가 솔직히 대응할 무력은 그들보다도
딸릴 것입니다. 이런 일은 정말 모든 언론사에 공개되어야 합니다. 벌써 애들
이 mbc kbs등등에 투고했지만 그래도 모르죵... 흥... 하여튼간 이  글을  읽
으시는 분들... 제가 쓴 말 그대로 복사해서 대딩이면 학교 인터넷 게시판에,
올려주시던지 이 만행을 널리 공개하는데 도와주셨으면 합니다. 네티즌의  힘
으로 총장을 검찰청으로 출두시키라는 타학교 학생의 글도 저희 학교  홈자게
에 등록되어  있습니다.

www.dongduk.ac.kr
에 자게에 들어오시면 볼만할겁니다. 어차피 다른  학교 여기저기 퍼져나가게
된 사실 창피하다고 숨길 수만은 없습니다. 도와주시면 감사하겠습니다.

그리고 인생선배로서 충고하는데 고딩 여자분들...  성적이 아무리  안나와도
여대에 절대 원서 넣지 맙시다. 제가 여대에 왔다는 사실이 이렇게  후회된적
이...(흐음... 여러번 있었지만) 없군요. 학교는 자고로 남녀공학이 최곱니다.
적극적인 대학생이 되고 싶거든 절대 여대에 발도 들이지 마세요. 특히  연애
인 판치는 우리 학교같은 곳 말이죠. 여대오시지 말란 말만은 정말 새겨 들으
시기를 바랍니다. 그럼 다음 페이지 글 계속 봐줘이......

화가 많이 나서 정서순화에 비적합한 언어를 마구 사용했습니다만... 한 번만
그냥 눈 감아주심 감사하겠습니다. 죄송합니다... 사죄드립니다.


          *** go sf 한 다음 li 리얼사랑 해줘여~~♡
          *** 포트리스에서 나 보려믄.. [SUN]마스터
          *** 미소년클럽 마니 사랑해 주세여~ go sggbboy

『SF & FANTASY (go SF)』 83713번
 제  목:[152] ====== 잊혀진 약속 ====== [152]
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/04/11 19:50    읽음:538 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                 no.152

                            ' 불길의 시작 '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

 '흐음.. 클레어. 나를 원망하지마. 너에게 아는 척을 하지 않았더라면 너에게
이런 고통을 주지 않았었겠지만... 그래, 아는 척을 해서 미안해. 차라리 몰랐
으면 좋았을 거야... 내일로 모든게 끝난다... 아무 저항 없이 보석만 그냥 내
준다면 서로 좋을 텐데....'

저녁 해가 지고 있었다. 창문으로 보이는 노을낀 하늘.... 내일 이 시간쯤...
엘라드는 클레어의 앞에 나타나있을지도 모른다. 아니, 아마도 확실히  나타나
게 될 것이다. 어둠의 종족들을 끌고서...

창문 밖을 바라보는 그녀의 얼굴에는 수심이 매우 가득하였다. 수심이라고  표
현하기에는 그것보다 더 큰 근심거리... 하지만 얼굴에는 무언가 비장한  기운
이 깃들어있었다. 그냥 창문을 보며 생각만 하던 그녀는 다른  강력한  기운을
느끼고 창문을 열었다.

 "잘 있었어?"

회색 새를 타고 그녀가 열은 창문 앞에 딱 멈춰선 히데운이 평소 하던 대로 인
사를 하였다.

 "히, 히데운 님!"
 "흠.. 나 들어간다"
 "무, 물론..."

엘라드는 얼른 창문에서 비켜섰다. 비룡에서  가뿐히 내린 히데운은  엘라드의
방안으로 발을 들였다. 그는 들어와서 서게 되자마자 마침 마주서있던  엘라드
의 턱을 딱 짚으며 물었다.

 "이번 일, 네게 어려운 일인가?"
 "네? 아, 아뇨.."

그녀의 눈을 가까이서 보고 있는 히데운은 절대 아닌 것 같다는 표정으로 피식
웃었다.

 "네 눈이 딱 아니라고 말하고 있는걸? 어째서 이번 일이 어려운 일인가... 날
실망시킬 정도의 일이라면 아예 손을 떼."
 "아닙니다. 절대 실망은..."

 "하긴, 어려운 일도 아닌걸... 우리가 어떻게 인질극에 휘말리면서  녀석들을
놓친 것뿐이지, 사실은 그렇게 어려운 일도 아니었어. 여기서 놓치면 곤란해.
너의 능력을 믿고 맡긴 일이니까 실망을 안겨주지는 않을 거라고 믿어."

일부러 그렇게 말해놓고 엘라드를 떠보기 위해 히데운은 집요하게 그녀를 관찰
해고 있었다. 히데운이 '실망', '믿는다'... '능력'... 등등 이런 신뢰성 단어
를 마구 나열한 것에 대해 그녀는 역시나  무언가가 매우 불편한  표정이었다.
히데운은 가볍게 웃으며 팔짱을 끼고 창문 밖을 바라보았다.

 "더 이상 숨기려하지말고 이유를 말해봐. 네가 날 속일 수 있을 거라  생각하
나?"

물론 엘라드가 그를 속일 능력은 없었다. 이미 얼굴에서도 모든 것이 나타나있
었고 평소에 히데운을 생각하는 마음이 끔찍했었음으로 더더욱 숨기지  못하는
것이 당연하였다.

 "이 이야기를 해야하는 것 자체가 히데운 님께 실망을 안겨 드리는 일 일수도
있습니다..."
 "그 동안 너의 뛰어난 공적을 생각해서라도 무슨 말을  하던지간에 실망 받지
않도록 노력하지."

 '그 동안의 공적이라... 공적이 없었다면 제가 지금 여기 있을 수도 없었겠죠..'

잠시 그런 생각을 했던 그녀는 히데운의 뒷모습을 바라보고 천천히 입을 열었다.

 "그들의 일행중 저의 친구가 있습니다..."

그리고 방안을 잠시동안 맴도는 썰렁한 침묵의 분위기... 히데운도 대충  직감
은 하고 있었지만 여기 오기 전까지는 정말로 설마 했었던 사항이었다. 히데운
은 차분히 먼저 말문을 텄다.

 "친구... 친구라... 그들 중에 있단 말인가... 정확히 누구지?"

히데운은 설마 레이만큼은 절대 아니기를 바라는 마음으로 물었다. 다행히도,

 "빛의 요정족입니다. 하, 하지만 저는 이번 일만큼은 반드시..."
 "흐음. 괴롭겠군. 안되겠다. 넘겨야겠어"

히데운이 단번에 그렇게 나오니 왠지 자기가 신뢰성이  없게 보였다는  사실에
기가 막힌 엘라드로서는  당연히 오기가 발동해서라도 다음 말이 나올  수밖에
없었다.

 "히데운 님! 저를 못 믿으시는 겁니까... 100년이 넘는 세월동안 함께 일했던
저를.. 제가 마족이 아니라서 그러시는 겁니까? 저는 그 누구보다도 히데운 님
을..!"

평소 고분고분하던 때와는 달리 지금은 정신적인 압박감을 많이 받은 상태라서
결국 생각했던 것을 갑자기 터뜨린 그녀였다. 히데운은 고개를 천천히  돌려서
그녀를 바라보았다. 무슨 말인가 더 이어서 하려던 엘라드는 잠시 멈칫하며 다
소 당황한 표정을 지어냈다.

 '누구보다도 히데운 님을... 존경하고, 그리고... 그리고...'

히데운은 말없이 엘라드를 계속 바라보고 있었다. 그의 시선이 따가운  그녀는
잠시 눈을 아래로 깔았고... 그렇게 어색한 분위기가 좀 길게 이어졌다.  잠시
후 엘라드는 고개를 다시 들어서 히데운을 바라보았다. 히데운은 방금  그녀의
말이 옳다는 듯 고개를 끄덕였다.

 "훗.. 나를 위해서 차마 하기 어려운 일을 하겠다는 너의 마음이 누구보다 크
다는 것을 모를 내가 아니다. 너를 안 믿거나 의심한 적은 없었어. 그런  생각
이 들게 말했다면 내가 사과를 해야겠군"

히데운은 완전 고의적으로 웃옷의  단추를 하나씩 풀면서 그녀를  바라보았다.
엘라드는 잠시 침묵하다가 그에게서 매정히 등을 돌리며 차갑게 말하였다.

 "히데운 님... 이러시지 마십시오. 제가 원하는 건 히데운 님의 육체가  아니
라 저를 향한 마음입니다... 이미 아니라고 수차래 대답을 하셨지만... 그만둬
요. 제 마음만 더..."

그녀에게 필요한 건 그의 마음.. 다소 떨리는 엘라드의 목소리에 히데운은  피
식 미소 지으며 다시 단추를 채웠다.

 "흠... 오늘 처음으로 거절당했군. 그래. 우리는 결국 서로 거절을 해야만 하
는 사이야. 앞으로도 네가 날 거절하는 횟수가 늘어났으면 좋겠군.  좋아.  널
믿는 만큼 공적인 일은 확실히 해내리라 믿고 이만  가겠다. 네가  개인적으로
날 생각하는 마음이 일의 향방을 결정하면 곤란하지. 그래서 날 군주 이상으로
보지 말라고 평소에도 누차래 이야기했었던 것이니.... 아직까지는 너만  바라
보는 그 녀석을 위해서라도 마음을 돌리도록 해"

그리고 창문 쪽에서 들리는 발소리와 날아가는 비룡의 소리... 끝내 뒤를 돌아
보지 않았던 엘라드는 어차피 안 된다는 것을 알면서 갈등하는 자신이  미워서
한 줄기 눈물을 훔치고 있을 뿐이었다.


그런 뒷배경을 전혀 알지 못하는 클레어와 그들의 일행. 엘라드가 가르켜준 길
을따라 젤레스 쪽으로 잘도 향하고 있었다. 멀리서 보이는 젤레스의  하늘...
어떻게 마레이스와 땅 뿐만이 아니라 하늘까지도 경계가 지어져서 회색 하늘,
푸른 하늘로 나뉘어져있는지 자연의 신비가 무서울 따름이었다. 솔직히 세상에
이런 광경이 있다는 것을 전혀 알지 못했던 다소 어린 인간 족들은 그저  놀라
고 있었다. 어떻게 하늘이 반씩 갈라져서 색깔이  완연히 틀린지...  젤레스의
하늘에 비치고 있는 햇빛이 마레이스까지 비치고 있었다. 마레이스의 한복판에
떨어졌을 때는 아무 빛도 느낄 수 없는 칙칙한 환경이었는데...

 "내일이면 확실히 여기를 빠져나갈 거야. 다행히 당신 친구가 안 덤비는걸?"

 "레이, 렐리안이 아무려면... 그럴 리가 없겠죠.  물론 그의 부하라는 점에서
매우 걸리지만 우리가 여기를 빨리 나가면 렐리안에게도 폐가 돌아가지는 않을
거예요. 뭐"

클레어는 오랜 세월동안 보지 않았던 그녀를 너무  믿고 있었던 것이었다.  그
동안 좀 달리진 점이라면 마레이스를 빠져나오면서 그 동안 이방인처럼 굴었던
룬이 다른 곳에 돌아다니지도 않고 그저 한가한  사람처럼 마음을 조금 터놓고
모두들과 조금씩 더 친해진 것이었다.

손안에 있는 프레임이 진짜라고 믿는 그들의 입장으로서는 이제 휴대한 아스트
럼도 세 개. 신전에 있는 것을 빼앗아왔다는 자부심과 남은 것 두 개를 찾아내
서 빨리 여행을 끝내고 각자 사생활에 충실히 행복하게  살아보자는  희망으로
가득 차 오히려 그들의 지금 분위기는 더 들떠있었다. 이 마레이스에서 휘파람
을 불며 느긋하게 걸어가는 모습들이 그 증거였다.

 "후... 내일이면 난 떠나오. 분명히 말해두지만...."

룬이 그리 멀지 않은 젤레스의 하늘을 보며 말했다.

 "흥. 너 간다고 잡을 누구 없어. 그럼 아주 집으로 가는 건가?"

핀잔을 주는 척하는 레이가 은근히 아니길 바라는 마음으로 되물었다.

 "아뇨. 여기를 빠져나가고 또 위험해진다는 순간이 나에게 느껴지면 또  도와
주러 나타나줘야죠. 아버지의 명령을 착실히 따라야하는 아들로서... 난  계속
같이 다니면서 뭉태기로 여관에 투숙하고 식사도 우르르 하는게 영 체질에  안
맞아서... 뭐 내가 가면 좋아할 사람 많으니까 서운해 하지들 말고...후후"

룬이 가면 좋아할 사람? 그가 가리키는 장본인들 두 명은 절대 그렇지  않다는
표정을 일부러 지어주며 고개를 설레(그들의 본심은 알 수가 없다. 은근히  가
기를 바라면서)

 "흥. 그런 미소 지어도 소용없소. 다 알고 있으니까... 여, 에이드"
 "흐, 흐음. 왜?"

 "너 말이야... 나중에 사귀는 남자한테 버림받고 정 갈데 없으면 오빠한테 와
라. 내가 다른 놈들을 마구마구 소개시켜주던가 그것도 안되면 내가  두손두발
뻗고 너의 미래를 알아봐줄테니...후후"

그의 말에 골이 띵해진 하디브... 뭐가 어쩌구 어째? 저번에 신전의 문 앞에서
화해를 요청하며 행복하게 살아라. 포기해주겠다 하던 때가 언젠데 그 일은 까
맣게 잊은 듯 이제 완전히 살았다고 다시 이런 식으로 자기에게 시비를 걸다니...
방금 발언에 얼굴 표정이  수시로 바뀌고 있는 하디브를 보는 룬은  그저 즐거
운 미소였다.

 '저, 저 자식이 설마 내 정체를 알고 저러는건가... 아님, 그냥 헤어지기  직
전의 인사로 인사치레하는건가... 저, 저런 망할... 행여 악담을 해도  어떻게
저런 악담만 골라서...'

 "이보셔. 룬... 아무려면 내가 아무리 갈데 가 없기로서니 룬한테 갈 일이 있
겠어? 내가 제일 싫어하는 게 나에 관한 일을 남이 해 주는 거야. 걱정도 하지
말라구.."

어제와는 달리 이러면서 또 확신을 심어주는 에이드는  그야말로 어디로  튈지
모르는 불안한 공이었다. 룬은 누구 약오르는 꼴을  보려고 작정했는지  '그러
셔?'라는 표정으로 한번 소리 없이 피식 웃어주고 다음 반박할 말을 꺼내려 하
였다. 그러나 그의 목소리 전에 들리는 레이의 목소리....

 "어엇, 잠깐... 지금 농담할 그런 분위기가 아닌걸?"

레이가 그들의 농담을 끊을 때는 항상 뭔가가 있었다. 이번에도 여지없이 과연
그러하였다. 믿을 수 없게도 그 일은 현실로 일어나 버렸으니.

어둠의 종족들이 모여 사는 그 곳에서 다수 빛의 종족인 그들이 돌아다녔을 때
원래대로 따지면 본능적으로 빛을 쫓아오는 어둠의 속성이 강한 괴물들의 사정
거리에 들어가면 습격을 당해야 맞는 것이었다. 그러나 클레어의 친구라  자청
하며 나타난 여자, 여기 지배자 덕분에 젤레스로 가는 길도 찾고 본능적인  괴
물들에게도 습격 하나 안 당하고 여기까지 잘 오지를 않았는가...

 '젠장... 솔직히 이럴 줄 대충 감은 잡았지만 최악의 상황임에는 분명하군'

생각을 입밖으로 꺼내려던 레이는 그래도 일단 클레어의 눈치를 보느라 조용히
있었다. 클레어의 시선은 어느 한 곳에 멍하니 고정되어 있었다.


 "가서 도와주던지..."

히데운은 뭔가 안절부절못하게 돌아다니고 있는 체쉬언이 눈에 거슬린다는  듯
보며 타일렀다. 그가  자기의 집무실에서 쉴새 없이 돌아다니니까 정신이 매우
산만해서 일이 안되고 있으니...

 "흐, 흐음. 도와주긴요. 됐어요. 혼자 알아서 잘 할텐데 뭣하러 걱정하죠?"

다소 불안하게 돌아다니던 그는 언제 그랬냐는 듯이 다시 히데운에게 존칭어를
붙여주며, 그러나 뭔가 매우 불만족스러운 듯...

 "혼자서 잘 알아서 할 테니 걱정 안 한다... 걱정을 쏟아지게 하면서도 안 가
는 이유는 이번에도 엘라드가 나의 명을 따라서 실망한거 아닌가? 흐음... 5년
만 더 기다리면 확실하게 너한테 올지도 몰라. 그제는 날 거절하더군. 이제 한
계에 달한 모양이지. 나도 엘라드가 날 존경만 했으면 좋겠다"

(누구 염장 지르시나...) 히데운이 일부러 자극받으라는듯이 내뱉는 말에 그는
빨간 눈으로 잠시 히데운을 살벌하게 노려보다가 그래봤자 소용없다  생각했는
지 곧 눈에 힘을 풀었다.

 "그 직설적인 말투는 정말 순간적으로 모든 존경심과 관련된 마음들을 모조리
무너뜨리니 나참, 할 말이 없군요."
 "후후... 가서 도와주라니까."
 "그건 명령이 아니라고 생각하고 내 마음이 시키는 대로 따르죠. 히데운"

기분이 안 좋은 체쉬언은 그렇게 말을 내던지고 그의 방에서 나와버렸다. 정말
히데운의 말대로 엘라드를 확인하러 가봐야 하는  것인가... 엘라드가  자기의
친구를 콱 죽여버릴 정도로 독한 마음으로 히데운을 생각하는 것을 또  눈으로
확인하고 싶지는 않았다.

 '됐어... 지금은 가고 싶지 않군...'

그는 창밖에 서서히 가라앉는 석양을 보며 낮은 한숨을 쉬었다.


 "좋게 말할 때 말로서 끝냈으면 좋겠어"

냉정함이 깃든 그녀의 목소리.. 클레어는 아직도 그 상황이 도저히 믿어지지가
않았다. 그들의 주위를 새까맣게 포위한 몇백의 어둠의 종족들과 괴물들... 클
레어를 제외한 나머지는 그 어마어마한 수의 어둠의  종족들 때문에  기겁하고
있었다. 신전은 오히려 안전한 곳... 과연 여기서 살아서 나갈 수는 있을까...
유언을 하려면 여기서 했어야 하는데... 라고 후회하는 듯한 그들의  표정이었
다. 하디브의 귀를 잡은 룬이 나지막이 말하였다.

 "저기 다시 유언하겠소. 정말 미안했소. 죽음을 목전에 둔 직후 이제라도  다
시 당신을 좋아해보도록 노력해보겠소"
 "이보시오. 룬... 굳이 그러시지 않아도... 좋아해 달라고 한적 없으니까  싫
어하던지 말던지 알아서 하시고 저 여자한테 눈독들이지 마!"

다시 룬의 귀를 잡은 하디브는 평소 룬에게 생각하던 것을 진짜로 말해버렸다.

 '흥. 이제 속이 다 시원하네. 하지만 클레어...'

하디브는 룬과의 귓속말은 관두고 이 상황에 한숨을 쉬었다. 클레어의  친구라
는 렐리안이라는 작자... 오늘은 남자들부터 잡아보려는듯 오늘의 옷차림은 거
의 파격적인 수준이었다.

처음 그들의 앞에 나타났을 때는  얼굴의 분위기만 관능적이었을 뿐  행동이나
말투, 클레어를 대하는 친절도 까지 모두 상냥한 여자의 표본... 그러나  오늘
은 그 얼굴과 완전히 딱 맞는 조화를 이루고 있어 무슨 대륙의 피조물이  아닌
것처럼 완벽한 관능미를 자랑하고 있었다. 새까만 머리... 도발적인 빨간 눈과
입술. 그리고 날카로운 얼굴 표정과 눈빛, 분위기... 그리고 가슴과 다리가 다
소 많이 노출된 야시런 옷까지... 여전히 그녀의  빨간 눈은 그들을  날카롭게
쳐다보고 있었다.

 "클레어. 널 아는 척 했던 내가 원망스러울 뿐이야.  나도 이러고 싶지 않아.
그것만 내주면 너와 나의 관계도 회복될 거고 목숨도 부지할  수 있어. 난  절
대... 절대 히데운 님을 배신할 수 없어."

 "렐리안..."

 "아니, 네가 날 렐리안이라고 생각한다면 순순히  그걸 줘. 그렇지  못한다면
난 어둠의 종족 사회의 엘라드일 뿐이야. 더 이상 난 할 말이 없어. 네 결정만
남았어. 하지만 분명히 말해두는 건... 아무리 실력이 뛰어나도 여기  이 수많
은 어둠의 종족을 처치할 수는 없을걸...? 스스로 너희가 자폭을 하지 않는다면.."

그 심각한 상황에서도 엘라드를 향해  엉뚱한 상상하고 있던 포턴과  데피드는
그제서야 다소 심각한 얼굴이었다. 가만히 보고만 있던 레이가 엘라드에게  외
쳤다.

 "이봐! 아무리 공적인 일이 중요하다지만  정말 당신 사상이 난  의심스럽군!
어떻게 친구가 있는데 이렇게 나올 수가 있으며 이런 배신을 하고서도 다시 관
계가 회복될 거라는 말을 뻔뻔히 하는 거지? 당신의 인생에서는 친구보다는 관
심도 안주는 남자가 더 중요한가?!"

 "젠장! 알지도 못하면서 함부로 나서지 마!! 나에 대해 아무 것도 아는 게 없
는 당신의 입에서 그런 소리 듣는 것, 무척 기분 나쁘군! 남자 여자의  관계가
아니라 신하가 군주의 말을 따르는 것이 무엇인지  기본적으로 알지도  못하는
당신한테서라면 특히 더..."

당장에 쏘아붙이는 엘라드의 말에 직방으로 당한 레이는 일단 다시 튀어나가려
는 입을 억지로 막고 있었다. 약간 높은 곳에서 검은 날개를 펴고  펄럭거리며
날던 그녀는 굵은 나무의 가지에 사뿐히 앉아서 다리를 꼬았다.

 "보석만 내놔. 그럼 레이, 당신의 방금 실언도 용서해줄 수 있어. 난  최대로
좋게 해결하고 싶을 뿐이야. 내가 친구와 남자, 둘다 버리지 않을 방법은 이것
뿐이야"

역시나 그녀의 말을 가만히 듣고만 있을 수는 없는 레이는 다시 나섰다.

 "흥. 취미 한번 고상하시군. 두 마리의 토끼를 한번에 잡는다고? 그것을 위해
사는 생명처럼 어리석은 생명이 또 있을까?! 당신이 이미 저 어둠의  종족들을
끌고 여기 온 것 자체가 클레어를 향해 배신의 화살을 돌린 것 아닌가? 당신은
이미 클레어에게 회복될 수 없는 상처를 남겼어. 이미 친구를 잃었지. 남자 까
지 잃을 수는 없을 테니 어서 우리를 공격해보시지!"

레이의 말에 자극을 받은 엘라드는 그냥 확  엎어버리려다가 그래도  클레어를
생각해서 아직까지는 주먹을 움켜쥐고 혈압을 낮추는 중이었다. 클레어는 조용
히 그녀를 향해서 입을 열었다


          *** go sf 한 다음 li 리얼사랑 해줘여~~♡
          *** 포트리스에서 나 보려믄.. [SUN]마스터
          *** 미소년클럽 마니 사랑해 주세여~ go sggbboy

『SF & FANTASY (go SF)』 83715번
 제  목:[153] ====== 잊혀진 약속 ====== [153]
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/04/11 19:52    읽음:543 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                no.153-1

                            ' 그녀의 신념 '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

 "렐리안... 그냥 우리를 보내 줘. 이 일은... 중요해. 어둠뿐인 대륙이  된다
면 나같은 빛의 요정은 살수가 없어. 지금과 같이 너와 내가 함께 살 수  있는
세상이 좋은 거 아냐? 이 이상보다 나은 세계 따위는 없다고... 네가 이  보석
을 우리에게 빼앗아 히데운에게 줘버리면 결국 난 죽게되겠지. 생존을 위한 싸
움의 의미... 네가 히데운 때문에 이러는건 알지만... 하지만, 이건 아냐"

그렇게 말한 클레어... 엘라드는 그런 것에는 관심 없다는 투로 답하였다.

 "흥. 그럼 이야기는 끝났어. 히데운 님이 그 보석으로 무슨 일을 어떻게 하던
지, 그건 사실 나의 관심 밖이야. 난 그냥 그가 좋아하는 얼굴을 보는 게 좋아.
너의 이념과 나의 이념은 근본이 틀리고 이미 우리는 다른 길을 들어섰어.  네
가 내 말을 들어주지 않게 되면 좋았던 옛날은  지나간 추억으로서 끝이  나게
될 거야. 널 그냥 보낼 생각이라면 여기 나타나지도 않았어. 너의 마음에 상처
를 남겼고 이로서 널 잃게 되겠지만 내 손으로 너의 목숨까지 처리하는 일만큼
은 하고 싶지 않으니 보석을 줘."

엘라드의 냉정한 말... 클레어는 당연히 '안돼'라고 말을 해야 옳은 것이었다.
그러나,

 "자, 잠시 시간을 줘"

그녀의 말에 일행은 잠시 경악해버리고 있었다. 그럼 그 생각할 시간에 클레어
가 행여라도 혼자 배신을 하게 된다면 엘라드와 상관없는 나머지들은  그 인생
이 어떻게 되는 것인가... 클레어의 말에 모두들 그녀에게로 당장에 시선을 집
중시켰다.

 "흥. 좋아. 좋은 결정을 내리길 바래. 네가 눈을 딱 감고 나의 말을 들어준다
면 모두 무사히 놓아주지. 저 해가 저 산을 넘어갈 때까지야"

나무에 앉은 엘라드는 테론의 산을 넘어가는  해를 가리켰다. 이미 석양이  낀
시간... 저 해가 떨어질 시간은 그리 멀지 않았다.  하도 어이가 없는  레이는
당장에 클레어에게 말을 던졌다. 어차피 이야기 할 시간도 생겼는데...

 "이런, 미쳤군. 우리의 목적을 이런 식으로...!"

 "레이. 내 말을 들어요. 사실 난 처음에 하디브에게 단순히 고용되어서  아무
생각 없이 이 일에 손을 데게 되었지만 그래도 같이 다니면서 신념이라는 것이
생겼어요. 아무 생각 없이 남자만 찾는 것처럼 보였을 수도 있죠. 하지만 모두
와의 마음처럼 빛과 어둠을 떠나서 함께 살 수 있는 지금이 가장 좋다는  생각
이 계속 들었어요. 그리고 아스트럼을 모아서 히데운이 벌이려는 일을 막는 것
이 얼마나 값진 일인가... 거기에 관해서도 생각을 했지요. 우선 어렵게  생각
할 것 없이 인류의 평화? 흥... 그건 사실 내가 알 바는 아니라고  생각했었고
빛의 요정인 내 한 몸이 생존의 위협을 받지 않고  살아보자는 생각이  있어서
동참하게 된 것이었죠. 하지만 우리가 각자의 삶을 보존하기  위해  시작한 이
일이 거창하지만 평화까지 가져다주면 더 좋은 것이 아닐까요? 그래서  정말로
이 일이 좋아졌고 지금 동료들이 나에게는 누구보다도 소중해요. 하지만, 하지
만 오랫동안 보지 않고 살았던 친구라 할지라도 나에게는 똑같이 소중한  존재
죠. 이런 내가 잠시 생각할 시간을 요청한 건 당연한 거 아닌가요?"

다소 차갑게... 그러나 클레어가 말했던 신념이라는 것이 확연히 엿보이는...
어떻게 보면 비장하기까지 했던 말이었다. 클레어가 아닌 이상 누구도 이렇다,
저렇다 언급해봤자였다. 레이는  다시 물었다.

 "클레어가 그렇게 생각했다면 됐어. 그럼 클레어는 신념을 따르기 위해서  지
금 눈 앞에 있는 엘라드를 어쩔 거지? 절대 그냥 놔줄 여자가 아냐. 친구를 죽
이라고 말할 수는 없지만 클레어가 선택을 잘못하면  대신에 죽는 건 우리야.
사실 나와 아무런 관계가 없는 저 여자가 나에게 있어서는 우리  일행들만큼의
소중한 존재가 아니기 때문에 난 가책없이 칠 수도 있지만... 그래, 우리 모두
다 그렇긴해. 남은 건 클레어의 결정 뿐이야."

레이는 엘라드와 직접적인 관계가 없으므로 그녀를 치는 데에 클레어만큼의 심
적 고통을 받을 이유는 없었고 다들 그러한 건 마찬가지였다. 클레어는 5 분쯤
있다가 사라질 해를 보며 정말 미칠것같은 표정으로 있었다.

 '레이... 당신의 마력이 과연 보통이 아니로군... 체쉬언이 당신과  붙는다해
도 승부를 장담할 수 없을 정도로... 히데운 님이 괜히 당해서 오신 게 아니었
군... 소문은 익히 들어 알고 있어. 대규모 마법을 부리는 당신만 치면 검사들
은 그리 큰 변수가 아니라는 것을...  검사들이 아무리 개인 실력이  좋다해도
대규모 마법만은 못하지....'

빨간 눈으로 레이를 주시하는 엘라드... 그녀는 고개를 돌려서 테론의 산을 보
았다. 아직까지 넘어가지 않은 해... 그녀는 우왕좌왕하는 클레어의 얼굴 표정
을 보았다.

 '클레어... 그래... 난 이미 너에게 상처를 남기기만 했어. 너와의 관계는 이
제 끝일지도 모르지. 하지만 널 내가 처리하는 일만큼은 정말 하고 싶지 않아...
제발 내 손에 죽지마. 그리고 될 수 있다면 배신해...'

엘라드가 이야기를 하고 있는 그들을 보며 생각하는 도중 레이에게서 무슨  텔
레포트를 전해받은 에이드는 뭔가를 중얼중얼거리며 외우고 있었다. 하지만 외
우는 게 문제가 아니라 넘어갈듯말듯한 해를 보니까 거의 미치기 일보직전이었
다. 시간이 거의 얼마 남지 않았는데..... 해가 넘어 가려고 하니까 다급한 나
머지 레이는 클레어에게 당장 저 친구한테는 미안하지만 대의를 위해서 쳐야하
니 마음을 굳게 먹으라고 말을 바꾸어 마구마구 설득하고 있었다. 레이의 말이
한군데도 틀린 구석은 없지만...  레이 외에 다른 이들은 감히 친구를  치라는
식의 그 어떤 말도 해줄 수가 없었다.

눈을 감고 침울한 표정을 지으며 레이의 말을 듣던 클레어는 레이의 말이 끝나
자 살짝 눈을 떴다. 눈을 뜨면서 뺨에 흐르는 한 줄기의 눈물... 클레어는  굳
이 그것을 훔치지 않고 눈물 맺힌 눈으로 모두를 한번씩 보며 말했다.

 "방법이 없어요... 여기서 인사를 해야겠군요..."
 "클레어!"

그녀의 말에 여태까지 열변을 토하던 레이는 설마 하는 마음으로 외쳤다.

 "모두... 즐거웠어요. 비록 내 인생의 목표를 이루지는 못했지만... 렐리안을
치고 살아남을 자신이 없네요. 렐리안이 끝까지 우리를 포기하지 않는다면  렐
리안과 나는... 나는 아마 같이 죽게 될거에요. 죽기 전에 모두를  내 기억 속
에 확실히 담아두려면..."

그렇게 말한 클레어는 그제야 눈앞을 가로막은 눈물을 닦으며 모두를 정말  가
슴에 묻으려는 듯 깊이 새기며 보고 있었다. 클레어의 뜻은 충분하였다.  모두
함께 살 세상을 위해 죽는다는 각오로 엘라드를 상대하겠다는 것... 하지만 진
심으로 클레어가 엘라드와 죽어버리지 않기를 바라는 모두였다.

 "클레어! 죽는다고 하지 말아요! 우리, 다 살아야해요.  클레어가 죽으면, 죽
는다면... 난 내가 하는 일에 크나큰 회의를 느껴버릴지도 몰라요. 클레어, 반
드시 살아야해요"

자기를 새기려는 듯이 바라보는 클레어를 마구  흔드는 에이드였다.  에이드도
그녀의 슬픔에 진심으로 동참해 같이 눈물을 흘릴 뻔하였지만 아직까지는 그렇
지는 않았다. 클레어는 눈물을 거두기 위해 노력하며 에이드를 보았다.

 "에이드... 내가 외견상으로는 에이드와 나이 차가 그리 많은 외모는  아니지
만 솔직히 난 살만큼 살았어요. 정말 이런저런 일 다 해보면서말이죠... 후..
다만 아쉬운 건 정말 목숨을 걸만큼 사랑할 누군가를 만나보지 못했다는  사실
일뿐... 그것 빼고는 아쉬운 건 아무 것도 없어요. 렐리안과 함께 죽는다해도..
그럼으로 인해서 나의 동료들을 지킬 수 있다면 난 그걸로 행복하고  죽어서도
성공한 삶이라고 말할 수 있겠죠."

 "이씨, 클레어! 클레어 말대로 아직 그런 남자를 만나지도 못했는데 죽는다는
말은 해서도 안되고 제발 그런 말하지 말란 말이에요! 클레어가 그러지 않아도
우리는 반드시... 아니, 클레어, 죽기에는 아까운 인생이에요. 나이가 많은 것
은 그렇다해도 클레어도 요정족으로 치면 외모에서 말해주듯이 오래 산것도 아
니죠."

잔뜩 흥분해서 어떻게 말을 잇지도 못하는 에이드. 실질적으로 나서고 있는 것
은 에이드뿐이었지만 모두 같은 심정이었다.  에이드는 계속해서  무슨 말인가
더 이으려는 듯... 그러나.

 "됐어! 이미 해는 넘어갔다. 클레어!"

그들의 마지막을 방해하려는 듯.... 엘라드는 무심하게 클레어를 바라보았다.
약간 빨간 눈으로 클레어는 그녀를 향해 말하였다.

 "렐리안... 너를 버리거나하지는 않을 거야. 우리는 과거에도 친구였고  지금
도 친구니까... 분명한 건 지금도 친구라는 변하지 않을 사실... 난 오늘 너와
함께 죽을지도 몰라."

클레어의 말에 잠시 흠칫한 엘라드는 얼굴 표정이 하얗게 변하고 있었다.

 '함께 죽는다... 나도 죽고 클레어도 죽고... 어쩌면 그게 제일 좋은  방법일
수도 있는 건가... 허, 하긴... 그게 최고의  방법일지도 모르지. 히데운 님을
실망시키지는 않겠지. 내가 죽어버린다면말야... 우리가 생을 같은 시점에  시
작하지는 않았지만 죽는 순간을 함께 맞이한다는 것도...'

 "하, 하하... 함께 죽자고...? 네가 이런 말을 하리라고는... 훗, 후후... 좋
아. 함께 죽자. 죽어도 히데운 님을 배신할 수 없는 나와 너의 일행을  배신할
수 없는 네가 서로의 적으로 만난 이상 같이 죽어버리는게 제일 좋은 방법이겠
지!"

엘라드는 당장에 등에서 화살을 뽑아서 겨누는 자세를 취해버렸다. 그녀가  자
세를 취해버리자 수많은 어둠의 종족들까지도 자세를 취했다는 게 가장 큰  문
제점이었다.

 "이런!"

그녀의 행동에 레이는 외우던 마법을 계속 외우며 나지막이 말했다.

 "하디브. 솔룬드를 꺼내. 저것들이 더  공격하려 들면 이걸 부신다고  쳐들고
협박을 해서 시간을 벌어!"

당장에 그 어떤 방법도 떠올리지 못했던, 클레어의 입장이 되어서 함께 걱정만
해주던 하디브는 우왕좌왕하느니 레이의 말을 듣기로 결심하고 정말로 한 손에
솔룬드를 꺼내들고 외쳤다.

 "더 이상 행동하면 이 보석을 부수게 돼! 당장 멈춰!"

하디브의 말에 엘라드는 손을 까닥거려 일단 자기 수하의 부하들을 멈추게  하
였다.

 '역시... 작전 지시까지 한다는 말도 사실이었군... 무서운 여자 같으니...'

엘라드는 레이를 날카롭게 째려보며 일단 행동을 멈추었다. 솔룬드를 들고  강
한 협박의 눈빛을 보내던 하디브는 일단 침묵하고 있었다. 저 어마어마한 수의
행동을 단번에 잠재울만한 무언가 있지 않는 이상... 하디브는 일단 레이를 바
라보았다.

 '흥... 하는 수 없군. 어차피 죽음을 각오한 클레어야. 하지만 난 저  여자보
다는 클레어가 내 인생에 있어서 더 소중해. 저 여자와 클레어가 결코 내게 같
을 수는 없지. 클레어가 슬퍼하겠지만... 그래도 난 클레어가 죽도록 놔둘  수
는 없어...'

레이는 일단 그렇게 생각하고 텔레포트를 하기 위해 정신을 좀더 집중하였다.

 '젠장... 텔레포트를 하는 건가... 그래. 뭐 죽어버리기 전에 무슨  이야기든
못하겠어? 하지만 저런 식으로 보석을 들고 우리를 위협하는 게 결코 오래  갈
수는 없어'

레이의 텔레포트를 눈치채고서도 엘라드는 일단 그냥 놔두는 여유를 보이고 있
었다.
=========================================================================


                           『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                no.153-2

                              ' 대 폭 발 '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

 '내말 잘 들어. 이 많은 수를 치려면 하는 수 없어. 저기 썩은 바위 보이나?
서쪽으로 보이는... 커다란 암벽같은 썩은 돌...'

레이가 가리키는 게 뭔지는 알고 있었다. 어둠의 종족들이 포위한 뒤편에 보이
는 커다란 암벽 산을 형성한 바위를 가리키는 말이었다. 레이의 말대로 썩었는
지 돌의 색깔이 많이 누렇고 푸르게 변질된 듯하였고 이끼인지 무엇인지 알 수
없는 마레이스 특유의 식물들이 기생해있는, 매우 흉물스러운 모양을 띄고  있
는 커다란 암벽이었다. 마레이스에 저런 바위는 널려있지 않았었던가...  지금
레이와 텔레포트가 통하고 있는 에이드,  클레어,  데피드는 약간 그녀의 말이
이해가 안 간다는 표정이었다.

 '저 돌이 뭐가 어쨌다고요?'

 '데피드. 저건 단순한 바위가 아니지. 썩어가고 있기 때문에 저 바위  안에는
독성이 있다고. 썩은 늪 마레이스의 독성이 흡수된 것이지. 돌이 썩을  정도의
독성이 뭔지 아나? 어떤 물질이던 간에 내부에 독성이 강한 것은 외부의  압력
을 조금만 받아도 금방 터지기 마련이지. 터질듯한 고름이 가벼운 압력에 의해
뻥 터지는 것과 마찬가지지'

그녀가 말하고자 하는 바는...

 "말도 안돼"

클레어가 겉으로 말하였다. 그들이 생각만으로 의사소통을 하고 있었기 때문에
알아들을 수 없던 포턴, 하디브, 룬은 클레어를 보았다.

 "어차피 죽음을 각오했는데 당신이 당신의 친구가 아닌 저 많은 어둠의  종족
들을 치기 위해 힘을 빌려주는 건 우리에게 대한 마지막 배려 아닌가?"

레이는 정말 클레어가 죽어서 엘라드를 막아도 상관없다고 생각한 것처럼 일부
러 그렇게 말해버렸다.

 "저 내성이 불안한 독이 스며든 바위에 성질이 다른 마법을 동시에  날려버리
면 저것은 곧 폭발의 매개체가 되지. 우리 족과 마족의 전쟁을 종결시킨  대폭
발... 그것도 내성이 불안한 동굴에 성질이 다른 마법을 집결시켜 같이 죽어보
자는 우리 용족들의 각오가 들어갔기 때문에 발생했던 것이었어. 클레어는  할
줄 아는 게 전격 마법뿐이고... 데피드, 넌 그나마 잘하는 게 빙계 마법이지?
난 땅에서 저 바위가 솟아오를 수 있도록 땅을 자극시키는 속성이 깃든 마법을
사용할거야. 그럼 한가지 빠지는 게 있어. 이 속성이 없으면 폭발은 불가하지.
화염 마법... 에이드, 너의 마음속에는 강한 복수심이 자리잡고 있어. 그 복수
심 덕분에 네게는 화염이라는 마법적 속성이 내제되어있지. 저 무식한 돌을 테
리아라고 생각하고 화염 마법을 날려보면 좋지 않을까 싶군..."

생각할 시간에 에이드에게만 텔레포트를  보내서 주문을 설명해주었던게  바로
그 목적이었던 것이었다. 에이드는 무작정 저들을 치는 단 하나뿐인  방법이라
는 레이의 말에 중얼중얼 주문을 외워놨던 것이었고...

 "하지만 테리아를 생각하는 마음으로?"
 '레이는 처음부터 이 방법을 생각하고 있었어... 저 울퉁불퉁한 바위를  테리
아라 생각하고...'

모처럼 에이드의 마음에 불을 지핀 레이였다. 그러지 않아도 요즘 한동안 하디
브 덕분에 그녀에 관한 복수심의 마음이 시들어있던 것은 사실이었다.  레이의
말에 억지로 감정의 불을 지피기 위해 노력하는 에이드를 보고 하디브는  한숨
을 쉬었다.

가만히 그냥 보고 넘어가려던 엘라드는 레이가 말하는 것들을 듣지는 못했지만
갑자기 이상한 느낌이 들었다.

 '갑자기 이상한 느낌이 드는군.... 여, 역시 다음에 무슨 짓인가 할 것 같아.
주술사의 내 느낌이 틀린 적이 없어'

엘라드는 일단 솔룬드가 깨질까봐 행동을 멈춘 그녀의 부하들을 보았다.  솔룬
드 하나 믿고 혼자서 마구마구 설명하는 레이는 확실히 경계심이 좀 떨어져 있
는 상태였다. 레이의 바로 옆에 보석을 들고 어둠의 종족들을 경계하는 하디브
가 있었고... 조금 더 옆으로 시선을 옮기면 뭔가 주저를 하고 있지만  그래도
뭔가 또 결심을 하려는 클레어의 모습이 보였다.

 '저 여자를 먼저 공격하고 나머지를 생포한다. 그런 뒤 클레어는 아무 해  없
이 그냥 놔준다...'

엘라드는 그들이 이야기를 하면서 자기에 대한 경계를 조금 푼 상황에 아무 말
없이 레이를 향해서 활을 겨누었다. 정확히 말하여 레이의 목... 솔룬드를  들
고 주위를 살펴보던 하디브는 보았다. 클레어를 설득하느라 여념이 없는  레이
를 향해 날아오고 있는 화살을...

 "그러니까 당신이 전격 마법만 제때 쓰면 된다니까! 알겠어? 당신 친구가  저
정도  공격 가지고는 절대 죽지 않아. 그것을 믿기 때문에 내가 이러는 거야.
저 벌레 같은 어둠의 종족들을 한방에 날릴 방법은  이것 밖에 없어! 딱  마법
매개체까지 갖춰져..."

 "하앗!"

마구 열변을 토하던 레이의 등에 갑자기 느껴지는 압력에 그녀가 뒤를  돌기도
전에.... 놀란 듯한 에이드의 목소리...

 "하, 하디브!"
 "으윽... 레이를 밀려고 하다가 돌에 걸려서 내가 맞..."

레이의 등을 의지해서 간신히 서있는 하디브가 그렇게 중얼거렸다. 레이의  목
을 겨냥한 것이니 하디브의 등에 꽃힌것은 어찌 보면 당연...

 "이봐, 괜찮아?!"

포턴이 등에 정면으로 화살을 맞아버린 하디브를 레이에게서 들어내며  걱정스
레 물었다.

 "...아니... 전혀..."

완전히 힘빠진 그의 목소리... 그를 들어내는 포턴도  완전 하디브가 힘  빠진
것을 느끼고 있었다. 아무래도 하디브가 겨우 화살 하나 맞고 완전히 힘이  빠
진 것으로 보아서 독화살일지도 모른다는 생각이 들고 있는 포턴이었다.  정말
포턴의 추측대로 금방 식은땀이 이마에서 흐르며  얼굴이 약간 파랗게  변하고
있는 하디브였다.

 "이런, 독화살인걸... 하디브, 뽑아주겠소"

룬이 그의 등에 박힌 화살을 잡으며 동의를 구하였다.  레이는 그러지  않아도
급박한 상황에 이런 짓을 한 엘라드가 하도 꼴 보기 싫어져서 매우 화가  나고
있었다.

 "말이 말 같지가 않아?! 공격을 하다니, 아스트럼을 부순다고 협박한 것이 말
같이 들리지도 않아?!"
 "흥! 내가 바보인줄 아나?! 당신들이 그걸 깰 수는 없지!"

 "못 깰 이유가 있는 줄 알아? 오히려 이게 깨지면 히데운의 꿈도 박살나.  정
말 잘됐군. 우리가 이걸 굳이 애쓰며 모으느니 차라리 가진걸 모조리 깨부수겠
어. 실망하는 히데운의 얼굴을 보는 건 내 소원이야!"

레이의 외침에 엘라드는 잠시 멈칫하였다. 실망하는 히데운의 얼굴을 보는  것
이 레이의 소원... 자기의 바램은 히데운의 기쁜 얼굴...

 "흥. 더 이상의 기회는 없어. 공격해!"

떨어진 그녀의 명령에 그들을 포위한 어둠의 종족들은  모조리 제각각  행동을
취하기 시작하였다. 활을 겨누는가하면 마법을 만들어내고...  엘라드는  다시
한 번 활시위를 레이를 향해서 당기고 있었다.

 "젠장! 당장 쏴!"

마법을 쏘라고 사전에 이야기를 했던 모두를 날카롭게 쳐다본 레이...  에이드
는 레이가 가르켜준 것이 무엇을 하는 주문인지는  모르지만 그것을  이용해서
손에 빨간 불을 만들어냈다. 레이가 너의  마력이 무리를 느낄 정도로 강한 것
이 절대 아니니까 걱정 말라고 말은 했었으니까... 일단 외우고 손에 붉은  빛
을 만들어낸  에이드는 레이가 신호를 보내줄 때  그 순간만큼은  자기 집안을
말아먹은 테리아를 생각하며 마법을 저기로  날려줘야만했다.

데피드도 엘라드보다는 당연히 자기의 일행들이 더 소중했으므로 단번에  마법
을 외워서 만들어 놓았다. 레이야 뭐 말할 바도 없었고... 문제는 역시나 클레
어였다. 아무리 친구를 막겠다고, 그녀와 함께 죽어버리겠다고 나서긴  했지만
지금 레이가 제안한 방법은 아무래도 자기가 죽을 방법은 아닌 것 같았다.  하
지만  그렇다고해서 저 많은 수의 어둠의 종족들을 누구 혼자의 힘으로 어떻게
할 수 있는 것도 아니고... 저 돌을  매개체로 폭발이 일어난다면 그래서 자기
는 죽지 않으면 렐리안은 과연 살 수 있을 것인가?

 '내가 죽지 않는다면 렐리안도 절대 죽어서는 안돼.'
 "뭐해? 빨리....!"

다급한 레이의 외침... 이미 날아오고 있는 어둠의 종족들의 화살들과 던질 수
있는 모든 종류의 무기들... 레이는 한 손에는 땅의 마법을... 다른 손에는 물
리적 방어벽을 만들었다. 날아오던 무기들은 탕탕 튕겨져서 나갔고 레이가  물
리적 방어 벽을 만들자 엘라드는 당장 활을 집어넣고 손에 암흑 마법을 만들어
내기 시작하였다.

 "로디드! 포턴, 룬! 걱정하지 말고 하디브를 좀 잘 돌봐. 너희는 검으로 날아
오는 한 두개의 마법을 막아줘! 그 시간은 결코 길지 않을거야"

레이는 그래도 자기 때문에 지금 다쳐있는 하디브에게 신경을 써주며 다급하게
클레어를 보았다.

 "클레어. 우리를 죽일 셈이야... 제발... 생각해. 마음을 이해는 하지만 시간
이 없어!"

 "클레어... 이런 말하는 내가 이기적일지는 몰라도 모험을 한번 해봐요. 클레
어 친구분... 절대 죽지 않을 거라고 믿고... 저 많은 어둠의 종족들은 어떻게
하지 않으면 우리가 끝장이에요"

데피드마저 사정조로... 누가 더 중요한 존재인가 선택을 해야만 하는 것을 강
요당하고 있는 클레어였다. 아까 죽어서 널 막겠다는 말은 했지만 그래도 막상
행동을 하려니 도저히 자신감이 생기지 않아서 망설이고 있는 것임에 분명하였
다.

 "이런! 하디브! 정신좀 차려봐!"

클레어의 뒤에서 포턴의 목소리가 다급하게 들려오고 있었다.  그의  목소리가
더욱 더 다급한 클레어... 치유술사의 관점으로 하디브의 등에 박힌 화살은 당
장 치료하지 않으면 곤란한 것이었고 시간을 끌어서는 안될 사항이었다.  게다
가 레이가 물리적 방어벽으로 날아오는 무기들을 막아내고는 있지만 그것이 오
래 간다는 보장도 없고 수적으로 압도적으로 불리한 이 상황을 오래 끌어서 좋
을 것은 아무 것도 없었다. 원래 부상 상태인 레이와 데피드, 게다가 지금  다
쳐버린 하디브까지... 오래 끌면 멀쩡한 이들도 다치게 될 것이다.

 "클레어!"

에이드도 오래 버티지 못할 이 상황을 직감하고 클레어를 간절한 눈으로  바라
보았다. 그들의 애절한 마음, 그러나 이기적인 마음 속에 살고 싶다는  일념이
담겨있는 눈을 결코 외면할 수 없는 클레어는 눈을 질끈 감았다.
-------------------------------------------------------------------------
폭발 다음 내용 예측하면 천재~~ 하지만 이미 힌트는 곳곳에 나갔었당....
흐음.. 근데 곧 2부가 끝나겠군요. 2부끝 3부 처음 내용 예측하시면 초천재~~?
이미 에하가 이어지면서 점점 템포가 올라가고 실질적으로 신전부터 절정의
시작점이라고 봐주심 좋을듯... 어차피 3부는 완결을 향해 달려가는 스테이
지이니만큼 전투가 빈번하고 스토리가 복잡?  앞의 것 내용 하나도  모르는
상태서 절대 보실 수 없을 것 같군염. 압축집을 일거요~~


          *** go sf 한 다음 li 리얼사랑 해줘여~~♡
          *** 포트리스에서 나 보려믄.. [SUN]마스터
          *** 미소년클럽 마니 사랑해 주세여~ go sggbboy

『SF & FANTASY (go SF)』 83717번
 제  목:[154] ====== 잊혀진 약속 ====== [154]
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/04/11 19:53    읽음:540 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                 no.154

                               ' 분  열 '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

클레어의 뜻을 직감한 레이는 이미 준비가 끝난 에이드와 데피드를 결연히  쳐
다보았다.

 "나만 빼고 모두 동시에 쏘아야 해... 클레어. 준비 됐어?"
 "네.."

그 사이에도 계속해서 날아오는 무기들과 마법들이 무슨 우박 떨어지듯하였다.
힘이 빠져버린 하디브에게서 솔룬드를 받은 포턴이 마법을 써야하는 그들을 다
급한 시선으로 바라보고 있었다. 각각의 손에 만들어진 다른 색깔의 마법...

뭔가 있을 것 같은 예감은 받았지만 정확히 무엇을 할지는 모르는 엘라드는 일
단 달랑 넷이 마법을 만든다고 해서 수백의 어둠의 종족들을 어떻게 하지는 못
할 것이라는 단순한 생각을 하며 검은빛의  마법을 키우는 중이었다. 하디브가
다치게 된 이유가 테리아라고 혼자 말도 안되는 정의를 내리며 일단 감정을 올
린 에이드가 물었다.

 "레이, 쏴요?"
 "다섯.... 둘.... 셋.... 하나...!"

레이의 숫자 관념이 매우 의심스러웠지만... 하여튼 지금 날려야 하는 것을 직
감한 그들...

 "파이어스!"

일단 마법에 화력을 불어넣기 위해 테리아에 대한 감정을 불사른 에이드는  손
끝에 서는 꽤 힘있어 보이는 화염 광선이 나가버렸다.

 "오... 성공했네?"
 "슈니즈!"

그리고 데피드의 손에서 나간 빙계 마법... 때를 놓치면 안 되는 클레어도  일
단 날려버렸다.

 "화이디트!"

다른 성질의 세 광선... 어느 한 곳만을 향해 직격으로 날아가는 모습이  심상
치 않은 엘라드는 당장 그 목적지로 시선을 돌렸다.

 "어떻게 이럴 수가!"

그녀는 손에 거의 다 만들었던 검은 마법을 접어버리며 다른 무언가를  외우기
위해 중얼중얼 거리고 있었다. 계속 공격을 퍼붓던 어둠의 종족들도 시선을 보
내더니만 반 정도는 다급한, 반 정도는 알 수 없는 표정 중이었다. 광선이  거
의 다 목적지에 다다랐다 싶을 때쯤... 레이는 기다렸다는 듯이 외쳤다.

 "지가랜드! 이모노트!"

레이의 시동어로 그 폭발의 매개체가 될 돌의 밑에서 어마어마한 토사가  솟구
쳐 오르면서 바위가 땅에서 뽑히려하기 직전 동시에 매개체로 닿아버린 세개의
광선.... 거기까지는 원래 작전과 다름이 없었다. 하지만 쓴다는 말없이  써버
린 레이의 전격 마법 '이모노트' 덕분에 전기가 감긴 토사는 폭발의 위력이 매
우매우 촉진되고 있었다. 레이의 말대로 고름이 터지기 직전의 상처는  외부의
압력에 서서히 꿈틀거리고 있었다.


 "뭐지?!"

결국 초조하게 왔다갔다하다가 못 버티던 체쉬언은 비룡을 타고 날아오고 있었
다. 그의 뒤에는 여러 마리의 비룡들이 하늘을 어둡게 덮고 있었다. 그의 부하
들까지 끌고 오는 도중이었으니까... 마레이스의 하늘에 온 것은 아니지만  그
순간 매우 기분이 이상하여 뭐라 말로 설명이 불가능하였다.

 '왜... 왜 이리도 불안한 걸까... 엘라드... 내가 한다고 그렇게 말했는데..
만약에 너한테 무슨 일이라도 생긴다면 난 절대로....'

매우 불안한 체쉬언은 비룡이 더 속도를 붙이도록 살짝 쳤다.

 '역시 느낌이 안 좋아... 히데운...'

히데운에게 텔레포트를 보내기 위한 시도를 하는 체쉬언... 히데운의 목소리가..

 '응?'
 '이상한 느낌을 받았습니다... 매우 이상한...'
 '나도 방금 전에 뭔가 안 좋은 느낌을 받았어... 그게 나뿐만이 아니었단  말
인가?'
 '바쁘지 않다면 당장 이리 와봐요'

텔레포트를 끊은 그는 비룡을 더욱 혹사시키며 이제 막 테론을 넘어  마레이스
로 진입하였다.


클레어는 그냥 멍하니 '이게 아닌데...'라는 표정으로 서있었다. 레이는  얼른
또 무슨 마법을 외우며 클레어를 보았다.

 "캬... 성공이다. 저게 폭발해 버리면 당연히 우리도 죽게 될 거야.  클레어,
좀 안으로 들어와"
 "나, 나는....난 할 일을 했어요. 나 빼고 모두 도망가길..."

클레어는 터지기 일보 직전의 바위를 보며 다시 모두를 한번씩 돌아보았다. 정
말 세상을 하직하려는 듯한 눈빛...  클레어의 예감으로 보면 저 폭발  속에서
랠리안이 제 아무리 뛰어나도 살아 남을 수가 없었던  것이었다. 차라리  함께
저 안에 뛰어들며 죽어버릴 결심을....  레이는 매우 답답하다는 표정으로  클
레어를 바라보았다.

약간 멀리 뒤에 보이는 엘라드... 그녀가 뭔가를 외워서 자기한테 두르는 것을
레이는 확실히 보았다.

 "아니, 당신 친구 절대로 죽지 않아. 그러니까 당신도 살아야 해"
 "레이. 이미 할 일을 한 나를 더 이상 어떻게 하려..."

찰싹! 클레어를 살벌하게 째려보던 레이는 더 말하지 않았다. 레이와는 정  반
대로 뺨에 한 손을 데고 있는 클레어는 훌쩍거리고 있었다. 훌쩍거리는 클레어
를 위로해주려는 데피드가 나섰다.

 "레, 레이... 이렇게까지는..."
 "흑..."

 "로이엔스, 로레이, 로에어로..."

방금 레이가 중얼거린 시동어에 훌쩍거리던 클레어는 갑자기 레이를 향해 고개
를 쳐들었다. 그 시동어가 무슨 효과를 발휘하는 지  알리가 없는  나머지들은
클레어의 공격적인 눈빛에 잠시 당황....

 "날 죽게 내버려두라고 했잖아요! 근데 이런 식으로 폭발 보호막을  쳐버리다
니, 결국 난 렐리안을 치기 위한 수단이라 이건가요?! 저 애를 죽이고서 난 혼
자 잘 먹고 잘 살수 없다고 아까 그렇게 말했는데? 이제 내 목숨을 내  맘대로
하지도 못하게 하다니, 그리고 지계 마법만 쓴다고 하고서 이모노트를 썼기 때
문에 랠리안은 죽게 생겼어! 당신이 괜히 악질 마법사가 아니지!"

클레어가 그렇게 외치는 와중에 일행들을 한번씩 스치는 하얀 빛...  클레어의
외침은 레이에 대한 정면 도전? 레이는 다시 클레어를 노려보고 있었다.  완전
히 당황해버린 그 외... 지금 저 돌 폭발하기 일보 직전이고 자기네들도  죽기
일보 직전인데 이 상황에서 지금 죽어버리겠다... 안 된다.. 하고 싸울 정신이
있긴 있는 건가.... 당혹스런 데피드가 엘라드의 몸을 감싼 막 같은 것을 보며
의아해하던 찰나 바위의 폭발은 시작되었다. 그러나 레이는...

 "뭐라구? 다시 말해봐! 내가 괜히 악질 마법사가 아니라고? 선량한 양의 탈을
쓴 치유술사면 다야?! 선량한 척 내숭떠는 게 난 마음에 들어서 그 동안  봐준
줄 알아? 이 난봉꾼 같으니라고!"

 "내가 제일 싫어하는 게 사생활에 관해 언급하는 거라고 말했죠? 그리고 내가
방탕하긴 뭐가 방탕해요? 내가 레이한테 그런 소리를 들을 이유가 있어요?  그
러는 레이도 술김에 순진한 남자 꼬시고 깨끗한 척 잘난 척 하지 마요!"

클레어를 안 죽게 하려다가 싸우게 된 이 상황은 대체 무엇인가... 그들이  마
구 그러고 있는 동안에 폭발의 모든 파편들이 날아오고 있는데... 그 둘은  대
체 무슨 생각으로... 진짜 가까운 곳까지 날아오는 폭발의 어마어마한  파편에
하디브가 힘없이 말했다.

 "으으... 나 죽을 것 같아.,.. 지금도 힘없는데... 저 폭발에 맞으면... 끝장
이겠지..."

 "이 멍청아! 지금 폭발에 맞지 않도록 실력 좋고 잘난 내가 완벽한  방어막을
쳤기 때문에 지금 클레어랑 싸우는 거잖아?!"

레이는 그쪽으로 화살표를 돌리며 중간 화풀이를 하였다. 클레어는 잠시  하디
브에게로 고개를 돌린 레이의 어깨를 잡아 다시 고개를 돌리게하며 외쳤다.

 "렐리안이 죽는다면 레이, 당신이랑 의절하게 될지도 몰라!"

 "의절?! 그래! 까지 꺼... 기껏 죽겠다고 하는 거 말려줬다가 완전히 나만 나
쁜년 됐쟎아? 허, 제기랄.. 지금이라도 늦지 않았으니까 저 폭발 속에  뛰어가
서 죽어버려!"

 "거 듣자듣자 하니 말이 서로 너무 심한 거 아니오? 아앗, 뭐지?"

중간에 끼여들며 룬이 말리려는 찰나 갑자기 공중으로 온몸이  붕 뜨는 공기의
느낌이 모두를 강타해버렸다. 마레이스의 땅에서 무시무시하게 일어나는 폭발...
그 폭발의 모든 파편이 사방으로 튀기고 있었다. 파편들이 일행들에게  가까이
오는 찰나 그들 모두가 있었던 자세 그대로 공중에 붕 뜨는 기현상을 겪고  있
는 것이었다.

완전히 하늘을 날아버리는 듯한 착각... 자기들이 있었던 바닥을 위에서  보게
된 클레어는 밀려오는 절망감 때문에 그냥 털썩 앉았다.  이미 불바다가  되고
있는 그들이 있던 땅.... 일행들을 모두 둘러싸버린 투명한 막의 안에  그렇게
주저앉은 클레어...

 "아아... 이제 모든 게 끝이야... 흑흑... 렐리안..."

그 막의 아래에서는 정말 무시무시한 폭발이 일어나고 있었다. 원래 독성이 내
제 되어있던 바위... 그것이 터지면서 기본적으로 독성을 가지고 있는  마레이
스의 모든 생명체들에게도 연계 효과를 주면서  완전히 땅을 폭발의  불바다로
만들고 있었으니까..

 '이, 이 정도까지...'

그냥 시키는 대로 멋도 모르고 마법을 썼던 에이드는 밑의 참상에 매우 불안한
표정을 지었다. 이런 위력을 예측한 레이가 보호 막을 만들어 그 폭발  속에서
공처럼 튀겨지게 일행들을 어디로 대피시키는 건 당연하였다. 하디브의 등에서
솟구쳐 나오는 피를 수건으로 막는 에이드가 그에게 시선을 돌려 물었다.

 "하디브. 괜찮아..?"
 "아니... 눈까지 감기려하는걸..."
 "어떻게 해... 제발 정신차려, 절대 눈만은 감으면 안 된단 말야..."

그 와중에서도 클레어는....

 "아하하하아.... 으흐윽....흑... 렐리안..."
 "저기 클레어,.."

데피드가 거의 통곡을 하고 있는 클레어를 잡으며 무슨 말인가 하려고 하였다.

 "이거 놔요.... 흑흑..."
 "그게 아니라..."

레이는 아예 그들을 외면해버리고 잔뜩 화가 나서 혼자 씩씩거리고 있었다. 데
피드가 클레어를 말리려는 찰나 갑자기 땅에서 그들의 몸에 주는 압력...

 "으윽! 이게..."

그들은 갑자기 땅에 떨어져버린 것이었다.  포턴은 엉덩방아를 세게 찧은 상태
에서 일단 주위를 둘러보았다.  싱싱하고 건강한 나무들이 울창한 숲 속... 바
닥은 그리웠던 황토색 흙... 하늘은 어두운 초저녁의 하늘...

 "여기가..."

주위를 둘러보는 건 포턴뿐이었다. 나머지들은 제각각 바닥에 주저앉아서 하던
일 하고 있었으니까... 클레어는 여전히 통곡... 레이는 여전히 씩씩...  데피
드는 클레어를 말리고 하디브는 죽는다고 중얼거리며 바닥에 엎어져있었다. 하
디브를 부축하고 있던 에이드가 다급한 얼굴로 클레어를 보았다. 클레어는  여
전히 바닥에 주저 앉아서 울고 있었다.

 "렐리안... 렐리안... 흑흑..."
 "시끄러워!"

신경질이 잔뜩 난 레이가 소리를 빽 질렀다.

 "뭐라고요? 내 마음대로 울지도 못해?! 다 당신 때문이야!"

클레어도 맞대응... 이번에는 그들을 보고 있던 에이드가 소리를 질렀다.

 "하디브 치료 안할거에요?! 클레어! 일단  죽어 가는 사람을 살려야  하는 거
아녜요? 치유술사의 의무가 뭐야? 그리고 레이도 조용히 해요! 누구 염장 지르
는거야, 뭐야?!"

에이드의 말에 그들은 서로 노려보았다. 클레어는 먼저 레이에게서 고개를  돌
리며 눈물을 훔친 뒤 하디브에게로 왔다. 여전히 훌쩍거리며 가방에서 작은 칼
을 꺼냈다. 아직까지는 희미하게 정신이 붙어있는 하디브가 물었다.

 "크.. 클레어... 무슨..."
 "아무려면 이걸로 널 죽일까봐... 등을 다쳤으니 옷을 찢어야지.  피로  흠뻑
젖은게 안 느껴져?"

냉정한 그녀의 말에 하디브는 기겁을 하며 말했다.

 "크, 클레어... 안돼... 으으.. 정말 안돼..."
 "하디브. 뭐가 안돼. 당연히 치료를 해야지. 독화살인데 안 그러면 위험해"

에이드가 하디브가 단순히 때를 쓰는 것으로 여기며 친절히 말하였다.  하디브
는 에이드의 말에 더욱 더 안 된다는 표정을 지으려했으나 이제 표정 짓는  것
이 힘들 정도로 힘이 없었다.

 "에, 에이드... 제발 저리가... 클레어... 안돼... 안돼..."

빨리 치료를 해도 시원찮은 상황에서 하디브가 계속 안 된다고 나서자  클레어
는 정말 힘든 자기도 있는데 하디브까지 이러는 게 짜증이 나서 견딜 수가  없
었다.

 "하디브! 제발 그만 좀 해! 너같이 어리석은 녀석은 아마 세상에 다시없을 거
야! 언제까지 숨길 수 있을 거라고 생각했어?  이 세상에 완전한 비밀이  있는
줄 알아? 더 이상 날 짜증나게 하지마!"

방금 외친 그녀의 말... 씩씩거리던 레이는 아차 했고 그 외 에이드, 포턴, 데
피드는 어벙벙한 표정으로 클레어를 바라보았다. 클레어가 대체 지금 무슨  말
을 하는 건가... 그와 대조적으로 희미하게 뭐라고 뭐라고 중얼거리고 있는 하
디브... 그는 서서히 정신을 잃고 있었다.
--------------------------------------------------------------------------
드뎌 2부가 끝났습니다. 3부는 완결완결... 에하 드디어 빠장나겠죠?
5화의 소제목이 왜 잘못된 만남인지... ㅋㅋㅋ
여기까지 꾸준히 읽어주신 님들... 정말 ♡ 합니다. ~~~♬


          *** go sf 한 다음 li 리얼사랑 해줘여~~♡
          *** 포트리스에서 나 보려믄.. [SUN]마스터
          *** 미소년클럽 마니 사랑해 주세여~ go sggbboy

『SF & FANTASY (go SF)』 83719번
 제  목:[155] @}---- 잊혀진 약속 ----{@ [155]
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/04/11 19:54    읽음:541 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                no.155-1

                              ' 그의 정체 '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

 "하디브 치료 안할거에요?! 클레어! 일단  죽어 가는 사람을 살려야  하는 거
아녜요? 치유술사의 의무가 뭐야? 그리고 레이도 조용히 해요! 누구 염장 지르
는거야, 뭐야?!"

에이드의 말에 그들은 서로 노려보았다. 클레어는 먼저 레이에게서 고개를  돌
리며 눈물을 훔친 뒤 하디브에게로 왔다. 여전히 훌쩍거리며 가방에서 작은 칼
을 꺼냈다. 아직까지는 희미하게 정신이 붙어있는 하디브가 물었다.

 "크.. 클레어... 무슨..."
 "아무려면 이걸로 널 죽일까봐... 등을 다쳤으니 옷을 찢어야지.  피로  흠뻑
젖은게 안 느껴져?"

냉정한 그녀의 말에 하디브는 기겁을 하며 말했다.

 "크, 클레어... 안돼... 으으.. 정말 안돼..."
 "하디브. 뭐가 안돼. 당연히 치료를 해야지. 독화살인데 안 그러면 위험해"

에이드가 하디브가 단순히 때를 쓰는 것으로 여기며 친절히 말하였다.  하디브
는 에이드의 말에 더욱 더 안 된다는 표정을 지으려했으나 이제 표정 짓는  것
이 힘들 정도로 힘이 없었다.

 "에, 에이드... 제발 저리가... 클레어... 안돼... 안돼..."

빨리 치료를 해도 시원찮은 상황에서 하디브가 계속 안 된다고 나서자  클레어
는 정말 힘든 자기도 있는데 하디브까지 이러는 게 짜증이 나서 견딜 수가  없
었다.

 "하디브! 제발 그만 좀 해! 너같이 어리석은 녀석은 아마 세상에 다시없을 거
야! 언제까지 숨길 수 있을 거라고 생각했어?  이 세상에 완전한 비밀이  있는
줄 알아? 더 이상 날 짜증나게 하지마!"

방금 외친 그녀의 말... 씩씩거리던 레이는 아차 했고 그 외 에이드, 포턴, 데
피드는 어벙벙한 표정으로 클레어를 바라보았다. 클레어가 대체 지금 무슨  말
을 하는 건가... 그와 대조적으로 희미하게 뭐라고 뭐라고 중얼거리고 있는 하
디브... 그는 서서히 정신을 잃고 있었다.

 "절대... 안돼..."

가까이서 하디브가 중얼거리는 소리를 들으며 의아해하는 에이드...  그  말과
함께 방금 정신을 잃은 하디브. 클레어는 그가 무슨 소리를 지껄이건 간에  더
이상 귀에 들어오지 않았다. 손에 들린 작은 칼은 하디브의 피를 적신 옷을 부
욱 찢어나가고 있었다.

 "크, 크흠! 에이드. 잠깐 나와볼래?"

레이는 일단 화가 나는 것을 누르며 에이드를 불렀다.

 "왜요? 난 클레어를 도와서..."
 "아니, 결과적으로 하디브가 다쳐서 이렇게 된건 다 나때문이야. 그러므로 당
연히 내가 하디브를 치료하는 데에 거들어야 해. 당장 비켜"

이런 말 실수가 있나... 레이가 그렇게 나오면 아무 생각 없는  여자라 할지라
도 자기 애인 곁에 붙어있지 누가 비켜주나... 에이드는 어이 없다는듯 레이를
보며 대꾸했다.

 "괜찮아요. 어차피 내가 계속 옆에 있었는데 레이가 갑자기 그럴 것까지는 없
쟎아요?"

자기 것을 빼앗긴다는 느낌 때문인지 에이드는 민감하게 반응하며 레이와 신경
전을 벌이는 중... 클레어는 완전 남 일이라고 고려하지 않으며 하디브의 옷을
다 찢고 등에 흥건히 묻은 피를 닦아내기 위해 가방을  뒤적여 수건을  꺼내는
중이었다.

 '자기도 애인 있으면서 왜 그래? 내가 랙서스한테 이러면 자기는 좋아?  자기
땜에 다친 것도 신경질 나는데...'

에이드는 레이를 기분 나쁘게 쳐다보고 클레어가 꺼낸 수건을 받아들었다.  레
이는 아예 될 대로 되라는 식으로 혼자 투덜거리며 주저앉았다.

 "룬 어딨어?"

살펴 보고서 룬이 없는 것을 알아챈 레이... 그러고 보니 그가 없었다. 그  사
이에 수건에 물을 묻혀서 하디브의 등을 닦아내는 에이드와 클레어...

 "또 멍멍이 새끼처럼 어디로 가버렸군"

레이는 그가 갑자기 사라진 것을 은근히 섭섭히 여기며 중얼거렸다. 레이의 말
에 포턴과 데피드도 그냥 잘 갔으려니 하는 표정이었다. 여기에 떨어지기 직전
까지 보호막 안에 함께 있는 것을 다 봤으니까...

 "이... 이게!"

갑자기 숨이 멎는 듯한 에이드의 목소리에 시선을 돌린 포턴과 데피드..  레이
는 드디어 터졌구나 생각하며 아예 모르는 척... 피가 잔뜩 묻은 수건을  들고
있는 에이드의 손은 파르르 떨리고 있었다. 클레어는 에이드가 그러던 말던 계
속 하디브의 등을 닦으며 말했다.

 "에이드. 내가 말을 해줘야 하겠지만 난 그럴 정도로 힘이 남아돌지 않는군요.
자세한 이야기는 레이한테 들어요"

클레어의 책임 회피... 에이드는 믿을 수 없는 듯 하디브의 등의 어느  부분에
아예 얼굴을 갖다 데고 뚫어져라 보고 있었다. 여전히 파르르 떨리는 에이드의
손은 그 떨림을 더 주체하지 못할 정도로 점점 커져가고 있었다.

 "어, 어떻게 이럴 수가...!"

힘없이 손을 내리는 에이드였다. 포턴이,

 "왜 그래?"

그의 물음에 이제 에이드는 하도 기가 막혀서 떨리는 손을 어떻게 멈춰 보려는
듯 다른 손으로 그 손을 잡고 눈을 깜빡거리고 있었다. 깜빡거리던 눈에는  의
지와는 관계없이 정말 저절로 눈물이 맺히고 있었다.

 "하, 하하... 어떻게 세상에 이럴 수가 있어? 허... 저, 정말.. 흑... 하, 하
디브... 어떻게 네가 나한테 이럴 수가... 으흐흑..."

하디브는 대답이 없었다. 이미 정신을 잃은 지 오래였으니까... 그의 등에  사
정없이 떨어지던 에이드의 눈물... 에이드는 이번에 떨어진 눈물이 그의  등에
희미하게 남아있던 다이 왕조 표식의 위로 떨어져버리자 더 이상 감정을  주체
하지 못하고 완전히 그의 등에 얼굴을 묻고 울어버리기 시작하였다.

 "어떻게 이럴 수가... 어떻게... 어떻게... 으흐흑.... 흐, 흐윽..."

에이드가 그래 버리자 치료에 지장이 있는 클레어가 평소와 달리 다소  냉랭히
말했다.

 "에이드. 하디브는 빨리 치료해야해요. 일단 고개를 들어요"
 "아아... 말도 안돼... 난 정말 믿을 수 없어..."
 "비켜줘요"

클레어가 아무리 자기한테 큰 일이 생겼다지만  지금처럼 남을 전혀  고려하지
않는 태도에 레이는 또 화가 나고 있었다.

 "정말 해도해도 너무하네. 에이드가 이러는 건 당연한 거 아냐? 자기도  똑같
을지도 모르는 상황에서 어떻게 같은 입장에 처한 사람을 그렇게 대해?"
 "레이, 상관하지 마요! 레이랑 말도 하고 싶지 않아"
 "흥. 에이드... 치유술사님이 치료하시는데 방해가 된다시니까 나와"

레이는 클레어를 노려보며 완전히 무기력해진 에이드를 하디브에게 뗘서  데리
고 왔다. 완전 눈물 범벅의 얼굴인 에이드를 도저히 이해할 수 없는 포턴과 데
피드... 그 분위기에서 그들은 완전히 이방인이었다. 대체 에이드가 왜 이러는
거야? 레이와 클레어는 그 사실을 미리 알고 있는 듯...  하디브의 등에  뭔가
있다 판단한 그들은 치료를 하는 클레어에게로 다가갔다.

 "흑흑... 레이..."

에이드는 레이의 어깨를 감싸며 복받히는 눈물을 주체하지 못하고 있었다.  아
무 말없이 에이드의 등을 쳐주는 레이는 한숨을 쉬었다. 포턴과 데피드도 방금
전 에이드가 했던 행동과 비슷한 행동을 하고 있었으므로...

 "어떻게... 이, 이게 말로만 듣던 그거야?"
 "형... 난 도저히 믿어져지지가 않아... 하디브가 누구지? 우리가 알던 그 사
람이 아니라는 소리야?"

방금 데피드의 말이 에이드의 마음에 칼질을 하는 듯한 말이었다. 클레어는 묵
묵히 화살에 꽃혀있던 그의 상처를 치료하며 지금은 붕대를 감고 있었다. 몸통
에 붕대를 감은 뒤 하디브에게 묻어있던 피를 다 닦아낸 클레어는 도저히 믿을
수 없다는 얼굴의 포턴과 데피드... 그리고 아직까지 눈물을 흘리는  에이드에
게로 시선을 돌렸다.

 "미안해요. 난 알고 있었어요. 아니, 말 그대로 어렸을 때부터 내가 보살폈으
니까.. 하지만 이야기하지 말아 달라고 신신당부했죠. 그래서 끝내 이렇게  된
거에요. 하지만 난 지금 설명을 해줄 힘조차도... 그 어떤 다른 상황에도 연관
되고 싶지 않아요. 미칠 것 같은 건 나도 마찬가지에요. 난 정말 잠을  자야겠
어요. 이 모든 악몽을 잊도록..."

클레어는 가방에서 수면제를 꺼내며 말했다. 데피드가 다급한 표정으로 클레어
를 보았다.

 "잠깐! 한 가지만 말해줘요. 하디브가 누구죠?"
 "잘나고 똑똑한 레이한테 물어봐요"

수면제를 들이킨 클레어는 그렇게 쏘아붙이고 완전 모든 전의를 상실한 모습으
로 바닥에 누워버렸다. 당연히 모든 시선은 레이에게로 집중되어 있었다. 한참
레이를 안고 울던 에이드는 고개를 들어 레이를 보며 물었다.

 "레이... 레이도 알고 있었어요?"
 "...응"

레이의 대답에 에이드는 레이에게서 떨어졌다.  그리고 자기의 무릎을  세워서
거기다가 고개를 묻어버렸다. 포턴과 데피드는 눈치를 보는 중... 레이가 곁눈
질로 보니 이미 클레어는 잠들어버렸다.

 "클레어의 말대로 하디브가 신신당부를 했지. 이 사실은 알려져서 안 된다고...
그건 순전히 에이드, 너 때문이었어. 우리 일행이 뭉친지 얼마 안된  시점에서
너에 관해 알게 된 하디브는 그 날부터 철저히 사실을 은폐하기로  작정했었던
것이야. 왜 그랬는지 이유를 굳이 설명할 필요도 없지. 테리아를 미워하는  네
가 왕가의 사람과 같이 다닐 녀석이 아니잖아?"

레이의 말이 맞았다. 하디브를 많이 좋아하지  않았던 과거에 그 사실을  알아
버렸으면 미련은 있지만 떠나버렸을 자신이었으니까... 에이드는 말라 가는 눈
물 속에서 레이의 말을 계속 듣고만 있었다.

 "하디브는 너의 집안이 그렇게 박살난 것을 알고 나서 매일같이 고민했지. 될
수만 있다면 네가 테리아에게 받은 상처를 대신 보상해주고 싶다고 말할  정도
로 착한 녀석이야. 그리고 너에게 그런 마음을 품고 있다가 그 마음이  발전하
게 되었던 모양이었지. 내 생각에는 네가 하디브가 사실을 숨긴 것에 대한  용
서만 해준다면 앞으로는 모든 일이 잘 될 거야. 하디브가 원하는 대로 너의 아
픔을 보상해 줄 계기도 마련이 되고 무엇보다 네가 행복해진다면 그것으로  좋
은 게 아닐까?"

레이의 말에 에이드는 여전히 아무 대답이 없었다. 그 어떤 말을 할 힘도 남아
있지 않았다. 이 기분... 어딜 가서 다시는 느끼지도 못할 것이고 말로 설명이
불가능한 기분일 것이다. 에이드의 기분은 그렇다 치고 그럼 포턴과  데피드는
무엇인가... 데피드는 대충 이해를 하는 듯한  얼굴이었으나 포턴은  그렇지는
않았던 모양이었다.

 "정말 나도 어처구니가 없군. 그 동안 바보짓 한 거 아닌가? 어휴... 저.. 아
니, 이제 하디베이론 님이라고 불러야 이야기가 맞는 건가? 제길..."

데피드는 포턴의 옆구리를 푹 찔렀다. 데피드는 일단 뭐든 좋았다. 그러나  궁
금한 것... 문신이 있는 다이의 왕족... 왕족도 등급이 있고 위치가 틀리다.
하디브가 왕족인 건 이미 밝혀진 사실. 하지만 그리 큰 세력이 아니라면  에이
드가 마음을 금방 돌릴 수 있을지도 모르는 것 아닌가...

 "레이... 하디브의 위치가 정확하게 어떤 정도죠?"
 "하디브는... 휴우..."

거기서 잠시 대답을 멈춘 레이... 에이드는 날마다 밸밸거린다는 다이의  국왕
댈런이 혹시 하디브와 동일 인물인지 하는 불길한 생각이 들었다.  왕이  아픈
척 하고 태비에게 전권을 위임한 뒤 풍류를 즐기러 여행을 떠난 게 하디브? 정
말 그렇다면 절대 용서할 수는 없다. 테리아의 아들이라면...

 "에드거 왕자의 장남이라고 하면 설명이 쉬우려나?"
=========================================================================


                           『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                no.155-2

                         '(박지윤) 소중한 사랑 '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

레이의 말에 포턴과 데피드는 잠시... 뭔가를 생각해내던 데피드는  고개를 들
었다.

 "2계승자?"

그의 물음에 레이는 고개를 끄덕... 에이드는 경악... 왕족이라는 사실도 용서
가 될까말까인데 왕위와 근접해있는 엄청난 위치였다니...

 "이... 이런... 허, 이건 정말 상상 이상의... 나 참... 하. 그럼 왕자  전하
께서 즉위하시면 저기, 하디브는 왕태자 저하?"

포턴이 황당해하면서도 그것을 따지고 있었으니... 그러나 포턴도 그동안의 그
사실 때문에 상당히 화가 나있는 모양이었다. 그의 억양으로 들어보아서... 에
이드도 온 몸에 힘이 빠지는 것을 주체할 수가 없었다.

 "아아... 아무도 나한테 말 걸지마..."

에이드는 그대로 바닥에 누워버렸다. 지금 함께 열 받아있는 포턴이  데피드에
게 물었다,

 "여어. 동생... 그럼 앞으로 저 왕태자 저하를 어떻게 불러야 하는 거지?"

데피드는 다소 비아냥거리는 투가 강한 포턴에게 에이드를 흘끔 보며 대답해주
었다.

 "형. 그냥 하던 대로 불러주는 게 좋지 않을까?  오늘날까지 숨긴 게  단순히
에이드 때문만은 아닐 거야. 처음부터 말하지 않고 그냥 평민인 척 했으니까...
우리가 편하게 대해주기를 바라겠지. 솔직히 우리가 처음부터 알았으면 이만큼
친해져있었겠어? 절대 그렇지 않아. 난 하디브를 이해할 수 있을 것 같아"

 "병신아! 네가 어떻게 이해 하냐? 평민인 주제에... 하여튼... 난 혼동스러워.
네 말이 맞는 것 같긴 한데... 이제 앞으로 어떻게 되는 거야.. 그리고.. 어휴"

포턴과 데피드의 잡담을 듣는 에이드... 그들에게서 뒤돌아 누워있었지만 다시
말랐던 눈물이 뺨을 타고 흘러내리고 있었다. 레이가 했던 말... 그 말들이 계
속 뇌리를 맴돌고 있었다.

 '하디베이론이 너였어..? 후훗... 나의 아픔을 보상해주고 싶었다고?  그래서
날 좋아했으면서도 딱지까지 놓으면서 날 마다했었던 거야? 이런... 너랑 나는
다 바보야...'

입술을 제 아무리 깨물어도 눈물은 주체를 하지 못하고 계속 흘러내려  흙바닥
을 적시고 있었다. 언젠가부터 하디브가 좋아졌던 과거...  뜻하지 않게  먼저
자기에게 고백을 하려다가 도망갔었던 하디브는 자기가 과거를 밝힌 날부터 서
서히 거리를 두며 애처로운 눈으로 자기를 쳐다보는 날이  많았다. 그  눈빛을
단순히 관심의 표시로만 생각하며 일생 목표와 남자 사이에서 갈등하던 자신...
그리고 서로 감으로만 관심이 있다는 것을 알게 되면서 보냈던 시간이  지나고
먼저 고백했다가 딱지를 맞았었던 에이드...

 '널 좋아하지만 안 된다던 말... 그 말이 이 말이었어...?'

에이드는 흐르는 눈물을 다시 닦으며 계속 생각하였다.  그 이후 맨날  비참한
시간에 빠져서 허우적대던 자신을 매우 안타깝게 바라보던 하디브는  리게일의
궁에서 정식으로 태도를 바꾸어서 사랑한다는 말과 함께 뜨거운 입맞춤...  그
이후 에이드의 나날은 즐거웠었다. 세상을 보던 부정적인 시각을 모조리  바꿔
버릴 정도로...

하지만 그렇게 되고 나서 어딘지 에이드에게 확신을 못 가지며 매일같이  불안
해하던 하디브... 자기를 버리지 말라던 약속을 하자고 나서고 반지를  끼워주
기도 하였었고... 삼일 전에는 테리아에 관해.  그녀의 인척에 관해  묻기까지
했었는데... 그리고 갑자기 에이드를 당혹스럽게 만들며 관계를 갖자고 나오던
그의 행동이 결코 갑작스러운 충동이 아니었다는 사실까지...

 '나한테 확신이 없었기 때문에 그렇게까지... 아아... 하지만 나는...'

하디브는 분명히 사실을 밝히려고 나왔었다.

 '조, 좋아. 사실을 밝힐게. 우리 아버지가... 그, 그러니까...'
 '네가 누구라도 상관없어. 우리의 이야기에 너의 아버지가 왜 나오지?'

그렇게 말하며 밝히려던 하디브를 막아버렸던 자신이었다.

 '아아... 난 죽어야해... 나 때문에 하디브는 얼마나 힘들었을까...'

여태까지 생각을 하느라고 잡담에 귀가 멀어졌던  에이드의 귀에 다시  들리는
그들의 목소리.. 그들은 에이드가 잠든 것으로 알고 있는지 막 이야기하고  있
었다.

 "그건 당연히 용서를 해줘야하는거 아냐? 다 자기를 위해서 그랬던 일인데..
그리고 엄연히 하디브와 테리아는 혈연 관계가 없어. 테리아의  아들도 아닌데
중요하지 않다고 봐. 하디브가 에이드의 마음이 아픈 것을 생각해서 얼마나 끔
찍했었다고. 그래서 사실을 밝히기를 죽기보다 꺼려했던 것이지"

레이였다. 그 다음을 이은 데피드...

 "하디브는 정말 멋있어. 쳇... 부럽다. 하긴.. 어느 날부턴가 둘이  분위기가
이상해지더라. 어쩐지 끼여들기에는 훨씬 깊은 그런 분위기가 생겼을 때 난 이
미 눈치를 챘었지. 아하, 잘됐구나.. 라고..."

 "너도 눈치하나는 기똥차구나."
 "내가 눈치가 얼마나 빠른데.. 하여튼 형. 형도 하디브를 너무  나무라지만은
마. 당연한 거야. 나도 솔직히 배신감은 느껴지지만 그래도 이해해줘야지"
 "자식. 말은 잘해."

에이드는 더 이상 눈물을 닦는 것을 포기해버리고 그대로 눈을 감아버렸다.


 "아아..."

원래 엉망이었던 이곳의 환경... 지금은 완전히 폐허가 되어있었다.  아직  꺼
지지 않은 불꽃이 곳곳에 널려 있었고 불타지 않는 곳은 독성이 강한 무엇인가
가 보글거리면서 올라오고 있었다.  무슨 독이 끓는 듯한 늪 같기도 하였고 그
안에는 흉측한 몰골의 시체들이 널려있었다.  시체들의  상태로 보아서 죽은지
오래 되어 보이는 모습들이 아니었다.

 "이건... 말도 안돼..."

새까만 밤이었지만... 그 하늘이 어둡지 않았던 이유는 꺼지지 않는 불꽃 덕분
이었다. 불타는 썩은 나무들과 식물들... 눅눅한 땅은 타고 있지 않았으나  독
성이 강한 상처가 굉장히 강한 압력을 받고 터진 듯... 그런 모습의  마레이스
였던 것이었다. 완전히 바닥에 털썩 주저앉아있던 한 남자는 멍하니 허공을 바
라보고만 있었다. 그의 어깨를 짚는 한 손이 있었다.

 "이건 너무 심하군. 몇 명의 힘일까..."

히데운이 마레이스의 참상을 보며 눈쌀을 찌푸렸다. 여전히 주위를 두리번거리
면서 낭패의 표정을 짓고 있었다.

 "어떻게... 이럴 수가 있죠... 이런 녀석들이라고는 상상도... 빌어먹을!"

바닥에 털썩 주저앉았던 남자는 더이상 그저 멍하던 눈이 아니었다. 갑자기 벌
떡 일어나서 히데운과 눈 높이를 맞춰 서있었다. 그의 파르르  떨리는 손이 눈
에 보일 정도였다.

 "내가 죽는 한이 있어도 녀석들에게 처절한 복수를 해줄 겁니다! 세상에서 다
시는 맛볼 수 없는 고통을 느끼도록! 엘라드는 적어도 이 공격을 하기까지  얼
마나 많은 시간을 고통스러워했는데 어떻게 그 댓가가 이런 식으로 나올수가...
반드시 처절하게 죽여버릴거야!"

그의 손에서 뻗어나간 굉장히 굵은 광선이 이미 엉망진창이 되어버린 마레이스
를 다시 강타하여버렸다. 분노한 그와 달리  묵묵히 서있기만 한 히데운은  별
말 하지 않았다.

 '엘라드가 정녕 죽었다해도... 이런 폭발 속에서는 녀석들도... 만약  동시에
죽었다면 이 마레이스에 아스트럼이 묻혀있는 것인가...'

한쪽에서는 복수를 맹세하며 마구마구 마력을 남발,  분노를 주체하지  못하는
이 상황에서 히데운은 그저... 아스트럼의 기운을 느껴보기 위해 눈이나  감고
있다니...

 "아아악! #%*$#@\!!!"

불타는 마레이스의 허공에 대고 소리친 그의 눈에서는 눈물이 흘러내리고 있었
다. 그냥 무작정 마법을 날리던 그는 마법을 중지시켰다.

 '네가 아니면 감정을 드러내지 않았던 나였어...  눈물이라는 것도 아마 태어
날 때 빼고 지금이 처음이라 느껴질 정도로...  내가 눈물을 흘린다는 게 보통
일인줄 아나...'

 "크흐흑... 엘라드..."

그는 다시 넘치려는 감정 때문에 바닥에 주저앉아버렸다. 묵묵히 눈을 감고 서
있는 히데운과 다시 바닥에 주저앉은 그... 그들을 보는  애달픈 시선이  하나
있었다.

 '이제 알았어... 하지만 난 다시는 나타나지 않을 거야...  클레어, 나  같은
것은 완전 잊어버려. 내가 미친것이야... 너는 아무 잘못한 게 없어... 다시는
이 세상에 모습을 드러내지 않을 거야... 히데운 님... 당신을 존경하고 그 이
상으로 바라본 날이 너무 길었습니다.. 역시 저는 당신이 죽음을 슬퍼해줄만한
존재가 아니라는 사실... 드디어 정신을 차린 못난 부하를 용서해주십시오. 당
신에 대한 집착 때문에.... 그건 사랑이 아니라 집착이었어... 그리고 체쉬언...
이제 널 받아들일 마음의 준비가 되었지만 넌 나에게 너무나 과분해. 아아...
내가 눈이 멀었어. 너의 소중한 마음 때문에 오히려 널 더 소홀히 했던 나를...
용서해 줘. 뒤늦게 이 사실을 깨닫기 전에 널 진심으로 대하며 좋은 말 한마디
라도 해줬으면 지금 이렇게까지 슬프지는 않을텐데... 하지만 난 다시는 이 세
상에 나타나지 않을 거야. 나 같은 여자는 아주 잊어버려...'

검은 하늘에 검은 날개를 펴고 그들을 영원히 기억 속에 새겨두기 위해 한참을
그렇게 쳐다보던 엘라드는 눈물을 닦지도 않고 완전히 등을 돌려서 날개를  펄
럭이며 어둠 속의 하늘로 사라져버렸다


          *** go sf 한 다음 li 리얼사랑 해줘여~~♡
          *** 포트리스에서 나 보려믄.. [SUN]마스터
          *** 미소년클럽 마니 사랑해 주세여~ go sggbboy

『SF & FANTASY (go SF)』 83721번
 제  목:[156] ----{@ 잊혀진 약속 @}---- [156]
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/04/11 19:56    읽음:537 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                no.156-1

                           ' 이뤄질 수 없는 '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

눈을 감는다고 잠이 올 리가 없었다. 계속 그러고 있는 사이  어느  순간인가
이야기를 하던 세 명도 서서히 눕는 소리가 들렸고  에이드는 많이 부은 눈으
로 일어났다. 하늘을 보니 어느 새 새벽이었다. 해가 떠오르지는 않았지만 마
레이스와는 다른 맑은 숲속 공기의 새벽... 그런 상쾌한 환경에서도 에이드는
죽고 싶었다. 붕대를 감싸고 위에 망토를 덥고 잠들어있는 하디브... 눈이 많
이  부어서 그런지 더 눈물이 흐르지도 않았다. 에이드는 자주 애용하지는 않
지만 그래도 가방 속에 들어있는 종이와 펜을 꺼냈다.

 '미안해. 내가 약속을 어기고 말았어. 다시 돌아오고 싶어.  하지만  어쩌면
영원히 안 돌아올지도 몰라... 나에게는 깊이 생각할 시간이 필요해.  머리가
너무 아파서 견딜 수가 없어.  깨어나면 봐야할 너의 얼굴을 보면서 난  아무
생각도 할 수 없어. 내가 없더라도 건강해야해... 나 같은 여자는 잊어버려.
네가 날 잊는다고 해도 난 너만을 사랑할거야... 나의 마음은 변하지 않아..'

지금 마음 내키는 대로 편지를 갈긴 에이드... 그래서 편지의 내용은 다소 앞
뒤가 안 맞고 횡설수설하였다. 그녀의 손에는 두장의 접힌 종이가 들려있었다.
'모두에게..', '하디브' 라고 겉에 써있는 두 장의 편지... 그것을 바람에 날
리지 않도록 돌 밑에 잘 받혀두고 서서히 뜨려고 하는 해를 바라보았다.

그리고 여전히 엎드려서 새근새근 자는 하디브를 보았다. 이미 가방을 다  정
리한 에이드는 하디브를 제외한 모두를 바라보았다.  지금이 있기까지 우연같
이 만나진 지금의 일행들... 그들을 보던 에이드는 모진 마음으로 고개를  돌
려 하디브를 다시 보았다. 그리고 그에게로 다가가서 쪼그려 앉았다.

 '하디브... 널 이렇게 힘들게 했던 나라는 여자를 잊어. 처음부터 우리는 이
뤄질 수 없었던 거야... 테리아와 넌 별개의 존재지만... 권력의 가운데 위치
에 있는 널 받아들일 능력이 내게는.... 미안해...'

자고 있는 하디브의 얼굴에 이슬과도 같은 물방울이 떨어졌다. 에이드는 흐르
는 눈물이 그의 얼굴에 우수수 떨어지게 될까봐  서둘러서 일어났다.  그리고
아예 어딘지도 모르는 젤레스라는 나라 안으로 달려가 버리기 위해서 마구 뛰
려하였다. 그렇게 다리를 마구 움직이던 도중...

 '뭐, 뭐지?!'

갑자기 온 몸이 굳는 듯한 느낌...? 느낌이 아니라 진짜였다. 뛰던 자세  그대
로 멈춰버린 이 현상... 기가 막힌 에이드는 고개를 돌리려 했는데 목까지  돌
아 가지도 않았다.

 '이게 뭐야?'
 '뭐긴 뭐야. 마법이지. 어린것 같으니라구...'

어디선가 불길하게 들리는 매우 낯익은 목소리에 에이드는 흠칫 놀랐다.  자기
가 혼자 한 생각에 대답을 해주다니... 에이드의 불길한 예감을 드러내려는 듯
그녀의 눈앞에 레이가 나타났다.

 "어리석어. 혼자서 뭘 어쩌려는거지? 우리는 마족의 표적이야."

레이는 대놓고 에이드에게 말했다. 에이드도 말을 해야하는데 입이 안  떨어졌
다. 눈은 부었지만 그래도 레이를 노려보고 있었다.

 '이씨.. 도망도 내 맘대로 못 가게...'
 "넌 어려서 보호자가 있어야 해"
 '맙소사, 이제 나의 마음까지?!'
 "당연히 네가 말을 못하니까 이렇게 대화를 해야겠지?"

레이는 피식 웃으며 그렇게 말해주었다. 마비 마법에 독심술 구사중... 에이드
는 레이의 힘앞에 어떻게 할 수가 없었다.

 '레이.. 제발 날 가게 내버려둬요. 난 도저히 이대로는... 아니 생각할  시간
이 필요해요'

이제 사정 조로 돌변한 에이드... 그건 솔직한 심정이었다.

 "미안하지만... 보호자가 필요하다니까... 같이 가자"
 '엥?'

안 된다고 말릴 줄 알았던 레이였는데.... 레이는 일단 에이드를 그  자세에서
못 움직이게 못 박아 놓고 짐을 가지러 가는 듯 하였다. 곧 있다 다시  돌아온
레이는 가방을 매고 있었다. 조용히 에이드에게 걸어놓은 마법을 풀어버린  레
이...

 "사실 클레어 꼴 보기 싫어서 같이 가는 거야. 이건 비밀이다. 자, 가자.  가
다가 들키는 것처럼 창피한 일 없다구..."
 "레, 레이... 들켜서 창피한 건 나 에요"
 "하여간..."

레이는 얼른 걸음을 재촉하며 목소리를 줄였다. 숲을 빠져나가기 위한 길...어
느 새 아침을 맞이하기 위한 해가 밝아오고 있었다. 해가 완전 떠서 아침을 환
히 밝히기 전에 사라져야만 하는 에이드는 고개를 끄덕이며 숲의 길로  발걸음
을 옮겼다. 뒤를 한번 애처롭게 돌아보고서...
=========================================================================


                           『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                no.156-2

                             ' Dark Horse '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

조용한 아침이 이 곳에도 찾아왔다. 여름의 상쾌한 아침... 아침의 햇살이  방
안을 내비치고 있었다. 조금 열린 창문의 틈에서 들어오는 새소리... 그  소리
에 평소와 달리 스스로 깨어난 여인이 하나 있었다. 고귀한 잠옷에 약간  헝클
어진 듯한 머리... 눈을 비비며 기지개를 켜고 일어난 그녀는 아침을 맞이하기
위해 창문을 열었다.

 "하암..."

기지개를 쫙 편 그녀는 늘상 하던 대로 종을 집어들었다. 그리고 그것을  살짝
흔들어 소리를 내니 곧 방문이 열리며 두 명의 여자들이 왔다. 잠옷 차림의 그
녀는 여자들에게 차분히 말하였다.

 "흐음... 세숫물..."
 "네. 전하"

두 명의 여자는 꾸벅 인사를 하고 나갔다. 차분한 얼굴의 여자는 일단 옷을 갈
아입기 위해 고급의 장농을 열었다. 그런데 시녀가 나간지 금방인데 또 방문이
열리며 시녀가 들어왔다.

 "아, 세숫물은 어디..?"
 "아니, 전하... 지금 태비 전하께서..."
 "이 아침부터? 어, 어서 드시라고 해"

여자는 좀 다소 놀라며 잠옷바람이지만 그래도 태비를 맞기 위해 헝클어진  머
리를 얼른 정돈하였다. 곧 이어서 들어온 테리아... 테리아는 잠옷차림의 여자
를 보며 혀를 끌끌 찼다.

 "쯔쯔... 이리 게을러서야 되겠소?"
 "흐. 흐음... 죄송합니다. 전하..."

누가 깨우지도 않았는데 스스로 일어난 것만으로도 그녀에게 있어서는 칭찬 받
을 일이었다. 테리아는 그녀를 할 수 없다는 듯 보며 의자에 앉았다.

 "왕비. 요즘 폐하께서 어떠하시더이까?"

그렇게 묻는 테리아의 얼굴이 좀 이상하였다. 다른 날의 아침보다 심히 기분이
나빠 보이기도 하고... 어떻게 보면 그렇지 않은 듯..?

 "폐, 폐하께서는 그냥 늘상..."
 "늘상 하던 대로 왕비의 방에 자주 안 들어온다..?"
 "흐, 흐음... 가끔 들어오십니다..."
 "왕비. 오늘은 회임을 했다고 포고를 하셔야겠소이다"

테리아의 말이 약간 어벙벙한 왕비.... 자기는 정녕 그렇지도 않은데 무슨  뚱
딴지 같은 소리람? 그리고 설령 다른 남자랑 몰래 바람을 피웠다고 해도  등에
다이 표식이 없는 애가 태어난다면 그야말로 인생 끝장 아닌가... 테리아의 말
에 당장 잠이 확 달아난 그녀는 이제 어벙벙한 표정이 아니었다.

 "전하... 그, 그게 정녕..."

 "그게 정녕 말이 되냐고 묻고 싶은 거지요? 흐음... 290일 동안만 연극만  잘
하면 된다오. 로에인이 아기를 가졌다는  사실을 알아냈소. 그 비겁한  계집이
그 사실이 탄로 날까봐 폐하를 구슬려서 궁을 나가버린 모양이오. 감히...  하
여튼 그 계집이 낳아도 왕손임에는 분명하지요. 귀한 손을 계승자의 위치에 올
려놓지 못한다는 것은 말이 안 되요. 이건 왕비에게도 기회요. 로에인이  아이
를 낳는 날이 왕비도 아이를 낳는 날이요. 등에 왕조의 표식이 있는 아이,  그
러니까  라테이트 로에인이 낳는 아이를 빼오는 것은 식은 죽 먹기보다 쉽소.
그리고 그 계집이 그냥 평범한 아이를 낳은 것처럼 위장을 하면 제거도 충분히
가능 하다오. 감히 궁 밖에 나간 후궁이 바람을 피웠다는 명분이 충분하니까...
그게 지딴에는 머리 쓴다고 그랬던 것 같지만 어림도 없소. 그렇게 알도록  하
시오. 왕비"

테리아의 어마어마한 말에 왕비는 입을 다물지를 못하고 계속 그러고만 있었다.
위장 임신? 아침에 일어나서...  아니, 자다가 봉창 두드리는 소리...  왕비는
하도 어처구니가 없었다. 아니, 그저 황당할 따름이었다.

 "저, 전하..!"

 "흥. 어이가 없다는 표정인데... 궁의 암투란 이런 것이오. 어쩔 수가 없어요,
그냥 왕비는 양자하나 들이는 셈치고 연극을 잘 하고 훌륭히 아이를 잘 키우기
만하면 되요. 내가 이따 오후에 다시 오리라.... 왕비는 시녀들 앞에서 헛구역
질만 하면 간단하오. 왕비의 입지가 그 동안 계속 흔들렸었지만... 이건  기회
이니 신중히 생각하도록 하시오. 혹시 알아요? 재수가 없으면 로에인이 계비가
될지?"

(* 계비 : 두번째로 선출된 왕비)

테리아는 주저하는 그녀의 얼굴에 대고  그렇게 말해준 다음에 일어서서  나가
버렸다. 왕비는 솔직히 5년 전 궁에 들어와서 거의 감금당하다시피 사는  여자
들을 다소 동정하는 그런 입장이었다. 그래서 특별히 후궁들을 미워하지도  않
았었다. 그녀는 그렇게 나쁜 사람이 아니라 그냥 주관이 약간 덜 뚜렷하고  귀
가 다소 얇은 여자였다. 왕은 그때 왔었던 여자들을  동정하는 마음이  강해서
마음에 들지 않으면 일부러 집적거리지도 않았었다. 질투심도 그렇게 많지  않
았던 왕비... 하지만 처음으로 댈런의 마음을 사로잡고 총애를 받기  시작했던
라테이트는 예외였었다. 그녀로 인해서 정말 입지에 위협까지 느꼈었으니까...
정말 테리아의 말대로  라테이트가 왕손을 낳았다는 사실이 알려지면,  그리고
왕의 사랑을 가장 많이 받는 그녀에게 밀려서 왕비로서의 입지가 많이  흔들리
게 될 것이다.

 '이걸 어쩌지? 그럼 폐하께서는 불능이 아니셨단 말인가... 그렇다면 굳이 그
런 연극을 하지 않아도 폐하께서 날 자주 찾아주시면 나한테도 가망성이  없는
것도 아니지 않는가...  일단 전하의 말대로 위장 임신을 하고 나에게  정말로
아이가 생긴다면 로에인을 그때 제거해도 늦지 않아'

라테이트가 평소 마음에 들지 않았던 왕비였다. 처음에는 자다 깨서 다소 주저
하는 면모를 보였지만 테리아가 말해놓고 방을 나간 지금... 그녀는  테리아의
말에 마음이 많이 기울고 있었던 것이었다.


그냥 늘상 일어나던 시간에 일어난 포턴... 그를 제외한 세 명은 다 자고 있었
다. 독의 영향을 받은 하디브랑 고의로 수면제를 먹은 클레어, 원래 늦잠 자는
데피드..

 '이상하군... 에이드랑 레이는 세수하러 갔나?'

단순히 그렇게 생각하던 포턴은 아침 밥을 먹기 위해 그냥 가방들이  뭉쳐있는
곳으로 시선을 돌렸다. 돌 밑에서 약하게 펄럭거리는 세 장의 종이들...

 '저건 또 뭐람...'

그는 아무 생각 없이 가방 쪽으로 걸어갔다. 그런데 그 돌 밑에서  펄럭거리는
종이에 글씨가?

 '뭐야? 모두에게? 하디브 봐라? 다들 읽어봐?'

각각 겉에 그렇게 써있는 종이가 심상치가 않았다. 포턴은 이상한 느낌이 들었
지만 그것을 애써 부정하며 '모두에게'라고 써 있는 종이를 펼쳐들었다.  그것
을 보는 그의 얼굴은 점점 심각하게 바뀌고 있었다.

그리고 같은 글씨로 '하디브 봐라' 그것은 호기심은 생겼으나 말 그대로  하디
브보라고 써놓은 것이니 일단 손을 안 데고 다른 글씨로 '다들 읽어봐'라고 쓴
다이의 글씨로 손을 옮겼다.

 '나 레이야... 에이드랑 같이 가기로 했어. 클레어 때문에 가는 건 아니고...
에이드를 혼자 보낸다는 건 말이 안돼. 그래서야... 그리고 클레어, 당신 친구
는 살아있어. 난 당연히 그녀가 살아남으리라 믿고 그런 짓을 해서 우리를  살
리기 위해 행동했던 건데 클레어가 과민반응해서 솔직히 섭섭해. 하지만  이해
는 해. 내가 원래 성질이 괄괄하니까.. 하여튼 이 헤어짐이 길지는 않을  테니
모두 잠시 동안만 잘 있어. 그리고 데피드... 너한테 텔레포트를 보낼  테니까
자지 말고 대기해. 어차피 연락이 자유 자제니까 걱정할 건 없다고 생각해'

레이가 쓴 글... 결론은 에이드와 레이는 떠나버렸다... 포턴은 그저 멍하였다.
정말 그 일 하나로 갑자기 파장 나버린 듯한 이 분위기는 무엇인가...

 '이, 이런... 우리가 계속 이 여행을 해야 할 필요가 있는 건가...'

그러나 그런 생각할 틈이 없는 포턴은 마구 데피드와 클레어를 깨우기 위해 흔
들기 시작하였다. 하디브는 다쳤으니까 그냥 내버려두고... 포턴의 깨움에  일
어난 그들은 일단 각각 편지를 읽고 있었다. 지금은 그나마 좀 이성을 차린 클
레어는 눈물을 글썽거리고 있었다.

 "아아... 이건 다 나 때문이야... 내가 어제 무모하게 흥분하지 않고  하디브
를 좀더 배려해줬더라면 막을 수 있었던 일인데... 하디브..."

 "클레어... 어차피 사실은 빨리 밝혀졌어야 했어요.  그 시간이 더  늦었으면
나도 떠났을지도 몰랐죠. 지금이라도 알게된 건 차라리 잘된 일이에요. 클레어
의 탓은 아니라고 생각해요"

포턴이 심히 마음이 가라앉은 클레어가  훌쩍거리자 위로를 하였다.  데피드가
주섬주섬 나섰다.

 "저기 클레어... 레이가 쓴 편지대로... 엘라드 씨는요..."
 "렐리안이 살아 있다구요? 흑... 난 믿을 수가 없어요. 그냥  거짓말하는 거,
다 알아요"

 "아니, 나도 봤어요. 어제 그 말하려고 했었는데 클레어가 틈을 안 줘서...그,
엘라드 씨한테 텔레포트 해보면 알잖아요. 그 분이 몸에 방어 벽을 친 다음 폭
발의 순간 공처럼 방어벽과 함께 튕기는 것을 똑똑히 봤어요. 어제 레이가  우
리한테 쳤던 그런 보호막을..."

데피드의 말에 서서히 표정이 변하던 클레어는 일단 눈을 감았다. 정말 엘라드
가 살아있나 확인을 하려면 텔레보다 더 좋은 방법이 없었으니까... 그렇게 한
참 시간이 지났다. 드디어 눈을 뜬 클레어는 아무 말도 할 수 없는 표정이었다.
슬픈 듯 기쁜 얼굴... 눈물이 그렁그렁한 눈과 어쩐지 기쁜 것 같으면서도  슬
픈 표정... 하여간 약간 알 수 없는 분위기였다.

 "클레어..? 사, 살았죠?"
 "데피드... 나 레이랑 하디브랑 에이드한테 미안해서 어쩌죠? 정말 나 어떻게
이 잘못을 빌면 좋죠? 정말 어떡해....!"

갑자기 데피드를 마구 붙잡고 훌쩍거리는 클레어의 행동에 당혹스러운 두 명...
그들은 어쩔 수 없이 클레어가 진정하기를 기다리는 수밖에 없었다.  데피드를
잡고 마구 울던 클레어는 갑자기 어느 순간에 그에게서 떨어져 나왔다. 그러나
여전히 눈에는 눈물이 흐르고 있었다. 그러면서 가방을 마구 뒤지는 그녀의 행
동을 다소 어이없이 바라보는 데피드와 포턴... 클레어는 훌쩍거리면서 거울을
꺼냈다. 그리고 황당한 것... 눈물을 흘리는 자신의 모습을  거울에  비춰보고
있지 않은가... 경악해버린 두 명...

 "형.. 클레어가 좀 이상해..."
 "흐, 흐음... 레이만 약간 이상한 게 아니었군"

그들의 소리를 들었는지 못 들었는지 클레어는 거울을 보며 훌쩍거리고 있었다.
--------------------------------------------------------------------------
세상에 정말 온건한 정상인이 있을까염... 누구나 약간의 싸이코기질을 다 가지
고 있다고 생각하는 본인은... (사실 저도 약간 싸이코임 ^^;;;) 하여튼간 울면
서 거울보는 여자가 있다니까요.

 "흑흑... 어쩌면 난 우는 모습도 이렇게 예쁠 수가 있지? 흐, 흐윽... 훌쩍"

이런 대사까지 내뱉으며! 분명히 주위에 있습니다. 주위를 잘 돌아보십시오. 그
게 자신일수도 있습니다...--;;; 남자도 예외가 아님. ㅋㅋㅋ 재밌당~

==========================================================================


                           『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                no.156-3

                             ' 불륜의 덫 '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

 "흐음, 자네 들었는가?"
 "물론이라네. 이거 왕자님께 지장 있는 거 아닐까?"

행인들은 공포 정이 해제된 게 언젠지 멀다하고 길거리에 서서 이야기에  열을
올리고 있었다. 시끌벅적한 다이의 시내... 오늘은 특히  더 활기찬  분위기에
서 시끌벅적하였다. 그래도 누가 뭐라고 하지 않는 화기애애한 이 분위기.

 "흐음... 우리 나라의 미래를 위해서는 안 되는데 말야..."
 "그래도 아직은 입 조심을 해야지. 그러나 왕비 님이 딸을 낳으시면 좀  어려
워지지 않겠어? 제 아무리 태비 전하라 할지라도...?"
 "그건 그래. 그리고 애가 하루아침에 태어나나? 혹시 알아? 290일 안에..."
 "쉬, 쉬잇... 더 이상 말했다가 우리는 죽은 목숨이니까 여기서 헤어지세"

왕비가 아이를 가졌다... 온 나라를 강타하고 있는 새로운 화젯거리였다. 왕자
를 지지하는 많은 사람들은 약간 위축된 분위기였지만 그래도 왕비가 낳을  아
이가 아들인지 딸인지도 그렇고 아들이 태어난다고 해서 단번에 계승자의 위치
가 확정되는 것도 아니었다. 계승자의 위치는 최저 10살부터이니...  보나마나
10년 안에는 댈런이 죽을 것이라는 희망 비슷한 것을 가지고 사람들은  조용히
침묵하고 있었다. 밖에 나와서 살고 있는 라테이트는 왕비가 아이를  가졌다는
소문이 어쩐지 심상치가 않았다. 궁에 있을 때  왕의 사랑을 받았다는  이유로
왕비에게 은근히 시샘의 시선을 받았었는데... 그래서 마음 여린 그녀는 그 시
선조차도 견디기가 너무 힘들었었다.

 '왕비 전하는 날 미워하셔... 그런데 아이를 가지셨다면 한낮 후궁인 나의 부
담은 덜해지는 것일까? 차라리 폐하를 위해서는 매우 잘된 일이야... 나는  이
제 아무런 걱정 없이 살수 있을 거야....'

하나만 알고 둘은 모르는 라테이트였다. 왕비의 아이설... 그것이 자기를 겨냥
했기 때문에, 그래서 그 소문이 가능하다는 것을 정말 모르고 있었던 것이었다.
나라안의 분위기도 일단은 많이 복구된 것 같고 이제 왕권을 정말 강화시킬 명
분이 생긴 테리아는 뭔가 기쁜 웃음을 띄고 있었다. 뭐 남들 보는 눈도 있으니
까 정말 기쁜 얼굴로 다녀야 말이 되지 않겠는가...

 "폐하. 정말 이 에미는 언젠가 이런 날이 올 줄 알았답니다. 폐하도 곧  몸을
털고 일어나실 겝니다."

매우 기쁜 얼굴로 말하는 테리아에게 작은 미소를 지어주는 댈런... 옆에 앉아
있는 왕비에게로 시선을 돌렸다. 확실히 평소와 달리 왕비를 보는 그의 시선도
많이 부드러워져있었다. 손을 내밀어 왕비의 손을 잡고 그는 말했다.

 "왕비. 짐은 정말 기쁘구려. 몸조리 잘 하시오"
 "네. 폐하"

나쁜 짓을 벌려놓고도 정말 착한 척을 하려는 왕비는 마음이 상당히  따끔거렸
지만 그래도 일단 미소를 지으며 그리 답하였다. 왕의 따듯한 시선을 받아봤던
기억을 상당히 오래 전으로 되돌아봐야 있을 듯...

 '정말 내가 아이를 가졌다면 더 좋았을 텐데...'

왕비가 그런 생각을 하는 사이 댈런은 테리아에게로 시선을 돌렸다.

 "어머니, 어머니께서 그렇게 기뻐하시는 모습을 보니 저도 무척 기쁩니다. 그
래서 오늘은 연회를 열까하는데..."

 "아아.. 좋습니다. 폐하. 이런 날에는 정말 성대히 왕비의 회임을 축하해야지
요... 아참, 왕비... 잠깐만 나와보시오.  내가 오늘에서야 이 소식을  알게된
지금... 앞으로 몸조리를 충실히 해야하는 왕비를 위해서 알려줘야 할  몇가지
일들이 있으니... 폐하. 잠깐 왕비를 데리고 나가도 되련 지요?"

 "아아... 나가봐요, 왕비. 그럼 어머니.. 이따 연회 때 나와서 더 기뻐해주세
요."

테리아는 기쁜 표정으로 고개를 끄덕이고 먼저 일어서서 나갔다. 왕비도  테리
아가 나오라니까 당연히 얼른 따라나갔다. 테리아는 아무 말 없이 자기의 방으
로 앞장섰다. 무슨 몸조리를 위한 충고를 해? 절대 그럴 리가 없다는 것을  알
고 있는 왕비는 다소 불안하였다. 그리고 테리아의 방안의 밀실... 밀실에  들
어오게 된 왕비는 더 불안하였다. 테리아는 왕비를 맞은편에 앉혀놓고 고급 담
배를 척 꺼냈다. 어차피 진짜 아이를 가지지도 않은 왕비를 고려할 필요따위는
없으니까...

 "흐음.. 내가 생각을 해봤는데 말이오.."
 "네... 전하..."

위축된 왕비에게 대놓고 연기를 뿜던 테리아는 잠시 후 입을 열었다.

 "라테이트 로에인이 만에 하나 도중에 사산을 하게 될 경우가 있을 것  같소.
그러면 왕비도 사산을 했다고 또 연기를 해야할 것 아니오? 그렇게 되면  일이
매우 피곤하다오. 그리고 그 아이가 딸을 낳는다는 것도 결코 무시할 수  없는
경우 아니겠소. 그래서 생각을 바꿨소. 그 계집이 일단 아이를 낳도록  내버려
두고, 발표를 해버린 지금 이 마당에 왕비는 진짜로 아이를 가져야겠소"

 "네?"

모든 일이 이제 뜻대로 되리라 안심했던 왕비에게 그건 또 무슨 다른 소리인가...
테리아는 그녀의 표정에 정말 별일 아니라는 듯 웃었다.

 "왕비. 지금 폐하께서는 애석하게 몸이 그리 좋지 않으셔서 왕비에게  아이가
생기도록 할만하지가 못하다오. 라테이트가 운이 좋았던 것이지요. 아이가  태
어날 시간을 엇비슷하게 맞추려면 폐하보다는 좀더 혈기왕성한 청년이  있어야
할듯한데... 그래서 우리 왕가의 먼 친척  중 핸더스경이라고 있소.  그에게는
이미 이야기를 해놨습니다"

 "저, 전하..!"

놀라는 그녀의 모습이 가소롭다는 듯 테리아틑 피식 웃었다.

 "흥... 불륜을 허락해주는 시어미가 또 어디 있겠소. 솔직히 말해보시오.  왕
비도 폐하보다는 좀더 나은 남자를 원했던 적은 없소? 여자의 심리란 다  그런
것이오. 이 몸도 과거에 기가 허하신 부군께 만족을 받지 못했었으니까.. 왕비
가 태비의 위치에까지 오르려면 어쩔 수 없어요."

라테이트뿐만이 아니라 왕비까지도 테리아의 덫에 걸려버린 것이었다.  자기가
테리아의 말만 믿고 헛구역질을 해버려 시녀들에게 알려버린 이상....  테리아
가 과거에 이러지 못했었던 이유... 과연 그런 일을 해줄만한 왕족을 물색하느
라 시간과 노력이 많이 소요되었었기 때문... 테리아는 약간 멍한 상태로 있는
왕비를 그냥 냅두고 밀실에서 나와버렸다. 그때 한 시녀가 마침 알릴 것이  있
는지 들어왔다.

 "무슨 일이지?"
 "네.. 전하.."
 "아주 작게 말해라. 밀실에 왕비가 있어"
 "전하... 왕자전하께서 12일 뒤에 젤레스에 잠시 가신다 하는 정보를  입수했
사옵니다"
 "흐음... 외부로 출타를... 좋다. 수고했으니 나가봐라"

테리아는 팔에 끼고있던 보석 팔찌를 아무렇지  않게 빼서  그녀에게 줘버리고
또 무슨 나쁜 짓을 할까 생각에 빠져들기 시작하였다.
(어휴... 정말 못됐어. 저도 이렇게 못된 인간들한테는 질립니다.


          *** go sf 한 다음 li 리얼사랑 해줘여~~♡
          *** 포트리스에서 나 보려믄.. [SUN]마스터
          *** 미소년클럽 마니 사랑해 주세여~ go sggbboy

『SF & FANTASY (go SF)』 83723번
 제  목:[157] @}---- 잊혀진 약속 ----{@ [157]
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/04/11 19:57    읽음:536 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                no.157-1

                                ' Coma '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

다이에서 그런 일이 벌어진 이틀 동안... 젤레스에서 이틀이라는 긴  시간동안
잠만 자던 하디브는 그 사이 벌어진 일들을 당연히 알지 못하고 오늘도 평온히
자고 있었다. 클레어의 말에 의하면 심각한 독이라 시간이 오래 갈 듯... 그래
서 그들은 여전히 그 숲에 발이 묶여서 이틀을 보냈던 것이었다. 그 동안 데피
드가 레이에게 받은 텔레포트에 의하면 잘 있다는 소리밖에... 다시 정상이 된
클레어는 레이가 없는 지금 잔소리를 하는 주자가 되어 있었다.

 "데피드. 많이 먹지 말라니 까요. 하디브가 3일 동안 못 먹고 잠만 자니까 일
어나면 분명히 먹을 거 찾는다구요"

 "그래도 두 명이나 빠졌는데 치사하게 먹는 거 가지고 그러기에요? 그리고 하
디브가 일어나면 잘도 먹겠어요. 세상에 애인이 도망가버렸는데 밥이 넘어가는
자식이 미친 거지"

 "그래. 난 애인이 없어서 그런 건 모르니까 그만 먹지 못해요?"

클레어는 포턴과 데피드가 잡아온 숲 속의 선량한 노루의 고기가 마구마구  바
닥나는 것을 보며 잔소리 중... 아예 고기를 신선하게 동결시키고 있었다.

 "클레어, 빙계 마법 써요?"
 "아뇨. 하지만 위생에 관련된 마법은 다 다루죠. 하여튼 더 먹고 싶으면 다시
가서 잡아오던지..."
 "클레어! 정말 레이가 없으니까 이러기에요?!"
 "시끄러워요! 하디브 깨겠어!"

클레어와 데피드... 서로 언성을 높이고 있었다. 포턴은 그저 바라만 볼뿐...

 "내가 누구 때문에 깼는데..."

며칠동안 들리지 않던 목소리... 목소리를 높이던 그들은 고개를 돌려버렸다.

 "하디브!"

클레어가 반갑게 외쳤다. 몸통에 붕대를 칭칭 감고 잠만 자던 하디브는 일어나
앉았다. 그리고 다가온 데피드의 머리를 쓰다듬으며 말했다.

 "클레어 때문에 깬 거니까 데피드 탓하지 마"
 "후후. 하디브형. 몸은 괜찮아?"

데피드의 물음에 하디브는 약간 멍한 표정으로  고개를 내려다보았다.  가슴과
등에 감겨있는 붕대가 뭐냐는 표정이었다. 그런 그의 표정에 클레어가  답해주
었다.

 "잘 생각해봐. 화살에 맞은 것도 기억 안나?"
 "아... 레이를 피하게 하려다가 돌에 걸려서 맞았었지? 그리고 오늘이야?"

모든 일이 기억이 안 나는 듯한 모양이었다. 차라리 기억을 못하는  게 좋기나
하지... 엘라드에게 화살을 맞은 뒷일은 아직 까마득한 하디브였다. 그는 그냥
주위를 둘러보았다. 늘상 보이던 둘은 없었다.

 "어디...있지?"

그의 물음에 대답을 회피하는 클레어와 데피드... 하디브는 왠지 느낌이  이상
하였다. 멀리서 지켜만 보던 포턴이 앉아서 두리번거리는 그의 앞에 섰다.  그
는 위에서 하디브를 내려다보며, 다소 싸늘한 기운을 내뿜으며 서있었다.

 "포턴. 왜 그래?"

포턴이 왜 그러는지 이유를 모른다는 그의 물음에 포턴은 그와 눈 높이를 같이
하며 쪼그려 앉았다. 길게 풀어져있는 하디브의 머리를 재친 포턴의 손은 그의
등 어느 한 부분을 짚고 있었다.

 "여어, 할말없어?"

포턴의 손이 정확히 짚고 있는 곳... 여전히 싸늘한 그의 목소리...  하디브는
당장 직감하였다. 다이 왕조의 표식... 태어날 때부터 점처럼 자신의 등에  있
는 문양... 그럼 에이드가 안 보이는 이유...

 "에이드 어딨어?!"

갑자기 직감한 하디브는 포턴을 향해서 소리를 질렀다. 소리를 지르니까  갑자
기 등의 상처가 매우 쑤시는 느낌...

 "으윽... 에이드 어딨어... 불러줘... 포턴.."

포턴은 군소리 없이 주머니에서 무슨 종이를 꺼내주었다. 매우 불만스러운  표
정으로... 그것을 읽는 하디브의 얼굴 표정은 점점 엉망이 되고 있었다.  그토
록 우려하던 일이 자기가 잠든 사이에 발생해버려서 이미 터져 버렸다니... 예
상대로 떠나버린 에이드...

 "아...이럴 수가... 말도 안돼..."

절망을 느끼는 하디브는 고개를 푹 숙였다. 포턴이 그건 이미 예측했다는 듯...

 "흥. 다 자업자득이야. 날 속인 것은 뭘로 보상할래? 나 굉장히 실망했어. 물
론 마음 넓은 내가 너그럽게 용서를 해주기로 결정했지만..."
 "미안해... 에이드가 우리 집을 싫어하지만 않았어도 이렇게 오랫동안은...아...
정말... 정말!"

하디브는 계속 한숨을 쉬며 고개를 숙였다. 그 순간 들리는 배의 소리.. '꼬르
륵'... 하디브는 잠시 멈칫하였다.

 "휴우.... 난 정말 죽어야해... 어떻게 이런 상황에서..."

'꼬르르르륵'..., 하디브는 기가 막히다는 표정으로 한숨쉬고 있었다.  클레어
가 일단 먹을 것을 내밀었다.

 "먹어둬. 고통도 몸에 힘이 있어야 하는 거야. 어쩔 수 없지. 배가 고픈 생명
의 본능은..."
 "됐어... 안 먹어... 도저히 못 먹겠어. 먹었다간 채..."

'꼬르륵...' 그는 아예 입을 다물어버렸다.  정말 꿈이 아니라 현실로  다가온
가장 두려워하던 순간에... 배는 고프다고 밥 달라고 울고 있으니... 클레어는
피식 웃었다.

 "다른 건 생각하지마. 먹어둬. 배가 든든해야 술독에라도 빠지던지... 괴로워
할 힘도 생기는 거야. 네가 행여 단식투쟁한다고 이미 떠나버린 사람이 알아주
겠어?"

 "아..."

정말 하디브도 그러고 싶지는 않았으나 일단 클레어가 내미는 음식을 집어들었
다. 지금은 단지 떠났다는 충격하나로 다른 건 눈에 들어오지도 않았을 뿐...
아직은 슬픔이라던가 후회의 감정이 교차하지도 않고 그냥 충격적인 그런 상태
였을 뿐이었다.


 "흐음.. 정말 엘라드가 죽었다고? 나참.. 기가 막혀서 눈물도 안나오는군"

새까만 머리의 남자가 부하의 말을 듣고  아직도 믿을 수 없다는 표정을  짓고
있었다. 그 말을 전해준 남자는 애도의 표정...

 "정말 죽어? 시체는 발견했다더냐?"
 "아뇨..."
 "그럼 안 죽었을 수도 있쟎아. 괜히 지레짐작하는  거 아냐? 난 아직도  믿을
수가 없어. 엘라드가 그렇게 쉬운 여자가 아닌데..."

 "하지만 폭발의 영향이 대단했다고 들려오던데요?  그래서 체쉬언 님이  지금
이를 갈고 계신다는... 하여튼 헤젤란 님의 담당구역이 젤레스이니 젤레스에서
그들을 잡게 된다면 반드시 넘기시라고..."

그 남자의 말에 헤젤란은 표정이 더 이상해져있었다.

 "하. 맞아. 체쉬언이 있었지... 그래서 그들에게 복수를 다짐하고 있다... 그
런데 지금 젤레스에 주둔해있는 것은 나니까 일단 여기는 나에게 맡기고  여기
를 그들이 빠져나간다면 본때를 보여주겠다는 그런 뜻이야? 너한테 그렇게  전
하더냐?"

 "네.. 체쉬언 님이 직접 전하신 게 아니라 부하를  시켜서... 하여튼  그들이
여기에 있을 것이라고 예상하는 듯 합니다"
 "알았어. 젤레스의 감시망을 강화하고 눈에 띄면 나한테 연락이 되도록  하라
고 모두에게 전해. 그만 가봐"

부하를 막사에서 내보낸 헤젤란은 잠시 무언가를 생각하는 얼굴이었다.

 '아직도 믿어져지지 않는군. 왠지 엘라드가 죽지  않았을 것 같은 예감이...
아니, 복수를 하려면 확실히 시체를 찾은 다음 해도 늦지 않잖아?  하지만  그
녀석 지금쯤 술독에 빠져 가지고 물건 다 집어던지고 있겠군... 그리고 그  녀
석들이 젤레스의 안에 있다... 나한테 있어서도 좋은 기회군. 오히려 이  일로
다소 태만하던 우리가 불붙는 계기가 될 수도 있겠지?'

전쟁 준비로 어수선한 젤레스... 젤레스 안에 아스트럼이 있나 수색을 하는 헤
젤란의 일파가 젤레스 안에 막사를 쳐 놓은 게 그리 이상하게 보일 일도  아니
었다.

 '흐음.. 그러지 않아도 확실하게 있는지 없는지도 모를 보석 찾느라고 죽치고
있는 것보다 녀석들을 잡으러 가는 게 더 재미있겠군. 적당히 패서 포로로  만
든 다음 체쉬언한테 넘기면... 후훗... 불쌍한 인생들이여...  너희는  녀석을
잘못 건드린거야.'

헤젤란은 혼자 앞으로의 미래를 생각하며 쓴웃음을 지었다.  멀리서  들려오는
병사들의 훈련소리... 그 소리가 그의 생각을 서서히 깨고 있었다.

 '그래. 어수선한 나라니까  우리가 좀 열심히 활동해도 다이에서처럼  제약이
있을 리가 없지. 일단 두 패로 나눠야겠다. 보석을 찾을 녀석들과 녀석들 찾을
녀석들로...'

그는 다시 막사를 나갔다. 다이에서 타 종족들이 문제를 일으키면 당장 이유불
문하고 끌려가서 조사를 받는다. 하지만 군소 도시 국가 젤레스에서는 몰래 살
인을 한다 쳐도 들키지만 않으면 문제가 될 게 없었으니... 정비가 잘 된 나라
와 어수선한 나라의 차이점을 굳이 언급할 필요도 없는 것이었다.
=========================================================================



                           『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                no.157-2

                             ' 새로운 접근 '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

 "흐음... 정말 여기가 젤레스가 맞긴 맞나보군요.  인간들만 있는데 사람들의
분위기가 틀린 것으로 봐서..."

에이드가 역시나 다이와 분위기가 많이 틀린 젤레스를 둘러보며 중얼거렸다.

 "그럼 넌 여기가 다이인 줄 알았냐?"
 "처음에는 몰랐죠. 그냥 어딘지 관심도 없었고 그냥 무작정 나와보니... 젤레
스인것 같더라구요.."

겉으로는 그냥 무덤덤한 에이드와 레이였다. 언젠가 룬이 말해줬던대로 젤레스
안의 분위기가 정말 전시전의 그런 분위기였다.

 "레이... 정말 여기서 우리나라를 상대로 전쟁을 일으키고 곧바로 퇴각한다음
자기네들끼리 전쟁을 할거란 말이 사실이긴 사실인가 봐요"

 "룬이 나한테 따로 이야기해줬지. 젤레스의 상황에 대해서.... 아무려면 룬이
없는 소리했겠어? 젤레스에서는 왕자, 아... 그, 그러니까 하여튼 다이에서 들
고 일어나면..."

아차한 레이는 잠시 말을 더듬으며 계속 이어나가려 하였다.

 "괜찮아요.  편하게 이야기해요. 어차피 사실을 부인한다고 부인이 되는 것도
아니고 인정을 안 한다고 사실이 달라지지도 않아요"

에이드는 억지로 한번 웃어주며 주위를 둘러보았다. 레이가 그 동안  에이드를
찬찬히 살펴본 결과... 몰래몰래 울거나 술독에 빠지지도 않고 겉으로는  매우
침착한 그런 모습이었다. 에이드에게 이런 모습이 있었나하는 생각이 들  정도
로...

 '자식... 잘 견디는 것은 좋지만 너무 억누르면 마음속에 더 크게 쌓이는  게
아닐까... 오히려 그게 더 걱정되는군...'

생각에 빠진 레이를 툭 친 에이드...

 "저기 레이... 이 도시 국가가 젤레스의 어디쯤 되는 곳일까요?"
 "흐음.. 나도 손에 지도가 없어서 모르겠고 젤레스는 처음이야. 정말 나도 여
기가 정확히 어디인지는 모르겠군"
 "물어볼까요?"
 "아니... 룬이 젤레스에 와서 다이 사람인 척 하지 말랬쟎아. 그랬다가  문제
가 일어날지도 모른다고..."
 "하지만 답답한데... 룬은 왜 하필 이럴 때 사라져버린걸까요?"
 "그 자식이 원래... 아니 뭐도 쓰려면 마침 없다고... 녀석이 그런  녀석인가
봐. 보나마나 러너의 무도장에서 잠이나 자고 있겠지"

이제 와서 새삼스레 룬을 찾는 레이와 에이드였다. 어느새 접어든 골목에서 뭔
가 이상하여 주위를 둘러보니 부랑자들이 상당히 많이 있었다. 그들은  멋모르
고 지나가는 외부인의 모습에 시선을 들어 그들을 집중하고 있었다.

 "아, 아무래도 길을 잘못 든것 같아"

레이가 그들의 시선이 어쩐지 좀 마음에 들지 않아 살짝 그리 말하였다.

 "뭐가 걱정이에요. 최고의 검사와 최고의 마법사가 함께 다니는데..."
 "야. 그래도 여기는 외국이야"
 "아무려면 전쟁준비가 한창인 나라에서 법률에 연연하겠어요? 다 자기 살자고
바쁘겠죠"

에이드가 대수롭지 않다는 듯 부랑자들의 시선을 무시하며 지났다.

 "그리고 우리 얼굴에 돈 많다고 써있는 것도 아닌데 뭘..."
 "하긴... 하지만 부랑자들이 이렇게 많다는 것은 소도시의 총수가 엉터리라는
증거 아닐까?"
 "그딴건 내 알바 아녜요"

레이의 물음에 정치는 아예 관심조차 갖지 않기로 한 에이드는 얼른 말을 끊었
다. 에이드를 쫓아온 레이는 하루에 골백번도 더 에이드 기분 맞춰주기 힘들다
생각하며 그냥 군소리 없이 쫓아가기만 하였다.

그리고 그 골목을 지나니 이제 더한 골목이 등장해버렸다. 부랑자도 아닌 거지
들이 있는 곳... 하필 그런 곳에 발을 들이게 되었다는 사실에 자기의  느낌과
발길을 의심하는 레이는 에이드를 흘끔 보았다.

 "되돌아갈까?"

 "저들도 사람이에요. 내가 고생을 해봐서 아는데... 돈 때문에 사람을 차별을
할 수는 없죠. 나름대로 사회의 부조리 때문에 저렇게 된걸 텐데 괜히  천대하
고 싶지 않아요. 물론 거지가 된건 본인의  게으름도 작용을 하겠지만  요즘의
거지들은 다 사회의 부조리 때문에 그렇게 된 거죠"

평소의 에이드가 아닌 듯한 모습에 레이는 혼자 고개를 흔들었다. 이미 그들을
경계하지 않고 담담히 그 안으로 발걸음을 옮긴 에이드....

 '역시 정상이 아니었어... 당연히 이상해졌지... 저 수전노가 행여라도  거지
에게 적선을 한다면 그것이야말로 정말 에이드가 이상해졌다는 증거...'

레이가 그런 생각을 끝내기도 전에 동전을 한 거지에게 줘버리는 에이드의  모
습에 레이는 경악해버렸다. 세상에 살다가 이런 날이...? 에이드에게 돈을  받
은 그는 일단 감사의 인사를 꾸벅하였다. 에이드는 나지막한 한숨을 쉬고 계속
발걸음을 옮겼다. 거기까지는 좋았다. 하지만 문제가...

 "오오... 고귀하신 아가씨여..."
 "하루하루가 어렵습니다..."
 "저에게도 적선을 베풀어주십쇼..."

이런 말도 안 되는 문제가... 한 사람에게 줘버리자 그 주변의 거지들이  모조
리... 에이드조차도 그 상황이 어이가 없어서 잠시 멈칫... 레이도 황당...

 "저, 저기요. 좀 조용히좀... 제가 갈 길이 바쁘..."

에이드는 앞을 막 막으며 달려드는 그들에게 이 엄청난 상황에서 나온  행동을
충분히 설명해주지 못하고 당황하고 있었다. 같이 당황하던 레이도 얼른  쫓아
갔다.

 "이런, 이게 무슨 일이야?"
 "몰라요. 어머, 좀 비켜주세..."

 "아이가 죽어가고..."

아이가 죽어간다는 거지가 한둘이면 모를까... 다 같은 말을 하고 있으니 에이
드와 레이는 어처구니가 없었다. 아니, 앞으로 갈 길이라도  뚫어줘야지  돈을
주던지 말던지 하지... 하지만 이 많은 사람들 돈 다 줬다가 여행 경비고 뭐고
자기네들이 거지가 될 팔자까지... 레이가  사람들한테 어떻게 하지를  못하고
있는 에이드를 대신해서 나섰다.

 "잠깐! 당신들 뭔가 착각하는데! 우리는 그냥 평범한 여행자지, 재벌이 아냐.
외부인 이니까 멋모르고 여기에 들어오게 된 것이지. 좋게 말로할때 길을 비켜
주시는 게 좋지 않을까?"

레이의 말에 에이드는 기가 막힌 표정으로 그녀를 보았다. 좋게 말로할때 비키
라는 그런 무시무시한 발언을 해버리다니...

 "레, 레이... 우리 돌맞는거 아냐?"
 "내가 마법은 뒀다 뭐하게?"
 "외국에서 마법 쏘면 안되지!"
 "흥. 그래도 그렇지 않으면 우리 여비 여기서 다  날리고 앞으로  나아가지도
못한단 말야!"

레이는 손에 붉은 빛을 만들며 주위를 둘러쌓던 거지들을 한번씩 살벌하게  노
려 보았다. 당장 길을 비키라는 협박의 눈빛으로... 일단 움찔한 그들은 한 발
짝씩 물러나긴 했지만 그래도 기분이 상당히 나쁜 듯한 얼굴이었다.  당혹스러
운 에이드... 조용히 다녀도 시원찮은데 이런 문제가 일어나게 될줄야...

 "레이... 제발 이 상황을 조용히 끝내요..."
 "나도 그러고 싶어!"

레이가 에이드를 향해 말하는 틈을 타서 한 거지의 손에 들려있던 양철통이 날
아오는 것을 본 에이드, 그녀가 얼른 나서서 그것을 막으려하기도 전에 골목의
양옆의 다소 높은 건물의 옥상에서 휙 뛰어내린 누군가가 그것을 팔로 쳐냈다.
'챙' 소리에 자기 머리에 뭐가 날아올 뻔했다는 것을 모르는 레이는 뒤를 돌아
보았다. 왠 남자가 중간 길이의 머리를 어깨뒤로 넘기며 서 있었다. 그는 뒤에
거지들을 흘끔 쳐다보았다.  이상한 건 거지들의 표정이 뭔가 반기는 듯한  그
런 분위기...

 "흐음.. 이분들을 그냥 지나가게 내버려두시오. 외국인을 이렇게 대접하면 인
상이 안 좋아져요"

에이드는 일단 그를 가만히 쳐다보았다. 그냥 친근한 느낌... 근데 그  남자가
자기네들이 외국인이라는 것을 어떻게?

 "흥. 당신은 이들의 대장이라도 되시나?"

레이가 고맙다는 표시는 고사하고 비꼬며 그에게 물었다. 그는 레이의  물음에
피식 웃으며 커다란 돈 주머니를 꺼냈다. 그리고 그냥 멀거니 서있는  한 거지
남자에게 건네주었다.

 "다음에 또 오리다.. 싸우지들 말고 잘 나눠요. 그리고 아가씨들...  잠시 이
야기를 좀 하고 싶은데 여기를 빠져나갈까요?"

그의 제안이 어쩐지 캥기기 시작한 에이드... 하지만 빠져나가야 할 때 빠져나
가는 게 신상에 좋고 무엇보다 자신들은 여기의 길을 모르니 당연히 그렇게 해
야 맞지 않을까 하는 생각에 레이를 보았다.

 "당신, 행여 우리를 이용해 나쁜 짓하려하면 곤란해"
 "난 돈도 많은데 그런 짓을 뭣하러 한단 말이오. 나갈 때 나갑시다."

그가 앞장서자 길을 막고 있던 거지들은 길을 비켜주었다. 에이드도 일단 그를
따라서 얼른 그 무리에서 빠져나왔다.

 '실력있는 검사 나부랭이가 무서운 게 아냐... 저렇게 억압된 사람들의  무리
가 한꺼번에 덤비는 것이 더 무서운 것이지. 정말 큰일날 뻔했어...'

상황 파악을 잘 한 에이드... 앞의 남자, 나이는 비슷해 보이는데 분위기가 좀
생각이 깊은 듯한 사람인 것 같았고 정신 연령도 누구보다는 좀 높아 보였다.
딱 봐서 건장한 체격, 통솔력 있어 보이는 말투... 그리고 친근한 느낌...  그
느낌이 어쩐지 에이드에게 예사롭지가 않았다.

 '하디브... 이건 딴 생각 하는 게 아니라...'

에이드는 스스로를 타이르며 변명하는 듯한 어조로 마음속으로 중얼거리고  있
었다. 계속 말없이 남자의 뒤를 따라 복잡하고 좁은 골목을  빠져나오자  다시
큰 길이 나왔다. 레이가 갑자기 먼저 앞장서 그의 앞을 막으며 말했다.

 "여기까지 나오게 도와주셔서 고마워요. 실례가 아니라면 그만 가도 될까요?"
 "흐음... 사실 당신들과 이야기를 하고 싶어서 도와준 것이오."
 "죄송하지만 우리는 이미 임자가 있으니 행여라도 이성적인 관심을 가지고 그
러신 것이라면 죄송하군요"

레이의 대답에 어처구니없는 에이드는 갑자기 터지려는 웃음을 일단 억지로 참
고 있었다. 절대 그럴 리 없다는 남자의 장난스런 표정도 우습고 누가 그걸 물
어봤냐구... 혼자 착각을 한건지, 일부러 그러는건지 하여간 레이의 행동이 웃
겼을 뿐이었다.

 "하, 그런 거 절대 아니오"

남자도 정말 어이가 없는지 그렇게 대답해주었다


          *** go sf 한 다음 li 리얼사랑 해줘여~~♡
          *** 포트리스에서 나 보려믄.. [SUN]마스터
          *** 미소년클럽 마니 사랑해 주세여~ go sggbboy

『SF & FANTASY (go SF)』 83725번
 제  목:[158] ----{@ 잊혀진 약속 @}---- [158]
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/04/11 19:58    읽음:538 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                no.158-1

                               ' 가  장 '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

 "그럼 뭐죠? 참고로 우리는 만만히 볼 상대가 아니니 그리 아시죠"

 "아.. 싸움을 걸자는 수작이 절대 아니오. 바로 옆이 다른 도시  국가요.  난
사실 거기에 주둔하는 사람이죠.  당신들이 외국인인 건 이미 알고  있소이다.
그래서 외국에 관해 물어보고 싶어서 그러는 것이니 실례가 안 된다면  점심을
대접하고 싶군요"

외국에 관해 물어본다니... 다이의 국민인 에이드는 과거 룬의 말을 떠올렸다.
젤레스에서 절대 다이인인척 하지 마라...  레이야 뭐 리게일의 용족이니까 그
렇다쳐도...

 "우린 리게일의 용족인데 볼일이 있으신 가요?"

레이의 말... 에이드는 잠시 한숨을 쉬었다. 자기의  머리가 빨갛다고  용족인
척을하게 하다니... 하지만 신변의 안전을  위해서라면 이런 거짓말도  상관이
없을 듯 하였다. 그는 고개를 끄덕였다.

 "리게일이면 어떤가요. 그럼 찬성하신  것으로 알고 모시지요. 저 나쁜  사람
아니고 뭐 실력도 있으시다니 잠깐만 믿고 따라와요. 음식에 독타는 일도 없을
것이고 정말 순수히 식사만 대접하리다."

레이는 그가 뭔지는 몰라도 나쁜 마음을 먹으면 알아챌 수  있을 정도로  사람
마음 읽는 데에 능력이 있어서 일단 안심하며 에이드를  보았다. 에이드는  별
말없이 그냥 방관 중... 레이는 앞장섰다.

 "좋아. 우리는 외국의 정세를 대충 알려주고 밥을 얻어먹는다... 뭐 밥  한끼
치고는 싼값이기도 하고 비싼 값이기도 하네."

레이가 앞장을 섰다는 사실에 은근히 놀란 에이드... 그렇게 인간을 안 믿는다
고 사람들을 아무나 마구마구 의심하던 때가 언젠데...  레이의 말에 그는  곧
대답하였다.

 "하하... 제가 원하는 대답을 듣는다면 제가 더 대접을 해드리죠."
 "훗.. 당신 집안 빵빵해?"
 "그래도 먹고 살만큼의 돈은 있으니 걱정할 것은 전혀 없소이다"
 "근데 이상하게 당신 분위기가 좀 낯설지가 않네... 난 분명 당신을 처음  보
는데.."

레이의 말에 에이드도 놀랐다. 자기도 그렇게 생각하며 그 남자를  보았었는데
레이까지? 그는 살짝 웃었다.

 "후후... 뭐 그냥 그런 느낌뿐이지. 언제 우리가 만나긴 만났겠소? 그리고 임
자도 있다면서요?"
 "흥. 그런 말이 아니야. 근데 바로 옆의 도시국가라면서 이렇게 가까워?"

그와 레이의 이야기는 계속 되었다. 바로 옆의 도시국가로 발걸음을 옮기는 길...
그렇게 멀지도 않았다. 방금 전의 도시와 완연히 다른 분위기... 역시나  병사
들이 길거리에 많았지만 왠지 정렬이 잘 되어 있었고 그들의 정신 상태부터 그
냥 돈이나 받아 먹자는 그런 자세가 아니라 뭔가 신념과 의욕에 가득 찬  그런
눈빛이었다. 이렇게 정비가 잘 된 도시라면 내분이 일어난다 하여도 방금 전의
그곳과는 비교되지 않을 정도로 금방 승패가 결정날 듯한 그런 곳... 이런  분
위기는 군사 정비가 철저한 다이의 수도와 매우 흡사하였다. 그 분위기를 아는
에이드가 지금 흠칫흠칫 놀라는 이유가 여기 있었던 것이었다.

 '내전이 일어나면 이 도시가 통일을? 잘 알지는 못하지만 이 정도라면 무리도
없을듯하네... 이 도시의 총수는 누굴까...'

남자와 레이의 대화를 거의 흘려들으며 혼자만의 생각에 빠져 길을 걷는  에이
드는 여전히 도시를 둘러보고 있었다.

 "흐음.. 빨간 머리 아가씨. 이쪽인데요?"

멍하니 주위만 둘러보던 에이드에게 말을 건 그였다.  에이드는 묵묵히 고개를
끄덕이고 다시 레이와 그를 따라갔다. 남자는 생각에  빠져있던  에이드에게서
살짝 웃으며 고개를 돌렸다. 그리고 다리에 무리가  없을 정도로 좀  걷다보니
무슨 대부호가 사는 듯한 큰집이 나타났다. 레이는 설마 하며 물었다.

 "여기가 당신 집이야?"
 "아.. 그렇소. 들어와서 나랑 이야기나 하며 식사나 한끼 합시다."

그는 정교하게 만들어진 철문을 밀었다. 안에 펼쳐져 있는 잔디와 분수대와 정
원... 그냥 순간적으로 옛날 자기의 집이 떠올랐던 에이드는 나지막한  한숨을
쉬었다. 정원 안에 약간의 무장을 하고 돌아다니는 병사도  몇몇 있었고  집의
앞에는 고급 마차까지 대기해있었다.

 "우와... 저건 오랜만에 보는 마차인걸?"

레이가 고급 마차를 보며 중얼거렸다.

 "아... 어머님이 외출을 하시려는 모양이군. 뭐 하여튼 내 집에 온  손님들이
니 어서 들어와요. 저 건물이 집이리다.. 정원에서 좀 멀어서 다리가 아프거나
하시지는 않으시겠죠?"

그의 농담성 발언에 레이는 가볍게 웃고 그를 따라갔다.

 '레이가 정말 많이 변했군. 저 사람의 분위기가 친근하다 쳐도 그렇지...  너
무 믿어주는거 아냐? 하지만 나쁜 사람처럼 보이는 것 같지는 않아...'

남자를 쫓아서 그의 집안으로 들어온 그들... 아름다운 정원을 지나서  분수대
를 지난 뒤 집안... 밝게 꾸며진 환한 복도와 하얀 돌로 만들어진 매끈한 계단
을 지나서 그녀들은 지금 응접실에 있는 것이었다. 그의 응접실 안에 걸린  좋
아 보이는 무기들과 방어구들...

 '꽤.. 실력이 좋은 사람인가 봐. 자칫하다가 당하는 건 아닐까?'

엉뚱한 생각을 품는 에이드의 앞에 접시가 내려졌다. 음식이 담긴 쟁반들이 하
나하나씩 예쁜 접대용 식탁에 놓였고 그 일을 한 사람이 나가자 남자가 레이와
에이드에게 어서 들어보라는 듯 상냥히 미소를 지었다.

 "들어요. 우리 집 최고의 요리사의 실력이리다"
 "흐음... 근데 내가 좀 무성의했어. 여기까지 이야기도 많이 하면서 왔고  밥
까지 얻어먹으면서 통성명하나 안 하다니.."

레이가 고기 한 점을 집어먹으며 그를 보았다.

 "아.. 당신네들 이름은 아까 몰래몰래 엿들으면서  이미 알았소이다.  당신이
레이고 당신이 에이드?"

그는 둘을 쳐다보며 그렇게... 그 물음에 둘은 당연히 고개를 끄덕끄덕.. 그들
이 통성명도 안하고 그가 먼저 이름을 알아낼 때까지 가만히 있었던 건 실례임
에 분명하였다. 레이가 약간 미안한 표정으로 그를 보았다.

 "아하... 괜찮아요. 난 필레라고 해요. 필레 도하나스. 사실 내가 이  도시의
총수라오. 그래서 그냥 외국인인 당신네들에게 정보를 좀 듣기 위해 이런 자리
를 마련했소이다. 오히려 제가 먼저 실례를 범한 건가요?"

생글생글 웃으며 그렇게 말하는 필레에게 레이와 에이드는 억지로 아니라는 표
정을 지어주는 수밖에... 그도 고기 한 점을 입에 넣으며 그들을 보았다. 그의
시선은 천천히 에이드에게로 옮겨졌고...

 "제 얼굴에 뭐 묻었어요?"
 "후후... 아뇨. 당신은 용족이 맞아요? 화룡족?"

마치 아닌 것을 알고 묻는 듯한 그의 질문에 에이드는 약간 당황하였다.  보통
사람들은 그냥 딱 보면 모르고 지나가는 경우도 하다했는데... 레이는 그 말을
던진 필레를 딱 보았다.

 "그런 거 왜 묻지?"
 "흐음.. 에이드씨, 대답 좀 해보시구려. 궁금하니까 묻죠.."
 "마, 맞아요"

에이드의 어설픈 대답에 그는 정말 크게 웃으려다가 밥을 먹는 도중이라  그러
지는 않겠다는 듯 웃음을 참으며 에이드를 보았다. 그의 눈빛이 뭔가 알고있다
는듯 하면서도 의미심장하자 에이드는 불안한 마음에 물었다.

 "왜 그런 눈빛으로 보죠?"
 "당신 정말 용족 아니죠?"
 "네? 맞아요!"
 "그럼 실례지만 나이가 100살은 넘으셨나요?"

용족... 겉으로 보이는 외모가 에이드와 같이 20대 초반의 여자로 보이려면 30
살은 살아야 가능하다. 19살 에이드나 100살 넘은 레이나 외모는 그게  그거였
으니..

 "흐, 흐음... 그렇다고 해두죠"

 "그럼 굳이 저한테 존댓말 쓰실 것 없쟎아요? 여기 레이는 나한테 반말도  찍
찍 쓰시는데 당신은 꼬박꼬박... 그것도  100살 넘으신 분이 존댓말을  써주니
당연히 물어볼 수 밖에요"

애석하게도 그의 말이 맞았던 것이었다. 레이와 에이드는 변명이 떠오르지  않
아 그냥 썰렁한 침묵을 지키고 있었다. 날카로운 관찰력을 가진 사람이라 생각
하며 침묵을 지키는 그들에게 필레는 다시 말을 던졌다.

 "훗, 괜찮아요. 하마터면 속을 뻔했소이다. 날 속이려한 건 당신이 다이 사람
이라 그런 거죠?"

그의 물음에 에이드는 의자 뒤로 넘어갈 뻔... 레이도 계속 어이없다는 표정으
로 침묵 중이었다. 그들의 반응이 말해주는 바가 확실하였기 때문에 필레도 잠
시 부드러운 미소만을 지어주고 있었다.

 '이, 이런 예리한 녀석 같으니라구... 무서운 놈이군'
 "흐음. 그래서 국적이 당신의 정보에는 그렇게나 중요한 건가?"

레이의 경계 가득한 물음에 그는 살짝 웃었다.

 "뭐 그런 건 아닌데 사람을 보면 그냥 딱 어디의 사람일 것 같다는 느낌이 오
죠. 우리 도시 국가에서도 그냥 사람을 보면 어디의 도시 출신이다라는 것까지
대충 감이 오네요. 흐음... 식사부터 해요. 지금 시간도 꽤 배고픈 시간인데..."

그는 어색해진 분위기를 좀 타개해보기 위해 먼저 음식을 입에 넣으며  그들을
보았다. 일단 그렇게 조용히 식사가 끝나고...  지금은 후식으로 차를  마시고
있었다. 레이는 다시 필레에게 물었다.

 "흐음. 그럼 우리에게서 원하는 정보는 뭐지? 밥도 얻어먹었으니 밥값을 하고
나가야겠어"

 "누가 내쫓은 적 없어요. 내가 원하는 것은 사실 정보라 할 것도 없소.  당신
네들이 우리 나라의 내전을 어떻게 생각하는지는 모르겠지만 사실 난 젤레스를
통일할 뜻을 가지고 있소이다. 그래서 병사들을 훈련시키고 외부세력과 결탁하
여 힘을 맺고 기회를 엿보고 있소이다. 다이 안의 분위기는 어떻소, 아가씨?"

완전히  에이드를 보고 묻는 그의 얼굴에 에이드는 불편한 표정을 지으며 대답
해주었다.

 "사실 난 여행객이라 잘 모르고 내전이니 전쟁, 정치 따위에는 관심 갖고  싶
지도 않아요"
 "관심 갖고싶지도 않다... 무슨 정치꾼들에게 한 맺힌 일 있소?"

그의 물음이 정말 예사롭지 않은 에이드는 이제 당혹스러웠다.

 '뭐지? 점쟁이인가? 아님 레이와 수준이 비슷한 마법사? 나의 마음을 읽는 거
야, 뭐야?'

 "어, 대답을 안 하는걸 보니 정말 그런가보네요? 그냥 찍은 건데... 후후. 정
말 내가 오늘은 감만 믿고 대답했다가 계속 당신에게 실례될 짓만 하네요.  잠
깐 담배 좀 피겠소"

그렇게 말하며 담배를 꺼내는 필레... 레이는 그 연기 냄새도 이상하게 친근하
게 느껴지고 있었다.
=========================================================================


                           『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                no.158-2

                               ' Status '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

그리고 잠시 후  담배를 중간에 피다가 꺼버린 필레가 나섰다.

 "흐음... 나라 안 사정에 어두우시다니... 실질적으로는 내가 원하는  대답이
없군요."
 "흐음. 미안해요"

 "아뇨. 뭘... 근데 한 가지 알아두셔야 하오. 난 통일을 원하는 각 도시의 총
수중 사실 두 번째 자리에 있는 사람이라오. 아직까지는... 역사에선 이인자가
반전을 꾀하여 일인자가 된 적은 많았소만 결론적으로 이인자로 남게된 사람의
앞날은 비굴한  미래뿐이었소. 이인자를 살려둘  최후의 일인자는 없으니까요.
훗.. 당신이 별로 듣고 싶어하는 부류의 이야기는 아니지만... 그래도  알아둬
야 할 사실이 있다오. 감히 자질도 없으면서 최후의 일인자로 남겠다는 총수가
있소. 배부른 돼지지. 그는 다이의 사람을 하나 잡아 가지고 해코치한 다음 다
이에서 먼저 전쟁을 걸어오기를 바라고 있다오. 그뿐만이 아니오. 그런 식으로
지금 젤레스의 총수들은 뭔가 내전의 꼬투리를 잡기 위해 갖은 노력을 다 하고
있소이다. 다이의 내전? 그건 어디까지나 표면적인 핑계라오. 그게 없어도  젤
레스는 터지게 될걸요. 하지만 그런 이유로 당신네들 특히 조심해야 할 것이오"

그럼 룬이 젤레스에 가서 다이 사람인 척 하지 말라던 이유가 여기 있었던  것
임을 직감한 레이가 고개를 끄덕였다. 일부러 잡아서 죽이거나 고문한  다음에
전쟁의 빌미를 마련한다...? 그리고 나라를 쑥대밭 만들어 전쟁을 일으키고 그
다음에는 내전으로 확대... 그는 계속 말을 이었다.

 "특히 다이에서의 신분이 높을수록 그 배부른 돼지의 표적이 되기가 쉽다오.
내 말이 유언비어처럼 들린다면 할 수 없지만 그건 사실이오. 당신네들도 재수
없으면 납치 당하기 쉽상일것 같아 말씀드리는 거요"

그의 말에 하디브가 매우 불안한 에이드... 다이의 신분이 높으면 높을수록 표
적이 되기가 쉽다... 그건 신분 노출을 했을 때의 이야기이기도 하겠지...  하
지만 하디브가 신분 위장을 그 동안 좀 잘하고 다녔는가?

 '흥, 하디브는 걱정 할 필요도 없어. 잡혀갈 사람이 그렇게 없으랴구...'

하디브도 그렇다 치고 아버지가 비록 한 나라의 재상이었지만 지금은 몰락귀족
인 에이드도 그 배부른 돼지에게 별 표적이 될 것 같지는 않아 일단 다소 안심
하고 있었다.

 "하여간 여기는 위험한 곳이군... 어쩐담..."

레이도 그의 말을 대충 알아듣고 혼자 심각한 얼굴이었다. 지금 에이드를 위해
서 임시로 갈라진 것도 사실 좀 신변의 위험을 감수해야하는 일인데... 이쪽이
문제가 안 된다 하더라도 하디브가 저쪽에 있다면 문제가 될 수도 있다는 생각
을 그녀도 하고 있었던 것이었다. 에이드 모르는 척 갈라져서 계속 행동할  수
도 없고 그 일 때문에 더 중요한 일을 놓아야하는가 갈등하고 있었다.

 '더 이상 저쪽과 거리 격차를 많이 벌리지 않는 것이 좋을 텐데...'

레이는 확실히 어딘지는 모르지만 마레이스에서 공중 낙하해버린 젤레스의  숲
과 지금 필레의 수하에 있는 도시와의 거리 격차를  생각하며 한숨을 쉬었다.
확실히 거리가 더 멀어지면 곤란할 수도 있다는 생각이 들었다.

 '그쪽에서 어떻게 움직이던 우리는 여기 붙어있고 그쪽을 이리로 오게끔 하는
게 좋은 방법이 되지 않을까...'
 "무슨 생각해?"

에이드가 잠시 생각에 빠진 레이를 푹 쳤다.

 "아, 아니... 별건 아니고.... 다른 도시를 함부로 들어가면 위험할 테니  필
레의 도시에서 여관을 잡고 당분간 지내는 게 그나마 신변이 좀 안전하지 않을
까? 그 돼지라는 작자만 다이 사람을 노리는 것도 아닐 거야. 이 사람은  그나
마 조금 믿음이 가니까 여기서 지내보자고"

 "네에? 그럴 바에 차라리 우리 나라로 가는 게 더 좋은 방법 아닐까요?"

합류를 전혀 고려하지 않은 에이드의 물음에 뭔가를 노린 레이는 헛기침을  하
였다...

 "크, 크흠... 그것도 그렇지만..."
 "아, 괜찮다면 여기서 지내셔도 좋아요"

그렇게 나서는 필레에게 에이드는 안 된다는 표정으로 그를 딱 쳐다보았다. 사
실 레이가 노리고 있었던 것도 바로 그 사실....

 "흐음... 필레 씨에게 그런 폐 끼칠 수는 없죠. 밥 한끼로도 족해요.  감사합
니다"

에이드는 당장에 의자에서 일어나며 그렇게 대답하였다. 레이는 에이드가 일어
나자마자 팔을 확 잡아서 다시 의자에 앉혔고...

 "야. 그렇다고 그렇게 벌떡 일어날 것까지는 없쟎아?"

레이의 말에 다시 앉게 된 에이드가 이번에는 미안한 표정으로 답하였다.

 "하지만 레이. 아니, 필레씨. 난 부담스러워요. 괜찮으니까 특별히 신경 쓰지
않으셔도 되요"

 "부담 가질 것 없어요. 외국인이 아니라 사람 대 사람으로 생각하고 저의  호
의를 받으면 좀 더 믿음이 생기지 않을까요? 아참... 그리고 요즘 마족들이 눈
에 많이 띄더이다"

그의 말에 놀란 레이와 에이드... 이건 또 난데없이 무슨 소리인지...  일시적
으로 갈라진 이 상황에 습격을 당하면 완전 풍비박산?  그들의 변하는  표정에
필레가 이상하다는 듯 말을 던졌다.

 "저기... 레이가 용족이라서 마족들과 부딪히면 안되니까 놀라는 거죠? 뭐 그
것 말고 그들을 굳이 피할 이유는 없을 듯 한데..."
 "아아... 물론. 맞아. 내가 용족이라서 마족들과 만나면 매우 피곤해. 그렇지,
에이드?"
 "물론이죠"

처음 보는 사람한테까지 아스트럼이 어쩌구 그런 이야기해봤자 입만  아프니까
레이와 에이드는 대충 서로의 눈치를 봐가며 대화 중이었다.

 "그러니까 그들이 갈 때까지만이라도  여기 머물러요. 아, 그리고 며칠  뒤에
연회를 베풀 예정인데 아주 비밀리에 다이의 귀빈을 초청했소이다. 마침 잘 됐
네요. 그래도 인접국이라지만 젤레스와 다이간에 문화적 차이가 있어서 대화할
때 다소 안 먹히는 경향이 있소. 당신네들이  여기서 친절히 다이의  사람들에
관해 가르쳐 주시며 연회 때까지만이라도 묶어준다면 부담이 훨씬 덜하시려나?"

 "흐음. 좋아. 내가 비록 용족이지만 난 다이에서 100년도 넘게 살았어.  그러
니까 얘보다는 내가 널 더 잘 가르킬 수 있을 거야. 아마도..."

그렇게 나서는 레이의 모습에 경악한 에이드... 자기는 절대 머물 생각이 없는
데 레이는 정말 아줌마같이 공짜라면 좋아서 저런 모습을 보이는지 그저  어이
없을 따름이었다.

 '어쩌다가 레이가 저렇게... 그깟 여관비가....'

에이드는 레이가 저리 된 것이 과거의 자신의 영향이라는 것을 전혀  고려하지
않고 있었던 것이었다. 과거 수전노였던 에이드에게 돈을 팍팍 써주던 레이...
둘은 이상하게 서로 옮아서 지금은 전혀 다른 행동을 하고 있었던 것이었다.

 "오호. 잘 됐소. 그럼 이미 이야기는 끝났소이다. 우리  집에서 편히  지내고
정말 부담가지지 않으셨음 좋겠소. 각방을 원하오, 아님 같이 쓰길 원하오?"

그의 물음에 레이는 대답했다.

 "아, 각방 따위는 필요 없고 큰방으로 하나면 족해."

레이는 대체 무슨 생각으로 이 사람을 믿으며 이러는 지 알 수 없는 에이드...
일단 더 이상 말하지 않았다.

 '흐음... 이 남자가 어떤 작자이든간에 날 보호할 능력 정도는 남아돈다.  그
건 레이도 마찬가지고....'

밝은 분위기의 복도를 걸어가다 보니 어느새 문이 앞에 있었다. 필레는 정중히
문을 열었다. 레이의 말대로 크고 정돈이 잘된 깨끗한 방이었다.

 "흐음... 그럼 연회를 하는 날까지 여기 있을 테니 불만은 없지?"
 "물론. 레이. 나 좀 잘 도와주시오"
 "나도 공짜 밥 먹고 자는 건 싫어"
 "그럼 편히 쉬시오. 에이드 씨도..."

그는 그렇게 말끝을 흐리며 문을 닫고 나갔다. 그가 나가자마자 에이드는 기다
렸다는 듯이 레이에게 말을 쏘기 시작하였다.

 "레이, 저 사람 뭘 믿고 저러는 거에요? 차라리 옛날처럼 마구 의심 좀 해봐요.
갑자기 레이가 이러니까 난 어이가 없고...  아니, 이렇게 신세져도 되는 거야?
그리고 저 남자가 인상은 다소 친근하지만 만약에 우리한테 나쁜 마음먹고..."

 "야. 내가 미쳤어? 아무 확신도 없이 이러게? 필레의 마음은 이미 내가  한번
에 읽었단 말이야. 저 사람은 애석하게도 거짓말을 하고있지 않아. 정말로  우
리의 도움이 필요하고 통일을 하겠다는 작자가  우리를 인질로 전쟁을  일으킬
만큼 돼지처럼 어리석지도 않아. 만약 그렇게 해서라도 통일을 한다면 그 다음
에 젤레스와 다이의 관계는 수습하기 어려워지지.  나라끼리의 전쟁과  내전은
그 성격이 달라. 저 사람은 다이와의 전쟁 없이 내전을 치러 통일할 생각을 가
지고 있어. 내가 저 남자의 마음을 살펴본 결과..."

레이의 말에 에이드는 더 이상 할 말이 없었다. 레이가 사람 마음 읽었다고 이
렇게까지 나서면 거의 확실한 것임에 분명했으니까...

 "레이의 말대로 믿을 수 있는 사람이라면 안심이지만 그래도 난 솔직히  부담
스러워요"
 "부담 갖지마. 밥값은 내가 해줄 테니...  고급 여관에 투숙했다고  생각하면
그만 아니겠어?


          *** go sf 한 다음 li 리얼사랑 해줘여~~♡
          *** 포트리스에서 나 보려믄.. [SUN]마스터
          *** 미소년클럽 마니 사랑해 주세여~ go sggbboy

『SF & FANTASY (go SF)』 83727번
 제  목:[159] @}---- 잊혀진 약속 ----{@ [159]
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/04/11 20:00    읽음:540 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                no.159-1

                               ' 望  斷 '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

밝은 아침... 해가 쨍쨍 내리쬐기 직전... 숲속의 나무들의 틈새로 새어들어오
는 빛들이 그들의 얼굴을 이따금씩 때리고 있었다.

 "우리도 어디론가 가야지... 여기서 죽치고 있다고 해서 뭐가 되는 것도 아냐"

클레어는 그냥 힘 빠져있는 하디브를 위로하며 말하였다. 많이 치유된  하디브
는 그냥 매우 찝찝한 표정으로 가방을 들었다.

 "하디브형. 좀 기운 좀 차려... 곧 다시 만나게 되겠지..."
 "아니... 날 다시 보지 않길 원한다면 난 찾아갈 자격도 없어... 원하는 대로..."

그의 말에 완전히 힘이 빠지고 있는 나머지 세 명이었다. 포턴이 나섰다.

 "좀 그러지 좀 마. 그런 말이 어딨어? 무슨 말을 하는지는 들어봐야 알고  부
딪혀보지도 않고 이러는 게 어딨어? 정말 나까지 힘이 다 빠진다"
 "맞아. 그건 형 말이 맞아."

그들이 같이 나서자 하디브는 아예 침묵해버렸다. 그들은 매우 조용히  어딘지
모르는 젤레스를 단순히 헤매는 길로 들어서고 있었다. 에이드와 레이가  정반
대로 매우 편하고 좋은 환경을 맞이하게 된 것과 달리... 그들은 밤에  어딘지
모르는 젤레스 땅의 여관에 투숙하게 되었다. 등이 대충 낫기 전 숲 속에서 침
묵만 지키던 하디브는 사람 사는 곳에 당연히 있는 술을 맹목적으로  들이키고
있었다. 포턴은 더 이상 그만 하라고 말리는 것도 질렸는지 그냥  옆에서 망가
지지나 않게 지켜 봐주고있었다.

 "끄윽... 아주 미치겠다..."
 "오늘은 그만하지 그래..."
 "네가 에이드라도 도망가고 말았냐?"
 "그거야 내가 널 이성적으로 좋아해 주지 않는 이상 답해줄 수 없는 거 아냐?"
 "이씨!"

포턴의 말 같지 않은 대답에 완전 취한 하디브는 식탁에 주먹을 내리치며 화풀
이하고 있었다.

 "농담이야. 하지만 그건 에이드의 과거의 충격의 크기에 관한 문제가 아닐까?
난 그렇게 생각하는데... 과거와 현재의 너와 조합시키는데 걸리는 데에는  시
간이 필요하겠지. 그냥 그렇게 생각해."

 "쳇. 모처럼 말 같은 소리하네... 아, 어지러... 여기 술 더 가져와요!"

포턴은 매우 할 수 없다는 표정으로 다시 그를 지켜봐야만 했다. 하디브가  그
러고 있는 어두운 밤에 혹시나 필레를 믿을 수 없는 에이드는 좋은 방에서까지
보초를 자처하며 눈을 뜨고 있었다. 레이는 침대에 누워서 자고 있었고 숨소리
까지 들릴 정도로 조용한 방에 에이드는 몸을 쪼그려 앉아있었다. 대낮에는 아
무렇지 않은 척.. 레이가 잘 때는 도저히 그 우울함과 답답함을 견딜 수가  없
어서 밤마다 고개를 세운 무릎에 묻고 있었다.

 '나도 이러는 내가 싫어... 정말 테리아와 하디브는 별개의 사람인데... 그런
데... 그걸 떠나서 생각하지 못하는 내가 너무 속물인 것 같아서 견딜 수가 없
어...  난 대체 어쩌면 좋아. 말을 안 하려는 것도 아니었어. 내가 그때  막지
않고 직접 들었으면 충격이 덜했을지도 몰라...'

그렇게 생각하며 고개를 묻고 있던 에이드는 아무 생각 없이 두 손을 잡았다.
손가락에 걸리는 수정 다이아몬드.... 손에 걸리는 그 느낌 때문에 감정을  어
떻게 억누를 수가 없을 정도까지 부풀고 있었다.

 "흑... 으흐흑..."

자는 레이를 절대 깨우지 않겠다는 일념으로  눈물을 닦으며 에이드는  억지로
소리를 줄이고 있었다. 한참동안 소리를 줄이기 위해 억지로 숨죽여  노력하던
끝에 지금은 그저 눈물만 흐르게 내버려두고 있었다.

 '여자의 눈에서 눈물 흘리게 하는 놈은 정말 나쁜 놈이야'

언젠가(아주 언젠가--;;) 주고받았었던 대화가 떠오르고 있었다.

 "흑흑... 나쁜 놈... 내가 너 같은 나쁜 놈한테서 도망쳐 나온 건 정말  잘한
짓이야. 흑흑"

에이드는 혼자 그렇게 말하면서 방안에서 통하는 베란다로 나가버렸다. 침대에
누워만 있던 레이는 살짝 눈을 떴다.

 '그럼 그렇지. 아무도 없을 때도 의연하게 있을 수 없다는 것을 나는 알고 있
었어.. 데피드, 데피드!'

자는 자세로 누워서 눈을 감고 텔레포트를 시도하는 레이였다. 마침 포턴과 함
께 하디브의 심각성을 논하며 쿨쿨 자는 하디브를 바라보던 데피드는...

 '어라? 레이?'
 '그래. 나다... 우리 조만간 합류를 하는 게 좋겠지?'
 '물론이죠! 거기 어디 에요?'

 '여기는 필레라는 총수가 맡는 소도시인데 지금 그 사람 집이다. 어떻게 이렇
게 되었는데 난 우리가 짜고서 합류시킬 거란 사실을 에이드에게 비밀로  할거
야. 너희도 하디브에게 알리지마. 그냥 정말 모르는 척 우연을 가장해서  매우
천천히 이리로 오도록 해. 하디브가 눈치챌 수 없도록... 하디브도 곧  만나지
리라는 사실을 알면 흥분해서 일이 잘 안될지도 모르니 그냥 생각할 시간을 줬
으면 한다'

 '아아. 좋아요'

그렇게 생각한 데피드... 어째 느낌이 이상하다 싶었더니만 역시나 레이는  먼
저 텔레포트를 콱 끊어버린 것이었다.

 "데피드, 너 눈감고 텔레포트했냐?"
 "응... 형, 이건 비밀인데... 이리 가까이.."

데피드는 행여라도 세상 모르고 자는 하디브가 들을까봐 포턴의 귀를 잡아끌었
다.


그리고 그렇게 이틀이 지나갔다. 여행이 아니라 잠시 어딘가에 안정되어서  묶
게 되자 수척한 에이드는 아침도 대충 깨작거리고 본격적으로 우울한 티를  팍
팍 내려고 작정을 했는지 완전 힘없이 지내는 것을 미덕으로 삼기 시작하였다.
침대에 누워서 밥도 아주 배고프지 않으면 먹지도 않고 말도 시키기 전에 먼저
안하고 진짜 축 처져있었다.

맨날 여기저기 돌아다니던 에이드가 이렇게 쉴만한 때가 또 있지도 않았으니까...
에이드가 그러는 것을 알면서도 레이는 일부러 진짜 관심 없는 척 필레가 시간
날 때마다 가서 교육을 핑계로 놀아 주며 에이드가 혼자 있을 시간을 막  만들
어주었다.

 "아아... 정말 지루하다... 움직이다가 누워있는것도 그래도 나가기도 싫고..."

낮에는 다소 정신을 차린 에이드였다. 그냥 멍하니  이불 싸감고 누워  가지고
방안의 구조를 마구마구 익히고 있었으니... 어젯밤에는 또 혼자 울다가  회의
를 느끼고 반지를 빼버린 에이드는 다시 반지를 꺼내서 보았다.

 "후아아... 정말 달콤함 뒤에 이런 쓰디쓴 형벌이 있으리라고는... 사람들 말
이 딱 맞아. 다시는 그 누구도 좋아하지 않을 거야."

마치 자기 암시를 하려는 듯 혼자 중얼거리던 에이드는 반지를 침대 의에 놓고
다시 낮잠을 자기 위해 눈을 감았다. 눈을 감으면 떠오르는 그 남자의 얼굴...
떠올리지 않으려 해도 떠오르는 자기자신이 이제 또 도저히 용서가 안 되서 마
구마구 화가 나는 에이드... 자려고 누웠던 것을 집어치우고 당장 일어나서 진
열대 안에 들어있는 고급 양주를 자기 마음대로 꺼내서 마시기 시작하였다.
(부담 없이 지내라고 이렇게까지 하시면 정말 그건 크나큰 실롑니다)

 "그러니까 다이의 사람들이 은근히 명예를 중시하는 경향이 있지. 사람은  누
구나 마찬가지라고 말한다면 할 수 없지만 그들은 특히 심해.  그러니까  말은
함부로 하면 안되지만 역으로 치켜세우면 또 그만큼 잘 넘어오는 게  그들이라
이 말이지. 아, 귀빈이면 더 그럴 가능성도 높지."

 "흐음... 대충 알고는 있었는데 이렇게 말로 잘 정리해주는 분은 레이가 처음
인걸요? 정말 다이에서 100년 산 보람이 있는 걸요?"
 "후후... 밥값은 해야지?"

레이와 필레는 아름다운 여름의 정원을 산책하며 오붓하게 이야기를 하고 있었
다. 그리고 잠시 이야기가 끊기고나서 필레는 레이에게 뭔가 할말이 있는 표정
으로 쳐다보았다.

 "너 할말 있니?"
 "와... 정말 귀신이네. 얼굴표정만 보면 훤한 가요?"
 "아니. 눈만 보면 훤하지. 무슨 이야기지?"

레이는 그렇게 물었지만 이미 안다는 듯한 표정으로 약한 미소까지 띄고  있었
다. 필레는 헛기침을 한번 하였다.

 "흐, 흐음. 저기 에이드 씨는 날씨도 이렇게 좋은데 방에서 뭐하죠?"
 "걔는 요즘 우울증이 도져서... 웬만하면 건들지마"
 "역시 나의 예감이 맞군요. 애인과 헤어진 여자라는 것을 느낌으로 알았소이다"

어제부터 그의 말은 레이를 깜짝깜짝 놀라게  할 정도로 잘 들어맞고  있었다.
속칭 마음 읽기의 천재인 레이도 그의 말에는 당황하지 않을 수가 없었다.  에
이드가 대놓고 필레의 앞에서 티를 낸 적은 없었건만...

 "흐음. 잘 아네. 왜, 관심 있어? 그래서 나한테 물어보려고 했었던 게 그거야?"
 "당신도 귀신인 걸요? 하지만 난 부딪혀보지도 않고 포기할 수는 없죠.  오히
려 힘들 때 옆에 있어주는 다른 사람에게 마음이 끌리는 경우도 허다하다하오."
 "할 수 있으면 해봐. 안말릴테니... 대신 도움줄 수도 없고 방해도  안할테니
알아서 잘해봐"
 "고마운 걸요? 난 레이가 방해할까봐 걱정했는데"
 "난 임자 있어. 어딜..!"
 "하하... 오늘 교육은 잘 세겨두지요. 도움이 많이 될 것 같아 기쁜데요?  난
이만 갈 데가 있어서..."

필레는 한번 씨익 웃어주고 갑자기 발걸음을 돌려 무언가 매우 바쁜 듯 막  서
둘러 가는 듯 하였다. 레이는 서두르는 그의 뒷모습을 보고 자기도 등을  돌리
며 혼잣말을 하였다.

 "역시 한가한 작자는 아닌가보네.... 저 녀석이 통일만 한다면 객관적으로 봐
도 하디브보다 나은걸? 성격도 좋지. 집안 원한관계도 없지. 외모도  그럭저럭
준수한 편이고 됨됨이도 괜찮은 것 같은데... 사실 외모는  하디브가  약간 더
낫긴 하지만 하디브는 다소 생각을 너무 많이 하는 게 흠이라면 흠일 수도  있
어.  에이드는 정말 복도 많은 계집애야. 어디서 지 팔자 좋은지 모르고  맨날
울기나 하는 거야? 바보같이... 훗..."

레이가 도대체 누구의 편인지 알 수 없는 대목이었다. 그리고 그날도 여지없이
밤이 찾아왔다. 낮이면  그냥 맥없이 축쳐져서  그냥 일행들 가는 발걸음 따라
이동만 하는 하디브... 레이의 텔레포트대로 하디브만 모르고 나머지들은 일부
러 빗나가는 척 하면서 조금씩 필레의 소도시 쪽으로  발걸음을 돌리기 시작했
던 것이었다. 낮에는 그런 식으로 축 쳐져있는 하디브는 밤에 여관에 투숙하기
만하면 여지없이 여관의 술들을 바닥이나 내려는 듯 행동하였다. 그래도  인심
좋은 포턴이나 되니까 오늘도 하디브의 곁에서 완전 망가져서 추태부릴까봐 지
켜주며 이야기도 해주는 것이지...
-------------------------------------------------------------------------
이건 절대로 새로운 삼각관계가 아닙니다. 저의 님들 읽으시면서 매우 짜증내
실까봐 말씀드리는 건데요... 진짜 또 한 명의 불쌍한 남자를  추가하는 것이
절대로 아닙니...(오옷, 이론..) 필레... 에이드를 좋아는 하지만 개인적으로
불쌍한 넘은 아니라고 생각함... 제가 제일 싫어하는 플롯이 한 여자를 셋,다
섯의 남자가 좋아하는 집중형 일본식 만화랍니다. 절대 그런게 아니니 유치한
관계 설정 수준이라고 의심하지 말아주시길~~~ 욕하시면서 뒤까지 읽어보세염
ㅜ.ㅜ

* 소제목의 뜻 : 바라던 일이 실패함.

=======================================================================


                           『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                no.159-2

                             '그녀의 초점 '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

 "그래.. 내가 어리석었다니까... 너도 나 같은 바보천치가 세상에 또  없다고
생각하지?! 그렇지?!"
 "흠... 그건 좀 그렇다. 나 같으면 환경  따지지 않고 벌려놨을텐데...  그건
네가 잘못했네"
 "그러니까 내가 되는 일이 없는 거야!"

하디브는 벌컥 또 한잔을 들이켰다. 포턴은 이제 무조건 말리는 위로보다는 이
야기를 들어주며 빈 잔을 채워주는 사람으로 역할을 바꿔버렸다.

 "정말 포턴... 나 왜 이렇게 바보 같지? 아으..."

 "그건 사랑이 커서 그랬던 거야. 원하지 않는 일을 멋대로 해버릴만큼 에이드
가 단순히 만족을 위한 존재만은 아니었기 때문에... 그래서 그 말을 들어주고
싶었던 것이었겠지. 너의 마음을 이해는 하지만 그래도 넌 바보천치임에는  분
명하다. 쯧쯔쯔... 나라면 마구마구 구슬렸거나 성급하게 그러지도 않았어. 정
말 천천히 분위기만 꽉 잡았으면 넘어올 수도 있었겠지. 그게 뭐야. 덤벼 들어
서 될일이 있고 안될 일이 있지"

 "이씨! 지금 위로하는 거야, 뭐야? 하여튼 다음에 이런 기회가 오기만 해봐.
내가 그때도 그냥 속아넘어가면 인간이기를 거부한다. 정말... 끄... 한잔 더!"

또 비워버린 하디브에게 역시나 술을 따라주는 포턴... 술취한 사람이  술김에
모조리 말해버리는 잡담이 요즘 들어 재미있다는 것을 느꼈기 때문에,  어쩌면
그래서 하디브를 맨날 옆에서 지켜 봐주고 있는 것일지도...

 "그래... 난 바보야... 완전히 내걸로 만들어버릴걸... 이렇게 과거가 후회서
러운 순간은 그때밖에 없다. 우이씨... 에이드..."

그 시간에 클레어와 데피드... 몰래 장만한 젤레스의 상세지도를 펴고  우연인
척 어떻게 필레의 소도시 쪽으로 슬금슬금 발걸음을 옮겨야하나 모색 중이었다.

 "그래도 아무 보장 없이 그냥 헤매는 것보다는 훨씬 좋지 않아요?"
 "아, 물론이죠. 데피드... 근데 왜 레이는 데피드한테만 텔레포트를 보낼까요?"

클레어는 다소 어두운 얼굴로 데피드에게 물었다.

 "그거야 클레어와 레이가 헤어지기 직전 대판 싸우지 않았었나요? 물론  레이
가 편지에 대충 해명은 했지만 그래도 텔레포트를 보낼 만큼 분위기가 다시 좋
아지는 것도 아니고... 후후. 여자들이 다 그렇죠. 뭐... 사소한 일로 삐쳐 가
지고 갑자기 관계회복 하는 것은 좀 꺼리잖아요."

데피드의 말은 클레어로 하여금 가끔씩 경악의 한숨을 내뿜게 할 때가 있었다.

 '허, 허허... 나이도 어린것이... 정말 이렇게 영악한 엘프는 내 평생 처음이
다..'

그리고 한시간 후...

 "흑... 내가 잘못했으니 제발 돌아와줘..."

포턴은 역시나 오늘도 포기하고 고개를 설레설레 흔들고 있었다.  엎드려서 혼
잣말을 하던 하디브는 갑자기 고개를 쳐들었다.  이성적인지 술김인지는  몰라
도 눈 끝에는 투명한 물이 맺혀있었다. 그는 어딘가를 향해서 고래고래 소리쳤
다.

 "여기 한잔 더!"
 "야, 그만해"
 "한잔 더어!"

손님이 달라는데 술 줘야지, 곧 갈색머리의 여종업원이 술을 들고 걸어오고 있
었다. 그녀는 식탁에 술을 놓으며 계산서에 또 기록하고 있었다.

 "여기 한병 더 나왔습니다. 손님"

그녀의 목소리에 하디브는 고개를 들었다. 그녀의 갈색머리...  계산서에 적고
있는 모습... 약간 새침한 목소리까지?!

 "에이드!"

포턴은 기겁중... 아무리 맛이 갔다지만 다른 여자를 착각하려면 어느  정도까
지 맛이 가야 하는 것인지...

 "어, 어머! 손님. 이거 놔요!"

뜻하지 않게 하디브에게 콱 안겨버린 그녀는 당황하며 그를 뗘내려고 하였다.

 "내가 잘못했어"
 "이 미친! 정신좀 차려!"

포턴도 그제야 정신을 차리고 하디브를 뗘네기 위해 힘을 썼다. 하디브는 억지
로 자기를 뗘내는 포턴을 보며 외쳤다.

 "아이(C-bar), 왜이래?!"
 "저, 저기.. 죄송합니다. 이 친구가 지금 만취해서... 야! 정신차려!"

종업원에게 마구 변명을 하며 포턴은 간신히 하디브를 뗘내었다. 종업원은  다
소 기분은 나쁘지만 포턴이 일단 정중히 사과를 하니까 신경질을 내지는  않았
다.

 "흐음. 사람 사는 게 다 그렇죠. 뭐... 하지만 제가 이런데서 일한다고  해서
이러시면 곤란합니다"
 "죄송합니다. 이 친구가 찾는 여자랑 닮으셨네요. 괴, 굉장히 예쁜  여자거든
요. 지금 착각을 해서..."

포턴은 다시 식탁에 엎어져있는 하디브를 제껴두고 그녀에게 사과를 하는 중이
었다. 에이드와 닮지도 않았는데  머리색이 약간 비슷하다는 이유로....  일단
종업원은 예쁘다는 말에 헛기침을 하였다.

 "흐, 흐음. 다음부터는 다른 데에 가서도 조심해주세요"
 "아, 네네"

포턴은 그녀의 뒷모습에 상냥히 말해주고 표정을 조금 찡그렸다.

 '쳇, 지가 무슨 에이드를 닮아. 쥐뿔 닮지도 않았는데 하디브가 머리색만  보
고 착각한 거지. 하여튼 예쁘다는 칭찬에 안 약한 여자는 없다니까...'
 "이 멍청아. 일어나서 방으로 가자"

그 광경을 보는 한 여자가 맞은 편 식탁의 남자를 보았다. 다소 도발적인 눈을
가진 여자가 조용히 말하였다.

 "저 남자 매일인걸?"
 "그러게... 내 생각이라면 내일도 저럴 것 같아"

남자가 그렇게 대답하였다. 여자가 매우 흥미로운 표정으로 취한 하디브와  그
를 말려주는 포턴을 흘끔 보았다. 그들은 관찰 당하는 줄도 모르고 방으로  들
어가기 위해 계단을 올라가는 중... 여자는 자기의 긴 검은 머리를 쓰다듬으며
중얼거렸다.

 "이유가 뭘까?"
 "흐음... 내가 알아 봐주지..."

남자는 잠시 눈을 감았다. 여자는 상당히 궁금한 표정으로 눈을 감고 있는  남
자를 바라보았다. 끌려가는 하디브는 작게 중얼중얼...

 "아아... 에이드... 이렇게 떠나버리기 전에 하루라도 더 잘해줬다면..."
 "...정말 빨리 제정신을 차려라..."

포턴이 오늘도 결국 포기하며 고개를 흔들었다. 눈을 뜬 남자가 궁금한 표정의
여자에게 말해주었다.

 "간단해. 남자가 저러는건 당연히 여자 문제야"
 "후후... 나도 그럴 줄 알았지. 어떤 여잔데?"

 "응... 저번에 그 헤젤란 님의 다리를 그었던 여자라고 하면 기억이 나려나?"

남자의 얼굴에 그 여자는 한참동안 무언가를 생각하는 표정이었다.

 "아하! 알겠다. 그 남자 같은 차림?! 대충 기억나. 남자라고 하기에는 예뻤던
얼굴이었고 키가 좀 크쟎아."
 "기왕 기억하는 거 자세히 좀 기억해봐"

남자의 재촉에 여자도 이번에는 눈을 감고 한참동안 생각 중이었다. 그러는 사
이. 완전 다리가 풀린 하디브는 포턴에게 질질 이끌려서 여관의  2층으로 끌려
가고 있었다. 그나마 덩치가 좋은 포턴이나 되니까  몸을 못 가누는  하디브를
혼자서 끌고갈 힘이 남아도는 것이었다. 여자는 곧 눈을 떴다.

 "이제 확실히 기억나. 저 남자가 그때 나의 등에 단검을 던진 작자였어. 그래
서 내 등에 상처가 생겼지. 그리고 저 덩치 큰 남자는 누가 봐도 그때 그 녀석
이 확실하고... 하여튼 그때 솔룬드를 빼앗긴 것을 생각하면 아직도 우린 헤젤
란 님께 죽을 죄를 진 것이지. 훗... 그리고 지금 저 남자와 그 여자가 연인이
되었다 이 말인 것 같군.  그 여자의 미모가 상당히...  그리고 허리가 나보다
날씬해서 내가 딱보고 기분 나빴었지.  근데 그 여자가 옷을 일부러  남자같이
입고 있어서 가슴이 어떤지는 잘 모르겠는걸?"

 "에이, 멍청아. 여자는 가슴이 생명이야. 굳이 따질 것 있겠어? 남자  녀석들
을 홀리기 위해서라면 물어보나 마나지. 특히 마족 여자가 인간 남자 홀리는데
에는 누구도 따라올 수도 없쟎아? 그리고 너의 위장술 하나는 최고지."

그 여자와 그 남자의 대화였다. 과거 검은 옷으로 무장했었던 괴한들...  그때
헤젤란의 뒤에 있던 그들중에 이 둘이 있었던 것이었다. 그들의 말이 뜻하고자
하는 바는... 여자는 방금 남자의 말에 얼굴 가득 미소를 담으며 그를 보았다.

 "좋아. 그럼 저 남자가 술을 마구 퍼마시는 이유를 자세히 설명해봐. 너의 독
심술이라면 신뢰할 수 있으니까.."
 "흠. 다이의 왕족이야. 근데 그건 비밀이었지. 그 여자가 그 사실을 알고  떠
나버렸어. 남자는 본의 아니게 사실을 들켜버린것이지."
 "여자가 왕족을 무지 싫어해?"

 "응. 그래서 여자가 떠난 것을 비관하는 중이야. 지금 저 남자는 몸이 달아있
어. 안 보이니까 애간장이 타고 제발 나타나주기를 바라는 마음이 무척이나 간
절한 상태지. 하지만 지금 매우 이성적이지 못해. 이런 상태라면 아주 잘 넘어
올걸? 혼자 있을 때가 최적의 기회지"

 "하지만 저들은 웬만하면 혼자 있지를 않쟎아. 아까 그 덩치 큰 남자가  계속
지켜주고 있다구. 저것들 실력이 좋은데...이러다가 기회를 놓치지는 않을까?"

여자는 약간 뭔가 불만인 듯 중얼거렸다.
------------------------------------------------------------------------
그 거시기... 몇회냐... 10회를 참조하시면 그 당시 전투상황이 재현됩니다.
검은 옷으로 무장된 괴한들 말이?


          *** go sf 한 다음 li 리얼사랑 해줘여~~♡
          *** 포트리스에서 나 보려믄.. [SUN]마스터
          *** 미소년클럽 마니 사랑해 주세여~ go sggbboy

『SF & FANTASY (go SF)』 83730번
 제  목:[160] ----{@ 잊혀진 약속 @}---- [160]
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/04/11 20:01    읽음:545 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                no.160-1

                             ' 이성과 감성 '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

오늘도 방안에 누워서 침대를 장악해버린 에이드는 여전히 할 일 없이  뒹굴뒹
굴하며 잠을 자거나 밥 가져다 주는 것을 먹거나 혹은 레이가 나가버리면 혼자
훌쩍거리는 지루한 일상사를 반복하고 있었다. (여자들이 이별을 할 때의 제일
흔한 행동들을 다 하고 있음) 이제는 생각만 하면서 눈물을 흘리는 단계는  지
나서 그저 허한 마음을 어떻게 달래야하나 그 생각과 미래에 대한 고민 등등...

 "제발 좀 밖에 나가라. 어떻게 5일 동안 방안에만 틀어박혀 있냐? 정말  지겹
지도 않아? 그리고 몰골이 그게 뭐야? 아주 어쩔 수 없이 세수만 하고  머리도
아주 어쩔 수 없으니까 겨우겨우 때되면 감고 아주 게으름이 하늘을  찌르는구
나. 정말 내가 못봐주겠네"

결국 참지 못한 레이가 잔소리를 해대고 있었다. 에이드는 레이의 잔소리를 그
냥 한 귀로 흘려들으며 침대 위에 누워있었다. 에이드가 아예 대꾸도 안  해버
리자 레이도 말하는 입이 아픈지 방을 나가버렸다.

 '정말 자기가 나한테 저렇게 잔소리해도 되는 거야,  뭐야? 내가 아무 말  안
하니까 화가 덜 풀린 줄 알아? 한번만 더 긁어봐라'

문 쪽으로 등을 돌린 에이드의 귀에 문 여는 소리가 다시 들렸다.  방금  나간
레이가 잔소리를 빼먹었는지 다시 하러 돌아온 것이 분명. 에이드는 벌떡 일어
났다.

 "레이! 그만 좀 작작 잔소리...! 아앗.."

심히 놀란 에이드는 얼른 침대에서 나왔다. 지금 머리도 안 빗어서 약간  헝클
어져있는데다가 옷도 잠옷 바람에 맨발... 그리고 요즘 들어 눈물을 자주 흘려
서 지금도 약간 얼굴이 부어...

 "후후. 미안해요. 레이를 문 앞에서 만났는데 그냥 들어가 봐도 된다고  하는
바람에..."

필레는 문을 두드리지도 않은 것에 대해 정중히 사과를 하며 말하였다. 에이드
는 일단 당황한 표정을 감추며 대답했다.

 "아, 아니에요... 좀 앉아요"
 '이, 이 레이 같으니...!'

도대체 이 집의 주인이 누군가. 필레는 당연히 의자를 꺼내서 앉았다.  에이드
도 지금 꼴이 엉망이라 일단 잠옷의 위에 얼른 다른 옷을 하나 둘렀다.

 "흐, 흐음. 저한테 볼일이 있으신 가요?"
 "아뇨. 지금 좀 한가해서 그냥 와봤어요. 에이드씨는 뭘 하느라고 5일동안 방
안에서 꼼짝도 안 하시나 궁금하기도 해서요..."

5일 동안 뭘 하느라 꼼짝도 안 했냐... 일단 대답할 말이 없는 에이드는  조용
히 침묵을.... 필레는 물었다.

 "어디 아파요?"
 "아, 아니에요. 여행만 하다가 이렇게 쉬게되니 푹 쉬고 싶어서 그랬던  것이
니까 심려치 말아요"

꼴은 엉망이었지만... 그래도 평소와는 달리 좀 예의를 지켜야할 자리인 것 같
아서 예전의 귀족때 버릇을 되살려 말하는 에이드였다. 필레는 가볍게 웃었다.

 "에이드 씨. 여행을 하셨었군요"
 "그렇죠..."
 "앞으로도 여행을 계속 할 예정인가요?"

 "흐음... 그건 잘 모르겠네요. 그냥 제 주변의 일만 해결된다면 다이  외곽에
집을 사서 편하게 살고싶기도 하고... 아무 계획도 없는, 그냥 그저 그런 상태
라 말할 수 있죠"

모처럼 레이가 아닌, 일행과 전혀 상관없는 다른 사람과 이야기를 하게 되어서
인지 에이드는 지금만큼은 다소 솔직한 면모를 보이며 그냥 진지한 대화를  하
려는 듯 하였다.

 "그렇군요. 후후... 그럼 집을 사서 편하게 살고 싶으면 누구 생각해놓은  사
람이라도... 아, 제가 실례를 범한 건 아닐는지..."

 "필레 씨는 처음부터 제게 실례를 범할 말을 계속 하시지 않으셨던가요? 괜찮
아요. 그 계획은 사실 이뤄질 가망이 있는 건지 없는 건지도 모르겠고 그건 어
디까지나 꿈이니까요... 한순간에 깨져버리는 그런 꿈 말이죠.."

에이드는 깊은 한숨과 함께 쓸쓸한 표정으로 창밖을 내다보았다.

 '그래... 그건 한낮 꿈이었어. 어차피 깨져버릴 그런 꿈...'

에이드가 무슨 생각을 하는지 대충 눈치를 챈듯한 필레가 다시 나섰다.

 "세상에 못 이룰 꿈이 있지는 않다고 생각해요. 봐요. 나도 나라를  통일하겠
다는 꿈을 안고 살쟎아요? 물론 이뤄놓지도 못한 마당에  내가 꿈을  이뤘으니
당신도 이루기 위해 노력하라고 말해줄 자격까지는  안되지만.. 그래요.  사실
나는 3년전 돌아가신 이 곳의 총수 님의 인계를 받아서 이 자리에까지 오른 사
람이죠. 젊은 나이임에도 불구하고 말이죠. 어렸을 때는 그냥 평범한 동네  장
난꾸러기로 '나는 나라를 다스릴 거야'라고 말하던 어설펐던 꿈에 근접하게 다
가온 것 자체가 이미 반 정도는 꿈을 이룬 것이죠. 내가 이 자리를 물려받았을
당시는 좀 어렸어요. 아마도 열일곱인가, 여섯인가...  이 도시의  사람들에게
총수가 그렇게 어리다는 사실이 세어나가면 반발심이 생길까봐 3년 동안은  철
저히 제가 믿는 집사만 알도록 하고 검은 장막을  쳐놓고 모습을 보이지  않은
채 일을 했죠. 후후... 어찌 생각하면 그랬기 때문에 사람들이 더 신비감을 가
지고 날 더 따랐을지도 몰라요. 하지만 내가 그 나이에 그런 자리에 오르게 된
게 그냥 단순히 나의 운이 좋았다고 생각하나요? 그분의 아들도 아닌 내가? 에
이드 씨도 한 가닥 가망성이 있다면 접지 말아요"

 "그럼 필레 씨는 어린 나이임에도 불구하고 군주의 자질을 가지고 있었다, 이
말인가요? 그래서 발탁되었고... 그래서 지금은 꿈을 이루기 위한 근처까지 와
있다... 대단하시군요. 난 아직 이뤄놓은 게 아무 것도 없어요. 아니,  근처까
지 가지도 못한 것같아요. 나의 마음속에 내재된 누군가를 향한 앙갚음도 우리
부모님도.. 남자도... 내 자신이 이렇게까지 한심스럽게 느껴진 적이 없었죠.
차라리 그중 한가지만을 추구하며 살았더라면 지금 이것도 저것도 이뤄놓지 못
하고 고민하는 바보 같은 모습이 없었을 테니... 정말 후회가 되어요...  욕심
이 과해서 여러 개를 한번에 추구하려는 어리석은 인간..."

거기까지 말한 에이드는 다시 깊은 한숨을 쉬었다. 여러 개를 한번에 추구하려
는 인간은 자기뿐만이 아니라 하디브도 있었다.

 '우리의 욕심이 맞물려서 오늘과 같은 일이 생긴 거야... 서로 다 다른  목적
은 생각하지 않고 순수하게 빠졌더라면, 그랬더라면... 나에게 테리아에  관한
원한과 부모님에 대한 그리움이 덜했다면 지금 널 떠나있지도 않겠지.  그리고
너도 왕좌에 욕심이 없었더라면 나한테 진적에 밝혔을지도 모를 일이니까...'

에이드는 자기의 분위기가 침울해진 것을 다시 느끼고 억지로 미소지으며 말했
다.

 "죄송해요. 너무 쓸데없는 이야기를 많이 했죠? 필레 씨가 가까운 사람이  아
니라서 오히려 말하기가 쉬웠나봐요. 정말 죄송해요. 그냥 말이  잘  통하시는
분인 것같아서... 제가 초면에 실례를 너무 많이 했군요"

에이드의 미안한 표정에 그는 부드러운 미소를 지으며 답해주었다.

 "아니에요. 무엇이든지 말을 해야 해소가 되죠. 혼자 계시고 싶은 것  같으니
전 이만 가죠. 제가 좀 바빠서... 많이 생각해봐요"

에이드가 이제 좀 기분이 풀려서 혼자 생각좀 해봐야겠다는 분위기를 읽은, 눈
치 하나는 기가 막히게 빠른 필레... 얼른 일어섰다. 에이드는 그가 나가는 문
까지는 함께 예의상 걸어갔다. 문을 열고 나가려는 필레가 다시 말하였다.

 "때로는 그런 욕심을 이루지 못할 꿈이라고 생각되는 시점이  있다면  약간만
방향을 돌려보는 것도 좋은 방법이죠. 오히려 방향을 바꿈으로 인해서 더 꿈에
근접하게 되는 경우도 있거든요."

그는 그렇게 말하며 에이드를 다소 쓸쓸한 시선으로 바라보았다. 갑자기  그런
그의 시선에 부담을 느낀 에이드는 조용히 고개를 끄덕이며 문을 서서히 닫았다.

 '방향을 바꿔라... 어떤 의미일까... 하디브를 포기하지 말고 원한을  접으라
는 소리 같기도 하고... 새로운 남자를 찾아 보라는 소리 같기도하고...  모든
건 내가 생각하기에 달렸다는 문제겠지... 하아...'

에이드는 다시 침대에 누워버렸다. 레이는 갑자기 어디선가 튀어나와서 복도를
걸어가는 필레를 잡았다.

 "어때? 이야기는 잘 했어? 에이드가 싫다고는 안해?"

 "흐음...뭔가 상처가 깊은 사람 같던데요...여러 가지의 꿈 때문에  본질적인
하나의 꿈을 헤깔려하고 있지요. 뭐 사람을 잘 파악해야 접근도 쉽죠. 제가 아
무려면 곧바로 가서 반했으니 그 남자를 잊으라고 말해 줄만큼 어리석을 줄 알
았던가요? 후후... 그러면 그럴수록 못 잊는 마음은 강해지죠. 나한테  가망성
이 있는 한, 난 시간이 오래 걸려도 기다리는 사람이죠. 아참.. 병사들을 훈련
시키러 가야 하는데... 먼저 갈게요"

가끔씩 보이는 장난꾸러기 같은 면모... 지금 그는 복도를 마구 뛰어가고 있었
다. 레이는 방금 그가 했던 말을 다시 되새기고 있었다.

 '이성적이고 철두철미하군... 이러면 안 되는 것을 알지만 계속 하디브랑  비
교되네... 흐음... 난 모르겠다. 어떻게 되던지, 말던지...'

그와의 대화 이후 조금씩 이성을 차려가고 있는 에이드는 다음날 부터 방 안에
서의 활동을 끝내는 대신 허한 마음을 달래보고자 정말 화사하게 꾸미고  필레
의 집 정원을 산책하는 것을 낙으로 삼았다.  필레의 집에 드나드는  사람들이
종종 그의 약혼녀로 착각하는 경우가 있어서 문제였지만...

그 집에 고용된 사람들도 어느 날 갑자기 그의 집에 묶게 되며 모습을  드러낸
에이드의 화사한 외모에 감동 받고 있었다.

 "후후. 그래.. 네가 이렇게 밖에 나오니까 좋다. 나 혼자 돌아다니기도 좀 시
선 끌어서 혼났는데 말야..."
 "쳇, 레이가 언제 그런 거 따졌어요? 필레랑 같이 다니면 이상하게 볼 사람도
없는데, 뭘.... 하여간 괜히 우리 집이 생각나서 마음이 좀 울적하기도 하다.."

에이드는 푸른 잔디로 장식된 정원을  둘러보며 그냥 중얼거렸다.  인위적으로
아름다운 여러 동물의 모양으로 깍여 있는 나무와 붉은 여름 장미들이  가득한
장미 정원... 그리고 작지만 화려한 분수대까지... 이 모든 것이 새파란  하늘
과 잘 어울려 아름다운 풍경을 그려내고 있었다.

가장 좋아하는 흰 색의 옷을 입고 있는 에이드였다. 길게 푸른  머리와 햇빛에
노출되고 있는 하얀 팔... 어깨 부분에는 약간 근육이 있었지만 옷으로 교묘히
잘 가린 에이드는 지금 그럭저럭 갸냘퍼 보이는 인상을 주기에는 충분하였다.
요즘 들어 마침 기분도 왕 저기압이니 얼마나 갸냘퍼 보이겠는지...

 "오호. 안녕하시오"
 "어, 필레! 지금은 한가한가?"

레이가 그를 반가이 맞으며 물었다.

 "아.. 다소..."
 "그래, 연회 준비는 잘 되어가?"
 "차질 없이 잘 되죠. 흐음... 이제 7일 남았네요. 에이드씨. 모처럼 나오셨네
요?"
 "아, 네... 반가워요"

그는 정말 화사하게 꾸민 에이드의 모습에 감탄하는 표정을 숨기지 않고  있었
다. 레이는...

 "흐음. 나 잠시 방에좀 갔다오지"
=======================================================================


                           『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                no.160-2

                            ' 유혹의 실마리 '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

그러고 가버렸다. 상대적으로 어이가 없는 에이드...

 '뭐야, 레이... 허... 나참... 내가 빨리 헤어지기를 바라고 있는 거야, 뭐야,
아님 이 남자랑 둘이 일부러 남겨놓은 의도가 뭐야? 정말 알 수가 없네!'

에이드가 그 상황에서 그렇게 생각하는 동안... 방안에서와는 다소 달리  필레
가 자기에게 보내는 시선이 어쩐지 깊이가 생겼다는 것을 직감한 에이드는  불
편해지고 있었다.

 "제 얼굴에 뭐가 묻었나요?"
 "하하... 아뇨. 이런 모습도 잘 어울려서... 그만"
 "훗. 제가 평소 무도복만 입고 다니는 것을 어찌 그리 잘 아시죠? 이  모습이
평소의 모습이 아니란걸?"
 "그냥 느낌이죠. 지금은 저와 함께 있는게 불편하신가요?"

이렇게 직설적으로 물어보다니... 사실이 그렇긴하지만 대놓고 '네'라고 할 만
큼 이 사람한테 모질게 굴어서는 안되는 에이드는 살짝 미소를 지으며  고개를
저었다.

 "아니요. 제가 변덕이 심해요. 오늘은 좀더 우울하군요"
 "여자들이 화사하게 차려입는다는 것은 마음이 그만큼 허하다는 것이죠"

이 사람의 말발... 보통 실력은 아니었다. 자기에게서 뭔가 알아내고 싶은  모
양이라고 생각한 에이드는 정색을 하고 그를 보았다.

 "저기 필레씨... 그냥 제게 호기심을 가지고 계신 것까지를 뭐라 하고 싶지는
않지만 잘 아시듯이 제가 요즘 기분이 뒤죽박죽이네요. 그냥 저에 관해 알고싶
어하시지 마시고 그냥 모른척 해주세요"

 "후후... 그게 편한가요? 그래요. 내가 때로는 나서는 경향이 강해서 많이 듣
던 소리였죠. 제게 너무 부담가지지 말아요"

편한 표정을 짓는 그에게 에이드는 순간 자기가 큰 실수를 했다는 것을 직감하
였다. 확실히 제정상의 정신상태가 아니라서 그의 호의를 이런 식으로  받아들
인다는 것은 아무래도 아닌 것 같았다. 다시 정신을 차린 그녀는...

 "쌀쌀맞게 굴어서 죄송해요. 그냥 저한테 베푼 친절을 잘랐던 것 같아서 미안
해요."
 "하하... 본인이 말한 대로 변덕 기가 다소 심하시네요. 괜찮아요. 뭘..."
 "파악해주셔서 고마워요."
 "고맙긴요. 그냥 부담 없는 친구가 되요. 우리..."

(이렇게 말하며 나오는 남자의 수작은 아마도 항상 뻔하다네 -.-)
에이드는 그냥 고개를 끄덕였다. 일단 자신의 쌀쌀함을 사과했으니 마음이  한
결 편해진 것도 사실이었다. 그리고 그는 또 볼일이 있는지 정원을 빠져나갔다.

 '다이에서 초대받은 귀빈은 누굴까? 그냥 귀족일까? 만약 아버지와 잘 아시는
분이라면 잘 계신지 물어봐도 괜찮을 듯 한데... 근데 만약 나의 목표에  올랐
었던 자들이라면 필레에게는 정말 미안하지만 그날이 당신들 제삿날이 될 수도
있어.'

답답한 에이드는 잔디 위에 누워버렸다. 이미 하디브를 용서... 그러나 문제는
앞으로 하디브를 봐도 테리아를 안 떠올릴 자신이 있냐는 것이었다. 그래서 오
늘까지도 수십 번씩 고민하고 생각하고  뒹굴며 천정 쳐다보고 다시  손가락의
반지 쳐다보고... 지금은 천장을 쳐다보며 누워있었다. 레이는 아예 방 안에는
들어오지도 않고 필레의 밑에서 함께  중요한 일을 처리하는 집사에게  다이식
사고방식과 문화적 차이에 대해 철저히 강의해주고 있었다.

 "정말 다이의 사람도 아닌데 대단하시군요"
 "내가 거기서 100년을 살았다니까... 근데 당신도 매우 잘 다이에 대해  아는
듯 한걸?"

레이는 30대 후반의 인상 좋은 필레의 집사에게 미소지으며 물었다.

 "아하... 사실은 필레 님도  다이에 관해 잘 아세요. 근데 문제는 저나  저의
밑에 사람들이 잘 모르니까 그것을 우려해서 레이를 여기 묶도록 하신 거죠"
 "뭐? 필레가 다이에 관해 잘 안다고? 허... 이거 내가 당한 거 아냐? 참.. 웃
기는 녀석일세.."

 "원래 좀 괴짜십니다. 그리고 여기저기 바빠서 일을 처리하는 시간은  짧지만
한번 처리한 일은 반드시 이렇다할 성과를 나타낼 정도로 능력이 좋으신  분이
죠. 병사들 훈련도 직접 시키고 밖에 나가서는 용병 대장인 척하기도 하죠. 그
리고 어떨 때는 30일동안 본가에 가서 안 돌아오시기도 하다가 불현듯  나타나
더니만 일을 처리하고 사라지고... 으음... 그러시더니만 결국 다이의  왕자와
어느 날은 계약까지 맺고 오시지 뭡니까?"

그 집사의 말에 레이는 얼른 물었다.

 "에드거 왕자?"
 "아, 네... 이 연회에도 사실 그 분이 오시기로 되어있어서..."

 "아... 그렇구나... 확실히 필레는 이런 소도시의 군주로 썩기는 아깝다.  진
심으로 젤레스를 통일했으면 좋겠어. 자질도 있고 왕자와 계약을 맺을  정도면
보통 인물이 아님에는 분명하네."

 "후후... 그렇지요. 흐음...  그나마 요즘은 필레 님이 여기에 참 오래  붙어
계시는군요. 아, 레이... 차를 한잔하며 나머지 이야기를 마저 할까요?"

레이는 초대된 사람이 왕자라는 사실에 적잖이 놀라며 다시 집사에게 물었다.

 "저기 초대된 사람이 왕자라는 사실을 다른 사람도 아나?"
 "아니, 저랑 필레 님만... 레이는 우리에게 설명을 많이 해줘야 하니까  특별
히 알려준 거에요"
 "그럼 더 이상은 비밀로 해요. 그게 좋겠죠?"


깜빡 낮잠이 들었던 하디브... 왠지는 모르겠지만 오늘은 자신을 제외한  일행
들이 하루는 그냥 여기서 쉬자고 했기 때문에 낮잠이 가능한 것이었다. 하디브
만 모르는 여기서 쉬는 이유... 그들은 에이드가  있는 필레의 집 쪽으로 오는
속도를 조절하기 위해서 여기서 멈춰 있었던 것이었다. 하디브가 낮잠 자는 것
을 본 포턴과 데피드는 잠 깨우지 말자고 클레어의 방에 가서 이야기 중이었다.

 '아... 머리 아퍼... 정말 며칠 연속으로 술을 마셔대니까 온 몸이 성치를 않
는군..'

눈을 감고 생각만 하는 하디브의 얼굴에 햇빛이  비치는 것이 느껴졌다.  그는
햇빛이 짜증나서 고개를 돌려버렸다. 고개를 돌리니 배게 밑의 머리카락이  얼
굴에 닿았다.

 '에이드... 잘 있냐...'

그는 머리를 만지작거리며 아직도 술 냄새가 나는 한숨을 쉬었다.

 "아... 머리 잡아당기지 마... 어휴... 술 냄새.."

어디선가 많이 들어본 목소리에 하디브는 기가 막혀서 당장 눈을 떴다. 한  팔
로 머리를 괴고 자기 옆에 비스듬히 누워있는 에이드?!

 '드디어…내가 헛것까지 보다니….'

일단 하디브는 눈을 마구 비벼보았다. 그래도 그의 눈엔 에이드의 모습이 있었
고 그녀의 눈 속에 자기 모습이 비치는 것까지도 분명히 보이는 것이다.  그녀
는 예쁜 미소를 지으며 하디브를 매우 애정 가득한 눈으로 바라보고  있었다.
하디브는 당장 침대에서 일어나서 앉았다.

 "응? 뭘 그렇게 봐.."

여전히 한 팔로 머리를 괴고 비스듬히 누워있는 그녀는 정말 애교 있게 물었다.

 "에이드?!"

하디브는 그녀의 얼굴, 눈빛... 예쁜 말투에 어이가 없었다. 모든 게 똑같았다.
키도... 얼굴도 눈빛도... 말투? 말투는 에이드가 어쩌다가 가끔씩 애교 떨 때
랑 다를 바가 없었다. 근데 침대에 비스듬히 누워있는 에이드의 옷이 어쩐지...
가슴이 많이 노출된 속치마는 그녀의 어깨부터 허리, 다리의 곡선을 완벽히 소
화해내고 있었다. 마침 비스듬히 누워서 침대 쪽으로  약간 쏠린 가슴의  하얀
살결... 그는 다시 눈을 감았다 뜨며 믿을 수 없다는 듯 중얼거렸다.

 "에, 에이드..."
 "그래... 나야"

그녀는 비로소 하디브와 눈 높이를 같이 하며 앉았다. 온 감정이 가득 담긴 그
녀의 바다 색 눈... 약간 눈물까지 그렁그렁하고 있었다. 짧은 시간의  기다림
이었지만 그에게 있어서는 지옥과도 같은 그런 긴 시간...

 "에이드!"

벅찬 가슴을 누를 수가 없는 하디브는 당장에 그녀를 꽉 껴안아버렸다.

 "하하... 숨막혀"
 "얼마나, 얼마나... 기다렸는데...! 아아... 정말..."
 "아이..."
 "내가 정말 잘못했어. 날 용서해 줄거야? 아, 아니.. 사실 내가 그랬던 이유는.."

기쁨을 주체하지 못하며 일단 자초지종 설명을 해주려는 하디브...  그녀는 약
간 떨어져 나오며 미소지었다.

 "말하지 않아도 돼. 상관없어"

다소 어이없어진 하디브... 지금 그가 하려는 이 말은 들어야 앞으로 살아가는
데 편할 텐데? 에이드라면 당연히 꼬치꼬치 따지면서 묻고 들어가야 맞는데?
그녀는 딱 잘라서 미소 지었다.

하디브는 언젠가도 에이드가 진짜로 '말하지 마라', '상관없다' 고   말했었던
과거를 떠올렸다. 일단 그런 것은 그녀의 말대로 집어치우고 기쁨의 순간에 충
실하기로 한 하디브였다. 그녀도 하디브가 그렇게 마음먹은 것을 아는 듯이 다
시 예쁜 미소를 지었다.

 "정말 보고 싶었어. 근데... 나... 여기에 찾아오기 직전에 호수에 빠졌었어...
그래서 지금 옷도 이런 꼴이고... 추워."

확실히 물에 빠졌었던 듯 몸이 굉장히 차가웠고 머리도 끝이 약간 젖어있었다.
계속해서 그녀를 안고있는 하디브... 그녀는 점점 더 그를 파고 들면서 안기기
시작하였다. 그는 자기의 내부에 뜨거운 열이 뿜어 나옴을 느낄 수 있었다.

젖어서 차가운 그녀의 몸... 정반대로 뜨거워지는 자신의 몸...  그의 몸에 와
닿는 그녀의 차가운 몸은 무척 자극적이었고 차마 말로 표현할  수 없는, 처음
느껴보는 그런 느낌이었다. 여자는 정말 애가 타는 표정으로 그를 올려다보았다.

그는 자연스레 그녀의 얼굴에 다가갔다. 그리고 그녀의 차가운 입술에 그는 그
의 입술을 포갰다. 역시나 그녀는 기다렸다는 듯이 입을 열었다. 곧 그의 혀와
그녀의 혀가 부드럽게 엉켜 붙으며 서로의 입 속에  달콤한 꿀을 먹으려  점점
더욱 깊게 파고 들었다. 그리고 그는 그녀를 힘껏 끌어안았다. 그러나 그 순간
그녀가 뿌린 향수의 냄새가 미치도록 그의 코를 자극시키고 있었다. 그러나 이
렇게 갑자기 돌아온 에이드와의 사랑을 절대로 중단시킬 수 없다는 일념이  생
긴 하디브는 포개진 입술을 차마 떼지는 않았다.
------------------------------------------------------------------------
* 적색경보 !!!

다음화 미성년자 관람불가...-.-
괜히 보시고 저 초특급강제추방하지 마시고 아예 넘겨버리시길...
(아니지.. 보지 말라면 더 보는게 인간의 심리지만... 으으..)
미리 부탁. 저의 사상을 의심하지 마라주시길... 간졸히 바라며.^^;;
정말 몰겠군요. 다른 님들은 어느 범위까지 허용하는지... 제가 오히려
야하다고 선전을 해놓고서 이제 읽으시는 님들이 '에이, 별로네?' 혹은
'...', 어떤 반응을 보이실지 전 정말 몰라요. 몰라. 아무것도 몰라


          *** go sf 한 다음 li 리얼사랑 해줘여~~♡
          *** 포트리스에서 나 보려믄.. [SUN]마스터
          *** 미소년클럽 마니 사랑해 주세여~ go sggbboy

『SF & FANTASY (go SF)』 83733번
 제  목:[161] @}---- 잊혀진 약속 ----{@ [161]
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/04/11 20:03    읽음:556 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[관람불가]                 『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                no.161-1

                   ' Sex & Be열Girl... 인생 망친다. '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

 '에이드가 많이 적극적인걸... 근데 여름인데도 몸을 많이 떠네..'

향수 때문에 코의 부담도 그렇고 해서 그는 곧 얼굴을 들었다. 여자의  기대와
는 달리 다소 이상해진 그의 표정... 그러다가 결국...

 "... 에취!... 나 향수에 반응하는 거 몰랐어? 이취!"
(하디브의 향수 알러지는 34회에 나옵니다)

그녀는 매우 당황 중... 속칭 매혹의 향수라는 이름이 붙은 것을 일부러  뿌리
고 나왔는데... 자세히 하디브에 대해  알 리가 없는 그녀로서는 시간을  오래
끌어봤자 좋을 게 없다는 것이 점점 확실해지고 있었다.

 "미, 미안... 정말 미안해. 여기 오기 전 향수가게에 들어갔더니 주인이...어
머, 아직까지 냄새가 남아있었구나... 하디브.."

계속 말도 안 되는 소리만 하는데도 그 말이 말같이 들릴 리가 없는  하디브였
다. 그녀는 기침이 멎어 가는 하디브를 붙잡았다.

 "쿠욱... 이제 좀 괜찮다."

훌쩍거리는 그에게 그녀는 다시 미소를 지었다.  그리고 먼저  그의 옷에 붙은
단추에 손을 데었다. 갑작스런 그녀의 행동에 당황한 하디브는,

 "에, 에이드?!"
 "아무 말도 하지마"

그녀는 이제 손에 속도를 붙여서 그의 단추를 푸르기 시작하였다. 매우 당혹스
러워하는 그의 모습에 그녀는 피식 미소지었다.

 '애석하게도 그 동안 경험이 없었었군... 모처럼 나도 재미있지.. 하디베이론
씨.. 순진한 남자가 대체 얼마 만이지? 후훗'

그리고 그의 웃옷은 바닥에 떨어졌다. 혼동스러운 하디브는...

 "애, 애들 들어오면 어떻게 해"
 "그 전에 끝내자"
 "에이드..?"

어디야, 마레이스에서도 반항하던 에이드였는데...  그때 빠져 나오던  핑계가
무엇이었나... 여기는 좋은 환경이 아니라는 거짓말...  신전에서  순결하다는
것이 밝혀진 에이드가 정말 먼저 이럴 수가 있을 정도로 뻔뻔한가? 아무리  평
소 성격이 좀 뻔뻔해도 에이드는 의외로 남자한테 과감한 애정표현을 먼저  하
지는 않았었다. 평범한 손잡는 것만 빼고 안는 것 이상으로는 먼저 그러지  않
았었는데... 갑자기 에이드의 과거가 마구 의심스러운 하디브...

 "에이드, 너 이런 애였냐?"
 "그래. 내가 이런 애라서 싫어? 그럼 관둬"

완전히 삐쳤을 때와 똑같은 표정을 지으며 새침해진 그녀의 얼굴... 진짜 에이
드랑 그 표정까지 똑같았다. 하디브는 다시 혼동... 그녀는 다시 입가에  미소
를 머금고 잠시도 먼저 몸을 뗄 수 없다는 듯 안겨들었다.  웃통 벗은  남자와
속옷 차림의 여자... 정말 거의 맨살로 서로의 몸을 데고 있었다. 생각은 정말
'너 이런 애니?' 라고 물어볼 정도였는데... 점점 뜨겁게 달아오르는 그의  몸
은 강하게 그녀를 원하고 있었던 것이었다.

 "시, 싫다는 게 아니라... 당황해서... 나, 나는..."

 "나 사실 많이 후회했어. 내가 네 여자였으면 정말 내가 멋대로 가는 것도 몇
번은 더 고려했을 거야. 그래서 정말 결심했어. 나의 결심이 무너지지  않도록
네가 어서 날.... 하아, 나 정말 마음 바뀔지도 몰라."

그녀는 매우 그럴싸하게 촉촉한 눈으로 그를 보며 말하였다. 그 눈빛에 넘어가
지 않을 수 없는 하디브도 서서히 결심을 굳혀 나가고 있었다. 그리고  그녀는
촉촉한 시선을 계속 보내며 굳은 결심을 한 하디브의 목을 끌어안고 함께 누워
버렸다.

 "사랑해... 으음..."

여자도 이제 함께 뜨거운 숨결을 내뿜으며 차가운 손으로  그의 얼굴과,  목과
단단한 어깨를 사정없이 어루만지기  시작하였다. 신음처럼 변해  가는 그녀의
목소리와 숨결에 같이 대응하듯 하디브도 그녀의 귀에서부터 목까지 선을 타고
핥아 내려오면서 그녀의 다리와 엉덩이에서 손을 오가고 있었다. 치마  안에서
마구 움직이던 그의 손이 그녀 치마 속의 어느 한 부분에 닿자 그녀는 더욱 거
칠게 숨쉬며 말하였다.

 "으음... 이제 더워... 하아...."

그녀는 그의 목에 감고있던 팔을 내렸다. 그리고 속치마 속에서 움직이던 그의
손을 잡은 뒤 치마로 서서히 손을 옮겨갔다. 그리고 자기에게서 떨어지지 않으
려는 그를 약간 밀어내며 옷을 벗어버렸다. 눈부신 그녀의 벗은 몸... 그는 더
이상 정신을 차릴 수가 없었다.
(#$%^&*@이렇게 남자 혼을 빼는 여자가 어떻게 순결한 에이드겠어? 말이 안돼!)

 "하아... 거추장스러워서... 하아, 하아..."

온몸으로 숨을 거칠게 몰아쉬고 있는 그녀... 숨을 내쉴 때마다 움직이는 그녀
의 가슴과 도발적으로 그를 바라보는 가슴 한 가운데의... 그는 조심스레 그녀
의 가슴을 어루만지며 아기처럼 그녀의 유두를 빨아댔다. 그녀의 신음이  들리
지는 않았지만 들리는 듯 했다. 그리고 그는 점점 더 세게 빨아댔고 그녀는 뜨
거운 입김을 신음과 함께 마구 내었다.

그때까지도 그녀는 아무런 저항도 하지 않았다. 그녀의 그런 행동이 약간 이상
하게 느껴지긴했지만 그는 흥분을 잠재울 만큼 그것을 심각하게 생각하지 않았
다. 그녀도 그의 단단한 어깨를 어루만지며 그에게 몸을 잠시라도 떼지 않으려
했다.

 "아아... 하, 흐읏!"

그리고 그녀의 가냘프면서도  날카로운 고음의 신음소리는 그가 더욱 더  불을
당기게 하였다.

 "하아....하아.."

그들의 뜨거운 입김으로 그 주위의 공기는 뜨겁게 달아올라 있었다. 그녀는 생
각보다 제법이라 생각하며 그의 불길이 거세게 올라온 부분을 문질러 댔다.

 "하... 흐, 흐음...."

길게 풀러져있던 그의 머리가 땀에 젖어 목에 많이  붙어있었다. 이  상황에서
더욱더 아름다운 에이드의 모습을 한 그녀...  감았던 눈을 가늘게 뜨며  숨을
몰아쉬는 하디브를 보았다. 그녀는 손을 조금 위로 올려서 그의 허리띠에 갖다
데며 견딜 수 없다는 듯한 표정으로 그의 허리띠를 푸르고 바지를 내리려고 하
였다. 일단 불이 붙은 그도 그 일에 동참중... 헐렁한 바지가 아니라서 누워서
만 일을 처리 하기가 쉽지가 않았다. 그리고 그들은 서로 몸을 뒤틀며  침대를
누비다가 결국 바닥에 뚝 떨어져버렸다. 뚝 떨어진 순간에 머리가 바닥에서 받
은 충격에 하디브는 잠깐, 아주 잠깐 정신을 차렸다. 그녀는 지금 너무 흥분해
서 몸을 움직이기가 버거워 보이는 하디브를 놓고 이제 물 만난 물고기처럼 능
숙하게 흥분을 가장 크게 느낄 수 있는 신경 점들을 집중적으로 만지기 시작하
였다. 그는 지금 숨이 많이 차거 그냥 그녀가 그러도록 내버려두며 숨을  몰아
쉬고만 있었다. 그러나 흥분과 동시에 그에게 느껴지는 감정의 이름은 실망...

 '이, 인정하고 싶지는 않지만 너무 능숙해... 하지만 돌아와준 것만으로도 상
관없어... 네가 정녕 과거가 있다할지라도... 그럴지라도... 정말 그래도 다시
는 널 보내지 않을 거야...'

그는 두 눈 딱 감고 그녀를 더욱 더  세차게 끌어안았다. 정말 다시는  보내지
않을듯한 그런 각오로... 그 순간 사람 신경의 가장 민감한 부분, 손...  그녀
의 등을 감싸고 어루만지던 그의 손은 새로운 감촉을 느꼈다.

 '이게 뭐지?'

갑자기 번쩍 정신이 든 하디브... 이  여자의 등의 감촉...  여자는 아직 아무
것도 모르고 그를 더 농락해보기 위한 목적으로 계속 움직이고 있었다.

 '등에 이런 상처는 없어... 확실히... 확실히 봤었는데....!'
(에이드의 등에 상처가 없는 것은 97화에서 힌트가... -.-)

하디브는 더 이상 몸이 시키는 대로 흥분만을 느낄 수가 없었다. 정령 숲의 호
수.. 거기서 보았던 에이드의 매끈한 등... 그 이후로 에이드가 등을 다친  적
은 절대 없었어... 하지만 지금 푹 들어간 이 곳은....

 "아이이, 뭐해..."

교태가 가득 들어간 그녀의 목소리... 하디브는 매우 불안한 마음에, 설마하는
마음에 절로 몸이 부르르 떨리고 있었다. 그 떨림을 단순히 흥분이라고 생각한
그녀는 아직 안심하고 있었다.

일단 마음을 가라앉히며 그대로 미동도 보이지 않고 누워만 있던 하디브는  여
전히 숨을 몰아쉬며 물었다.

 "혼자 왔어?"
 "응... 그럼... 견딜 수가 없었어"

혼자 오다니.... 그런 확실한 거짓말을... 아직 바지가 벗겨지지 않은 것을 다
행으로 여긴 하디브, 에이드가 아닐 그녀... 이제 그의 온 몸에는 흥분이 아니
라 소름이 끼쳤다. 하지만 지금... 누워있는 상태에서...

일단 가만히 있던 그는 그녀의 팔을 잡고 다시 반 바퀴 뒹굴어서 자기가  위에
오게 되었다. 그녀는 드디어 성공하는구나 싶어서 기다렸다는 듯 그를  올려다
보고 있었다. 분노를 주체하지 못해도 시원찮은 이 상황에서 하디브는  최대로
침착해져서 떨리는 마음과는 달리 한 손으로 부드럽게 그녀의 얼굴을 어루만지
고 있었다.

 "빨리이... 정말 누가 들어오겠어"
 "그래..."

그는 바지로 손을 옮겼다. 그러나 그녀가 원하는 곳이 아니라 순식간에 주머니
에 손을 갖다 덴 그의 손에는 어느새 단검이 서슬 퍼렇게 들려있었다.
-----------------------------------------------------------------------
역시 야한 건 밤에 써야... --;;;
더 야할 수도 있었지만? 그래도 정말 애인도 아닌 여자랑 하게 할 수가 없어
서리... 오늘은 이쯤 해두져... --;;;; 아, 하하하.... ^^a;;;
써놓을 때는 괜찮?았는데 막상 올리려니까 진짜 무쥔장 떨리네요. 이런 짓
해도 되나... 이러다가 음란물  업데이트 고발 들어가서 아디 정지 먹으면
정말 끝장인뎅... 제발 저 고발하지 말아요. ㅜ.ㅜ
근데 이건 정말 남자 성폭행이 따로  없네요. 남자도 밤길 조심해야
할 세상...--;;;
=======================================================================


                           『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                no.161-2

                      ' 사랑과 함께 밀려오는 좌절 '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

 "하아, 넌 누구야?"

모습은 에이드, 그러나 이제 그녀가 더이상 그토록  사랑하던 에이드로 보일리
가 없는 하디브는 진짜 살기를 뿜으며 그녀에게 칼을  들이대고 있었다.  일단
그 기운에 당황한 여자..  그러나 누워버린 지금 잘못하면 꼼짝없이  당하니까
연극을 해야만 한다는 것을 알았다.

 "왜... 내가 아니라고 생각하는거지?"
 '젠장... 왜 이렇게 된거지? 거의 다 넘어왔었는데... 이런...'

그녀는 촉촉한 눈으로 믿어달라는듯한 표정을 지었다. 그 표정에 순간  마음이
다시 약해지기까지 하였으나 그는 또 보고 말았다. 매끈한 손가락을... 하디브
는 그녀의 왼손을 잡아서 들어올렸다.

 "반지 어딨어?"
 "그, 그건..."
 "정말 혼자왔어?!"
 "그, 그렇다니까"
 "너 향수 원래 안뿌리지?!"
 "그건 오늘 향수가게를 들르기만 했는데 주인이... 정말 날 이런식으로  못믿
고 이래도 되는 거야?! 그래! 죽이려면 죽여!"

같이 신경질을 내는 그녀... 신경질 낼때의 모습 마저도 에이드와 영락없는 복
사판... 하디브는 그러나 냉정하게 계속 칼을 들이대고 물었다. 그녀의 거짓말
에 그의 감정은 서서히 고조되고 있었다.

 "여기 오기전에 향수 가게 들렸어?!"
 "그래!"

확실한 물증이 마구마구 생기고 있는 하디브... 앞뒤 못보고 이 가짜 에이드한
테 방금 전 농락 당한 것을 생각하니 속에서 끓어오르는 무언가때문에 이제 도
저히 감정을 주체할 수가 없어서 외쳤다.

 "그럼 물에는 언제 빠졌지?! 향수가게에 들리고 물에  빠졌으면 향수  냄새가
남아있겠어? 아님 반대로 물에 빠지고 향수 가게 가는 여자가 어딨지? 그리고...
후훗... 빌어먹을! 그리고 에이드의 등에는 상처가 없어. 이게 네가 죽을 이유
야!!"

그는 한 손에는 온 힘을 주어서 그녀의 목을 조르며 다른 한손에 들린 칼을 살
인의 자세로 치켜들었다. 지금도 그녀는 에이드의 모습...  그 모습만  아니면
덜 괴로울텐데 칼을 치켜든 순간에 괴로움이 밀려와서 견딜수가 없었다.

 "크, 크큭... 그건 오해야...."

그녀는 끝끝내 진짜 모습을 드러내지 않고 정말 목이 졸려서 얼굴이  새하얗게
질릴때까지, 그렇게 괴로운 표정을 짓고 있었다. 정말 자기가 맞다는 것을  증
명이라도 하려는듯 그렇게.... 칼을 치켜든 하디브의 손은 파르르 떨리고 있었
다. 내리꽃기만 하면 되는 위치인데....

 '지, 진짜 에이드도 아닌데... 진짜도 아닌데!'

하디브는 순간 약해졌던 마음을 고쳐먹으며 목을 조르고 있는 손에 더 힘을 주
며 칼을 내리꽃고 있었다.

 "히익!"
 "형! 누나!"

그 순간 들린 목소리에 하디브는 흠칫 자세를  멈추고 뒤를  노려보다시피하며
돌아보았다. 놀라서 입을 쩍 벌리고 있는 포턴과 데피드... 그들의 눈에  보이
는 것은 하디브가 뒤돌아있는 사이 에이드의 얼굴에서 자기 본연의 얼굴로  변
하고 있는 검은 머리칼을 가진 전라의 여자... 하디브는 그저 놀라고 있는  그
들에게 소리쳤다.

 "아직도 이게 에이드로 보여?!"

그리고 그는 이제 그녀를 보지 않고 칼을 찔러넣기 위해 다시 팔을 치켜들었다
가 속도를 붙이며 눈을 질끈 감았다. 그리고 칼이 어딘가에 박히는 순간... 그
는 얼른 고개를 다시 돌렸다. 빈 나무 바닥에 꽃혀버린  자신의 단검...  손에
얼마나 힘을 주었는지 나무로 된 바닥이 칼을 중심으로 균열이 가있었다. 거칠
게 숨을 몰아쉬고 있는 하디브와 달리 방금 벌어진 상황을 머릿속으로  정리하
는 포턴과 데피드.... 그들은 아무 말이 없이 서로를 쳐다보았다. 감히 이  상
황에서 하디브에게 말을 걸어야 하는가...  모르는 척 방을 나가야 하는가...
아니, 방을 나갔다간 하디브가 괴로움에 자살할지도 몰라... 아냐. 그럴정도로
목숨이 파리 값이겠어? 죽지는 않을거야. 나갈래? 그들이 그런 고민을 하는 동
안 여전히 숨을 몰아쉬던 하디브는 조용히 말했다.

 "혼자 있고 싶어. 잠깐만 나가줘..."
 "저, 저기..."
 "걱정마. 자살 안해"

차분히 말하는 그의 어조에 더  이상 방에 있으면 안되겠다 싶은 그 둘은 서로
를 마주보더니 방문을 닫아주었다. 방 밖...

 "어떻게 이런 일이... 난 정말 에이드인줄 알았는데... 그래서 방문 열자마자
기겁하고 '아앗, 실례!'하고 뒤돌아서 뛰어나가려고 했었어..."

데피드가 침울한 어조로 말하였다. 포턴도 함께....

 "데피드... 클레어랑 이야기해보고  우리가 에이드가 있는 곳을  향해서 가고
있다고 하디브에게 말해주는 편이..."
 "크아아아아아악!! 아아아아악! 으흐흐으...."

방 안에서 갑자기 들린 소리에 포턴은 놀란 얼굴로 데피드를 보았다. 그도  고
개를 끄덕였다.


그 순간 레이와 함께 방안에 있던 에이드... 얼굴 표정이 점점 더  창백해져가
고 있었다. 그리고 가만히 있는데 왼쪽 가슴이 갑자기 미어지는듯한 느낌이 함
께 오고 있었다.

 "레이... 나 갑자기 너무 괴로워... 괴로워서..."

에이드는 여태까지 가만히 있다가 눈물을 흘리면서 말하였다. 잠시 어처구니가
없는 레이...

 "왜 그래? 왜 울어?"
 "몰라... 누, 눈물이 흘러내리네... 흑흑... 그리고 가슴이... 심장이 아퍼..
미어지려고..."

그렇게 말하는 에이드의 얼굴은 정말 마음을 괴로움으로 가득 채운 이의  얼굴
이었다. 레이는 일단 가슴에 손을 얹고 괴로워하는 에이드를 안아주었다.

 "많이 괴롭니?"

 "응... 흐, 흐흑.... 하디브가 보고싶어... 무슨, 무슨 일 있으면 어떡하지?
갑자기 나 왜이래.... 정말 어떻게해... 필레 말고 다른 소도시의.. 흑흑.. 군
주가 신분이 높은 다이 사람을 노린다고... 흑흑, 어떻게해.... 난 어떻게해...
죽을 정도로 가슴이 이렇게 아픈것은... 으, 으흐흑... 우리 집이 망하고나서..."

눈물을 철철 흘리면서도 계속 무슨 말인가 하려는 에이드의 모습이 안된  레이
는 들먹이는 그녀의 등을 도닥거려주며 말하였다.

 "더 말하지 않아도돼. 그게 너의 진심이야. 그만하고 용서해줘."
 "사실 용서는... 용서는 이미 했는데.... 흑, 테리아랑 분리시켜 생각할 자신
이... 정말 이렇게 괴로운건 처음이야. 보고싶어... 보고싶어... 보고싶어! 아
흐흑..."

레이는 더이상 아무 말 하지 않고 에이드가 마음껏  흐느끼도록 등을 도닥거려
주기만 하였다. 침대에  그렇게 한참 동안 얼굴을 묻고 있던 하디브도  도저히
괴로워서 견딜 수가 없었다. 다른 여자한테 한눈을 팔지 않겠다고..  그러겠다
고 약속한게 언제인데... 크나큰 죄악을 진 느낌 때문에 다시는 에이드의 얼굴
을 볼 그 어떤 자신도, 희망도 생기지 않았다. 수치심과 함께 마음을 이용당했
다는 분노와 그녀를 만날 수 없는 절망이 실린 눈물만이 그의 뺨을 타고  흘러
내리고 있을 뿐...

 '네 앞에 나타날 자격이 없어... 나는... 날 떠난건 정말  잘한 일이야... 이
제 다시 널 찾지 않을께... 행복해...'

지금은 멍하니 혼이 빠져서 모든 것을 방관하고픈 그런 상황이었다. 그 전에는
자기를 실컷 농락하다가 사라진 그녀에 대한 분노로 넘쳐서 폭발하려는 감정을
견딜 수가 없었다. 분노와 괴로움을 견딜수가 없어서 절규해버린 직후... 바닥
에 박혀있던 단검을 빼들었었다. 정말 죽고 싶은 충동이 생겨서 칼을 들고  몇
번이나 부르르 떨고 있었다. 그러나 정작 죽을 이유가 없는 그...  온  몸에서
흐르는 식은 땀... 늘 하던대로 습관처럼 젖은 몸에서 머리를 뗘내던 하디브는
자살, 그리고 살인 충동을 억누르기 위해 자신의 손에 들린 그 칼로 머리를 잘
라버리고 말았던 것이었다.

 '이제... 이제 하디브로 살아가던 나의 날은 끝났어... 하디베이론이라는  다
른 이름에 충실하며 아버지를 도우는 수밖에... 그 여자를 탐하기  직전까지는
널 절대 포기할 수 없었는데... 이제 난 그럴 자격도 없는... 타락한,  그렇게
전락한...'

 "크으흐흐..."

그는 바닥에 널려있는 자신의 파란빛이  도는 검은 머리칼들을 보며 멍하니 웃
고 있었다. 이제 갑자기 폭발하며 터져나오려는 웃음...

 "쿡쿡... 아하하... 아하하하핫! 낄낄낄....쿡쿡쿡쿡...."

아마도 그들은 밖에서 기다리고 있었던 모양이었다. 더 두고볼 수 없다고 느낀
클레어는 당장 문을 열고 뛰어 들어오다가 멈칫하였다. 시작되는 광기섞인  웃
음소리...

 "큭큭... 아하하하핫...! 끌끌끌..."
 "하디브!"

그녀는 아마 바닥의 머리칼들 때문에 놀란 모양이었다. 물론 포턴과  데피드도
매우 불안한 표정으로... 하디브는 더이상 개의치 않고  눈에 흐르는 눈물과는
달리 혼자 미친듯이 웃기 시작하였다.

 "훗, 후후.... 아하하하하하... 하, 하하..쿡쿡쿡"

비록 자신의 일은 아니었지만 클레어는 그러고 있는 그의 모습이 너무  불쌍해
서 눈물을 글썽이고 있었다. 그리고 몇번 훌쩍이다가 그에게로 뛰어와서  팔을
잡으며 말하였다.

 "하디브.. 내가 잘못했어. 내가 멋대로 사실을 밝혀 버릴 환경을 만들었기 때
문에... 그래서, 그래서... 제발 이러지 마...! 흑..."

같이 눈물을 흘려주는 클레어의 모습에 하디브는 웃던 것을 멈추었다.

 "그건 클레어의 책임이 아냐"

그렇게 말하는 목소리는 정상... 클레어는 고개를 흔들었다.

 "하디브.. 사실은 에이드가 있는 곳으로 가고 있었어. 너한테 비밀로 하는 바
람에... 결국, 결국... 네가 알고 있었다면 속지도 않았을텐데... 흑흑...  정
말 미안해. 모두 다 내 잘못......"

에이드가 있는 곳으로 가고 있었다... 하디브는 그녀의 말에 잠시  멈칫하였지
만.. 이제 격양된 감정을 죽이지 않고 말하였다.

 "아니... 다시는 볼 수 없어. 저, 절대! 다시 안만날거야!  내가 무슨 자격으
로 뻔뻔하게 찾아가서 얼굴을 보지?! 난 그럴수 없어. 그럴수 없다고.... 깨끗
이 놔줄거야... 행복하라고... 행복하라고 전해줘! 다시는... 다시는...


          *** go sf 한 다음 li 리얼사랑 해줘여~~♡
          *** 포트리스에서 나 보려믄.. [SUN]마스터
          *** 미소년클럽 마니 사랑해 주세여~ go sggbboy

『SF & FANTASY (go SF)』 83736번
 제  목:[162] ----{@ 잊혀진 약속 @}---- [162]
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/04/11 20:04    읽음:551 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                no.162-1

                 ' 그녀의 주변에는 진실한 놈들이 없다 '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

그렇게 외쳐버리고 침대에 얼굴을 묻어버린 하디브...  클레어는 뒤를  돌아서
포턴과 데피드를 보았다. 데피드는 가벼운 바람 마법으로 바닥에 널려있는  머
리카락들과 그리고 여자가 벗어던진 속옷을 한데 모으고 있었다. 이제  포턴이
그에게 다가왔다.

 "하디브.."
 "아니, 이제 날 그 이름으로 부르지마. 하디브는 이미 마레이스에서 등에  화
살을 맞고 죽었어. 끝이야"
 "흥. 그러면 내가 널 하디베이론님이라고 불러주길 바라냐? 웃기지마."

일부러 빈정대는 포턴의 말에 신경이 날카로운 하디브는 발끈하였다.

 "시비걸지 말고 나가!"

 "시비? 정신차려! 넌 이미 우리에게 이름을 한번 속였어! 그리고 이제와서 내
가 알지도 못했던 그 이름을 부르라고?!  눈 앞에서 사람을 한번  더 속이자는
거야, 뭐야? 그리고 너, 너야말로 이런애였냐? 이렇게 포기하려면 왜, 아니,언
젠가... 이런 날을 알고 있었으면... 수습할 자신이 없었으면, 나 같으면 절대
감정을 주지 않았어. 네가 벌려놓은 일에는 책임을 져야하는거 아냐? 이런  식
으로 사람과의 관계를 멋대로 정리한다는 방식은 상당히 맘에 안든다. 그 이름
으로 부르지 말라고? 그럼 그동안의 우리와의 관계부터  에이드까지 모든 것을
맘대로 정하겠다는 소리밖에 더 돼? 허, 정말 취미 한번 고상하다.  넌 뭐든게
항상 그런 식이냐? 자기 멋대로?! 애석하게도  세상은 자기 멋대로 살게만  그
환경을 제공해주지 않아!"

데피드는 포턴의 말발에 은근히 감동받으며 존경의 시선. 성질대로라면 당장에
주먹을 한방 날리고도 남았을 하디브였지만...  애석하게도  포턴의 말이 모두
옳았다. 이제 주먹을 날릴만한 힘도, 싸울 의욕도.. 포턴의 말에 반박할  변명
도, 그에게는 아무것도 없었다.

 "그래. 나 이런 놈이니까 나가"

그래도 뭐라고 공격적으로 나오기를 은근히 바랬던 포턴으로서는 완전  의기소
침한 대답을 들어버리자 같이 힘이 빠져버렸다. 목소리의 어조를 낮추며  흥분
을 가라앉혀서 말하였다.

 "시작을 봤으면 끝을 봐라. 아직 너희는 끝나지 않았어. 그리고 그 여자는 잊
어라. 그냥 악몽 꿨다고 생각해. 진짜 에이드도 아니고..."
 "진짜가 아닌 여자를 탐했으니 진짜를 볼 면목이 없다는 거다.."

 "죄책감이야 들겠지. 하지만 널 완전히 줘버린것도 아니쟎아. 그리고 먼저 여
자가 꼬리를 던졌음에는 분명하겠지. 네가 잘못하긴 뭘 잘못했냐? 내가 보기에
는 아무 문제 없는데 네가 본래 타고난 성격이 세심한 것에 너무 신경을  많이
써서 그래. 뭐든지 생각을 너무 많이 하쟎아. 하지만 넌 내가 아는 그 어떤 녀
석보다도.. 일편단심, 하여튼 그래. 기왕지사 머리도 잘라버렸는데 새로  출발
해라. 네가 잘못한 것따위는 아무것도 없어. 모든건 다 그 여자 잘못이야,  넌
아무 잘못도 없다니까. 가책받을 필요도 없어."

여자인 클레어는 그렇게 생각하지는 않았지만 일단 하디브의 회복을 위해 가만
히 포턴의 말을 들었다. 포턴은 그렇게 말해주고 바닥 청소를 다해서  버릴 것
을 한데 모아둔 데피드를 보았다.

 "나가자."
 "응. 에디 로디 크로스"

데피드의 손가락이 가리키는 '버릴 것' 들은 약한 바람에 휩쌓여  데피드가 움
직이는 방향으로 쫓아오고 있었다.

 "짜식, 쓰레기 버릴 줄도 아네. 클레어도 나와요"


 "그런 일을? 참... 요즘 부하들은 수법도 좋네"

헤젤란은 쓴 웃음을 지으며 고개를 저었다. 그리고 다시 말을 이었다.

 "아깝군. 성공했으면 그야말로 확실히 놈들이 헤재될 빌미가 생겼을 수도  있
었는데 오히려 거기서 실패하는 바람에 역효과가 일어나지 않을까 걱정이 되는
걸? 그래서 그들이 어디로 가는지 계속 미행을 할거라 이건가?"

헤젤란의 물음에 한 남자가 대답하였다.

 "네. 그들은 지금 네 명이지만 그래도 따로 있는 순간이 거의 없죠. 한꺼번에
뭉치면 칠까 생각중인데 헤젤란 님의 명령을 기다리는 듯 합니다."
 "흐음... 그럼 난 직접 가야하겠나, 아니면 수베크를 찾아야 하겠나?"
 "헤젤란님은 실력이 출중하시니 직접 가심이..."

조언을 해주는 그에게 헤젤란은 약간 불안한 얼굴로 고개를 저었다.

 "근데 안심이 안되는게 수베크의 위치를 거의 찾아냈어. 내가 안 갔다가 어느
녀석이 들고 튀면 일이 곤란해지지. 직접 가서 내 손으로 휴대를 해야  안심이
될 것 같아서.."

과거. 자기가 안들고 부하가 솔룬드를 들고 있다가 솔룬드를 지금의  그들에게
빼앗긴 것을 생각하니 아직도 히데운에 대한 죄책감.. 그때 자기가 빼앗기지만
않았어도 정말 지금 이 고생 바가지로 하면서 대륙을 뒤지고 녀석들을  쫓거나
포위망에 들어오기를 기다리고 있었던 생각을 하면.... 말을 해주고 있는 남자
는 주머니를 뒤적였다.

 "흐음.. 그것도 그렇군요. 시간을 봐서 적절히 활동하십시오. 이건 순간 이동
이 가능한 약인데 대륙에서 찾아보기가 아주 힘든 것입니다. 만약에 헤젤란 님
이 동굴에서 수베크를 찾으셔서 손에 넣으실 시간에 우리의 일원들이 녀석들을
상대하고 있을 경우도 있을 것입니다. 아니면 간발의 시간차가 나던지요... 제
소견으로는 헤젤란 님이 수베크를 찾고 이 약을 이용해서  녀석들을  치는데에
와주십사 하는 생각이죠. 시간이 딱 좋습니다. 하여튼 유용히 쓰십시오"

머리가 좀 좋은 부하였다. 헤젤란은 고개를 끄덕이며 작은 병을 보았다.

 "호오. 이런 비싼, 비싼게 아니라 희귀한 것을 어서 구한거야? 하여튼 유용히
쓰지. 그럼 너는 추격과 미행을 담당하는 녀석들에게 잘 지시해둬"


긴 하루가 그렇게 지났다. 연회 준비로 바쁜 필레의 집... 레이는 절대 초대받
은 사람이 왕자라는 것을 말하지 않은채 굳게 입다물고 있었다. 어제밤 데피드
에게 연락을 해보고 알아낸 놀라운 사실... 가짜 에이드가 나타났었다구? 당장
기가막혀서 때려부수려던 레이는 옆에 에이드도 있고 해서 절대로 모르는 척,
성질 죽이느라고, 그리고 다른 큰 이유로 힘든 밤을 보냈었다.

 '그런 미친년같으니라구... 지가 감히 하디브를 꼬시려 나타나? 나한테  걸리
기만해봐. 목숨 부지 못할 줄 알아...'

어둠 속에서 옆에 누워서 새근새근 잠든 에이드를 보며 레이는 침대에  온전히
누워있지 못하고 주먹을 부르르 떨고 있었다. 그러나 상상을 하면 할수록 더욱
생생해지고 있었다. 무엇이?

 '불쌍한 하디브... 마음의 상처를 받았겠군. 에이드한테는 절대로 비밀로  해
야겠지? 근데 그 여자랑 어디까지 갔을까?'

머릿속으로 혼자 뭔가 음흉하게 에하의 이상한 장면을 그림 그리는 레이..  하
지만 충분히 고통받고 있는 에이드를 생각해서 그딴 야시런 상상은 집어  치웠
다. 낮에 에이드가 갑자기 괴로워 하던것...

 '순간 마음이 통한건가? 알 수 없는 녀석들이군...  랙은 대체 뭐야.  반성좀
하지. 뭐? 텔레포트를 맨날 보내? 놀고 있네. 은근히 무성의 하다니까... 쳇.'
 '레이?'

그 순간 머릿속에서 울리는 랙서스의 목소리...

 '어머, 자기야?'
 '하하.. 미안해. 방금 내 욕했지? 다 들었어'
 '하하.. 대체 며칠만이냐? 랙. 나 젤레스니까 빨리 와'
 '흐음.. 난 이제 다이 서부인데... 후후 한 20일은 걸리겠다'

랙과의 대화에 누워서 미소짓던 레이... 갑자기 문이 아주 스르르 열리는 바람
에 얼른 눈을 감았다.

 '저기 랙.. 내가 이따 연락할께. 도둑놈의 새끼가 왔나봐'
 '오, 그래? 어서 때려 잡아. 그럼 안녕'

레이는 속으로 이제 마법을 마구마구 외우며 실눈을 떴다. 어둠이라 그 형상이
자세히 보이지는 않았지만 어서 많이 느껴본 그런 기운...

 '이상해... 누구지? 단순한 도둑놈은 아닌데... 눈을 확실히 떠야 알듯한데..
궁금해서 미치겠네...'

그 기운은 점점 가까이 그들의 침대 쪽으로 다가오고 있었다. 다시 감았던  눈
을 아주 살짝... 실눈 뜬 레이는 기겁하지 아니할 수가 없었다. 그 놀람이  얼
굴에 그대로 나타날까봐 갑자기 이불을 잡아끌고 반 바퀴 도는 척...  휙 등을
돌려버렸다.

그 누군가의 안도의 한숨을 쉬는 소리까지... 레이는 어차피 등을  돌렸으니까
확실히 눈을 뜨고 어둠속에서 눈을 이리저리 굴리며 뒤의 상황을 감잡기  위해
눈을 감고 정신 집중을 하기 시작하였다. 사람 마음까지도 읽는 집중력인데 뒤
에서 뭐하는지 그것도 마음만 먹으면 보일 것 같았다.

그리고 침대  바깥쪽에 누워있는 에이드와 그녀의 앞에 서있는 그의 모습을 머
릿 속에 확실히 그리기 위해서 노력하고 있었다. 새근새근 자는 에이드의 숨소리... 그 숨소리와 함께 들리는 그의 한숨....

 '녀석.. 무슨 꿍꿍이일까... 행여라도 나쁜짓하면 죽여버린다..'

레이의 머릿속에 떠오르는 모습은 한숨을 쉬며 애틋하게 에이드를 내려보는 그
의 표정이었다. 그리고 들리는 소리 '찌지직?' 레이는 더욱 더 집중을 하기 위
해 눈을 꽉 감고 진짜 온 신경을 그리로 보냈다.

그의 손에 들린 살색의 얇은 막.. 그리고 손에 들려있는 약간 긴 머리 가발...
짧은 머리의 그는 애틋한 눈으로 에이드를 위에서 바라보다가 자는 그녀와  눈
높이를 같이 해서 침대에  팔을 걸치고 더 가까이서  그녀의 얼굴을  바라보고
있었다. 그 모습이 훤히 보이는 레이는 경악해버리고 말았다.

 '이제 확실히 알았어. 에이드의 팔자라는 것을... 에이드의 곁에는 진실한 놈
들이 없어...'

 "후훗, 남의 떡이 더 커보인다는 말이 바로 이런건가봐.."

나지막한 익숙한 목소리까지... 다시 집중하는 레이... 그의 손은 에이드의 얼
굴을 어루만지고 있었다. 하지만 레이가 벌떡 일어나서 방해할 수 없을 정도로
감정이 잔뜩 담긴 그런 눈빛이라서 레이는  진짜 어디까지 가나 보자는 자세로
계속 보고 있었던 것이었다.

 "널 제일 좋아했는데... 5년전부터... 몰래몰래 나타나서 한번씩 살펴보고 돌
아가고... 와주기를 기다렸는데... 왔을때는 애석하게도 내가 늦어버린것이지...
정말 성공한 다음에 나타나려고 했어. 이제 시간이 진짜 얼마 안남았다...  나
도 어떻게 해야할지는 계획이 없지만 나한테 다른 애 생기기 전에  행복해지던
지 생각을 바꿔보던지 해라..."

그렇게 길게 말을 꺼냈던 그는 고개를 숙여서 에이드에게 짧지도, 길지도 않은
입맞춤을 하였다. 당장 뒤집어 버리고 싶은 레이였지만 그래도 그의  인간성과
감정을 존중하여... 그리고 에이드가 깨버리지 않도록 조용히 하고 있었다. 그
게 어젯밤 일이었다.

 '정말 내가 잠을 못잔데에는 다 그만한 이유가 있다니까... 이런 짜증이 있나.
다음부터는 나도 잠을 잘거야..'
------------------------------------------------------------------------
제가 아는 남자분들께 물어봤죠. 니가 하디브면 양심의 가책을 받느냐 안 받
느냐... 두 가지 대답, 무쟈게 받는다. 모든것을 가짜 에이드 책임으로 돌리
고 관심없이 잊는다... 였습니다. 하디브는 전자고 포턴은 후자입니다. 감솨
합니다~~
========================================================================


                           『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                no.162-2

                             ' 과거 & 미래 '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

하디브는 이제 더이상 술독에 빠져서 지내지도 않았다. 완전히 삶을  포기해버
린 사람처럼... 그냥 죽지 못해 아침을 깨작거리며 먹고 있었다.  머리 길이가
다 달라서 이상한 것을 또 대충 묶어서 매우 지저너저분한 머리, 깔끔하게  아
침마다 일삼던 코 밑의 면도는 오늘 휴업중... 그가 그러면서 아침을 먹는  모
습이 발전하면 온 나라를 떠돌며 어줍지 않은 사상을 알리러 다니는 사이비 개
똥 철학가의 모습으로까지 발전해버릴 가능성이 무척 높았다. 그는 수저를  내
려 놓았다.

 "그만 먹어"

그리고 여관방으로 올라가려고 하였다. 그 재수없는 여관을 나와서 필레가  다
스리는 도시 안에 간 밤에 들어온 그들이었다. 올라가려던 하디브는 혼자 있었
다가 다른 봉변 당할까봐 다시 내려와서 식탁에 앉았다. 내일이면 필레의 집에
서 열리는 연회에 갈 예정인데 하디브가 이런 꼴이라면 절대 안될 노릇이었다.

 "형. 머리 정리 안해?"
 "됐어"

필요이상으로 말을 하지 않게된 하디브... 이상하게 묶어버린  머리의 짧은 부
분은 대충 삐져 나와있었고 예전 길이의 머리카락도 남아 있어서 묶인  고무줄
안에 있는 머리카락도... 하여튼 엉망진창이었다.

 "형. 그래도 이런 모습으로 에이드를 만나러 가면 그건 정말 안돼"
 "안가"

머리를 어루만지던  데피드는 포턴을 흘끔  보았다. 그들은 눈으로 대화를  나
누었는지 아침 식사를 그만 하고 동시에 함께 일어났다. 포턴은 하디브의 팔을
잡았다.

 "가자"
 "그래, 가자. 형"

둘이 갑자기 양쪽에서 그의 팔을 잡으며 일으켰다. 포턴의 힘... 팔을  빼내기
가 다소 무리인 하디브에게 데피드는 만만한 상대? 오... 노... 데피드도 활을
쏘는 입장이라 팔힘은 좋은 편이었다. 그들에게 끌려서 여관을 나가고 있는 하
디브..

 "지금 뭐하는거야?"
 "가보면 알아. 클레어, 다녀올께요"
 "잘 갔다와요"

클레어는 손을 흔들어 배웅을 해주었다.

 "나 괜찮대두"
 "괜찮은 모습으로 가는 것은 최소한의 예의야"
 "나 안가"
 "후후... 정말 안갈까? 난 간다에 1000셀 건다"

포턴은 미소 지었다.

 "아니, 형. 그건 내기가 성립이 안돼, 안 간다에 걸 작자가 없거든"

데피드는 이발소의 문을 벌컥 열었다. 아침 첫 손님을 맞이하게된 이발소의 아
저씨는 친절히 인사하였다.

 "어서 오십시오, 손님... 어떻게..."

그는 인사를 하고 하디브를 딱 보더니 잠시 말을 멈추었다. 완전히 홧김에  잘
라버린 머리칼의 티가 역력한 저 머리모양.... 데피드가 말하였다.

 "아. 설명해드리죠. 기본적으로 짧은 머리고요...  이 사람 눈빛,  눈빛봐요.
우수에 가득차있죠? 눈을 살짝 가릴정도의 길이로 해주세요. 그 머리로 고개를
푹 숙이고 있는 모습에 여자들이 맛이 가거든요.  그리고 고개를 들면  우수에
가득찬 눈빛 덕분에 여자들이 더 맛이 갈거에요. 그리고 가르마를 약간 옆으로
3:2 비율로 해주시구요... 이 사람은 깔끔하고 지적인 느낌이 강한 사람이니까
그렇게 해주셔야해요. 날라리는 안 어울려요. 딱 봐요. 머리만 정리하면  장난
아니죠. 아저씨 소문듣고 찾아왔거든요. 정말 잘 해주셔야해요. 아참,  그리고
기왕 해주시는거 면도도 부탁해요~~"

데피드의 쉴새없는 말을 다 받아 적은 그는 하디브를 보았다.

 "어떠신죠? 손님?"

사실 데피드의 말을 대충 끊으려던 하디브는 '우수에 찬 눈빛'이라는 말에  말
을 멈췄던 것이었다. 그냥 고개를 끄덕였다.

 "그럼 앉으시지요. 저기 안마는..."

그의 말에 데피드는 얼른 기겁하면서 나섰다.

 "아, 안돼요. 아저씨. 이 사람은 찍어놓은 여자가  있는데 그 여자말고  다른
여자는 일체 접근 금지에요. 절대. 절대 안되요"

주인은 정말 말많은 엘프 처음 본다는 표정으로 고개를 끄덕이고 하디브를  보
았다.

 "손님?"
 "쟤가 말하는 대로 다 해요. 그냥"

모든게 귀찮은 하디브를 그렇게 말해버리고 침묵했다. 그가 머리를 다듬고  있
는동안 데피드는 놀고 있는 보조 이발사에게 다가갔다.

 "저기 여기 가발 팔아요?"
 "네. 살펴보십시오"
 "아, 이거 주세요"

데피드는 미소 지으며 긴 검은 머리 가발을 가리켰다. 포턴은  데피드가  무슨
짓을 하던간에 상관하지 않고 잠을 자고 있었다. 그리고 정리가 다 끝난  하디
브... 고개를 숙이고 있다가 탁 들었을 찰나의 모습이 그의 지적인 느낌을  더
욱 더 강하게 부각시켜줄 정도로 멋진 머리모양이 되어있었다.

 "와... 형, 진짜 멋있어"
 "그래?"

하디브도 사실은 자기에게 짧은 머리도 잘 어울린다는, 그렇게 생각을  하였지
만 일부러 썰렁하게 대답하며 계산을 하였다. 포턴을 깨우고 다시 여관으로 돌
아가는 길...

하디브는 도시 안의 병사들의 질서정연한 모습에 감탄중이었다. 무엇보다 놀라
운 것은 이곳 병사들의 기강이 다이보다 훨씬 더... 생각에 빠져있던 그는  잠
시 집중력이 흐려졌다.

 "히히.. 형, 어때?"
 "야, 임마. 너 다크엘프같다"

하디브는 고개를 돌려보고서 경악... 그 지긋지긋한 시간을 함께 했던 긴 검은
머리를 하고 있는 데피드의 모습에... 그는 당장 데피드의 가발 끝을 잡아  당
기며 벗겼다.

 "너 이거 쓰지마"
 "쳇. 사주지는 못할 망정 뺏어가지나마"

데피드의 자유인데 자기 예전 머리랑 똑같다는 이유로 못하게 막을 수는  없는
하디브는 귀찮은듯 다시 가발을 그에게 집어던지고 앞장섰다. 포턴이 데피드를
툭 쳤다.

 "너 하디브 옛날 머리하고서 누구 염장지를거야?"

 "쳇... 난 정말 그 머리가 하고 싶었단말야. 볼드에서는 가발 살 돈도 없고.
가발도 안 팔고... 내 머리가 검게 자라지도 않고 염색할 돈도 없고... 리게일
에서 돈 벌고 처음 만난 도시같은 도시에서 가발 사는게 죄야? 히히..  하디브
한테는 좀  미안하지만... 머리에 연연하지 않을 정도로 마음을 모질게 고쳐야 해. 하디브는..."

사실 그의 말이 맞긴 맞는 말이었다. 앞서가던  하디브도 방금 데피드의  말에
생각을 다시 하고 있었다. 포턴은 앞서가는 하디브에게 다가가서 등을 두드렸다.

 "그래. 기왕 머리도 자르게 되었는데 마음을 새로 먹어라. 지난 일은 잊고...
잘 될거야. 앞으로...


          *** go sf 한 다음 li 리얼사랑 해줘여~~♡
          *** 포트리스에서 나 보려믄.. [SUN]마스터
          *** 미소년클럽 마니 사랑해 주세여~ go sggbboy

『SF & FANTASY (go SF)』 83739번
 제  목:[163] @}---- 잊혀진 약속 ----{@ [163]
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/04/11 20:06    읽음:547 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                 no.163

                            ' Party Tonight '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

 "저들이 뭉치면 숩격을 가한다?"
 "그렇다고 하던데? 저 녀석이 엳들은 바에 의하면 오늘 밤 연회에서 그  지긋
지긋한 녀석 여섯명이서 만난다는..."

검은 머리의 일파들이 한 밤중, 남들 다 자는 시간에 모여서 고개를  끄덕거리
고 있었다. 무슨 음모를 짜는 분위기로...

 "하긴, 여섯이 다 모여 있어야 처리를 하는 김에 아스트럼도 모조리  빼내지.
괜히 따로따로 치면 복수를 한다, 원수를 갚는다 피곤해지고  아스트럼의 행방
이 묘연해져. 한번에 치는게 속전속결로 좋겠지"

한 남자의 말에 그들은 동감의 눈빛... 다른 이가 물었다.

 "헤젤란 님은?"
 "아... 그거 찾으실듯 하시다던데...?"

다른 여자가 답했다. 그리고 이어서 말하였다.

 "헤젤란 님의 실력믿지 말고 우리의 능력에 달린 문제야. 헤젤란 님이 나타나
주신다는 보장은 아무데도 없어. 그 약은 단 하나뿐이라고..."
 "야, 참... 너 그거 어떻게 되었냐?"

어떤 남자의 물음에 모여있던 그들은 그녀에게로  잠시 여러 색깔의  눈동자를
집중시켰다. 그녀는 콧웃음 치며 답하였다.

 "흥. 빨리도 묻는다. 실패했어. 성공을 했으면  녀석에게 저급령을  불어넣어
내가 조종을 할 수 있었겠지. 그러나 불행히도 그 녀석은 자신이 미리  대비책
을 만들어 놓았었어"

 "실패한거면 실패한 것이지, 대비책?"

 "저번에 나 등에 칼 맞았쟎아. 그거 그 녀석이 던졌었던 것이거든. 결국 등때
문에 알아채더군. 녀석이 순진한 줄 알았는데 여자의 등에 그런게 없다는 것을
알 정도면 이미 볼짱 다 본 사이 아냐?"

피식 웃으며 실패를 인정하는 그녀의 말에 모두 할 수 없다는 듯 피식 웃었다.
가만히 있던 한 다크엘프가 나섰다.

 "혹시 엘프 녀석 있었어?"
 "그 노랑 머리? 있었지... 꼬마녀석... 그 녀석이 저번에 솔룬드를 들고 내뺀
녀석 아니던가? 왜?"

그녀의 물음에 그는 불만의 표정...

 "그 녀석때문에 격리 당할뻔했쟎아. 내가..."

 "아하... 너 그때 소매속에 넣고 있다가 정통으로 빼앗겼었지? 이번에는 그때
의 실수로 체쉬언 님의 부하들에게 받은 멸시를 톡톡히 갚아주자고. 우리가 그
것들을 잡으면 체쉬언 님이 개인적인 복수도 해버리고 그 녀석들이 우리를  멸
시하기는 커녕 어쩔수도 없어하겠지. 이제는 헤젤란 님의 얼굴을 봐서라도  실
패하면 안돼. 그래, 넌 그 엘프 녀석 때문에 된통 당했으니까 그 녀석을  책임
지도록 해"

작전을 지시하는 마족 남자가 다크엘프인 그를 보았다. 지금 모여있는 그들...
역시나 검은 옷을 입고 나타났던 괴한들의 일원들 그대로... 낮에 만나서 꼼짝
없이 당하고 중요한 물건을 빼앗기는 바람에 그동안 히데운, 체쉬언, 등등...

그들은 차라리 괜찮았으나 비슷한 위치인 그들의 직속부하들의 무시와  비웃음
이 정말 만만치 않았다. 그들에게 받았던 멸시를 생각하면 아직도 이가 갈리고
있는 그들. 이제 그들의 습격은 밤... 멸시를 받는 부하들을 따듯하게  감싸주
던 그들의 책임자, 헤젤란...  명색이 직속 부하인데 더 이상의 수치는 그들에
게 있어서 안될 말이었다.


 "흐음... 우리나라 못지 않은 곳이지않소?"
 "그렇사옵니다. 전하.. 대단하군요. 이 군사들의 기강은 우리나라에서도 보고
배워야 하지 않나 싶사옵니다"

품위와 무공을 겸비한듯한 한 강인해보이는 중년 남자가 말하였다.

 "그러게말이오...장군의 명단이 투명화되지 않은 우리 나라보다는 훨씬 더 미
래가 밝아보이오"

 "전하.. 퇴직 장군인 저도 지금의 명단은 그 불투명이 심화되어 아는 바가 없
사옵니다. 기왕 장군 명단의 이야기가 나와서 말인데 투명화를 시키라고  상소
를 넣어보리까?"

 "흐음...  그러지 않아도 이 곳에서 필레와 이야기를 끝내고 나도 그것에  관
하여 말을 하려 했소이다. 그런데 경들은 이 도시의 기강이 강해보이는 군사들
을 어떻게 생각하시오?"

왕자는 그의 뒤에 있는 신하들도 돌아보며 물었다. 철통같은 호위를 받으며 필
레의 집으로 향하는 도중이었다. 그들을 호위하는 도시의 병사들은 왕자의  칭
찬에 강한 자부심을 느끼는 표정이었다. 다이의 호위병들도 그들의 기강에  새
삼 감동중이었고 구귀족들도 마찬가지였다.

 "정말 저희도 이 점은 보고 배워야한다 느끼옵니다"
 "그렇소이다. 호위병 대장... 군사훈련을 이 곳의 총수께서 직접 시키시오?"

한 귀족이 호위를 맡는, 내공이 강해보이는 필레의 부하에게 물었다. 그는  자
부심이 가득한 표정으로 미소지었다.

 "그렇소이다. 무슨 일이 있어도 군사 훈련 만큼은 하루도 빠지지 않았소이다.
잘 모르는 사람들은 그런 우리를 보고 용기와 힘을 상징하는 카이러 세아쥬 용
병단이라는 호칭을 붙였지요. 사실은 용병단이 아니었는데 그래서 필레님 수하
의 군사이기도 한 우리는 용병의 역할을 할 사람들도 받아들인다오. 지금 우리
의 인원은 역대 사상 최고일 것이라오. 훈련의 강도 또한 세지만 불평을  할만
큼 나약한 사람은 이 곳에  아예 없고 처음부터 받아주지도 않는다오. 그 악덕
총수와 대응해도 모자라지 않을 최대의 병력을 가지게 될 것입니다.  전하께서
만 원조를 주신다면 말이지요"

 "후후... 그건 오늘 연회에서 상세히 토로해볼 예정이라오"

왕자는 호위병의 대장에게 다소 튕기듯 그렇게 말해주며 이 도시를 둘러보았다.
병사 정비가 잘 되어 있고 깔끔한 도시.. 다른 것은 몰라도 병사면에서는 정말
그 어느 부대를 압도할만한 수준이라 할 수 있었다. 그런데 그런 생각을  하고
있는 그도 설마 짐작이나  했으랴... 이 도시에 자기의 아들이 오늘도  맥없이
있다는 사실을?

 "정말 오늘 안갈거야?"
 "못간다니까...  제 아무리 머리를 자르고 새 출발을 해라해라해도 내 마음이
아직 그렇지가 않다... 가서 너희끼리 만나고 와"

한편으로는  가고 싶은 마음도 있었으나... 그러나 아직은 도저히 에이드의 얼
굴을 볼 용기가 나지 않고 있었다. 에이드가  자길 용서했다쳐도  그래도 평소
품고 있던 흑심 덕분에 자기가 판 함정에 자기가 빠져버린 덕분에 견디지 못하
고 있어서...

 "저기. 하디브형... 레이가 텔레포트로 그러는데 에이드가 이미 용서를 했다
고 무척 보고 싶어한다던데... 정말 안갈거야?"
 "쳇. 왜 레이는 나한테는 텔레포트는 보내지도 않아?"

클레어는 투덜투덜.. 데피드가 클레어를 보았다.

 "그럼 클레어가 먼저 보내요"
 "어머, 내가 왜 먼저?!"

 "거봐요. 여자란 역시 사소한 자존심 때문에 한번 뚱해지면 쉽게 안 풀어진다
니까... 하디브, 봤지? 이번에 우리만 가고  하디브가 안가면 다시는 회복하기
어려워..."

퍼벅! 클레어는 방문을 쳐닫고 나가버렸다. 데피드는 머리를 어루만지며 말했다.

 "거봐... 정말 끝내고 싶으면 가지마. 지금 시시하게 자존심이 문제야?  찾아
가서 빌어도 시원찮은 입장에? 그 가짜 에이드는 정말 비밀을 지켜줄께.  에이
드는 절대 모를거야"

비밀을 지켜? 언제 지켜달라고 한 적 있었남? 잠시 그런 생각을 했었던 하디브
였지만 일단 사소한 변명이라도 가서 해야한다는 생각이 점점 더 커지고  있었
다. 흔들리는 그의 표정을 본 포턴도 나섰다.

 "옷이나 입으셔. 가서 무도가의 주먹에 엊어맞는 한이 있어도 가야해."
 "으음.."
 "그리고 오늘 올 귀빈이란 사람도 만나봐. 뭔가 전하께 도움이 되지 않을까?
그 사람이 전하의 패이던 아니던..."

하디브는 그 말에 군소리없이 빗을 들고 거울 앞에 가더니 머리를 빗기 시작하
였다. 데피드는 피식 웃더니 그때 산 검은 머리 가발을 휙 뒤집어 썼다.

 "크크.. 멋있지? 나 진짜 이 머리 한번 해보고 싶었..."

잠시 그를 살벌하게 노려보던 하디브는 완전히 무시를 해버리고 다시 빗질중...
(본인 : 옛날 머리 했다 이거야...데피드, 너 그거 하지마라. 쟤 열받아..
데피드 : 오옷! 그래도 난 이 머리가 좋은뎅...ㅜ.ㅜ)

 '쳇... 완전히 말수가 줄어버렸네... 차라리 말을 더듬었을때가 더 좋다'

포턴은 완전히 침묵을 미덕으로 삼는 하디브를 보며 한숨쉬었다.


다이의 귀빈이 누구인지 그것을 파악이나 해보려는 에이드도 예의상 치장을 하
고 연회에 나가보기로 하였다. 레이는 이미 화사하게하고 방을 나가버렸다. 그
래도 공식 가정교사였던만큼 여기  사람들의 인지를 받았던 것이었다.  그녀에
반해 에이드는 그냥 레이의 꼽싸리... 얼굴은 예쁜데 굉장히 우울한 애로 찍혀
있었던 것이었다.

오늘의 연회가 에이드에게 있어서는 너무나도 오랜만인 그런 자리라서  그녀는
상당히 들떠 있었다. 들뜰 기분까지는 아니었는데 어떻게 옷을 고르며  머리를
매만지다보니 이렇게 되어버린 것이었다.

 '어쩐지 좋은 느낌이... 아버지의 소식을 아시는 분이 오실 것 같아. 그 반대
파라면 오늘 나한테 숙청 당하는 것이고...'

에이드는 화장대 위의 날카로운 단검을 훑어보며  의미심장한 미소를  지었다.
이제 하디브는 하디브고 테리아는 테리아야... 테리아의 신하라고 예외일 수는
없겠지... 크나큰 괴로움을 느끼던 날부터 하디브와 테리아를 분리시킬 수  있
었던 에이드... 필레의 집에서 가장 큰 연회용 응접실에 속속들히 들어오고 있
는 사람들... 응접실 2층의 계단에서 그들을 날카롭게 훑어보고 있던 에이드..

그러고 있으니까 어쩐지 과거 살인청부업을 할때가 생각났다. 들어오는 다이의
귀빈들이 딱 봐서는 누가 누군지 당연히 알 수는 없었다. 왕자를 따라서  함께
온 몇몇 구귀족들과 신하들... 그리고 젤레스와 가까운 다이 영토의 영주들...
그리고 굳이 국적 가리지않고 자금을 많이 쥔 상인들까지... 하여튼 지금 초대
되어 들어오고 있는 자들은 모두 필레가 통일을 하는데에 도움을 줄  사람들이
었던 것이었다.

 "안녕하십니까, 전하"

연회장에 들어와서 필레의 집사와 작은  담소를 나누던 왕자는  갑자기 나타난
젊은이에게로 시선을 돌렸다. 매우 의아한 표정으로...

 "누구신지.."
 "아, 저 필레입니다."
 "으흠? 그때랑 얼굴이 좀.."

왕자는 약간 어이없어하며 물었다. 필레의 집사가 살짝 웃으며 알려주었다.

 "하하.. 전하. 필레님이 오늘 부득이 얼굴에 종기가 나시는 바람에..  그리고
원래 연회시에는 짧은 머리가 싫으시다고 가발을 쓰십니다"

 "네. 못알아보시게 해서 죄송합니다. 제가 좀 괴팍해서... 하하... 일단 중요
한 이야기는 내일 하고 일단 먼길 오셨으니 편히 연회를 즐기시길 바랍니다.
제가 누추하지만 장만한 음식도 대접하고 싶은데 함께 가시지요"

2층에서 내려다보던 에이드는 필레의 옆에, 필레가 매우 깍듯이 모시는 저  사
람은 누구일까 쳐다보고 있었다. 꽤나 인품이 있어보이는 것으로 보아  느낌이
좋았고 왠지 아군같을 것 같은 생각이 들었다. 그러다가 눈에 띈 한 사람...

 '어!'
 "어!"
 "아니!"

1층의 조명이 화려하고 사람들이 많이 왔다갔다하는 연회장에서 꽤 예쁘게  차
려입고 서있던 레이는 놀란 탄성을... 그녀의 맞은편 사람도...

 "와...!"
 "레이!"

오늘 꽤 잘 차려입은 그는 함께 놀라며 레이의 어깨를 팍 잡았다.

 "아하하. 아퍼. 임마"
 "그 입버릇은 여전하네요. 자, 오랜만에 만났으니 간단히..."

그는 미소를 지으며 장난스럽게 레이에게 입을 맞춰보려는듯... 레이는 피하지
도 않고 살짝 웃었다.

 "너 또 그때처럼 당해볼래?"
 "어, 마다 안해요. 자..."

 "레이! 여기서 뭐해요... 아, 좋은 시간 방해했네"

왕자와 함께 다가와있던 필레가 말을 하며 분위기를 깨버렸다. 왕자가 레이 옆
의 그를 보고 말하였다.

 "후후. 스탄공이 어딜 갔나했더니.. 아시는 사이요?"

그는 레이의 머리색을 예사롭지 않게 여기며 스탄에게 물었다. 스탄은  고개를
끄덕이며 눈짓을 주었다. 스탄이 처음 왕자를 어떻게 만나게 되었는가... 레이
와 하디브가 보내서... 그 배경을 충분히 설명을 해줬었기때문에 왕자는  곧바
로 눈치를 챘다.

 '그럼 우리 아들이 여기 와있나?'

왕자는 일단 주위를 둘러보았으나 사람이 많아서 좀 찾기가... 일단  포기하고
필레에게 말하였다.

 "아, 이쪽은 나의 대변인 콘스경이라오."
 "하하... 이분은 저의 대리인 레이라고..."
 "반갑소"

일단 그들 넷은 대충 서로 악수를 하며 인사를 하였다. 왕자는 레이의  머리색
을 예사롭지 않게 여기며 물었다.

 "혹시 용족이시오?"
 "그럼요. 이 머리색이 인간의 색이 아니쟎아요"

필레는 끼리끼리 아는 이야기를 하려는듯한 왕자와 레이, 스탄을 보더니  잠깐
분위기를 봐서 눈치있게 빠져나갔다. 그가 가자 왕자는 레이에게 물었다.

 "혹시 우리 아들 녀석과 같이 여행하시는..."
 "어, 아시고 계셨군요. 예. 제가 맞죠"
 "하하... 스탄공에게 이야기를 들어서 대충 그럴것 같았소. 저기 하디브는 어
디 있소?"
 "아, 곧 올거에요. 근데 이봐요, 왕자"

아무리 그가 왕자라지만... 레이의 반말에 스탄은 얼굴이 하얗게 되며  그녀를
푹 쳤다.

 "이봐요, 레이.."
 "난 용족인데 뭘... 내가 너랑 같은 줄 아냐?"
 "하하... 편할대로 부르시오. 레이. 나보다 나이도 많을텐데..."

나이라... 왕자가 정곡을 찌르자 레이는 일단 헛기침을 하며 계속 말하였다.

 "저기 여행을 하는 도중에 하디브에게 애인이 생겼어요. 아셔야할 것  같아서
말씀드리는 건데 이 자리에 저와 함께 있죠. 그냥 이유불문하고 결혼시켜버려요


          *** go sf 한 다음 li 리얼사랑 해줘여~~♡
          *** 포트리스에서 나 보려믄.. [SUN]마스터
          *** 미소년클럽 마니 사랑해 주세여~ go sggbboy

『SF & FANTASY (go SF)』 83741번
 제  목:[164] ----{@ 잊혀진 약속 @}---- [164]
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/04/11 20:07    읽음:555 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                no.164-1

                               ' 재회 2 '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

스탄에게서 들었던 로이스경의 딸?  스탄도 고개를 끄덕여  왕자에게 그렇다는
뜻을 전하였다.

 "어디 한번 봅시다"
 "아, 지금 어디 있는지 잘 모르겠네요. 근데 애석하게도 지금 하디브랑  문제
가 생겨서 서로 많이 힘들어했었죠."
 "그 이유가 뭐죠?"

왕자와 레이는 그 이유를 가지고 대화를 하기 시작하였다. 2층에서 스탄을  보
고 내려오던 에이드는 필레와 맞닥트렸다. 그는 에이드를 딱 보자마자  무도회
식으로 인사하며 말하였다.

 "아름다우시군요. 메이드"
 "메이드?"
 "젤레스의 예전 언어로 아가씨의 높임말..."
 "후후... 고마워요. 그럼..."
 "아, 지금 당신이 찾는 분은 대화중이신데... 제가 잠시 시간을 떼워드리죠.
메이드, 잠깐 여기 연회장과 곧바로 연결된 곳으로 나가서 이야기좀 할까요?"
 "흐음. 좋아요. 나가죠"

필레는 가벼운 미소를 지으며 앞장섰다. 그를 따라가다가 에이그의 눈에 띈 레
이와 스탄과 그리고 이야기에 열중한 아까 필레가 깍듯이 모시던 사람...

 "저기 저 분은 누구시죠?"
 "아... 그건 비밀인걸요?"

연회장의 벽에는 고급의 천으로 가려진 커다란 장막이  곳곳에 벽과  아름답게
조화를 이루어서 쳐져있었다. 그 장막을 걷자 커다란 유리문이 나왔다. 그  문
과 연결된 작은 베란다...

시원한 밤바람과 여름의 소리가 연회와 관계없는듯 들렸으나 이상하게도 그 상
황과 잘 어울리고 있었다. 그 베란다에 함께 나오게 된 에이드와 필레...

 "하실 말씀이라하심은..."
 "이제 곧 가시겠군요"
 "흐음... 그래야죠. 언제까지나 폐끼칠 수는 없으니까요"

그렇게 말하는 에이드에게 필레는 밤하늘의 별을 보며 고개를 끄덕였다.

 "섭섭하네요. 사실 에이드씨를 다른 여자들과 달리 봤었어요. 물론 에이드 씨
에게 있어서 나라는 존재는 그냥 좋은 사람일 뿐이겠지만... 당신을 처음 보는
순간부터 알았죠. 곁에 누군가 있다는 것을... 나에게는 가망성이 없다는 것을...
저의 마음은 에이드씨가 떠나면 정리되겠죠. 서로 좋게 남았으면 좋겠어요. 그
말을 하고 싶었던 것이죠"

그렇게 말하는 그에게 에이드는 뭐라고 해줄 말이 없었다. 그냥 좋은 감정만을
가지고 있는 건데 그만의 감정을 자신이 어떻게해라마라 할 수도 없었고  그렇
다고 순수한 마음을 대충 함부로 받아들일 수는 없는 노릇이었다.

 "저, 저는 필레씨가 그러신줄 몰랐네요... 지금 당황했어요... 그래요...  필
레씨의 말대로 우리 좋은 관계로 남아요. 위험한 여행을 하는 저로서는 앞으로
목숨부지한다는 확실한 보장도 없는 몸이지만... 필레씨도 통일이라는 벽을 넘
어야하니까 우리 다 모두 확실한 보장이 없는 사람들이에요. 서로 각자의 일에
최선을 다하고 살아남은 뒤에 정말 좋게 만날수 있다면 좋겠어요."

에이드는 그를 따뜻하게 보며 미소지었다. 그는 다시 물었다.

 "만약 제가 아니라 다른 남자가 에이드씨  좋다고 나타나도 에이드씨는  한결
마찬가지겠죠?"
 "후후.. 그런건 묻지 말아요."

에이드는 그 미소를 유지하며 필레에게 악수의 손을 내밀었다. 한편  여기저기
돌아다니던 필레의 집사는 문 앞에서...

 "정말이오?"
 "그렇다니까요! 이 칼 안보여요?!"
 "뭐 칼은 확실한 것 같사오만..."

그는 웃으며 말끝을 얼버무렸다. 거의 행패조의 남자는 평소와 달리  껄렁껄렁
하게나왔다.

 "나참... 옷이라도 벗어드릴까? 벗어서 직접 확인시켜드리면  들여보내주오리
까?"
 "아, 아니... 그런.. 안됩니다"

집사는 일단 목숨을 걸고 그 일만은 막았다. 그러나 곧 강경하게...

 "흐, 흐음... 알만하신 분이 막무가내로 나오시면 곤란합니다. 명색이 제 2계
승자시라면... 이곳에까지 참 어려서부터 대단하신 분이라고 소문이 났는데 다
소 의심스럽군요"

 "흐, 흐음.. 좋소. 한참 공무중인 아버님을 불러달라  할 수는 없겠죠.  그럼
같이 따라온 귀족 아무나 불러주시고 본인이 아니라고 확인된다면 그냥 가오리
다!"

하디브는 오늘따라 곤두선 신경 덕분에 정말 계승자가 맞긴맞냐는 의심을 받자
다소 태도를 고치며 말하였다. 다이의 문양이 새겨진 칼만 보여주면 될 줄  알
고 칼 집의 붕대를 푸른 것이었는데... 의외로 이 집사는 강경하다...
그러나 곧이어 연회장에서 나온 귀족에 의해서 신분을 증명받은  하디브는  그
귀족에게 인사를 하였다.

 "후작. 당신이 아니었으면 여기서 밤새 아버님을 기다릴 뻔했소이다"
 "황공하옵니다. 하디베이론님... 여기에 계실 줄은 미처..."

 "아, 우연의 일치로 이곳에 있을때 아버님께서 방문을 하시는 바람에  아버님
얼굴 한 번 뵈옵고자... 흐음... 무례하게 굴어서 정말 죄송하오. 오늘 기분이
좀 안좋았소이다"

하디브의 정중한 말에 집사는 상관없다 대답해주고  연회장으로 앞장섰다.  그
후작이란 사람과 이야기를 하는 하디브와 그 뒤를 따라가고 있는 포턴, 데피드,
클레어...

데피드와 포턴은 역시나 주눅이 들어서 지켜만 보고 있었다. 평소 친구와도 같
던, 착한 모습, 다소 답답한 모습까지도 보여줬던 하디브에게 지금 신하를  상
대할때처럼 저렇게 강한 이지적인 면모가 있다는 사실이 더욱 더 놀라워서  주
눅들고 있는 것이었다. 가만히 뒤를 따라가던 클레어가 나섰다.

 "이봐요, 후작. 난 안보여요?"
 "응? 설마했는데 클레어님?"

그는 클레어까지도 알아보며 나섰다..

 "아아... 정말 설마하고 말았어요. 정말 오랜만입니다. 클레어님."
 "호호.. 괜찮아요.. 오랜 세월동안 많이 늙었군요."
 "어쩔수 없죠. 인간의 삶이거늘... 아, 하디베이론님. 이쪽입니다"

클레어의 과거 전적... 왕실의 에루스인 동시에 어의총괄...물론 20년전  관뒀
지만 그때 한참 젊어서 활동하던 귀족들이 그녀를 모를 리가 없었던 것이었다.
넓은 실내로 들어온 하디브는 눈을 크게 뜨고 주위를 두리번거렸다. 빨간 머리
여자, 눈뜨고 살펴봐도 보이지 않았다. 그는 후작을 보내고 집사에게 물었다.

 "저기 혹시 빨간 머리를 가진 아가씨.."
 "아, 아까까지만해도 계셨는데... 잠시 어딜 가신 모양이니 좀 계시면 나타날
것입니다. 제가 찾으면 전해드리지요. 그럼 좋은 시간 되십시오"

그는 정중히 인사를 하고 사라졌다. 그녀가 있다... 확실히 있다는 말에  하디
브는 가슴이 벅차오르고 있었다. 만나면 죄책감때문에 아무 말도, 행동도 못할
것 같은데 마음은 떠오르고 있으니.. 하디브는 일단 조용히 말하였다.

 "데피드..."
 "알았어. 맡겨둬. 형"

데피드는 검은 긴 머리를 휘날리며 룰루랄라, 먼저 사람들이 우글우글한  연회
장의 내부로 신나게 들어갔다. 이런 곳에 온것 자체가 너무 좋은 모양이었다.
데피드가 사람들의 틈새로 사라지자 포턴과  클레어도 미리 말한 듯이  알아서
사라졌다.

 '아버지.. 이런 곳에 와계시다니... 정말...'

에이드도 중요하지만 왕자도 중요한 하디브... 일단 그 두명만을 목표로  넓은
연회장을 뒤지기 시작하였다.

 "정녕 그 아가씨가 태비 전하 때문에 하디브를 다시 생각했었다고요?"
 "훗. 하디브도 죽어라고 사실을 숨겼으니까 그게 문제죠. 하여간 그래서 충격
을 받았었지만 아마 오늘 만나면 잘 될거에요"

레이는 아무것도 아니라는 듯 자신있게 말해주었다. 왕자도 흐뭇하게 미소지으
며 중얼거렸다.

 "흐음.. 하디브가 많이 컸는걸? 여자에 대한 책임감을 느낀다.. 후훗..."
 "아버지!"

갑자기 들리는 낯익은 목소리에... 이야기를 하던 그들 셋은 고개를...

 "하디브?!"

레이와 왕자가 동시에 내뱉은 소리였다. 그 길던 머리는 온데간데 어딜가고 다
소 고독하게 보이는 눈을 살짝 가린 긴 앞머리... 하디브는 레이, 스탄보다...

 "아버지...!"

 "하디브, 그렇게 자르라던 머리를...  정말 무사해서 기쁘구나. 네  살해설에
얼마나 놀랐는지 아느냐? 어휴... 하여간 네가 많이 성장한 것 같아 애비는 무
척 기쁘구나"

그는 가볍게 아들과 포옹하며 말하였다. 하디브는 아버지의 앞에서만큼은 절대
우울한 기분을 드러내지 않으려는 듯 정말 예전에 하던대로 아버지, 왕자를 대
하며 말하였다.

 "저 어른이에요"
 "어른이라 할지라도 세상의 이치를 다 깨닫지 못한다면 깨닫는 그날까지 성숙
해지는거야. 네가 무사해서 무척 기쁘구나"
 "그건 제가 할 소리에요. 근데 아버지는 제 뭘보고 성숙했다고 그러시는거죠?
단순히 머리를 잘라서?"
 "에이, 아니다. 이야기 다 들었다"

왕자가 레이와 스탄이 있던 곳에 고개를 돌렸을 때 그 둘은 어디론가 사라져버
린 것이었다. 과연 부자상봉을  도울 분위기를 주기 위해서인지 오랜만의 회포
를 풀어보기 위함인지.. 그것을 알 도리는 없었다. 왕자는 다소 마른 하디브의
얼굴을 쓰다듬으며 말하였다.

 "많이 힘들었던 모양이구나. 그 아가씨를 한번 봤으면하는데..."
 "아직 저도 못만났어요. 여기에 무슨 일로 오셨는지 그것을 좀 알 수는  있을
까요?"

 "후후... 여전히 애비가 무슨 일을 하는지 일거수일투족이 궁금한게로구나..
자세한 이야기는 연회가 끝나고 내일 할 예정이야. 네가 참여만 하면  다 알아
질테니 입 아프게 같은 말 여러번 하게하지 마라"

 "하하. 여전하시네요"

아버지 앞에서만큼은 말을 많이 하고 있는 하디브... 왕자는  어느 한  곳으로
시선을 고정시켰다.

 "앗, 저기 오네. 저 사람이 이곳의 총수이다. 너랑 나이가 거의 같아. 애비의
눈으로 보기에는 너보다 저자를 더 아들삼고 싶구나"

마침 필레도 왕자를 보더니 미소를 지으며 걸어왔다. 머리로 얼굴을 가리고 있
는 하디브를 별로 대수롭지 않게 생각하고...

 "아, 죄송합니다. 제가 좀 늦었죠?"
 "아니오, 필레. 내 아들 녀석이오. 인사해라. 하디브."

왕자의 말에 필레는 약간 놀랍다는 듯이 그를 바라보았다. 하디브는 약간 숙이
고 있던 고개를 들었다. 그리고 그에게 손을 내밀었다.

 "안녕하시오... 무단으로 아버님만 믿고 초대장도 없으면서 들어온 무례를 용
서해주시오"
 "아닙니다. 전하와 회의할 일을 2계승자께서도 알아야 할 권리는 있다고 생각
하니까요. 영특하신 분이라는 소문은 익히 들었소이다. 한번 뵙고 싶었소이다."
 "과찬이시오. 난 솔직히 당신을  몰랐으나 우연히 이곳에 오고 나서부터 다른
사람과 틀린 총수라는 것을 직감했소이다"

여전히 밤 하늘을 쳐다보는 에이드... 그 베란다에는 몇몇 사람들이 나와서 밤
의 공기를 쐬고 있었다. 검은 긴 머리의 데피드는 에이드의 뒷 모습을 보며 껄
렁껄렁하게 벽에 기대서있었다. 어디선가 나타난 삼류 깡패같은 녀석 때문인지
베란다에 있던 사람들은 슬그머니 눈치를 보며 베란다에서 다시 연회장으로 들
어가고 있었다. 그런 건 전혀 모르는 에이드는 여전히 같은 자세로 난간에  팔
을 괴고 팔 위에 얼굴을 괴고 있었다. 그녀의 뒤로 정말 살그머니 다가간 데피
드는...
=========================================================================



                           『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                no.164-2

                               ' 루  비 '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

약간 등이 파여있던 에이드의 옷. 갑자기 등이 시원해졌다하는 순간에 다시 등
에 찰싹 소리를 내며 떨어진 그녀의 옷. 막 도망치려는 다크엘프가 있었다.

 "이 치한같으니!"

철썩! 따귀를 맞아버린 데피드는 잡히면 절대 죽는다는 각오로 정말 당장에 연
회장 안으로 뛰어들어가버렸다. 당혹스러웠으나 열받은 에이드는 당장 그를 따
라 쫓아들어갔다.

 '저 긴 머리, 하디브는 아닐거야. 하디브가 미쳤어? 저런 짓을... 그리고  저
녀석은 다크엘프..'

검은 머리 가발 때문에  눈에 잘 띄는 데피드가 목숨이 중요하다고해서 연회장
에서 마구 뛸 수는 없었다. 물론 에이드도 뛰지 않고 사람들의 틈을  해치면서
그를 추적... 거의 뛰다시피해서 하디브, 필레, 왕자가 있는 곳까지 와버린 데
피드는 뒤에서 하디브를 잡으며 얼른 귓속말을 했다.

 "하디브, 진짜야. 등에 상처가 없어"
 "그래. 고마워"

데피드는 다시 후다닥 사라져버렸다. 왕자와 필레는  뭐냐는 표정으로  사라진
다크엘프와 하디브를 번갈아 쳐다보았다. 멀리서 걸어오는 에이드를 본 하디브
는 터지려는 가슴을 애써 진정시키고 있었다. 데피드를 쫓아오던 에이드는  필
레와 필레의 귀빈, 그리고 못보던 남자가 있던 상황을 무심히 지나치려 하였다.

씩씩거리고 있어서 앞뒤 안보이는 에이드는 하디브를 못 알아보고 지나치는 중
이었다. 그 순간 갑자기 에이드의 팔에 누군가의 압력이 오면서 자기가 걸어왔
던 방향으로 끌고가는 한 남자가 있었다. 왕자는 저 여자가 하디브의 그녀? 라
는 표정으로 에이드의 빨간 머리를 유심히.. 필레는 갑자기 끌려가는 에이드와
눈이 마주쳤지만 굳이 도와주지 않았다.

 '뭐야, 필레, 저 사람? 도와주지도 않고... 이 사람은 또 뭐지?!'
 "이, 이거 놔요!"

이 많은 사람들이 있는 곳에서 절대 고래고래 소리치며 어떻게할 수도 없는 에
이드는...  힘을 주며 팔을 빼려하였다. 눈을 가린 그의 얼굴은 고개를 돌리지
도 않고 아무 말도 하지 않고 계속 어디론가 그녀를 끌고 가고 있었다.

 "왜 그래요?"
 '아... 에이드... 너의 목소리...'
 "정말 이거 놔요"
 '여기서 놓을 수는없어'
 '뭐야, 이 사람 벙어리인가? 그렇다할지라도 이건 예의가 아냐'

이제 온 힘을 주어서 팔을 빼려 나서는 에이드의 팔힘에 하디브는  쩔쩔매면서
도 절대 놔주지 않을듯한 자세로 베란다까지 나와버렸다. 역시 아무도 없는 베
란다... 둘이 그리로 들어가자 망보던 데피드는 장막으로 가려진 유리문의  앞
에 또 껄렁껄렁하게 서있었다. 그제서야 그녀의 팔을 놔버린 하디브...

 "대체 뭐죠?! 여기 아무도 없으니까 말씀이나 해보시지!"

에이드는 고귀한 외모와는 달리 본색을 드러내며 소리쳤다. 어두운 하늘이라서
파란빛이 맴도는 그의 머리칼이 제대로 보이지도 않았다. 일단 화를 내는 에이
드에게 가까이 다가온 그는 여전히 침묵과 함께 고개를 숙이고 있었다. 얼굴이
보이지는 않았지만 고개를 숙인 그 모습이 누구와 비슷하다는 것을 느낀  에이
드는 설마하였다.

에이드가 생각을 어떻게 정리할 시간도 없이 계속 가만히 있을것만 같던  그는
갑자기 두 손으로 에이드의 얼굴을 잡았다. 머리칼 속에서 비치는 눈빛을 의심
하는 찰나에 그녀의 입술로 떨어진 그의  입술... 누군지 확실히 알수도  없는
이 사람에게... 아직까지 그를 온몸으로 거부하던 에이드가 팔로 그를  밀어내
면 밀어낼수록 그는 더 세게 끌어안았고  절대 입술 이상을 허락할 수  없다는
생각을 강하게 하며 입을 굳게 다물고 있으면 그는 더 맹렬히 반응하고 있었다.

결국 숨쉬기도 약간 버거운 상태가 되어버린 에이드는 결국 그에게 입술  이상
을 허락해버리고 말았고 그렇게 되자마자 머리를 어지럽히는 강렬한 폭풍과 함
께 온몸의 힘도 축 빠져나가고 있음을 느꼈다. 당연히 에이드에게서 함께 빠진
팔힘으로 인해 그는 그녀의 뼈가 으스러지도록 안아 버리며 하여튼 그렇게  강
렬하게 열정을 쏟아부었다. 그에게 있어서 마지막이 될지도 모르는 장면이었지
만...

 '어떻게 이럴수가... 아... 하지만 이 남자... 이렇게 강한 입맞춤을... 나한
테 어떻게 아무런 감정도 없이...'

그 강렬함이 단순한 소유욕이 아닌듯한 느낌은 받은순간 갑자기 폭풍속에서 해
방... 어지러웠지만, 매우 당황스러웠지만 정말 참을 수 없는 에이드는 당장에
손을 들어 그의 뺨에서 진짜 불이 나도록 온 힘을 다해서 때렸다. 어떻게 그리
세게 맞은 사람이 그냥 손으로 뺨만 어루만질 뿐. 그 이상의 어떤 행동도,  다
른 말도... 아무것도 없었다.

 "하아. 당신 뭐야?! 이 치한같은 자식!"

가만히 있던 그의 멱살을 잡은 에이드는 순간 매우  움찔하였다. 정확히  눈을
보고 말았어... 그 눈은 여전히 슬프도록 에이드만을 응시하고 있었다. 저절로
손에 힘이 모조리 풀리는 에이드는 도저히 믿을 수 없다는 듯 그의 멱살을  놓
아버리며 벽에 털썩 기대버렸다. 서서히 고개를 들어버린 그...  굳이  손으로
머리칼을 걷어버리지는 않았다. 그 둘사이에 무척이나 어색하면서도 뜨거운 기
운이 흐르고 있었다. 잠시 후...

 "마지막이야. 다시 이러지 않아"

그가 처음으로 꺼낸 말... 약간 눈물이 맺혀있던 에이드는 다시 한번 그의  뺨
을 소리나도록 때렸다.

 "그게 무슨 말이야? 정말 그게 무슨 말이냐구! 그리고 그 머리는 또 뭐야? 누
가 이러고 나타나면 반겨줄 줄 알았어?! 다시는 나 안보고 살려고  마지막으로
나타난거야? 난 모든것을 다 용서했어. 그런데 이러면 어떻게해. 이러는  이유
가 뭐야! 이 바보! 천치! 아니, 멍청한게 문제가 아니라 남의 마음을 벅벅  긁
어놓고서 이제 와서 마지막이라구?! 이, 이, 이 나쁜 자식아!!"

눈에서는 다시 눈물이 흐르고 있었지만 할 말을 다해버린 에이드는 뒤를  돌아
버렸다. 그의 손이 다시 팔목을 잡았다.

 "잘못했어"
 "흐흑... 오랫동안 속인거? 됐어. 방금 말만 취소해... 뭐가 마지막이야..."

어깨를 들먹이는 그녀를 안아주고 싶었지만 그는 일부러 가만히 있었다.  방금
전과 같이 더이상 감히 에이드를 건드리고 싶지 않았다. 손끝하나 건드릴 자격
도 없다고 스스로를 비하시키면서 그렇게...

 "그냥... 아무것도 묻지말고 마음으로 날 받아줘"

그의 말에 그녀는 눈물로 범벅이 된 얼굴을 들었다.

 "그게 무슨 말이지? 언제는 내가 마음을 닫고 외면했어? 내가 널 떠났던건 생
각할 시간이 필요해서였어. 마음은 항상 그대로.. 과연 그 원수와 널 분리시킬
수 있을까 마음을 정리하기 위해! 잘못이라면 오랫동안 숨긴 사실..  상관없다
고 했쟎아... 다시는, 다시는 마지막이라는 말을 올리지마. 날 그렇게 못 믿니?
내가 정말 떠나버릴거라고 생각한거야?! 제발 나에게 확신을 가져줘...."

하디브의 팔을 잡고 흔드는 에이드... 이렇게까지 나오는데도 그는 별로  시원
한 그런 표정이 아니었다. 오히려 더 슬픈 표정.. 더욱 더 답답한 에이드...

 "대체 왜 그래? 정말 무슨 일있었어? 제발 그런 표정 짓지마.  뭐가  문제지?
왜 그러는거야? 무슨 말좀 해봐! 그냥 모든건 필요없어. 너라는 사람 자체만...
너 자체만 사랑해... 사랑한다고... 흑... "

하디브는 그냥 애틋하게 그녀의 눈물만 닦아주었다. 그의 눈빛 자체에는  마음
이 훤히 보일 정도로 나타나 있었다. 하지만 머리가 짧아지면서 변한 그의  행
동...  말을 필요하지 않으면 거의 안한다... 얼굴에서는 떨어지지 않는  고독
한 표정, 여기 데리고 오자마자 그녀에게 미친듯이 퍼붓던 입맞춤 후에는 필요
이하로 몸을 접촉하는 것도 꺼리고 있었다.

갑자기 그가 부쩍 성숙해져버린 느낌이 들긴 하였지만 에이드에게는 성숙이 문
제가 아니라 그의 얼굴의 수심이 가장 큰 문제였던 것이었다.

 "지금은 그냥 날 봐주기만해. 그걸로 족해"
 "아니, 다른 말도 해봐!"

하디브는 그러지 않고 팔을 잡고 뭐라뭐라 말하려는 에이드를 데리고 함께  나
와버렸다. 앞에 서있던 다크엘프와 눈이 딱 마주친 에이드.. 눈물이  마르지도
않은 얼굴이었는데 표정이 바뀌고 있었다.

 "너, 너는!"
 "난 데피드야"

주먹을 치켜들었던 에이드는 그의 목소리에 일단 당황하며 손을 내렸다.  자세
히 보니 그가 맞았다. 아까 대체 왜 그런 짓을... 데피드는 생글생글 봐달라는
미소를 짓고 있었다. 멈칫한 에이드에게 고개를 돌린 하디브..

 "아버지 만날래?"
 "아, 아버지라고?"

그는 그냥 고개를 끄덕였다. 그러나 에이드가 뭐라고 대답하기도 전...
------------------------------------------------------------------------
가상현실 - 만약 제 글들이 드라마 대본이라면...?
           에이드 역을 맡은 배우가 눈물 연기와 요녀의 연기를 완벽히 소화
           해버린다면 연말 시상식 대상후보... -.-
           그리고 그외 연기력이 필요한 작자들...
           하디브, 레이, 테리아, 체쉬언... 나머지들은 쉬워.

소 제목 : 루비(슬픈 눈물)
핑클노래 루비는 언제나 들어도 예술이야. 캡캡캡..


          *** go sf 한 다음 li 리얼사랑 해줘여~~♡
          *** 포트리스에서 나 보려믄.. [SUN]마스터
          *** 미소년클럽 마니 사랑해 주세여~ go sggbboy

『SF & FANTASY (go SF)』 83743번
 제  목:[165] @}---- 잊혀진 약속 ----{@ [165]
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/04/11 20:09    읽음:556 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                no.165-1

                             ' 여자의 직감 '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

 "아하하핫! 정말 확실한걸?"

누군가의 손에 척 들려있는 흑장미와도 같은  검은 색을 띄는 보석...  강렬한
검은 빛은 누군가를 집어 삼킬듯한 힘까지도 내뿜고 있었다. 그러나 그것을 손
에 쥔 그는 전혀 아무렇지 않은 듯 그리도 기쁘게 미소짓고 있다.

 "큭큭... 이제 겨우 히데운한테 내가 지은 잘못을  만회한건가? 이제야  속이
다 후련하네. 끌끌끌..."

어두운 빛으로 가득찬 동굴... 원래 어두워서 빛의 종족에게는 다소  시각적으
로 불편할 듯한 환경이었다. 그러나 어둠의  종족인 그의 눈에 어둠은  오히려
빛보다 더 익숙한 그만의 햇빛...

 "후후. 그만 갈까?"

그는 매우 흡족한 표정으로 부하들에게 고개를 돌렸다. 그가 주로 의견을 구하
는 머리좋은 부하... 잠시 눈을 감고 있던 그가 말하였다.

 "저기 헤젤란님. 히데운님께 텔레포트가 와서..."

그 부하의 말에 헤젤란은 그에게 다가가서 그의 손을 잡았다.

 '헤젤란?'
 '네.. 지금 찾았는데요? 드디어...'
 '훗. 잘했어. 그런데말야 한 가지 확인해볼 사항이 있어서...'

부하를 통해서 전해지는 히데운의 목소리에  그는 표정을 약간 달리하며  다시
부하를 보았다. 그리고,

 '히데운. 이거 진짜 맞는데요?'
 '진짜 가짜가 아니라... 일단 그것을 지금 그 자리에 두고 나와'
 '엥?'

당연히 그의 말이 이해가 안가는 헤젤란과 그의 부하는 서로 얼굴을 마주 보았
다. 히데운이 지금 무슨 소리를 하는 것인지... 히데운의 목소리가 그의  머릿
속을 계속 울리고 있었다.

 '흐음...  일단 그것을 그 자리에 놓고 녀석들이 지금 수베크가  있는 곳으로
오도록 유인해.'
 '그래서요?'
 '그런 다음 당연히 녀석들은 그 수베크를 집어가려 하겠지. 하지만  타고아가
뭔가 알아낸 모양이야. 그래서...'
 '타고아라구요? 아아...'

히데운의 말을 말같이 듣고 있지 않는 헤젤란은 뭔가 감동받은 표정으로  고개
를 끄덕였다. 그의 부하가 그를 다시 콕 찌르는 바람에...

 '아아, 히데운, 말씀 하세요'

 '정말 정신 못차려? 빨리 찾아야 타고아도 빨리 만난다는 것을 염두에 두길...
하여튼 빛의 종족인 그 녀석들이 과연 마신의 힘이 깃든 수베크를 잡을 수  있
긴 있나 그것을 확인 해봐야겠어'

히데운의 텔레포트... 하라는 대로 해줘야지... 이제 잃어버도 내 책임 아냐..?
라는 생각이 들려는 것이 그대로 전해질까봐 헤젤란은 마음을 자중하고 있었다.

 '그럼 제가 그들이 이걸 잡나 못 잡나 확인하라 이건가요?'
 '응. 못 잡으면 아마 놓고 나가기밖에 더하겠어? 그때 가져와.  만약 잡을 수
있어서 그것을 들고 여기를 나가려고 하면 사생결단을 내서 잡아버리고...'
 '그럼 히데운님의 계획대로 되려면.. 약간 꼬이네요. 지금 제  부하들이 녀석
들을 치러 갔는데요? 아마도 지금쯤 한창...'

 '흐음.. 그럼 그들이 네 부하들에게 묵사발나면 시범이고 뭐고 안되니까 적당
히 몸만 풀고 지금 네가 있는 그 동굴로 갈 빌미를  제공해주면 좋겠군.  그럼
그들이 여기까지는 오도록 해봐'

그리고 히데운은 텔레포트를 확 끊어버렸다. 헤젤란은 그의 부하들을 보았다.
기껏 죽어라고 수베크 찾아 이 동굴 깊숙한 곳까지 들어왔더니 뭐가 어쩌고 어
째? 히데운의 뜻을 모르는 부하들은 당연히 모르는 표정이었다. 헤젤란은 허탈
한 한숨을 쉬며 가까운 부하를 보았다.

 "그럼 두고 가야겠지? 완전 헛수고 했쟎아!  제기랄!"
 "그래도 헤젤란님의 과거 실수는 이미 씻어지지 않았습니까"
 "에잇. 그러면 뭐해. 손에 들고가야 빛이 나지. 만약에 그것들이 이걸 잡으면
또 싸워야 한다는 소리 아냐? 피곤하게스리..."

헤젤란의 푸념에 그 부하가 위로를 해주었다.

 "만약 그들의 손으로 수베크를 못 잡으면 그 틈을 타서 쓸모없는 그들을 쳐버
리고 그들 수중에 있는 루미에르와 솔룬드도 빼앗으면 더 명예가 회복되지  않
을까요?"

 "그건 빼앗았을 때 이야기지, 못 빼앗으면... 어휴. 그럼 나는 지금 우리  부
하들이 있는 곳으로 가서 놀아주다가 오면 된다, 그 소리인가?"
 "아, 그렇죠! 기왕 이렇게 된거 그곳으로 가지요. 모두 방향을 여기서 바꾼다!"


 "뭐지? 시끄러운데?"

응접실 안에 매우 웅성웅성, 시끌시끌... 막 사람들이 대피하는 소리와 요란한
소리에 베란다에서 놀고 있던 레이는 약간 수상한 표정을 지었다. 스탄은 대수
롭지 않다는 듯...

 "그냥 연회 도중 무슨 놀이같은거 하는게 아닐까요? 아무려면 여기가  젤레스
를 통일하겠다는 분의 자택인데 그런 난동이 일어나봤자 금방 진압되겠죠.  그
리고 누가 감히 그런 짓을 하겠어요?"

 "정말 그런가? 아니지, 근데 넌 왕자의 신변이 걱정되지도 않냐?"
 "훗. 제가 걱정해준다고 왕자 전하의 신변에 제가 도움은 안 되죠.  실질적으
로 싸움과는 거리가 약간 먼 저로서는... 에이, 아니겠죠"

그러나 그 순간 그들이 있던 베란다와 연회장을 이어주는 유리문이 엄청난  소
리와 함께 와르르 깨지며 파편이 되고 있었다.

 "이래도 아니라고? 어느 미친 녀석인지는 몰라도 내가 가서 처리해주지"

레이는 뭔가 신나는 일이 있는 마냥 두 팔 걷어부치며 깨진 유리문을 조심스레
열고 연회장 안으로 쏙 들어가버렸다.

 "히익! 이게 다 뭐야?!"

기가막힌 레이는 잠시 멈칫하였다. 완전 난장판의 연회장...  식탁과  그 위에
있던 음식들은 모조리 뒤엎어져있었고 바닥에 흐르는 주류들과 천정에서  여러
개 떨어진 화려한 조명들까지... 당연히 바닥에 널린 유리 조각들과 부러진 식
탁 다리까지... 싸울 능력이 안되는 사람들은 목숨걸고 다소  안전한  2층으로
대피를 하느라 여념이 없었고 1층에서만 난장판이 벌어지고 있었다. 유달리 레
이의 눈에 많이 띄는 검은 머리들...

 "이거 오늘 당장!"

뭔가 직감한 레이는 손에 마법을 만들어내고 있었다.

 "당장 병사들을 모조리 이리로!"

필레는 한 마족검사를 여유롭게 상대하며 뒤의 집사에게 외쳤다.

 '병사들?'

그 검사는 '병사'라는 말에 잠시... 그런데 필레의 실력이 무척 만만치가 않아
서 조금씩 뒤로 밀리느라 바빠지고 있었다.

 "흥, 여기가 어딘 줄 알고 무단으로 나의 가택을 침입하다니..."

필레는 짜증난다는 어조로 중얼거리며 이번에 날아오는 그의 칼을 온 힘을  쏟
은듯한 동작으로 받아쳤다. 그 공격에 또 한 발짝 물러나던 그는 뒤에  쏟아져
있던 음식을 밟고 급기야 미끌...

그렇게 넘어진 남자의 등 뒤에서 나타나고 있는 형체를 본 필레는 잠시 넘어진
남자가 목숨을 부지할 시간을 벌어주고 있었다.  정말 근래 보기 드물  정도로
새까만 머리와 눈을 가진 남자가 나타나더니만 필레를 흘끔 보고 칼을 꺼냈다.

 "누군지는 모르지만 제법이네. 넌 다른 녀석들을 상대해라."
 "네."

넘어진 남자는 얼른 일어서서 토꼈다. 헤젤란을 피할 이유가 없는 필레는 그의
칼을 상대하기 위해서 다시 칼을 고쳐 잡았다. 한편 칼이 없는 상태에서  무도
회에 참여만 하기위해 치마를 입고 여기 왔던 에이드는 중간에 만난  포턴에게
알린세다를 받고서 모처럼 몸을 풀고 있었다.

하디브가 말 수는 줄었지만 일단 다시 나타난 것만으로도 행복이 감개무량...
그래서 몸이 훨씬 잘 풀리고 있었다. 문제는 지금 입고 있는 옷이 흰 옷이라서
거기에 피가 심심치 않게 튀긴다는 사실...  과거의 어느 시점과 비슷한  일을
현재에 지금 다시 겪고는 있었지만 다른 점은 그 당시는 얼떨결에 저지른 살인,
이번에는 감히 행복해지려는 시점에 눈치없이 나타난 그들에게 실력을  보여주
는 일...

방금 그녀에게서 가슴에 칼을 스치게 된 한 남자가 당황하는 틈에 그의 등뒤에
서 다른 여자가 나타났다.

 "잠시 피해있지, 그래. 이 아가씨와 긴히 할 말이 있어서..."

한 손에 칼을 쥔 그녀... 칼을 쥔 검은 머리의 여자가 자기와 할 말이 있다니...
에이드는 이 난리 북적통 속에서 검은 머리 여자와 이야기 할 시간따위는 없었
다. 일단 그는 뒤로 물러나버렸고 에이드는 그녀와 칼을 맞닥트렸다.

 "나와 할 이야기가 있다니... 난 어둠의 종족인 당신 따위는 모르는데?"

에이드의 칼을 받아치는 그녀는 칼상대를 하면서 역간 여유를 보이고 있었다.
상대적으로 복장상 치마를 입은 에이드가 약간 불리하였기도 했지만...

 "후훗. 내가 당신한테 해줄 이야기가 뭐게, 에이드씨..."

그녀의 미소가 섞인 물음에 에이드는 이상히 여기며 물었다.

 "어라? 내 뒷조사를 한건가?"
 "훗, 간단히 말하면 뒷조사라고해도 맞겠지. 근데말야, 당신 이름은 하디베이
론씨가 가르켜줬어. 그래서 알게 된거지"

더욱더 의미심장해지는 그녀의 미소가 왠지 여자의 직감으로 무척이나  불안한
기운을 느낀 에이드는 평소와 달리 칼을 든 손에 이성보다 감성이 많이 기울고
있음을 몸소 느꼈다. 대체 이 여자의 말이 무얼까....

 "후후, 아직까지 잘 받아치시네. 하긴... 당신의 실력도 꽤나 좋은 편이었으니.."
 "잠깐! 날 알아?!"
 "물론 알지. 기억은 못하겠지만 이미 한 번 만났었어. 참고로 난  하디베이론
씨와 좀 깊은 사이야"

아무 것도 모르지만 그녀의 방금 말투와 묘한 웃음이  정말 심상치가  않았다.
방금 그녀의 말은 에이드의 심장이 잠시 철렁 내려앉도록 만드는 효과까지...

 '기, 깊은 사이... 그, 그게 무슨 말이야... 그럴리가 어, 없겠지... 그냥 나
의 심리를 이용하려는...'

에이드가 잠시 흔들리는 찰나 날카로운 그녀의 칼은 에이드의 팔을 매섭게  한
번 그었다. 팔이 아팠지만, 그리고 팔의 피가 뚝뚝 떨어지며 그녀의 치마와 바
닥으로 떨어져도 다시 칼싸움... 팔에서 흐르는 피가 문제가 아닌 에이드는 불
안한 얼굴로 그녀를 보았다. 그 순간 또 날아오는 그녀의 칼은 방금 스친 팔의
바로 아래 부분을 또 한번 긋고 지나갔다.

 "내 방금 말이 좀 컸던 모양이군. 이 정도 공격에  당하면 재미가 없지.  여,
아가씨... 내 목을 자세히 봐"

칼에 다소 속도를 줄인 그녀... 에이드는 하던대로 몸을 움직이며 그녀의 목부
분을 유심히 보았다. 약간 새파란 멍.. 군데군데  점처럼... 뭔가  생각하기도
전에 그녀는 대답해주었다.

 "그 남자가 내 목을 졸랐어. 후훗, 에이드씨. 당신 등에도 상처를 만들어드리
면 아마도 하디브씨는 당신을 두번다시 탐하지 못할거야"
 "뭐, 뭐라구?"
==========================================================================



                           『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                no.165-2

                           ' 라이벌, 그 2차 '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

 "말 그대로야. 우후후훗... 내 등에도 상처가 있거든.  하지만  전해줘. 무척
즐거운 시간이었다고 말이지... 역시 남자는 힘이 좋아야해. 그 남자도 괜찮은
편이었어. 당신에게는 미안하지만 우리가 즐거운 시간을 보냈었거든."

그리고 그녀의 말이 끝나는 그 순간에 날아오는 칼은 에이드의 목을 노리고 있
었다. 간신히 피해서 어깨를 스치며 지나갔지만... 마음속에서 무언가가  마구
마구 빠져나가고 있는 이름 모를 감정 덕분에 팔, 어깨의 아픔은 무의미하였고
정신마저도 몽롱하였다. 칼을 멈춘 그녀는 멍한 에이드를 보며 피식 웃었다.

 "하도 충격을 받으신 모양이라 싸움이 재미가 없는걸?  그래도 당신을 죽이지
않는 이유가 있어. 한때 내가 당신의 모습을  빌었었는데 그래서 그런지  정이
생기지 뭐야, 운 좋은 줄 알아. 그럼 난 이만 다른 상대를 찾으러 가보지.  앞
으로 애인 간수 제대로 해"

그리고 사라져버린 그녀... 갑자기 온 몸에 빠져버리는 힘. 그녀의 말이  정녕
사실이라면... 자기의 상상과 같은 일이 벌어졌다면...

 "아아..."

지금 누가 자기를 습격을 하려 덤벼도 완전 얼빠진 정신상태에서는 도저히  막
아낼 어떤 능력도 없었다. 확실히 갑자기 누군가 자기를 민다하는 순간...  들
리는 '퍽!' 소리...

 "정신 차리지 않고 뭐해요?"

어디선가 나타난 클레어가 에이드를 피하도록 밀고서 한 손에 전격 마법을, 한
손에 치유술을 걸고 있었다.

 "클레어..."
 "오랜만이지만 일단 모든 이야기는 끝나거든 해요.  지금 다친 것 같으니  내
뒤에 안전하다면 그대로 서있도록 해요"

그러려고 했었던 에이드였다. 몸에 그 어떤 힘도 붙지 않았으니... 생각같아서
는 마를 줄 알았던 눈물을 흘리고 싶었지만 그럴 힘조차도 없었다. 그냥  멍하
니 다른 누군가와 싸우는 일행들을 지켜만 볼뿐... 그런 에이드의 눈에 보이는
것은 데피드와 필레... 필레의 상대가 어쩐지 낯설지가 않았는데 그렇다고  또
쉽사리 그가 누구인가 떠오르지는 않았다.

 "우아아악! 정말 왜 나만 가지고 그래!"

검은 가발을 뒤집어 쓴 데피드가 자기와 거의 비슷한 외모를 가진 진짜 다크엘
프에게 소리쳤다. 그는 다시 손에 무시무시한 검은 마법을 만들며 데피드를 노
려 보았다.

 "흥! 그딴 식으로 변장하면 내가 끝끝내 모를 줄 알았더냐?  네 덕분에  나는
강등당했고 다시 없던 멸시를 받았던 몸이닷! 수크 블로우!"

그의 손을 떠난 검은 마법의 크기가 상당한 것이라 똑바로 정신 차린 데피드는
간신히 마법 방어벽을 만들어냈다.

 "로디드!"
 "흥, 오래 버티지 못할걸?!"

그의 말하는 투가 데피드에게 상당히 원한이 많은 듯한 그런 투였다. 일단  그
의 마법에 대응하여 방어벽을 유지하는 데피드는 금방 마력의 부족을 실감하고
있었다.

 '실력은 좋은 것 같은데... 정말 누구야... 내가 맞춘 적들은 거의 없어서 왠
만하면 다 기억하는데 왜 날 싫어하지..? 으으... 힘이 딸린다아...'

 "으읏! 정말 나한테 이러는 이유가 뭐야?!"
 "어린 엘프가...! 그래! 너에게 솔룬드를 빼앗겼던 장본인이  바로 나다.  이
정도면 네게 다시 나타나주는 것은 당연하지 않나?!"

그의 감정이 섞인 외침에 데피드가 놀라는 순간 방어벽을 뚫어버린 그의  검은
마법은 그대로 데피드의 가슴을 강타해버렸다. 물론 가까이서 멍하니 있던  에
이드도 그의 외침을 들었다. 쓰러진 데피드가 그를 보며 중얼거렸다.

 "으윽... 그, 그래서..."
 "데피드!"

그 다크엘프는 손에 다른 마법을 만들고 있었다. 가슴에 손을 얹고 주저앉으려
는듯한 데피드를 확실히 처리하려는 듯... 에이드가 얼른 달려왔다.

 "괜찮아?!"
 "으윽. 암흑 마법에 맞아서 괜찮을 것 같아.. 숨 막힌다"

 "흥... 계집애, 너의 얼굴도 서서히 기억이 나는걸? 죽는 김에 같이  죽어라.
스레이저!"

그는 에이드와 데피드를 함께 노리며 다시 마법을 날려버렸다. 에이드는  마법
이 날아오는 방향으로 알린세다를 치켜들어 칼로 마법을 막고 있었다.  멈추지
않았던 팔과 어깨에서 흐르는 피는 상처가 벌어지면서 점점 더 많이 흐르고 있
었지만 무언가에 대해 끓어오르는 마음으로 가득찬 에이드는 죽기살기로  칼로
그 마법을 막아내며 그를 노려보고 있었다. 쓸데없는 곳에 오기부린다는  느낌
이 들 정도로...

 "에이드.. 내가 피할테니까... 에이드도 대충하고 피해"

앉아있던 데피드가 떨어지는 에이드의 피가 불안한지 그렇게 말해주었다. 그러
나 눈에 뵈는 것이 없는 에이드는 오히려 더 무시무시한 기운을 뿜으며 데피드
에게 말하였다.

 "솔직히 말해봐. 하디브한테 무슨 일 있었지? 그렇지?!"
 "아, 그, 그거야 누나를 못 만나니까 맨날 술 마시고 그랬지... 뻔한거 아냐?"

데피드는 매우 뜨끔하면서도 그렇게 둘러댔다. 에이드는  마법을 날리고  있는
그를 증오의 대상으로 점찍었는지 그를 노려보며 뒤에 데피드에게 다시 말하였
다.

 "사실대로 말해. 사실대로 말하란 말이야! 무슨 일이야?! 무슨 이이일!!!!!!"

거의 절규하다시피 그렇게 외쳐버린 그 째지는 목소리에 데피드는 매우 흠칫,
그 다크엘프도 함께 흠칫... 에이드의 마음에 반응해버린  알린세다에서  붉은
빛이 서서히 형성되고 있었으나 정작 본인은 그것을 모르고 마법을 막던  알린
세다를 홧김에 올라오는 감정을 견디지 못해 확 휘둘러버렸다.

질끈 감은 그녀의 눈에서는 차마 눈물도 흐르지 않았지만 강한 분노가 실린 알
린세다와 거기에 닿았던 암흑 마법은 마침 휘둘러지는 알린세다의 방향으로 마
법이 두배의 위력으로 변해서 튕겨져 나가고 있었다.

 "아니, 이런!"

그 마법을 날렸던 남자와 데피드는 다시는 보지 못할 현상에  무척이나 놀라고
있었다. 역시나 그렇게 튀겨진 마법은 무시무시한 속도와 굵기로 날아가서  필
레의 연회장 천정의 귀퉁이를 모조리 부숴버렸다. 갑작스레 거기에 깔리게  된
몇몇의 어둠의 종족들과 사람들...

어쩐지 이상한 것을 느낀 레이는 어느새 다가와 있었다. 칼을 한 번 휘둘러 마
법을 튀겨버린 에이드는 손에 힘을 빼고 헉헉거리고 있었다. 레이는  에이드와
데피드를 보호해주는 차원으로 그들의 옆에 바짝 서서 마법을 만들고 있었다.

헉헉거리는 에이드와 달리 데피드는 매우 불안한 표정, 레이는 어차피  알게될
거 빨리 알아서 차라리 잘되었다는 표정... 헤젤란과 의외로 대등히 싸우던 필
레는 응접실의 귀퉁이가 아예 뻥 뚫려서 밤하늘이 보이는 것을 보고 한숨을 쉬
었다.

 "당신이 돈 물어낼래?"
 "흥.. 저 아가씨가 한 짓인걸?"

둘은 주위를 살펴볼 정도로 여유가 있었던 것이었다. 헤젤란은 얼빠진  에이드
를 흘끔보며 미소짓다가 필레에게로 시선을 돌렸다.

 "훗. 당신, 대충 봐주면서 했는데도 대단하군. 힘도 좋고 속도도 좋은 편이야.
여기 혹시 덩치 큰 녀석 있나?"

헤젤란은 서서히 칼에 힘과 속도를 붙이면서 필레를 밀어부치기 시작하며 물었
다.

 "흥, 덩치 큰 사람이 한둘이 아니라서... 젠장, 진짜 실력 좋은데?"

갑자기 속도를 붙이며 밀고들어오는 헤젤란의 위력을 새삼 느끼기 시작한 필레
는 서서히 부상의 위험을 느끼고 있었다. 왠만한 상대는 자기에게 절대 밀리지
도 않거니와 오히려 한방이면 끝나는데...

 "훗. 내 이름이 괜히 헤젤란이겠나?"
 "뭐? 당신이? 그? 쳇, 진적에 말했다면 내가 목숨을 걸고 덤볐을 것 아뇨?"

필레는 칼을 고쳐잡으며 그 손에 힘과 기를 모으는듯한 모습을 보이며 뒤로 더
이상 물러나지 않았다.

 "오호... 상당히 큰 내공이군. 당신의 특기는 검에 모으는 힘의 집중인것 같군"

헤젤란은 대단하다는 표정으로 고개를 끄덕이며 무너진 벽들에 깔려서  신음하
는 자신들의 부하에게로 시선을 돌리는 여유까지... 그러다가 그와 눈이  마주
친 한 사람...

그는 헤젤란과 눈이 마주치자 단방에 자기 앞의  상대를 베어버리고  뛰어오고
있었다. 헤젤란은 필레에게로 다시 고개를 돌렸다.

 "후훗... 애석하게도 당신보다 약간 실력이 더 좋은 친구가 날 노리네.. 나도
저 녀석과 다시 한번 붙어보고 싶다는 생각을  하였지. 당신도 좋은 상대였어.
다음에 다시 만날까?"

그리고 필레에게로 날아간 헤젤란의 칼은 이마를 향해 날아오고 있었다.  그것
을 고개숙여 피하던 필레의 머리에서 바닥으로 툭 떨어진 중간 길이의 가발..
헤젤란을 향해 뛰어오던 포턴은 약간 놀란 눈으로 멈칫 하였다. 가발이 벗겨진
저 머리 모양은 어서 본 모양인데...?

헤젤란은 완전히 필레에게서 등을 돌려버렸다. 필레는가발을 주워서 다시 쓰지
도 않고 외쳤다.

 "쳇, 카이러 세아쥬!! 가택안의 무단 침입자는 철저히 응징하도록 해라!"

연회장까지 질서정연히 뛰어오던 그의 훈련 잘되고 기강이 뛰어난 병사들은 마
침 우르르 쏟아져 들어오고 있었다. 그 병사를 의식한 헤젤란은 시기적으로 그
만 대충 해두고 돌아가야 한다는 것을 느꼈지만 일단 오랜만에 만나게 된  '다
시 상대해보고 싶었던 녀석', 포턴과 칼을 맞부닥쳤다.

 "정말 오랜만이군. 볼드의 곰이여..."
 "무슨 소리하는거야? 이 까만눈이!"

포턴은 진짜 신나게 그의 칼과 엄청난 소리가 나도록 부딫히며 말하였다. 헤젤
란은 얼굴을 찡그리며 물었다.

 "위대한 나의 이름을 아직도 모르느냐?!"
 "내가 알게 뭐야. 이 까만 머리야! 오늘도 너희 일행의 대장이냐?"
 "흥, 물론..."
------------------------------------------------------------------------
뭐 이 부분이야 001을 보셨다면 다 이해하시겠져? 그들이 오랜만에 다시 만난
라이벌답게 지금 일을 벌리고 있는 것이옵니다. 010화에도 등장했음...ㅡ.?


          *** go sf 한 다음 li 리얼사랑 해줘여~~♡
          *** 포트리스에서 나 보려믄.. [SUN]마스터
          *** 미소년클럽 마니 사랑해 주세여~ go sggbboy

『SF & FANTASY (go SF)』 83910번
 제  목:[166] ----{@ 잊혀진 약속 @}---- [166]
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/04/12 12:27    읽음:551 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                no.166-1

                             ' 가면의 시간 '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

 "흥, 물론... 그러는 너도 내 이름을 모르는 것은 피장파장 아니냐?!"

그들은 대체 무엇을 위하여 싸우는지 알 수 없는  태도였다. 헤젤란은  신나게
날아오는 포턴의 루닌스타를 역시 신나게 받아치며 연회장 안의 검은 머리들에
게 외쳤다.

 "얘들아! 오늘은 그만 하고 가잣!"
 "뭐야?! 벌써 가?!"

포턴은 무심코 자기가 외쳐놓고도 약간 이상하였다. '이게 아닌데'라고 생각하
는 사이 헤젤란은 다시 그를 보며 피식 웃었다.

 "미안하지만 너같은 애인은 필요 없어"
 "이런! 내 말은 그게 아니라! 하여튼 기억해둬라! 진정으로 널 꺾어보겠다!"
 "그건 나도 마찬가지야. 너같은 녀석은 언제든지 환영이다"
 "미안하지만 나도 너같은 애인은 필요 없어."

포턴의 말에 헤젤란은 그야말로 다시 황당한 표정이 되었다. 그러나  히데운이
보낸 말을 일단 실천해야...

 "쳇. 볼드의 곰이 아니라 볼드의 앵무새가 되셨군. 여어, 내가 오늘은 바빠서
그냥 가는데 말야... 그거 어둠의 아스트럼이라고 들어봤지?"
 "드, 들어는 봤지!"

솔직히 그것의 이름을 모르는 포턴은 무식이 탄로날까봐 더 나서지는 않았다.
헤젤란은 미소지으며 말하였다.

 "흥, 그게 이 나라의 칠흑의 동굴안에 있던데... 우리가 가봤는데 그게  있더
라. 그런데 그건 루미에르가 있어야만 집을 수 있다고 해서 그냥 나왔어. 가서
그것을 좀 집어주면 고맙겠어. 그래야 너희를 모조리 치고 너희 수중의 아스트
럼을 우리가 가질 수 있지 않을까?"

그의 말이 당연히 믿겨지지않고 있는 포턴이었다. 정말 무식하게 그 말을 곧이
믿어야 하는것인지 함정이라 단정짓고 당연히 가지 말아야 하는지... 그가  약
간 칼에 속도를 늦춘 틈을 타 헤젤란은 어느 순간 등을 돌려서 부하들이  있는
곳으로 뛰어가고 있었다.

필레의 병사들이 상당히 많이 들어와있어서 상당히 어수선하고 복잡한  가운데
서도 헤젤란은 자기의 앞을 감히 막으려는  병사들은 진짜 신들린  미친놈처럼
베어가면서 달리고 있었다. 그의 위력에 잠시 놀란 병사들은 도망가려는  신들
린 미친놈한테 손데지 말자고 합의롤 봤는지 그냥 살짝 비켜주고 있었고  짧은
머리를 하고 있는 필레도 그냥 도망가게  내버려 두라는 표정으로  병사들에게
고개를 끄덕이고 있었다.

쫓아가려다가 말은 포턴도 보았다. 부하들이 많이 있던 곳으로 뛰어간 검은 눈,
헤젤란과 그의 부하들이 한꺼번에 사라지는 그 현상을... 연회장 안의 검은 머
리들이 갑자기 줄어들자 오히려 갑자기 썰렁해진 분위기.. 처음에는 썰렁...
다음에는 웅성웅성.. 포턴은 그나마 제일 가까이 있던 필레에게로 다가갔다.

 "흐, 흐음.. 실력이 괜찮으시군요"
 "당신이야말로... 저 위험한 작자를 그렇게 여유롭게 상대하다니, 정녕 큰 인
물이 되고도 남으리라.."

필레는 포턴에게 그리 대답... 포턴은 잠시 우쭐해졌지만 다시 정신을 차리고...

 "실례지만 머리에 이상도 없으신데 가발을 왜..."

그의 머리 모양이 어서 많이 본듯한 느낌이 든 포턴은 그렇게 물었다. 그는 살
짝 미소 지으며 대답을 회피하고 주위를 둘러보았다.

 "다행이 크게 다친 사람들은 없거니와 해외의 귀빈들의 신상은 모두 안전하군
요. 포턴씨.."
 "아. 네.. 네?"

포턴은 어이없이 되물었다. 이 사람이 자기 이름을 왜 알아... 마침 연회장 안
을 돌아다니던 레이가 포턴과 필레의 뒤쪽으로 나타났다. 레이를 처음 본 포턴
이 외쳤다.

 "어, 레이!"
 "아, 포턴! 훗, 오랜만이군"

그들에게 다가온 레이는 가까이 있던 필레의 짧은 머리를 보았다. 레이는 날카
로운 눈빛으로 그에게 질문을 던졌다.

 "이 머리가 정상이지?"
 "그래요. 레이"

채념한 듯 그렇게 고개를 돌리며 대답한 필레... 레이는 오늘은 또 무슨  생각
인지 두 손으로 그의 얼굴을 콱 잡고 눈을 쳐다보았다. 포턴은 과거에  레이가
술먹고 실수한 시점이 떠올라서 불쌍히 당하는 또 한명이 있겠구나 하는  표정
으로 레이와 필레를 쳐다 보았다.

필레는 레이의 시선을 피하며 고개를 살짝 돌렸다. 마침 레이를 쫓아오던 스탄
은 그 그녀의 모습에 '설마 또?!' 라는 표정으로 경악하다가 포턴과 눈이 마주
쳤다. 필레는 레이의 손을 떼려하며 말하였다.

 "뭐, 뭘봐요?!"
 "흥. 네 잘난 얼굴 본다. 너 피부가 참 좋구나"
 "그거야 관리를 잘 하니까.."
 "그게 아니겠지! 내가 끝까지 속아줄 것이라고 생각했었나?!"

레이는 그의 얼굴을 잡고 있던 두 손에 힘을 주며 손을 얼굴에서 뗘냈다. 순간
'찌지직?!' 소리에 포턴과 스탄... 다시 입을 쩍 벌리고 말았다. 레이는  손에
들린 얇은 살색의 눈, 코, 입 구멍이 예리하게 뚫린 막을 땅바닥에 팽개쳤다.
그는 콧웃음치며 채념한 듯 중얼거렸다.

 "역시 당신의 눈은 속일 수가 없다니까.."
 "아니. 처음 며칠 동안은 나도 속았었어. 하지만 알았지. 몰래 방에 들어와서
나쁜 짓 하는 것을 봤거든."
 "아아, 제발 그건 비밀로 해주시오. 알려지면 진짜 파탄난다오"

그의 목소리, 말투는 다시 원래대로 돌아와있었다. 스탄은 약간 멍한 상태에서
그에게 다가왔다.

 "저기 언제 한번 만났었죠?"
 "당신, 레이, 포로 아니오?"

그는 오랜만이라는 듯 말해주었다. 스탄보다 더 멍한 포턴... 대체 뭐가  어떻
게 된거야? 아까 병사들을 지휘하던 사람이 이 사람이 그 사람... 왕자도 어디
선가 있다가 그에게로 다가왔다.

 "어? 왜 또 갑자기 원래 얼굴로 돌아온거요?"
 "하하... 갑자기 그렇게 되었소이다. 전하. 몸은 괜찮으신지요"

레이는 머리 아프다는 표정으로 고개를 흔들며 사라졌다. 포턴은  '전하' 라는
말에 이러지도 저러지도 못하며 당황중... 스탄이 포턴을 보며 왕자에게  말하
였다.

 "전하. 이 사람은 하디베이론님과 함께 여행을 하시는..."

그의 말에 왕자는 포턴에게로 시선을 돌렸다. 그의 눈에 가득한 감탄의 시선.

 "오... 청년이 바로...  아까 무척 감탄했소이다. 청년... 정말  대단하구려.
청년같은 인재와 함께 다녔기에 하디브가 정녕 오늘날까지 목숨을 부지했던 모
양이오. 청년 이름이 무엇이오?"

왕자의 과찬에 포턴은 얼굴이 빨개지며 그저 황송할 따름이었으나 일단 정신차
려 예의를 다하여 인사를 하며 말하였다.

 "포턴 에스프리트라고 볼드 출신이옵니다... 황송하옵니다"

 "오오... 이런 기골장대한 젊은이를 보니 나의 마음이 무척이나 흡족하오. 언
제 나라로 돌아오거든 장군 시험에 한번 도전해보시구려... 그런데 필레. 아까
봤는데 당신의 병사들은 이런 상황에서도 매우 질서정연하고 실전 경험이 많은
듯 하더이다. 정말 대단하오."

왕자의 칭찬이 포턴에게서 그로 옮겨졌다. 그는 살짝 미소지어주며 대답하였다.

 "후후. 아닙니다. 전하. 이제 이 곳을 정리하고 치워야 할듯한데 전하께 이런
모습을 보이게 되어서 죄송합니다.  편안한 방으로 안내할테니 이런  뒷처리는
보지 마시고 발걸음을 이만 옮기시지요"

 "하하. 아니오. 난 하디브를 찾으러 가보겠소이다."

왕자는 그의 안내를 일단 거절하고 엉망이 된 연회장을 다시 훑어보더니  걸음
을 옮겼다. 포턴은 왕자가 사라진 지금 정신을 차리고 그를 보았다. 한참 어이
없게 보다가 소리쳤다.

 "아니, 이봐요! 당신, 이런 사람이었소?!"
 "아아, 미안하오. 순순히 말해주면 재미 없지 않소"
 "이런, 그 말투를 보니 정말 당신이 확실하긴 확실하군.  장난치고  지나치지
않소?"
 "흥. 장난이라면 하디브씨가 더 지나치지 않았소? 나는 정말 장난이었소.  너
무 그러지좀 마시오. 포턴. 거 사람이 고지식한 것은 여전하구려. 정말.."

그는 포턴을 어쩔수 없다는 듯 보다가 뒤엎어진 식탁을 다시 바로 세웠다.  포
턴이 그를 도와주며 다시 물었다.

 "룬, 그럼 젤레스에서 당신의 이름은 필레요?"

 "그렇죠. 젤레스 도시의 총수라는 사람의 이름이 이국적이면 사람들의 반응도
시원치 않으니까 내가 멋대로 정한 것이오. 지금은 비록 이 이름이 더  편하지
만... 하지만 포턴, 내가 다이 사람이라는 사실은 이 곳 젤레스의  사람들에게
알려지면 곤란하다오. 그것만은 확실히 지켜주시오"

포턴은 한숨을 쉬면서 고개를 끄덕였다. 각자 사연을 안고 살아가는 것이 남의
의지에 의해서 그의 삶에 지장이 간다는 것은 말이  안되니까...  포턴과 룬은
일단 연회장을 청소하는 데에 열중하고 있었다. 그들 외에도  병사들과 수많은
사람들이 뒷정리를 하느라 바쁜 모습이었지만...

한편 하디브는 룬이 필레라는 것을 절대 모르고 안전한 곳에 대피한  귀빈들에
게 이야기를 듣고 있었다. 그의 귀빈들을 이리로 대피시킨 것은  하디브였으니
까... 그들도 하디브가 2계승자라는 사실에 무척이나 호의적으로 그를  대해주
고 있어서 이야기가 술술 풀리고 있었다.

 "흐음. 그런 이유였군요. 하지만 즐거워야 할 연회 도중에 불명의 무리들에게
습격을 당한건 모두 본인의 책임이오. 폐를 끼치게 되어서 무척이나  죄송하게
생각한다오. 모두들 다친 곳 없이 안전하셔서 정말 다행으로 생각하고 그 돌발
적인 습격으로 이 곳의 총수에게 피해가 가는 일이 없었으면하고 진심으로  바
라는 바요. 그것은 그만 잊어주시오."

하디브가 진심으로 그들에게 해주고자 하였던 말이 바로 그것이었다. 아버지의
일과도 관련이 있는 만큼 연회 도중의 습격으로 일이 엉망진창이 된다면  나중
에 필레가 통일을 한 후 일이 복잡해질 가능성도 있고해서... 일단 귀빈들에게
충분히 설명을 해준 하디브는 그 방에서 안도의 한숨을 쉬면서 나왔다.

그리고 엉망이 된 연회장을 향해서 걸어가던 도중... 어서 낯익은 사람이 걸어
오는 모습에 놀래버렸다. 그는 하디브와 눈이 마주치더니 씁쓸하게 웃으며  다
가왔다.
=========================================================================



                           『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                no.166-2

                               ' 미  궁 '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

 "아, 아니!"
 "다시 인사하죠. 안녕하시오. 하디브씨"

룬은 아까 필레의 모습과는 달리 역시나 그에게 껄렁껄렁하게 인사를 하였다.
옷이 어쩐지 아까 아버지의 옆에 있던 필레라는 녀석이 입었던 것과  똑같다는
것을 느낀 하디브는 설마하고 있었다.

 "다, 당신이 여기 왜!"
 "흐음... 여기 내 집이오. 아버지 집이 아니라..."

그의 대답에 하디브는 더욱 더 경악하고 있었다.

 "헉..."
 "하디브씨.. 그 길던 머리 자르고 나타나는 바람에 내가 처음에 못  알아보고
얼마나 놀랐는지 아시오? 에이드랑 안 좋은 일 있었나봐요?"

일부러 알고 묻는 그의 태도에 하디브는 혈압이 마구마구 오르고  있었으나 일
단 그가 아버지의 귀빈인 관계로 무척이나 성질 죽이며 참고 있었다.

 "이봐요. 룬. 아직도 내가 그렇게 마음에 안들어요?"

 "죽을 마당에 온 것도 아니니... 뭐... 하지만 걱정 말아요. 내가  당신을 미
워하는 마음이 도가 지나쳤으면 당신 아버지한테 계약 맺자고 찾아갔겠소?  내
일과 당신은 별개요. 공과 사를 혼돈하지 않는다... 당신도 아마 모여서  회의
하는 자리에 오게되면 하디브가 아니라 하디베이론으로 나타나야 옳을 것이오"

 "이미 알고 있소. 당신도 룬으로 나타지말고 필레로 나타나는게 좋겠죠?"

 "훗, 이곳의 총수인 내가 다이인이라는게 알려지면 무척이나 곤란하오.  통일
을 하고 안정된 후 10년이 지난다면 모를까.. 이 사실을 밝혀버린다면 피차 안
좋을 지도 모르오. 하디베이론씨. 여긴 내 집이니까..."

룬은 그를 툭 치고 사람들이 모여있는 방으로 들어갔다. 사실을 밝혀버리면 자
기 집의 손님인 너희와 너의 아버지는 무사하지 못한다?  하디브는 벽을  패고
싶은 것을 간신히 참으며...

 '어휴. 아버지는 왜 저런 잔머리 굴리는 자식이랑 계약은 맺어가지고 아들 성
질 버리게 하시는거야? 젠장... 으휴씨..'

결국 참지 못하고 벽에 주먹질을 하던 하디브는 일단 화풀이를 멈추고 다시 연
회장으로 내려가는 계단으로 향했다.  마침 클레어와 데피드의  부축을 받으며
자기가 묶던 방으로 오고있던 에이드...

세 군데의 상처 덕분에 옷이 피로 물들어서 언뜻 보면 정말 심하게 다친  사람
처럼 보였다. 상처가 아픈게 아니라 정신이 빠져있는 에이드는 그냥 멍하니 질
질 끌려오고 있었다. 하디브는 당장 뛰어가서 호들갑을 떨면서 업히라는 등 예
전처럼 그렇게 하고 싶어도 여전히  에이드를 보면 그럴만큼 기분이  살아나지
않아서 그냥 또 슬프게 바라만 보고 있었다.

하디브와 잠시 눈이 마주친 에이드는 정말 죽을 맛이라는 표정으로 고개를  푹
숙여버렸다. 클레어 혼자 부축하게 되어 에이드는 다시 질질 끌려갔고  데피드
도 몸이 성치는 않았지만 그래도 하디브에게 다가왔다.

 "에이드가 어떻게 알았나봐. 그 여자..."
 "뭐... 누가 말하지 않는 한 알아?"
 "아니야. 그 여자... 그 마족 여자가 에이드한테 말해줬어. 오늘 와서 그러는
것을 내가 봤어."

데피드의 그 말... 도대체 그 여자와 자기가  대체 전생에 무슨 악연이 있는지
이런 죽이고 싶은 관계로 이러는 것은 무엇이며  자기의 마음을 악용해 상처를
남긴것도 모자라서 결국 에이드한테도 사실을 불어버리다니... 하디브에게  아
마도 마력이 있었다면 주체하지 못하고 필레, 룬의 집을 그냥 마력남발로 박살
내고도 남았을것... 그는 당장 에이드한테 뛰어가려다가 그 발걸음마저도 힘없
이 멈춰버렸다.

 "형.. 모두 제 정신 차리거든 그때 어떻게 해봐. 에이드가 많이 다쳤어. 그리
고 분노같은 감정을 마력에 실어서 내보낸 것 같아서 힘이 많이 빠진 모양이야.
아까 이 집 부순거... 그게 에이드의 마력이 실려나가는 바람에..."

 "어디 가서 쉬자"
 "어디로? 우리 집 주인한테 방도 할당 못 받았는걸?"
 "기다려"

하디브는 룬이 들어갔던 방으로 들어갔다. 그리고 잠시후...

 "가자. 포턴은 내가 데리고  올테니 너도 쉬어.  마법 맞았다며... 그리고 이
집 주인이 룬이다. 룬"
 "엥?"

데피드를 방에 고대로 남겨두고 나와버린 하디브... 모든 일이 이렇게  이상하
게 꼬여버리다 못해서 다 용서했다는 에이드가 과연 자기를 받아주겠다는 말을
취소하지는 않을 것인가...

이미 정신없이 잠들어있는 에이드... 레이와 클레어는 침묵을 지키고 있었다.

 "난 이만 자지. 당신은 자던지 말던지"

레이는 이불깔린 바닥에 누우며 중얼거렸다.

 "침대에 누워요"
 "난 바닥이 편해"
 "누우라니까요"
 "아니. 난 랙이랑 같이 바닥에서 자는게 습관화가 되어서 원래 바닥이 더 좋아"

레이의 염장지르는 말에 클레어는 더 이상 뭐라하지 않고 침대에 확 누워서 이
불을 얼굴까지 덮어버렸다. 레이도 피식 웃고 누우려는 순간 방에 들어온 하디
브..

 "어? 너 안자냐?"
 "에이드 간호해주러 왔으니까 신경꺼요"
 "좋지. 보초해준다면.. 근데 너 머리 정말 멋지다"
 "이 머리 그냥 맘에 드네요"

하디브는 팔에 붕대감고 자는 에이드의 이불을 다시 끌어서 덮어주며 말하였다.
클레어는 그냥 말하기도 귀찮아서 진짜 이불 뒤집어쓰고 자기 위해 노력중...
레이는 클레어에게 관심없이 하디브에게,

 "얼굴이 많이 안좋아"

 "에이드가 알았어요. 언젠가 시간이 더 지나서 내가  아무렇지 않게 넘길  수
있을때쯤 말해주려고 했었는데... 내가 말해주기도  전에 알아버려서 내가  더
큰 죄를진 것 같아서 이젠 정말 막막하네요"

그의 말에 레이는 잠시 침묵을 지켰다.

 "용족이라면 이런 것은 큰 문제가 되지 않는데... 너희가 인간이기 때문에 그
런거야. 결혼이라는 서로 한 사람만을 봐야하는 제도 때문에 서로  순결하기를
서로에게 원하고 강요하는 인간의 사회말야... 너희가 외모는 용족이라도 결국
인간이긴 인간이군."

 "당연하죠"

 "시간이 지나면 해결될거라고 생각해. 몸보다 중요한건 정신이야. 그리고  네
가 그 여자에게 진짜 홀렸다면 아마도 다크스피리트가 되거나 영혼을 조종당하
지 않았겠어? 그냥 죽을뻔한 고비한번 넘겼다고 생각하면 간단하다고..."

레이와 포턴이 하는 말은 서로  틀렸지만 둘다 흘려들을 수는  없는 말이었다.
한숨을 쉬는 그와 달리 레이는 음흉한 표정을 지었다.

 "근데 어디까지 갔냐?"
 "뭐에요!?!"
 "하핫, 말해봐. 낯부끄러운데까지? 쿠하하..."
 "어휴... 씨... 그만 입닥치고 주무시죠"
 "호홋. 그러마"


하디브는 예상과는 달리 룬이 통일을 위해 불러들인 모든 사람들이 모여서  회
의하는 커다란 응접실에 가지 않고 자고 있었다. 들어오는 햇살에 눈이 저절로
뜨여지려하던 에이드는 팔을 중심으로하여 통증이 심해서 인상을 찡그리며  손
을 움직였다. 그녀의 손에 느껴지는 누군가의 머리카락...

 '흐음... 누구지...'

무심코 눈을 뜬 에이드는 낯익은 파란 빛에 살짝 미소짓다가 그의 머리칼을 쓰
다듬었다. 어제의 일이 생각이 안 나는 것은 아니었지만, 그냥 그런 것을 떠나
고 싶은 마음때문에 그러면서 다시 눈을 감았다.

그의 머리를 매만지던 자기의 손을 누가 잡는 느낌이 들었다.  그리고  자신을
바라보는 누군가의 시선도... 시선만 보냈지 깼냐고 말을 걸지도 않는 남자...
역시 그녀에게만 평소 말하던대로 말하지 못하고 말을 아주 대폭 줄여버린...
에이드는 다시 눈을 떴다.

 "하디브..."
 "응.. 깼어?"
 "..응. 저기... 말해줘. 무슨 일 있었는지..."

에이드의 눈빛이  무척이나 불안한 하디브가  순순히 말을 해줄만큼 속이 없는
멍청이는 아니었다. 그는 고개를 저었다.

 "모르는게... 좋아"
 "그래도 대충 들어서 알아. 그녀가 그러더군. 나의 모습을 빌었다... 젠장 망
할년같으니.."

무심코 혼잣말하다시피 중얼거렸던 에이드는 곧바로 님앞에서 욕을 했다는  사
실에 헛기침을 하였다.

 "크, 크흠... 말 못할데까지 간거야?"
 "마, 말하고 싶지 않아"
 "말 안하면 나 정말 끝까지 갔다고 간주한다..."
 "그건 아냐"
 "믿어도 돼?"
 "증인도 있어"

알려고 해봤자 결국 알아지면 더 열받고 속상한건 자기 자신... 에이드는 그냥
그런 것 캐지 않기로... 매우 궁금하였지만... 정말 알아버리면 주체하지 못할
까봐... 에이드는 그녀에 대해 끓는 감정을 억누르며 차분히 죄없는 그에게 말
하였다.

 "그것도 아니면... 너무 내 앞에서 고양이 앞의 쥐처럼 굴지마... 내가  그런
모습을 보기 싫다... 그냥 예전의 모습으로 돌아와주기만하면 좋겠어"
 "...."
 "나한테 말도 많이 하고... 훗, 그래서 안아주지도 않기로 작정한거야?"
 "그럴 자격도 없다는 생각이 들 정도로 내 자신이 타락해버린 것 같아서..."
 "레이가 그랬지? 몸보다 중요한건 정신이라고... 그냥 이제 나 봤으니까 얼굴
도 다시 피고 축 처져서 고독한 척 하지마..."

막 울며불며 때를 쓸지도 모른다는 불안감이 있었는데 그녀가 오히려,  반대로
이렇게 나오고 있으니 더욱 더 불안한 하디브는 일단 고개를 끄덕였다.
-------------------------------------------------------------------------
ktt사태에 관한 사건개요입니다.

1. 11일 오후 7시 45분 나는 평소 친분이 있던 실버레인과 만났다.
2. 우리는 미리 이중도배를 약속했었다.(나쁜 뜻은 없었다. 실버는 컴백겸,
   본인은 좀 쉬었다 돌아오는 것 치고 재미좀 있어보라고...)
3. 그리고 하튼 이중 도배를 하였다.
4. 하는 도중 무척 찔리더라.
5. 그걸 다 하고서 난 미리 준비해놨던 '사죄문'파일을 올렸다.
6. 그리고 ktt가 쓴 이중도배자 비난들을 읽어보았다. 그것의 내용을 잠시
   설명하겠다.

  제목 : 장난 까냐?
  내용 : 이 게시판에 이중도배를 한 양아치12님... 어쭈구저쩌구
         사람들이 저보고 여기를 관리해달라고 해서 그리 하기로 마음 먹
         었었는데 당신네들 같은 사람이 있어서 관리자따위가 필요  없는
         것이여. 저는 앞에 한 말 취소하고 환동 관리자로 남죠.

7. 대충 이런 내용이었다.
8. 난 기가 막혔다.
9. 하지만 이미 사죄문을 올려놓은 마당이라 그냥 휙 나가버렸다.
10. 그러나 기분은 나빴다. 지가 무슨 여기 관리자야라는 생각이 들었다.
11. 열받아서 반박글을 등장시키려고 5분후 등장했다.
12. ktt는 마구마구 돌을 맞고 있었다.
13. 이 사태가 커질까봐 난 불안했다.
14. 실버는 그게 문제가 된다면 도배글 삭제하겠다는 사죄문을 올린 뒤였다.
15. 난 다시 나가서 다시 사죄문을 작성했다.
16. 그리고 와보니 ktt는 활동중지를 선언했지만 전혀 반성의 기미는 엿보
    이지 않았다. 니들이 떠나라니 간다...  '임경배'님을 평소  존경하던
    모양인가보더군요. 그님이 반박한 글때문에 활동을 중지하신다네요.
17. 그럼 경배님빼고 나머지 님들은 대체 뭐죠?
18. 하여튼 난 다시 써온 사죄문과 해명글을 올렸다.
19. 그리고 한 시간 후 들어와보니 ktt는 지가 쓴 글 모조리 삭제해버리고
    완전 토꼇다.
20. 굉장히 많은 님들이 ktt비방글을 올렸다.
21. 난 그들이 평소 미움받는 존잰줄 몰랐다.
22. 실버는 우리때문에 그것들이 쫓겨났다고 좋아했다.
23. 뭐 우리의 이중도배로 그런 X레X같은 사람들이 사라져서 나도 기쁘다.
24. 사람위에 사람없고 사람아래 사람 없다.
25. 그가 나와 실버를 무시한건 그들의 건방짐이 빚어낸 소산이라 생각하고
    난 그냥 씹기로 했다.
26. 다른 님은 케티티--> 양아치 12, 공개사과문을 요청했으나...
27. 그들이 공개사과를 할 일도 없거니와 사과를 한다해도 난 별로 달갑게
    받을 생각이 없다구라.
28. 그들의 시선속에 난 그들 밑의 사람일테니 미천한 우리에게 사과 하겠
    나? 고귀한 그들은 절대 그러지 않는다.
29. 혹시 사과문이 들어오면 들어왔다고 알려드리지염.
30. 저의 사적인 감정을 마구마구 넣어서 죄송합니다. 이 일은 더이상  파
    문처럼 이어지면 안됩니다. 그랬다간 시발점이  된 제가 가책을  받고
    증발될지도...ㅜ.ㅜ
    그들의 글에 크게 분노하지 않았습니다. 도배하니까 재수없어라고  말
    할 수 있는 사람이 있긴 있으니까 그냥 넘어갔사오나 전 원래  그들이
    미움받는 존잰줄 정말 몰랐답니당. 아무래도 출판계를 꽉 잡는 그들에
    게 저와 실버는 완전히 찍혔으니 혹시라도 모를 출판의 꿈은 그냥  접
    어버려야죠. 뭘... 크크(방금 말은 농담입다)
    그런 존재들이 이 기회에 에스에프란을 떠나면 좋죠. 뭐... 그럼 모두
    들 안녕히계세염

『SF & FANTASY (go SF)』 84622번
 제  목:[167] @}---- 잊혀진 약속 ----{@ [167]
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/04/16 15:42    읽음:544 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                 no.167

                               ' 협  상 '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

 "군사원조가 무엇보다 제일 중요하지요. 자금적으로는 이미 확보가 되었고..
이 도시의 잇점이라면 무엇보다도 다이와 인접한 위치라는 사실이니까요... 지
정학적 위치가 매우 좋다고 생각합니다."

큰 지도를 펴놓고 설명해주던 남자의 말이 끝나자 사람들의 초점은 이제  당연
히 왕자에게로 기울여졌다.

 "흐음... 원조는 이미 약속을 드렸지만 중요한 것은 시점 아니겠소?"

 "물론 시점이 제일 중요하지요. 하지만 전하. 제가 생각을 해본 결과  다이에
서 내전이 벌어질때까지 그들이 기다릴 정도로 상황이 느긋하지가 않은 것  같
아 드리는 말씀입니다. 이제 다이의 내전이 아니라 서로 도시에 꼬투리를 잡기
위해 그것을 빌미 삼으려는 식으로 정세가 바뀌는 바람에 내전의 시점에는  크
게 염려할 것이 없다 보옵니다. 각 도시마다 전략이 다 틀립니다. 어느 도시는
다이의 사람을 하나 잡아서 족쳐서 전쟁을 유도하자는 식이고 다른 도시는  경
쟁 도시의 결점을 잡거나 모든 것이 다 그런 식이지요. 이런 상태라면  다이의
내전을 굳이 기다리지 않아도 젤레스는 터집니다. 그리고 오히려 다이의  내전
을 기다리면 그 때는 오지 않지요. 그때만 기다리다가는 결국 선공을 당한다는
것이 저의 생각입니다. 그래서 결정한 것인데 제가 먼저 행동을 해야겠다 싶어
서 귀빈들을 어려운 길 오시도록 한 것입니다"

룬, 그의 말에 거기 모여있던 사람들은 약간 당혹스러운 표정이었다. 그렇게까
지 먼저 나서야만 하는가...

 "그렇게까지 먼저 할 필요가 있습니까? 필레"

 "원조가 필요한 입장으로서는 먼저 들지 않으면 십중팔구  구원을 받기  위한
원조 뿐입니다. 제가 다른 총수들 사이에서 나쁜 놈으로 찍혀도 상관 없어요.
하지만 사람들은 알고 있죠. 진짜 나쁜 놈들이 누구인지... 사람들이 아는  이
상 더 기다리기만 해서는 안된다는 결론을 내렸고 은연중에 저의 병사들도  동
의하는 눈치이더이다. 성급하다고 생각될 지 모르겠지만 다이에서도 내전이 벌
어졌을 때 괜히 우리 나라에서 쳐들어가면 앞뒤가 피곤하고 피해만 더  커지겠
지요. 우리 나라에서 명분상 다이를 쳐들어간다 하지만, 아무리 그 전쟁이  장
난이라도 전쟁이란 절대 그렇지 않기때문에 피치못할 원한이 생깁니다. 두  나
라간의 관계를 엉망으로 만들 수는 없죠. 전쟁은 할수 있는데까지 막아야 합니
다."

그의 강경한 말에 일단 사람들은 모두 침묵하고 있었다. 그 침묵을 깬 왕자는..

 "흠. 듣고보니 그대 말이 옳소. 어차피 터질 젤레스라면 우리 나라에 그 화를
미치게 할 수는 없다보오. 우리나라의 내전을 빌미삼느라고 그동안 시간끌었는
데 확실히 나라끼리의 전쟁과 내전은 그 성격이 틀리오. 젤레스에서 우리 나라
의 내전을 빌미삼아 쳐들어오는 것은 나도 바라지 않소.  그리고 우리  나라는
내전이 일어날 가망성이 점점 희박해져가고 있소이다. 왕비 전하는 회임을  하
셨다 하시고 폐하께서 조금 편찮으시지만 분위기는 다시 회복되고 있소이다."

왕자의 말끝에 생략된 말... 물론 태비가 문제지만... 왕비가 아이를 가졌다는
말에 룬은 표정을 찡그리며 물었다.

 "그게 사실이옵니까? 전하?"
 "뭐 공고가 났거늘..."

 "훗, 다이의 태비라면 위장일 가능성도 높을텐데요? 하핫... 다이도 참  이상
하게 돌아가네요. 확실히 그렇다면 내전의 가능성은 그만큼 적어지겠소.  오히
려 다 잘 된거지요. 다이는 내전이 일어나지 않고 우리나라는 다이를 치지  않
고 우리끼리 전쟁을 끝낸다... 하지만 전하. 개인적인 제 소견으로는 전하께서
다이의 다음 보위에 오르시는게 합당하시다고 봅니다.."

뭔가 즐거운 표정을 짓는 룬을 상대로 왕자는 잠시 생각을 하였다.

 '참... 웃기는 청년이네...  자기 입으로 다이의 사람이라 해놓고 모르는  척
하는 모습도 말야...'

 "훗, 필레. 그것은 어디까지나 나의 운에 달린 일이지요.  그 이야기는  하지
맙시다. 그래서 내전이 일어날 가능성도 적어지고 해서 기왕 필레가 먼저 시작
을 하실 예정이라면 나는 약속대로 군사를 보내줄까하는데.."

그의 말에 왕자를 따라온 신하들은 얼굴이 하얗게 되며 그를 말렸다.

 "황공하오나 전하, 그건 아니되옵니다. 전하가 원조를 하셨다가 태비전하께서
우려하던 일을 일으키신다면 그때는 힘들어지옵니다. 게다가 장군 명단이 불투
명한 이상 누구의 수하에 몇몇의 병사가 있는지는 알 방법이 없사옵니다."

 "아아, 물론 그대의 말도 고려를 해보았다오. 하지만 태비전하께서 뭔가 일으
키시려면 명분이 있어야 하지 않겠소? 애석하게도 명분은 없소이다"

 "명분은 만들면 그만입니다"

 "흐음. 태비전하는 절대 군사를 일으키는 방법을 쓰지 않는다는 것을 며칠 전
에 진짜로 확신했소이다. 공포정의 해제가 바로 그 뜻이오. 확실하오.  필레에
게 때에 구애받지 않고 군사를 원조해줘도 상관이 없을 듯 하오."

그렇게 그들의 회의는 안에서 진행되고 있었다. 태비는 결코 왕자를 잡는 방법
으로 군사적 행동을 일으켜 내란으로 발전시킬 생각따위는 하지 않는다...  그
럴  생각이 있었다면 히데운에게 아주 몰래 자기를 치라는 계약을 맺지도 않았
겠지..  그런 확신이 들어서 그동안 태비의 행동을 곰곰이 지켜본 결과 왕자는
그것을 이제 확신하게 되었던 것이었다.


 "뭐? 그 사람이 룬이었다고?!"

그냥 힘없이 누워있던 에이드는 하도 어이가 없어서 침대에서 벌떡 일어나  앉
았다. 그동안 보여줬던 무척이나 이지적이고 지적인 행동은 다 무엇이었단  말
인가... 하디브는 고개를 끄덕이며 다른 말 하지 않았고...

 "뭐야... 정말 완전히 다른  사람같이 굉장히 이성적이었는데....  그 사람이
나 좋아한댔어"
 "너만 아님되지"

그냥 아무렇지 않은듯 그렇게 대답해준 하디브. 그러나 속으로는  주먹이 부르
르 떨리고 있었다.

 '이 자식이 내가 없는 틈을 타서 꼬리까지 치다니...'
 "이제 질투도 안하냐?"
 "질투는..."
 "말 좀해봐. 말 잘 안하니까 정말 내가 불편해"
 "아냐"

여전히 기가 많이 죽어있는듯한 하디브의 모습에 에이드는 답답한 한숨을 쉬었
다. 양심의 가책을 그만큼 많이 받고 있어서  이런다는 것은 알았지만  그래도
그러지 않기를 바라는 그녀의 마음...

 "빨리 다시 예전처럼 네가 회복되었으면 좋겠어... 나의 노력이 많이  필요하
겠지?"

의기소침한 그를 생각해서 부드럽게 웃어주려 하는데 누군가 문을 두드렸다.
문을 두드리는 것으로 보아 레이와 클레어는 절대 아니고...

 "들어가도 되겠소?"

문을 조금 열고 물어보는 그... 에이드는 그가 누구인지 한번에 직감하였다.
뒤를 돌아본 하디브는 일어섰다.

 "아버지, 들어오세요"
 "아...안녕하시옵니까..."

에이드도 몸은 불편하였지만 얼른 침대에서 일어났다.  들어온 왕자는  관대한
웃음을 지으며 에이드를 바라보았다.

 "괜찮으니 편하게 앉아요"
 "이, 일단 앉으시옵소서..."

살아오면서 이런 날이 생길 줄 짐작도 하지 못했던 에이드는 갑작스런 일에 긴
장했는지 의자로 그와 하디브를 안내하였다. 그래서 작은 탁자를 가운데에  두
고 앉은 에이드와 왕자... 하디브는 털썩 에이드의 옆에 앉았다.

 "허허... 아주 애비는 눈에 보이지도 않느냐?"
 "아버지, 제가 여기 앉아야 하는건 당연하지 않아요?"
 "훗... 그래. 몸은 괜찮소?"

왕자는 붕대감긴 에이드의 팔을 보며 친절히 물었다.

 "예... 곧 낳겠지요."

왕자를 단순히 하디브의 아버지로서만 대할 수가 없는 에이드는 머릿속에 혼돈
이 오기 시작하였다. 모든 것을 떠나서 생각하리라던 마음이 강했었는데 또 막
상 왕자를 만나고보니 오랫동안 증오하던 왕실때문에 차마 '전하'소리가  입에
서 안 나오는 것이었다.

 "흐음... 로이스경의 딸이여... 왕실을 떠나서 우리 집안의 잘못을 내가 대신
사과하는 바요. 더 이상 집안끼리의 악연이라 생각하지 말고 이 녀석을 만나게
됨으로 인해 그 상처가 아물었으면 좋겠소. 그동안 한 사람의 잘못으로 전체까
지 미워하였다면 이제 그 마음은 접어야 할 때가 아닌가 싶소"

어떻게 알고 말하는 왕자의 말에 에이드는 얼굴이 창백히 변하며 바닥만  내려
다 보았고 하디브는 왕자에게 눈치를 주며 한숨을 쉬었다.

 "그, 그러하옵니다. 알고는 있사오나... 그것을 머릿속에 인지하려 하여도...
막상 또 저, 전하를 뵈오니..."

 "아... 물론 그렇겠지요. 내가 아가씨의 마음을 다 이해할 수 있다면  그것은
거짓말이지만 그렇다고 이해를 못하는 것도 아니오. 그럼 지금은 편하게  그냥
날 이 녀석의 아버지라고만 생각하면 간단하지 않겠소?"

왕자는 심하게 하얀 에이드의 얼굴을 걱정스레 보며 물었다. 한편...

 "흐음... 그 날라리가 또 왔었다고? 하긴... 어제 온 녀석들이 다 그때의  검
은 복면들이었으니까 대장도 왔었겠지. 그래서 그 검은  대장 녀석을 어제  또
형이 상대를 해주었는데 그 녀석이 그런 소리를 했다고?" (001참조)

데피드는  되물었다. 포턴은 고개를 끄덕끄덕... 레이와 클레어는 일단 얼굴을
마주보았다.

 "함정 아냐?"
 "십중팔구... 하지만 그들이 그곳을 가르켜준 이유가,.. 굉장히 혼동되네요"

레이는 이야기를 꺼낸 장본인, 포턴을 보며 말했다.

 "난 루미에르가 있어야 수베크를 잡는다는 말은 들어보지도 못했어"
 "정말 그렇게 이야기했어요. 그 검은 날라리 녀석이... 어떻게 해야하죠?"
 "갈데도 없는데 거기나 가보지. 그럼"

함정일 가능성도 높은데 레이는 또 뭘 믿고 그러는 것인지... 결정을 내리는데
에 과감하고 결단력있는 것은 좋았지만 왠지 내키지 않는 데피드와 클레어..

 "하지만 우리가 그곳으로 가는 도중에 우리를 잡으려는 수작이 뻔하지 않나요?
 "흐음.. 생각해보니... 이게 있었어"

레이는 목에 걸린 목걸이를 옷 속에서 꺼내며 보여주었다.

 "와, 이게 뭐죠?"

데피드는 신기한 듯 목걸이의 알을  잡으려하며 물었다.  레이는 그의 손을 콱
쳐내며 다시 목걸이를 옷속으로 집어넣었다.

 "이건 사실 미르의 왕께서 주신거야. 이걸 잡으면 미르들이 온댔는데... 어휴,
왜 마레이스에서 이 생각을 못했지?"

한숨쉬는 레이의 말에 클레어는 잠시 휘청...

 "하여튼 매우 많은 수에게 포위를 당하면 사용하라고. 이건 순간 이동의 매개
체라신다... 그러니까 녀석들의 함정이라쳐도 어느정도는 안전하지 않을까하는
생각도 들고 내 성질에는 거짓이던 진짜던 확인을 해야 직성이 풀려. 난  가서
똑바로 수베크를 가져올거야. 그러니까  너희들도 너무 불안해하지 말고  다음
목적지를 거기로 정해. 난 그 칠흑의 동굴이 어디 있나 지도를 살펴보러 갈테니.."

레이는 이 집에서 약간 시간을 많이 보내서 그런지 자기 집 가듯이 복도를  앞
장서며 서제로 향하였다. 마침 에이드는 한 손으로 눈물을 마저 닦으며 말하였
다.

 "죄송하옵니다. 갑자기..."
 "아... 남들이 보면 내가 훈계라도 한줄 알것 아니오. 아가씨..."
 "마, 말씀 낮추세요. 갑자기 부친이 생각나서..."
 "흐음... 로이스경이라... 알아볼때마다 무사하다 하오. 걱정 마시오"
 "네?"

무사하다는 왕자의 말에 에이드는 반짝거리는 눈으로 그를 쳐다보았다. 왕자는
표정이 밝아진 에이드의 모습에 자기도 기쁜듯 미소지었다.

 "후훗. 그러니 너무 걱정하지 마시오. 아가씨.."
 "마, 말씀 낮추시옵소서.."
 "그럼 에네이드 대신 에이드라고 불러도 되겠소?"
 "물론이옵니다.."

하디브는 일단 안심하고 있었다. 뭔가 아버지가 질문을 하려는 순간에  갑자기
그 앞에서 울어버리는 에이드 때문에 천정이 무너지는듯한  느낌을 받았었는데
아무렇지않게 풀어지다니... 에이드가 아버지까지도 잘 대하면 집안의 원한,이
런것은 아무래도 에이드에게 많은 비중을 주지않게 될 것 같아서... 왕자는 에
이드를 딸대하듯 보며 미소지었다.

 "후훗... 지금은 집안의 이야기나 과거, 그리고 정치적인 현실...  이런 것을
떠나서 단순히 아들의 장래를 이야기하고 싶은데... 괜찮소? 에이드.."

왕자의 말에 하디브는 그와 에이드를 번갈아 쳐다보았다. 가끔 보던  아버지의
모습이 오늘따라 특히 더 떨리는 가슴과 함께 좀더 위대하게 보이다니...

 "말씀하십시오"

 "훗... 숙맥이던 녀석에게 아가씨같은 처자가 나타나서 얼마나 기쁜지 모른다
네. 솔직히 굉장히 걱정했었지. 과거에는 연회장에 나타나서 춤추는 꼴을 보지
못했고 여자가 말을 걸면 고개만 끄덕이고 도망치듯 사라지는 모습에 매일  한
숨 쉬다가 어떤 아가씨랑 혼담을 추진하려했더니만 급기야 집을 나가버렸지 뭔
가. 허허... 그때를 생각하면 아직도..."

과거를 생각하며 웃는 왕자의 말에 하디브는 한숨을 쉬었다. 왕자는 계속 말을
이었다.

 "에이드... 그대의 아버지가 유배지에서 풀려나오신 뒤 모든 상황이 안정되고
여행이 끝나게 된다면 어떻소? 난 아가씨가 맘에 드는데..."

에이드가 당장에 기다렸다는 듯이 '네. 그러겠어요' 라고 나올 리가 절대 없는
것을 아는 하디브는 주저하는 에이드를 보고 자기가 나섰다.

 "아버지, 그런 대답을 어떻게 즉석에서 말하겠어요?"

 "이런 바보같은 녀석. 아버지가 나서줄 때 가만히 있으면 확실한 대답도 듣고
너도 더 편하지 않겠냐? 정말 내 아들 녀석이라지만  이럴때는  인정하고 싶지
않아."

 "무슨 말씀이 그래요? 청혼이라는  것은 남자가 먼저한 뒤 부모님께 데려와야
하는데 완전히 순서가 바뀌어버리고 이게 뭐에요? 지금?"
 "어쭈.."

그들의 대화에 가만히 있던 에이드는 푹 웃었다.

 "쿡... 죄, 죄송하옵니다..."

억지로 웃음을 참는 그녀에게 왕자는 웃으며 대답하였다.

 "하하... 왕자라고 평범한 사람들과 틀리다고 생각하면 오산이네. 왕자도  화
장실 가고 싶으면 가고 수다 떨고 싶으면 떠는거지. 그래, 아가씨는  웃으니까
그 얼굴이 더 예쁘군... 흐음. 애비는 이만  나가보마. 아가씨, 이 녀석이  좀
모자라는 녀석이지만 받아주신다면 난 정말 고맙겠네. 잘 생각해보시오."

그는 일어섰고 하디브는 여기 오기 전에 전혀 뜻하지 않았던 아버지를  여기서
만나서 에이드에게 조금 남아있던 증오라는 감정을 희석시켜주고 미래에  관해
서까지 이야기를 하게 된 사실이 기쁜 모양이었다. 웃으며 방을 나가는 왕자를
배웅해주고 다시 함께 방에 남게 된 그들...

하디브는 그동안 고독했던 얼굴과는 달리 진지한 얼굴로 에이드를 바라보았다.
당장에라도 무슨 말을 할듯한 분위기... 그가 무슨 말인가 이으려는 찰나 포턴
이 방문을 벌컥 열며 들어왔다.

 "지금 들어와보기를 잘 했지. 분위기 조오타"
 "너 나갈래?"
 "싫어. 레이가 다음 갈 곳을 정했다고 나오래. 서제에 있는데 위험한 어린 두
녀석을 데리고 오라시던가?"

하디브는 툴툴거리면서 방문밖으로 걸어나갔다. 에이드는 미소지으며 뛰어가서
그의 팔을 딱 잡았고 포턴은 역시나 한심한 얼굴이었다. 한심하다기보다  꼴을
보기가 싫다는 표현이 더 적절할 것이다.


여기를 떠나려는 날... 에이드는 아직도 분하고 억울하다는 듯 그의 얼굴을 보
며 말을 이었다.

 "정말 이런건 줄 몰랐어. 어떻게 사람을 그렇게 속일 수가 있어? 그렇게 이성
적인 척 하면서말야..."

 "후훗. 미안... 내가 원래 이성적이긴하지... 너랑 레이가 속아넘어가는 것을
보면 재미 있을 것 같아서 그 거지들이 사는 곳에서 위험하다싶은 순간에 일부
러 나타났던 거야"

룬은 다시 여행을 떠나려는 그들을 배웅하며 말하였다. 연회에 초청되었던  사
람들은 이야기가 다 끝나고 신속히 자기들의 본국으로 돌아갔고 그들은 다음날
여기를 떠나기로... 레이는 웃는 그를 푹 치며 나섰다.

 "정말 천하의 나를 며칠동안 속이다니, 너란 녀석은 정말 웃기는 녀석이야.
맨날 나타났다가 사라졌던 것이 괜한 이유가 아니지, 이런 이중 활동을 하니까
바쁜게 당연한것이었겠고..."

 "잘 아시네요. 떠나는 마당에 노자로 쓰라고 돈 안줘도 되겠죠?"
 "흥... 주면 좋지. 뭐... 그럼 이제 바빠서 못 나타나겠네?"
 "정 목숨이 위태로워진다면 나타나주죠. 뭐... 비록 도움을 줘도 도움을 받는
다고 생각하지도 않는 눈치지만..."

포턴은 그의 말에 반기를 들며 나섰다.

 "아니, 무슨 소리요. 그때 그 녀석을 상대하는 것을 보니 에이드보다  실력도
훨씬 좋던데..."
 "어머, 포턴!"

에이드는 그에게 눈치를 주다가 시선을 다시 룬에게로 옮겼다.

 "근데 정말 나 좋아해?"
 "어"
 "미안해라. 여동생이라도 있으면 소개시켜줄텐데..."
 "농담 아냐. 나중에 버림받거든 찾아와. 오빠가 받아줄테니"
 "훗... 생각해볼테니 그 전에 다른 애를 찾아봐"

에이드는 픽 웃으며 매우 썰렁한 하디브에게로 시선을 돌렸다. 룬은 그를 쳐다
보는 에이드를 어쩔 수 없다는 듯 바라보며 말을 이었다.

 "쳇, 하여튼 다들 잘 가요. 앞으로 나타나줄 시간은 별로 없겠지만 아마도 수
일안에 젤레스가 난리 북적통이라는 소리를 듣게 될 거요. 칠흑의 동굴이라...
거기는 여기서 남쪽에 있는 곳인데 상당히 어두운 곳이라 왕래에 문제가  있을
텐데... 뭐 당신네들 다 운이 좋으니까 모두 무리 없이 살아나겠지...  근데말
이오. 그 회색 마법사... 그 남자 조심해야겠소이다. 원수를  갚겠다나 하면서
눈에 불 켜고 있다던데요?"

배웅해주려던 룬은 그 배웅을 지연시킬만한 말을 던졌다.

 "체쉬언이 누구의 원수를 갚는데?"

 "하여간 그건 잘 모르겠는데 우리 때문에 누가 죽었나봐요.  하여튼 그  작자
안 만나도록 조심하길... 저번에 신전에서 보니까 약간 반정도 미친 것 같던데..
같은 편도 공격할 정도면 우리는 발톱의 때만한 존재나 되겠어요? 인사가 너무
길어졌군, 그럼 모두 잘 가요. 어서.."
------------------------------------------------------------------------
에이드가 더욱 더 잘해주며 먼저 애교떠는 이유...
남자 기죽어있는 꼴은 절대 못본다.
그리고 그녀의 어머니가 애교를 떨지는 않았지만 아
버지가 힘없이 다니는 꼴은 보지못하였다. 딸은  어
머니의 영향을 은연중에... 아주 은연중에 많이  받
는다.


      이건 남존여비가 아니다. 남자도 여자가 많이
기가 죽어있으면 기운을 북돋아줘야 할 필요는 있다.
어디를 나가서라도 활기차고 당당하도록... 그저 자
기 앞에서 얌전히 지내는 것이 결코 자기한테  기가
죽거나 받들어 모시는 것이 아니라는 것을 명심해라.
서로서로에게 힘을 북돋아주며 얼굴에서 미소가  떠
나지 않도록 해주는 것은 서로에 대한 도리이자  배
려이다. (내가 멋대로 지어낸 말이지만 정말 맞다)

하여튼 그런 이유로 에이드가 화는 나지만 미소지어
주며 기분을 많이 상승시켜주려고 노력하는 겁니다.
솔직히 남자가 모르는 여자랑 그러고 돌아왔으면 다
때려부수거나 절교하고도 남죠. 하지만 완전히 사고
친것도 아니고 여자가 자기 모습이었으니 빨리 관계
가 회복되기를 바라는 마음에 일단 참는 것입니다.
근데 정말 이렇게 다 받아줄만큼 천사가 있을까나?
그리 아시고 보시면 편하시길~~ 그리고...!

-------------------------------------------------------------------------
죽은 사람 소원 들어준다는 말 있는데... 님들... 산 사람 소원 한번만
들어주세요. 진짜 소원이에요. 199회 완결 목표를 하고 있는 현재...
인간적으로 요즘 슬럼프?인듯... 재밌어야 할 절정부분을 완전히  떡치
는 것 같아서 정말 죄송 & 능력의 한계를 느낍니다. 제 글을 제가 아니
라 다른 분이 썼으면 훨씬 나았으리라 추정..

그동안 똥고집으로 조회 낮은데도 연중 안하고 완결을  멀리두지  않은
지금...정말로 아마도 완결 이후 전 평범한 독자가 되어 있을 것입니다.
순수히 제 독자님은 아마도 약 30명이라 추정합니다. 추정치...

그럼 오래 시간 안 끌죠. 제 소원이란 무어시냐~~~    인기투표 참여좀
해주세요. 정말 소원이에요....ㅜ.ㅜ  제가 이거 그만쓰면 아마 다시는
이럴 기회 없으리라 생각합니다.  이건 아마도  제 첨이자 마지막의 작
품... 정말 완결 지으면 앞으로 죽기 전에 언제 또 이런 기회를 마련하
겠소이까...

제발 참여해주심 감사하겠습니다. 방법은 베스트3 순서대로  이름만 써
서 메모보내주심 됩니다. memo로 보내주세요. 다른거 다 필요없고 등장
인물 세명만 써서 보내는 무척 쉬운 방법...  플리즈, 플리즈, 정말 플
리즈... 평균조회 130인 분 인기투표 참여자가 13명...  으음...  저는
더 불안하지만... 진짜 산 사람 소원 한번만... ㅜ.ㅜ

아참, 기한... 기한은 완결 후 일주일까지입니다. 스토리를 끝까지  보
고 보내드리겠다구요? 뭐 그래도 상관은 없죵.. 하지만 지금은  스토리
와 관계없이 이미 얘는 좋고 얘는 싫을 단계이니까 빨리 보내주셔도 정
말 감사해요. 리얼 고개숙여 부탁합니다.
(무슨 선거 후보자같군^^


          *** go sf 한 다음 li 리얼사랑 해줘여~~♡
          *** 포트리스에서 나 보려믄.. [SUN]마스터
          *** 미소년클럽 마니 사랑해 주세여~ go sggbboy

『SF & FANTASY (go SF)』 84623번
 제  목:[168] ----{@ 잊혀진 약속 @}---- [168]
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/04/16 15:42    읽음:542 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                no.168-1

                             ' 묘절의 관계 '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

룬과 작별 인사를 하고 아주 오랜만에 다시 모여서  동굴을 향하여 떠나게  된
그들... 어느사이인가 모든것이 다시 제자리로 돌아온 듯하였다.

 "그럼 우리가 그것을 찾으면 네 개째네. 신난다"

아직도 검은 머리를 하고있는 데피드가 계산을 하며 미소지었다. 그들  손에있
는 솔룬드와 루미에르, 그리고 잘못 알고 있는 가짜 프레임... 하지만 그의 말
에 레이도 역시나 감격스러운듯한 눈빛을...

벌써 네 개라니.. 이제 히데운의 꿈을 깨는 것은 시간 문제... 하나 남은 물의
보석 디세러...  테리아가 처음 히데운을 속여먹었던 그 방법...  다시 다이로
돌아온 왕자가 불투명화된 장군 명단을 캐기 위해 서서히 준비를 한다는  소식
을 첩자를 통해 알게 된 테리아는 잠시 침묵하였다.  후사가 생길지도  모르는
이 상황에 전권이 많이 자기쪽으로 기울었거늘...

 '하지만 불안한건 불안해... 국민이라는 가장 큰 힘을 등에 매고 있는 왕자,
그렇기 때문에 함부로 내가 군사를 일으켜서 왕자를 절대 어떻게 할 수는 없지.
그러므로 히데운이라는 작자와 계약을 맺어 비밀리에 왕자의 목숨을  치려했던
것 아닌가... 절대로 왕자는 내 손에 죽었다는 사실이 알려지면 곤란해.  근데
삶이 좀 안전해진것 같다 하여 장군 명단을 캐려 나서다니... 이제 목숨  위태
로운 것도 모르신단말이오...'

 "저기.."

테리아는 자기 앞에서 뭔가 골똘히 생각하는 신하에게 다시 말을 걸었다. 뭔가
생각하던 그도 테리아가 생각을 끝내자 고개를 들었다.

 "전하. 말씀하시옵소서"
 "제 불치병을 치료하는데 디세러라는 보석이  필요하다 하오. 그래서  말인데
전국에 그것을 찾아오라 포고령을 내리고 싶은데 경은 어떻소?"
 "디세러? 그거 보석의 이름이옵니까?"

신하도 확실히 아스트럼이란게 뭔지 잘 모르는 모양이었다. 그의 물음에  테리
아는 고개를 끄덕이며 대답해주었다.

 "그렇다고 해요. 생김새는 사파이어와 에메랄드의 중간 정도의 빛인데 신기한
건 물에 놓으면 파란 빛이 난다하죠. 내가 수소문해본 결과 그게 나같은  사람
의 병을 고치는데에 최고라합니다. 어차피 인간은 죽는다하지만... 이렇게  젊
어지는것은 싫소. 인간으로서 늙어죽고 싶은 이몸을 이해해주시고 포고령을 내
려주시오. 그것을 찾아오는 자에게는 3대가 편안하도록 성을 하사할 것이며 영
주의 자리까지도 하사할 것이오. 그리고 원래 귀족이던 사람이 찾는다면  공작
의 직위를 수여하지요. 그리 포고하시오"

 "예.. 전하"

그는 테리아의 말을 알아듣고 고개를 굽실거린 뒤 방에서 나갔다. 디세러만 찾
아내면 이제 왕자는 끝이야... 예전에도 이 방법을 생각안한것은 아니었다. 그
러나 지금에서야 전국에 포고령을 내리게 된 이유...

생각치도 못했던 악소문들 때문에 타격을 받았던 시간 때문이었다. 그리고  그
전에는 단순히 보석이 뒤바뀌고 일이 꼬이는게 하디브의 소행이라는 것을 알지
못했었으니까... 그녀는 희미하게 미소지었다. 갑자기 등 뒤에서 들리는  낯익
은 목소리..

 "하아, 안녕하시오?"
 "응? 아니, 부르지도 않았는데 무엇하러 왔죠?"

테리아는 자기만의 즐거운 상상의 시간이 깨진 것이  매우 불만인지  날카롭게
반응하며 그를 맞이하였다. 히데운은 일부러 섭섭하다는 표정으로 의자에 털썩
앉았다.

 "내가 불러야만 오나? 근데 어째 반응이 시원치 않구려?"
 "흥. 어차피 그 지긋지긋한 보석 빼고 당신을 다시 볼 일이나 있을까요?"
 "훗.. 디세러 포고령... 하루라도 빨리 그것을 찾아서 나한테 줬으면 정말 좋
겠구려."
 "걱정 말아요. 그걸 찾으면 다시 연락할테니... 또 내 외모를 가지고  놀려고
나타난건가요?"

여전히 그녀의 말투에는 찬 바람이 쌔앵 돌았다. 그런것에 개의치 않는 히데운.
역시나 그는 오늘도 특유의 미소를 지어내고 있었다.

 "이 나라의 왕비님이 좋은 소식이 있다면서? 축하하오"
 "훗. 고맙네요"
 "그럼 굳이 왕자 안 죽여도 되지 않아요?"

그가 좀 목소리를 크게 내며 묻자 테리아는 순간적으로 놀라며 그와 문을 다급
히 쳐다보았다.

 "어, 마, 말조심 해요! 어서 그런 말을 그렇게 큰 목소리로... 나, 나참.."

 "하긴, 살려두면 당연히 불안하겠지. 오늘 내가 찾아온 이유는 당신이 그  외
모 문제 이후 날 벌레만큼이나 싫어하는것 같아서 관계를 좀 회복해보고자  온
것이라오."

그 말에 테리아는 콧웃음.. 그래놓고서 이제와서 뭐가 어쩌고 어째? 돌 던져놓
고서 약 사준다구?

 "계약 관계 이상 회복할 필요따윈 없죠"

 "흥, 나한테 조언을 구하기 위해 불러놓을 때는 언제고... 나도 최근 일이 많
이 벌어지는 바람에 무척이나 신경을 쓰며 살았더니 상당히 피곤하더이다.  당
신도 그 헛소문 잠재우느라 공포정 만들고 불치병 만드느라 얼마나 애썼소? 그
나마 바라던 아이라도 생겼으니 당신이 나보다는 덜 피곤하겠지"

 "하고싶은 말이 뭐죠? 피곤하면 가서 쉬어요. 여기서 이러지 말고..."

테리아는 자기야말로 피곤하다는 듯 의자에서 일어섰다. 창밖의 어두운 하늘...
이 시간이면 시녀들은 부르기 전에 절대 들어오지 않는다... 일어섰던  테리아
는 뒤에 있을 그를 향해 고개를 돌렸다.

 "먼길 온건 미안하지만 나도 쉬어야겠으니 그만 가요. 술상대해주면서 시간보
낼만큼 체력이 남아돌지를 않는군요. 이 시간이면 당신은 초롱초롱할지 몰라도
난 졸린 시간이네요"

 "훗. 오자마자 문전박대로군. 뭐 이럴 줄 알았지. 하지만 테리아, 이건  생각
안해봤소? 당신의 외모를 굳이 이렇게 만든 나의 의도를?"

테리아를 강하게 응시하는 그의 묘한 빛의 눈... 뭔가 꿰뚫어보려는듯한 그 시
선에 테리아는 순간 가슴이 철렁한 느낌을 받았다. 크게 죄진것도 없는데...

 "의도는 저번에 말해주지 않았던가요? 날 부려먹고 싶다면서요? 물론 그 수작
에 넘어갈 내가 아니지만..."
 "아니, 그것말고 다른 이유도 하나 더 있지."

일어서서 테리아에게 가까이 다가온 히데운...  그녀는 한발짝 뒤로  물러서며
경계의 분위기를 자아내었다.

 "그. 그게  무엇인지 알지는 못하지만 나에 관련된  일이라면 알아야는 겠죠.
하지만 그 이야기가 가까이서 할 필요가 있나요? 아, 앉아요"

경계심이 가득한 테리아는 원래 그가 앉아있던 의자를 가리켰다. 히데운은  피
식 웃더니 한 발짝 더 다가오며 말하였다.

 "쿡쿡... 역시 눈치는 참 빠르셔... 태비라는 신분만 아니면 지금 이러실  이
유도 없으시겠지? 인간의 가식적인 허물...  난 가끔씩 그게 무척이나  마음에
안 들어. 어떻게 보면 제도라는 것도 인간의 삶이 만들어낸 허물... 뭐든지 자
연의 상태가 가장 좋은게 아닌가? 인위적인 삶의 소산에 얽매여 행동하는 인생
보다...? 인간의 삶이 지금  우리 종족들보다 많이 발전되어 제도가  생겼다고
생각하는 것은 단순한 착각일 뿐이라는 말을 해주고 싶어.  당신은 내 눈에 그
저 불쌍한 한 여자야. 당신의 뒷배경은  인간으로서는 최고지만 순수히 인간으
로만 바라본다면 불쌍한 인생 자체야...  짧은  세월을 그렇게 산다는 것은 매
우 불쌍하지.  자기의 삶은 자기의 것인데  남과 주위 상황에 의하여 구속받고
신경을 곤두세우고... 오늘 밤만은 그런 불쌍한  당신을 모든 허물로부터 해방
시켜주고 싶어서..."

그는 완전 인간 삶 자체가 가식적인 허물로 똘똘 뭉쳐있다 생각하는  전형적인
타종족의 태도를 보이며 말하였다.

 "무슨 소리죠?!"

소리친 그녀는 잠시 멈칫하였다. 본의 아니게 목소리가 너무 컸어..  위태로운
표정으로 문을 쳐다보던 테리아의 행동에 그는 다시 미소지을 수밖에 없었다.
그리고 테리아가 매우 애용하는 시녀들을 부르는 종을 살짝 들었다.

 "역시나 인위적인 제도의 허물에 구애받고 있군. 그 제도들로 인해 결국 인간
은 불행을 더욱 더 자초하고 있어. 훗, 그래... 하긴, 지금 시녀들이 들어오면
당신의 인생은 더 불쌍해지겠지?"

잠시 테리아가 멈칫하던 사이에 그녀의 앞에 다가온 히데운은 두 손으로  그녀
의 어깨를 잡고 있었다. 그의 눈을 가까이서 보게 된 테리아는 왠지 불안한 기
운을 떨쳐버릴 수가 없었다. 설마 그동안 디세러를 알고 있다고 거짓말 한  대
가를 지금 받는 것인지... 하지만 불안한  기운과 함께 생기는 새로운  느낌에
심장이 뛰고 있는 것을 느낀 그녀는 더 당혹스런 표정을 지어냈다.

 "놔, 놔요...."

 "하핫, 떨고 있는듯 하네... 하지만 5년도 더 되지 않았나? 남자 말야...  쿡
쿡.. 당신이 젊으면 나도 좋지. 사실 진짜 이유가 그거였어. 그리고 솔직히 나
같은 남자랑 만나서 재미 보기가 쉬운 줄 아나? 쿡쿡..."

가까이서 들리는 그의 나지막한 웃음 소리에 테리아는 이성적 마음이 시키는대
로 대답을하기 위해 고개를 살짝 돌렸다.

 "아, 안돼요. 그러면 내 인생은 그야말로..."

 "그야말로  끝장난다구?  봐, 역시 그러니까 당신의 인생이 불쌍한 것이지...
어차피 당신, 젊어진 마당이고 불치병이라고 소문도 났겠다. 얼굴에 더 혈기가
돈다고 누가 의심이나 하겠소? 그리고 당신이 걱정하는 그런 일이 일어나지 않
도록 차원을 봉해두었다오. 믿어도 돼"

테리아의 어깨를 잡고 있는 그의 손에는 테리아가 자주 써먹던 종이 아직도 들
려있었다. 테리아가 놀라는 사이  히데운이 종을 흔들었지만 아무도  테리아의
방에 오지는 않았다...
-----------------------------------------------------------------------
불륜을 너무 많이 다루게 되었군요. 벌써 두번째 불륜이라니...
고의로 왕비를 족친 테리아가 똑같이 당하게? 된건 그야말로 자업자득.
======================================================================



                           『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                no.168-2

                             ' 정령 or 신 '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

온통 동굴안의  벽이 시커먼, 재질을 알 수 없는 석탄같은 돌들로 구성이 되어
있었고 한 줄기 빛도 안 보여야 말이 되는 이 상황에 이상하게도 그들의  눈은
어둠속의 박쥐처럼 트여서 안의 상황과 내부의 구조까지 훤히 다 보이고 있었다.

젤레스의 광풍이 부는 동굴의 밖과는 달리 너무나도 조용한 이곳... 약간 신비
한 분위기마저 주는 이 곳에 아스트럼이 있다는 말도 결코 허황된 꿈이 아닐지
도 모른다는 생각이 들었다.

 "이, 이상해... 어두울텐데 왜 다 보이지?"

포턴이 약간 믿을 수 없다는 듯 주위를 둘러보며 중얼거렸다.

 "흐음... 근데... 왜 아스트럼은 다 동굴 안에 있을까?"

데피드의 중얼거림... 그의 말대로 그것은 의문이 될만한 상황이었다. 그 물음
에 대답해줄만한 누군가는 없었지만...

 "이유를 모르겠군... 어이, 검의 신..."

포턴은 루닌스타를 툭 쳤다. 스르륵 검에서 피어나는 검은 연기 루닌스타...

 "혹시 이유를 알아?"
 "우리같이 위대한 신이 깃든 무기에 아스트럼이 저절로 이끌려 오는 것이죠.
피조물이 땅을 밟고 서 있는 것과 같은 중력의 힘처럼요..."
 "네?"

무슨 소리야? 데피드는 이해가 안간다는 시선으로 그에게 물음을 던졌다. 루닌
스타는 너희같은 피조물이 그런 것을  알리가 있냐는 식으로 고개를  끄덕이며
관대한 미소를 지었다.

 "이스트럼이 원래 있었던 곳은 아스트럼의 신전, 거기서 나오게 된 후 여기저
기 떠돌던 아스트럼이 한 곳에 뭉쳐서 체프가 소환되려는 순간... 외부의 압력
으로 다시 뿔뿔이 흩어졌고 그 흩어지는 과정에서 중력과도 같은 강렬한  힘에
서로 이끌려 떨어지게 된 현상이죠... 지금부터 매우 쉽게 말해서 나무위에 매
달린 사과가 땅에 떨어졌다 칩시다. 그건 중력의 힘이죠. 그 떨어진 사과를 누
군가가 집어가는 것은 집어가는 이의 의지... 그것을 집어간 이가 사과를 내던
질때 사과가 떨어진 곳은 중력의 힘을 받은 장소... 그것과 똑같은 이치죠. 데
피드..."

 "와.. 이야기는 알겠지만... 그럼 왜 루미에르가 루닌스타의 곁에 있었죠? 그
것도 관계가 있나요?"

그의 물음에 루닌스타는 고개를 끄덕였다.

 "나의 속성은 어둠... 이 검 루닌스타의 속성도 어둠... 아스트럼은 그  상반
된 힘에 서로 이끌려가는 힘이 자체에 있죠. 특히 어둠과 빛과 같이 극과 극의
힘일수록 서로 끌어당기는 힘은 더 대단하죠. 나의 힘 때문에 순전히 루미에르
가 그곳으로 떨어진거에요"

어딘지 자기과시를 하려는듯한 루닌스타의 말에 포턴은 모든 것을 포기하며 고
개를 흔들었다. 데피드가 약간 묘한 표정을 짖으며 다시 물었다.

 "저기 그럼 여기에는 빛의 속성을 가진 무기가 있나요?"
 "그렇다고 할 수 있죠. 그의 힘에 이끌려 수베크가 여기 있는게 확실하군요."
 "그럼 루닌스타... 당신 검에 깃든 신이라는 것은 사실 거짓말이죠? 당신  신
아니죠?!"

흥미가 가득한 데피드의 묘한 표정에 루닌스타는 절대 그럴 리 없다는  표정을
지으며 나섰다.

 "내가 신이 아니라고 누, 누가!"

 "쳇, 검에 신이 어딨어요? 그냥 검에 깃든 정령인데 일부러 신인 척 한거  누
가 모를 줄 알아요? 정령이 깃든 무기는 많지만 신이 깃든 무기는 들어 보지도
못했어요. 그리고 정령 본연이 가지고 있는 속성의 힘은 강하죠. 그 힘 때문에
상반되는 성질의 아스트럼이 끌리다시피하여서 오게 된 것이지, 신이라고 한다
면 당신은 절제와 어둠을 동시에 지닌 신인데 그런 신이 있는지 없는지 난  솔
직히 잘 모르겠네요"

데피드의 예리한 말에 루닌스타는 표정을 바꾸며 반박할 말을 들고 나섰다.

 "그, 그런 신이 있소. 알레이더 캐스트님이라고 절제와 어둠의 성질을 주관하
는 신이... 으음"
 "에이, 난 들어보지도 못한 이름이에요.  당신은 정령이에요.  신이 미쳤다고
피조물을 주인으로 모셔요?"
 "난 신이오"
 "정령"
 "신"
 "정령!"
 "신!"

보다못한 루닌스타의 주인 포턴은 검 루닌스타를 칼집에서 빼냈다. 검은  연기
루닌스타는 본인의 의지와 상관없이 그 안으로 슈루룩 들어와버렸고...

 "데피드, 왜 괜히 성질  건드리고 난리야?  본인이 신이길 원하니까 신이라고
불러주면 그만이지..."

포턴의 말에 그의 허리에  걸린 루닌스타는 매우 불만인듯한 기운을 뿜고 있었
다.

 "난 피조물을 따르는 신이 있다는 것은 들어보지도 못했어. 루닌스타, 난  이
미 알고 있었으니까 화나도 참아요. 당신 본래 성격이 절제라면서요...호호호"

데피드의 놀림에 루닌스타는 아예 그 기운을 끊어버렸다. 일단 다시 주위를 둘
러본 포턴이 허리로 시선을 돌렸다.

 "여어, 길좀 안내해라"
========================================================================


                            『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                no.168-3

                               ' 쇼  크 '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

여름의 매미 소리마저 줄어들 만큼 어두운 밤. 오늘 그는 혼자였다. 이제 걱정
과 근심거리가 많이 줄어 들어서 얼굴색도 좋아졌고 매일처럼  나오던  기침도
조금씩 호전되는듯 하였다.

그는 뭔가 만족스러운 듯 주위를 둘러보고 침대위의 작은 불을 껐다.  불을 끄
면 잠시 동안은 어두운 방 안이 아주 보이지 않게 된다. 그의 눈도 마찬가지로
지금은 아주 깜깜하였다. 그런데 어쩐지 뭔가 있는듯한 느낌이 갑자기 그의 육
감을 자극하고 있었다.

 '이, 이상하군...'

그는 뭔가 심상치 않아 다시 손을 올려 작은 불을 켰다. 역시나 의자에는 그가
넉살좋은 미소를 띄며 앉아있었다.

 "아, 아니... 갑자기..."

다소 놀란 남자는 침대에서 일어나며 그를 맞았다.

 "아, 당신이 불을 끄는 순간 내가 저 창문으로 발을 들이는 바람에  무단침입
한것처럼 된거라오"

그는 오늘 매우 즐거운 일을 겪은듯한 표정을 묘한 보랏빛 눈에 담으며 침대의
남자를 바라보았다.

 "아, 그렇습니까... 그런데 어머님이 아니라 저를?"
 "훗. 그대의 어머니만 나의 고객이 아니거늘... 저기, 다이의 왕이여... 내가
말야... 그대에게 긴히 알려줄 사항이 있어서..."

그는 검은 보랏빛 눈에는 더욱 더 흥미진진한  무언가가 있었다. 댈런은  그런
그의 눈빛이 매우 불안하였지만...

 "훗.. 빨리 알려주는 편이 좋겠지? 지금 그대 부인의 방에 가보시오. 매우 즐
거운 일이 그대를 기다리고 있으리다. 정확히 그대 부인 방의 밀실... 아,  혹
시 그대의 어머님도 거기 계실지 모르겠소. 그러나  어머니의 말을 따라  다시
이리로 그냥 돌아오게 된다면 당신은 세상에서 둘도 없이 사랑받는 아들이  되
겠지? 후훗.. 난 할말 다 했으니 이만 돌아가보겠소"

그는 의자에서 천천히 일어서며 자기보다 외소한 댈런의 어깨를 툭 쳤다. 댈런
은 나가려는 그를 일단 붙잡았다.

 "그게 무슨 말씀이죠?"
 "아, 가보면 알아. 하지만 이 말을 내가 전해줬다는 것만큼은 정말 특히 당신
어머니께만은 비밀이오. 일단 가보시지. 그럼 난..."

어두운 보랏빛이 흐르는 그의 머리칼... 그는 그 머리칼을 휘날리며  창문으로
뛰어갔다. 그리고 그가 추락한다할 시점에 날아오르는 커다란 회색의 생물...
댈런은 일단 심상치않은 느낌에 다시 옷을 대충 차려입기 시작하였다.

 "후훗, 그럼 서로 좋은 시간  보내도록 하시오. 그 방에서  한 발짝도 나오지
마시오. 내가 밖에서 신호를 줄때까지..."

테리아는 입가에 미소를 머금으며 그들을  바라보았다. 매우 불편하고  불안한
표정의 젊은 여자와 체격이 무척이나 좋지만 왠지 돈을 밝힐것 같은 남자가 의
기양양하게 있었다. 잠옷 차림의 여자는 나가려는 태비를 매우 불안하게  바라
보았다.

 "저, 전하..."

 "왕비. 시키는 대로 해야 태비가 되지 않겠소? 내 말 명심해요. 나도  마음이
다 아프리다.. 솔직히 시어미인 내가 5년동안 기다렸으면 난 기다릴만큼  기다
린 것아니오? 그리고 핸더스경. 잘 부탁하오"

테리아의 미소에 그는 미리 이야기가 되어있었다는듯 고개를 끄덕이며  자신있
게 대꾸하였다.

 "알겠사옵니다. 태비전하. 그만 나가보셔도 되옵니다"

그의 믿음직스러운 말에 테리아는 고개를 끄덕이며 밀실의 문을 닫고 나가버렸
다. 방안의 남자는 왕비를 느끼하게 쳐다보았다.

 "전하는 소문보다 아름다우시군요. 죄송하오이다. 저라고 이런 나쁜 일을  해
주고 돈받고 싶지는 않지만 뭐 나는 원래 나쁜 놈이니말이오... 도박판서 돈을
탕진하고 빚에 허덕이며 살고 있던 차에 태비전하의 제의를 그냥 넘길 수가 없
었기에 사정이 이리 되었으니 그냥 세상에 이런 놈도 있구나 생각해주시오"

그리고 한발짝 다가온 그에 대응하듯 왕비는 한 발짝 물러나며 말하였다.

 "제, 제발 목숨을  부지하고 싶으시면  그냥 아무 일 없이 이 방을 나가시오.
제발 내가 이렇게 부탁하오. 태비전하때문에 어쩔 수 없이 그, 그대와 내가 이
런 밀실에 갇혔다하나..."

 "죄송하지만 왕비 전하. 태비전하께 이미 고액을 선불받았기때문에 그럴 수가
없소이다."

웃옷을 벗은 그의 건장한 상체의 등에는 다이 왕조의 표식이 희미하게  남아있
었다. 그는 옷을 대충 내던지고 한발짝 더 가까이 다가왔다. 뒤로 물러나던 왕
비는 뒤를 생각않고 물러나다가 침대에 앉아버렸고...

복도를 마구걸어오는 댈런은 정말로 그가 나가버린 이후 뭔가 심상치가 않았다.
댈런의 뒤에 달린 신하들... 그는 몸도 안 좋았지만 애써 발걸음을 바삐  옮기
고 있었다. 오늘따라 그러지 않아도 넓은 궁이 더 넓고 길게 느껴져서 그는 더
빨리 걷던 것이었다.

그 시각에 느끼하게 굴던 그의 팔안에 사로잡혀 반항하던 왕비는 힘이  빠지고
있었다. 밀실에서 무슨 일이 벌어지던 말던 소리가 들리던 말던 테리아는 밀실
밖의 왕비의 방안에 앉아서 고급 양주와 과일을 안주삼아 집어먹으며 리게일산
담배를 피워대고 있었다.

 '흥, 자기가 반항을 하면 어쩔 것인가... 알아듣게 이야기를 했건만...  왕비
를 좀더 여우같은 계집으로 뽑았을걸 그랬어. 하지만 뭐, 이제 일이 순순히 잘
풀릴텐데, 뭐..'

그녀는 모든게 대수롭지 않다는 듯 그렇게 앉아있었다. 순간 누가 방 문을  두
드렸다. 아무도 들이지 말라 왕비방 시녀들에게  말해놨는데 테리아는  인상을
찡그리며 문을 보며 말했다.

 "뭐냣?"

그 순간 벌컥 열린 문... 문이 벌컥 열린 것으로 보아 역시나 시녀일 리가  없
었다. 놀란 테리아는 벌떡 일어나다가 하마터면 담배불에 손을  델뻔...  일단
그것을 주으며 말을 더듬었다.

 "폐, 폐하...!"
 "흠, 어머니께서 왜 여기 계신지요?"

댈런은 그의 말대로 테리아가 여기 있다는 사실에 더 심상치 않음을 느끼고 어
두운 기운을 뿜으며 물었다. 방 안에 보이지 않는 왕비... 밀실로 가라...  그
의 말이 뇌리를 스쳤다. 그는 발걸음을 밀실쪽으로 돌렸다. 놀란 테리아는  당
장 그의 앞을 막으며 나섰다.

 "폐하. 왕비가 올때까지 기다리옵소서"

테리아의 행동은 더 수상했다. 어머니가 시키는대로  그냥 돌아가면  세상에서
둘도없이 사랑받는 아들이 될 거라고? 댈런은 정중히 그녀를 밀었다.

 "좀 물러나주시지요"
 "폐하. 왕비는 지금 목욕탕에 있사옵니다"
 "제가 밀실에 들어가는 것과 왕비와 목욕탕이 무슨 상관이 있단 말씀입니까.."

댈런은 헛기침을 한 뒤 발걸음을 빨리하여 밀실의 문까지 걸어갔다.  테리아가
제 아무리 말리고 말려도 평소와 달리 완강한 그녀의 아들... 하도 그녀가  말
리자 그녀의 아들은 결국 화를 내고서 문손잡이를 콱 돌려서 잡아 열었다.

 "아, 허엇!"

순간 석상처럼 굳은채 서버린 그녀의 아들... 세상에서 다시는 못볼 꼴을 보게
되고만 것이었다. 테리아는 그야말로 '젠장할..' 이라고 생각하는 그런 표정,
밀실 안의 두 사람도 모든 동작을 정지...  눈 앞에 벌어진 차마 말로  설명할
수 없는 장면에 아직까지 그대로 서 있는 댈런은 손을 바르르 떨고 있었다.

 "와, 왕비... 저, 저, 정녕... 어, 어머니! 으으윽..."
------------------------------------------------------------------------
이 썩은? 왕실을 쓰고있노라면 인간삶의 너무 나쁜 부분만 부각시키는 것
같아 때론 마음이 안좋사옵니다. 이런게 인간삶의 일부인 것은 인정하지
만요... 뒤로 가봐요, 가관입니다...


          *** go sf 한 다음 li 리얼사랑 해줘여~~♡
          *** 포트리스에서 나 보려믄.. [SUN]마스터
          *** 미소년클럽 마니 사랑해 주세여~ go sggbboy

『SF & FANTASY (go SF)』 85019번
 제  목:[169] @}---- 잊혀진 약속 ----{@ [169]
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/04/19 10:33    읽음:546 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                no.169-1

                                 ' 덫 '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

떨리는 그의 손... 그 손은 숨 쉬기가 거북한듯 가슴을 움켜쥐고 있었다. 그리
고 거기 그대로 서서 바르르 떨던 그는 결국 충격을 견디지 못해서 그렇게  뒤
로 쓰러지고 말았다. 완전 정신을 잃어가며...

 "폐하!"

왕비의 목소리에 그는 점점 더 정신이 희미해짐을 느끼고 있었다. 테리아는 완
전히 머리가 바닥에 닿아버릴 뻔했던, 땅에 쓰러진 댈런을 흔들며 외쳤다.

 "폐하! 정신을... 정신을... 거기 누구 없느냣?!"

그녀가 문쪽으로 크게  외치자 당연히 당황한  두 명이 있었다. 그러나 당황한
그들이 어떻게 행동을 하기도 전에 시녀들이 들어왔다.

 "히익! 폐, 폐하... 아니, 전하..."

그녀들은 쓰러진 왕을 흔드는 테리아와 그 뒤에 낯부끄러운 차림으로 함께  있
는 왕비와 처음 보는 남자의 모습에  경악하고 있었다.  테리아는 태도를 바꿔
왕비와 그를 매섭게 째려보며 말하였다.

 "당장 숙직 장군들을 부르도록 해라! 폐, 폐하께서... 폐하께서 혼절하신  것
은 이 두연놈들때문에... 이런..! 어떻게 신성한 왕실에서 이런 일이...  당장
그들을 불러오도록 해랏!"
(진짜 테리아틑 최악의 인물이야. 우리 학교 총장 뺨치는군염)

그녀의 외침에 시녀들의 반은 당장에 뛰어나갔고 완전히 죽음을 목전에 둔  왕
비는 어떤 차림임에도 불구하고 기절을 해버렸다.

 "저, 전하..."

같이 당해버린 그 남자도 하도 어처구니가 없어서 테리아를 사정조의 눈빛으로
보고 있었다. 그러나 테리아는 그의 사정하는 눈빛에도 관계없이 완전  멸시의
시선을 주었다.

 "네 놈이 감히 왕비와 내통을 하다니... 왕비가 가진 아이도 정녕 네 놈의 아
이렸다? 훗, 연회를 열어준 시간이 아깝군. 아니, 최후의 만찬으로 적합하지!"

그 순간 그 방으로 우르르 쏟아져들어온 장군들과 병사들도 그 낯뜨거운  장면
에 잠시 멈칫. 쓰러진 왕과 왕비, 테리아의 매서운 표정과 거의 벌거벗은 남자...
테리아는 그와 왕비를 가리켰다.

 "이 두 것들을 당장 하옥시키고 폐하를 얼른 옮기도록 해라!"
 "전하!"

테리아에게 고용되었던 그... 테리아는 그가 말해버릴 틈을 아예 주지도  않고
계속 나섰다.

 "국모인 왕비가 불륜을 저질렀소이다! 정말 오래 살았더니 못 볼꼴만  보는구
려, 빨리 죽어버렸어야했거늘... 아...  어, 어의를 부르라... 이 몸도 정신이
하나도 없구나... 머리야..."

뒤의 시녀에게 휘청거리기까지한 테리아... 병사들에게 끌려나가는 그는  고래
고래 외치고 있었다.

 "그건 오해요! 내가 여기있는 이유? 그건 태비 전하의 명령이었소! 명령!  난
돈에 눈이 어두워 고용된 죄밖에... 크아악!"

그는 둔기로 머리를 맞고 기절해버렸다. 테리아는 다시 힘을 차려 일어난 듯...
그러나 한 손으로 절묘하게 머리를 싸매며 스스로 걸어나갔다.

 '어떻게... 어떻게 폐하께서... 이런... 이런! 누가 밀고를 한것을까... 아니,
밀고를 할 만큼의 여지따위를 주지는 않았었어... 시녀들도 절대 모르도록...
쯔... 진짜 큰일 났군... 라테이트를 왕비로 봉하지 않는 이상 이 상황을 수습
하기가 어려워지겠지? 아휴...'


당장 다음 날 이 일은 아침에 궁을,  점심에 다이의 수도를,  저녁에는 다이의
전역에 퍼져버렸다. 왕비는 간밤 기절한 사이 폐왕비가 되어버렸고 난리도  아
니었다. 옥에 갇힌 그녀는 엉망인 모습으로, 그러나  아직까지는 최소의  대접
을 받으며 울고 있었다.

그 왕족이야 굳이 말할 필요 없었고 충격으로 드러누워버린 댈런은 아직도  정
신을 못 차리고 있었다. 라테이트도, 에드거 왕자도 이 상황에 대해서 할 말이
없었다.

테리아는 이 일에 자기가 관련되어있다는 사실이 절대 알려지면  안되었으므로
자기가 먼저 그들을 쳐죽일듯... 무척이나 광폭하게 나서고 있었다. 하지만 아
직 그들을 죽일 수 없는 이유... 댈런은 분명히 쓰러지기 직전에 자기를  의심
했었었다. 지금 그들을 테리아가 죽여버리면 사실을 은폐하기위한 완벽한 작전
을 실행했다고 밖에 생각하지 않을 것이다. 테리아는 댈런이 누워있는 것을 보
고 옥으로 향하였다.

 "흐음. 수고하시는구려"
 "아, 아니. 전하!"

놀란 감옥의 병사는 당장 테리아를 알아보며 고개를 조아렸다. 테리아는  고개
를 끄덕이며 머리에 덮은 거추장스러운 옷을 살짝 걷었다.

 "이몸 좀 들어가겟소이다"
 "전하... 호, 혼자서는 아니되옵..."

 "아니, 난 무조건 혼자 들어가야 하오.  폐왕비를 만나봐야겠소이다.  폐하를
대신한 전권의 위임자는 나요. 날 지금 만큼은 폐하로 생각해서  허락해주시구
려, 어차피 옥안의 죄인들... 날 어쩌지는 못하오"

그렇다할지라도... 어떻게 여자 혼자서 그런 데에 들어갈 결심을... 그는 테리
아의 배짱에 절로 감탄하였다.

 "드, 들어가시옵소서, 저는 전하와 아주 먼 거리를 두고 전하를 호위하겠사옵
니다. 그것만은 허락해주시옵소서"
 "좋소이다."

테리아는 그의 손에 들린 작은 등불을 빼앗아서 그 안으로 들어갔다. 아주  먼
거리를 두고 테리아의 신변을 보기 위한 호위병들 두명... 테리아는  성큼성큼
겁없이 그 안으로 걸어들어갔다.

죄수들은 대체로 잠을 자고 있었다. 그러나 깨어있는 죄수들이 테리아를  보는
눈은 정말로 심상치가 않았다. 빨갛게 충혈된 그들의 눈은 테리아를 향한 증오
가 가득 담겨있는 시선들로 대부분이었다.

테리아는 자신으로 인해서 인생 망치고 여기서 눌러사는 그들을 전혀 아무렇지
않게 비웃음의 표정으로 지켜보고 계속 발을 옮겼다. 아직까지는 이 옥에 들어
온지 얼마 안된듯한 젊은 여자가 고개를 숙이고 있었다. 테리아는 그 앞에  멈
추어 창살의 앞에 쪼그려 앉았다.

 "크, 크흠"

어서 많이 들어본 목소리에 그녀는 울다 만 얼굴로 고개를 들었다.

 "저, 전하..."
 "이리 가까이 와보시오. 왕비..."

테리아는 그녀를 매우 동정 가득한 시선으로 바라보며 한 눈에 눈물을  글썽하
였다. 폐왕비가 된 그녀는 창살 가까이까지 기어왔다. 테리아는 손을 뻗어  그
녀의 손을 잡으며 말하였다.

 "정말 미안하오... 폐하께 누군가 밀고를 한 모양이오...  나도 이럴줄  정녕
몰랐소. 하지만 그 때 그렇게 하지 않을수가 없었다오.  정말 모든게,  모든게
욕심많은 시어미의 과욕때문이었소... 흑..."

거짓 연기를 하는 그녀의 모습, 그러나 모습 자체는 거짓으로 보이지 않고  있
었다.

 "저, 전하..."

그녀는 같이 슬픈 얼굴로 테리아를 보았다. 테리아는 한 손으로 눈물을 훔치며
말했다.

 "다시 왕비로 복위시켜주겠소. 날 믿어요. 왕비... 왕비가 반드시 살아남으려
면 내가 시키느대로 해야만하오. 핸더스경이 야밤에 왕비의 방을 습격했다  말
하시오. 평소 왕비에게 흑심을 품었던 놈으로 몰아버리세요. 왕비가 폐하께 그
렇게만 말한다면 핸더스경이 뭐라 말한다할지라도 확실하오. 폐하를  구슬리는
일은 날 따를 자가 없어요. 날 믿어요. 왕비.."

테리아의 확신이 가득한 눈에 왕비는 방법이 없으니까 어쩔 수 없이 고개를 끄
덕였다. 테리아는 일단 가장 큰 힘을 휘두르는 사람이었으니까... 그녀는 왕비
복위 따위는 필요없고 목숨만이라도 부지했으면하는 생각을 하였다.

 "전하. 제발 절 살려주세요. 전하...흑.."

 "알았소. 걱정하지 마시오. 왕비는 딸이 없는 나에게 딸과도 같은 존재였소.
내가 반드시 책임지고 왕비를 살리겠소. 왕비가 그렇게 말하시지 않으면  방법
이 없겠어요. 왕비.. 할 수 있는데까지 해봐요"

그녀는 테리아의 말에 눈물을 훔치며 고개를 끄덕였다. 수척한 그녀의  얼굴을
안쓰럽게 바라보고 일어서서 뒤를 돌아 나가는 테리아의 얼굴에는 희미한 미소
가 뜨고 있었다.
========================================================================


                           『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                no.169-2

                               ' 계  비 '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

그리고 다음날 아침에도 여지없이 해는 밝아올랐다. 이틀이 지나서야 충격에서
벗어난 듯 눈을 뜬 댈런... 그의 눈앞에 보이는 그녀... 그는 믿을 수  없다는
듯 당장 침대에서 몸을 일으키려하였으나 그럴 힘이 없어서 눈을 떠 그녀를 보
기만 하였다.

 "폐하..."
 "아..."

그는 여러 의미가 담긴 한숨을 내쉬었다. 모든 일이 기억나고 있었다. 결국 불
륜을 저질러버린 그의 왕비의 일이...  그런데 오히려 그  충격을 다시 역으로
받아쳐 새 희망을 주는 그녀의 모습... 그 때 한 노신하가 들어왔다.

 "폐하.."
 "아..."
 "정신을 차리셨군요. 폐하... 어서 어의총괄을 모시거라"

이런저런 복잡한 절차가 끝나고 그는 지금 식사를 하고 있었다. 시녀도 아닌데
온 헌신을 다해서 그에게 밥을 먹여주는 그녀... 그는 왕이고 뭐고 다  필요없
이 그냥 지금처럼 아무도 없는 곳에 그녀와 함께 가서 살고 싶다는 생각을  하
고 있었다. 그때 다시 열린 문... 테리아가 있었다.

 "오... 폐하. 다시 정신을 차리셨다기에 이리 왔사옵니다"
 "어, 어머니..."

그는 표정을 이상히 바꾸며 일단 밥을 멈추었다. 테리아는 피식 미소지으며 의
자에 앉았다.

 "폐하. 로에인을 왕비로 봉하시옵소서. 자칫 기강이 흔들릴 우려가 있소이다.
그연놈들은 가차없이 국법을 적용하여 처리하시고 왕비의 자리에 로에인을  올
리세요."

테리아를 경계하던 그는 그녀를 쳐다보았다. 밥을  먹여주던 그녀는 그냥 없는
듯한 미소로 고개를 끄덕였다.

 "라테이트..."
 "폐하.."

그녀는 반짝이는 눈으로 댈런을 보며 눈을 감았다 떴다... 그녀가 밖에서 왕비
의 불륜 소문을 들어서 놀라고 있을 때 라테이트를 찾아온 궁의 호위병들...그
래서 불안한 마음으로 다시 불려온 그녀는 테리아의 앞에서 고양이 앞의  쥐처
럼 떨고 있었다.

하지만 테리아는 과거처럼 라테이트를 구타하거나 옷을 벗어 보라는등... 그와
는 매우 상반되게 미소를 띄며 라테이트를 맞이하였고 모든 이야기를 끝내버린
것이었다. 그 불륜의 뒷배경에 당연히 테리아가 있으리라 생각했던 댈런은  판
단력이 흐려지며 라테이트가 왕비가 된다는 사실밖에 보이는게 없는  모양이었
다. 테리아를 대하는 그의 태도가 미소로 바뀌어진 것을 보아서...


 "정말 나라가 삼일사이에 확 뒤바뀌다니..."
 "그럼 쫓겨난 왕비는 바람핀 왕족의  아이를 가진 것이고  새 왕비가 된 분은
진짜 폐하의 아이를?"
 "아. 그렇다네... 새 왕비전하는 몸조리를 위해서 친가로 나와계셨다네... 당
시 후궁의 신분이라서 그 사실을 국민에게 공개를 하시지는 않으셨다던데..."
 "말세로군. 왕비라는 사람이 불륜을 저지르다니... 쯔쯔쯔..."

사람들에게 이야기는 이렇게 퍼져있었다. 아직 댈런이 자기를 의심하는 눈빛이
역력하였으나... 오히려 테리아는 자기가 그렇게 괴롭히던 라테이트 덕분에 그
시선에서 점차 벗어나고 있었던 것이었다.

그리고 댈런이 폐왕비를 불러서 따로 말을 해본 결과 그녀의 말에 의하면 태비
는 그 일과 아무 관계가 없더라... 그 남자도 불러서 말을 해보려했으나  테리
아의 집요한  말림으로 인해서 댈런이 그를 만날 수는 없었다.

하지만 그때 쓰러진것으로 인해서 심장이 더 약해진  댈런은 하루하루를  완전
방안에서 라테이트와 함께 지내며 히히낙낙하는 것을 일삼으며 약해진 몸을 치
료했고 테리아는 더욱 더 자기 세상 만난 듯 일을 처리하고 있었다. 지금은 왕,
댈런의 명에 따라..

 '그는 죽여요, 하지만 폐왕비를 죽이고 싶지는 않습니다. 그래도 5년 동안 나
의 부인이었던 그녀를... 그녀의 정상을 참작하여 그러고 싶지 않아요. 어머니,
그렇게 해주실 수..'

테리아는 그의 말대로 일을 그렇게 처리하였다. 얼굴에는 희미한 미소를  지으
며... 왕비 불륜 사건으로 왕실의 위상이 다소 추락한 것은 어쩔 수 없지만 그
렇다고 왕권 자체가 약해진 것은 전혀 없었다. 새로 아이를 가진 왕비가  들어
오게 된 이상 꿀리는게 없으니...

히데운은 테리아를 정말 대단한  여자라 생각하였다.  그녀를 위기에 몰아넣기
위해 자기가 밀고한 일.. 댈런이 그 일로 확실히 심장이 더 약해지기는 했다.
하지만 테리아의 위상에는 아직도 전혀 문제 될 것이 없었다.

 '끌끌... 정말 심장이 얼음장같은 여자로군. 그래도 자기가 만든 일 아닌가...
불쌍히 자기가 시키는대로 따랐다가 하향길을 걸은 며느리마저도 내치다니..당
신은 정말로 무서운 여자야...'

그의 수정 구슬을 통해서 테리아의 지꺼리가 보이고 있었다. 어떤 음침한 기운
을 내뿜는 남자를 은밀히 불러들여 돈주머니를 주며 귓속말하는 그녀의 모습....
그 목소리가 들리지는 않았지만 뻔한 것이었다.

 '무서운 여자 같으니... 이제 할거 다하고 사시겠다... 그 힘좀 떨어뜨려볼까
했는데 전혀 식을 줄 모르는 여자야... 훗, 하긴... 그 여자는 원래 사는게 그
렇지, 한번 목숨 건 일도 그렇고 나한테 보여줬던 그녀 본연의 모습도 전혀 식
을 줄 몰랐었으니... 아니, 오히려 내가 먼저 지칠	뻔하였지... 후훗, 인간 내
부의 힘이란 하여튼 모든게 연구 대상이라니까... 근데 대체 저 여자의 세력을
무슨 수로 떨어뜨려야 하나... 그렇다고 내가 왕자를 도와줄 수는 없는 노릇이
고... 훗,  디세러를 우리가 먼저 찾아내기만 하면 빌미야 많지. 그럼  지금쯤
녀석들은 어디 있나 알아볼까?'

그의 주머니서 나온 빨간 보석 프레임... 그것을 쥐고 있는 그는 정신을  손에
집중하기 시작하였다. 그의 손의 빨간 보석이 그의 집중력에 반응하고 있다....
클레어의 짐 안에 들어있는 빨간 보석도 그의 집중력에 함께 반응하고 있다...
물론 칠흑의 동굴을 걸어가는 클레어가 가방 안의 빨간 보석이 뭐 하고 있는지
는 알 바가 아니었지만...
--------------------------------------------------------------------------
정말 테리아는 쓰면쓸수록 존니 짜증...이라기보다도 내가 쓰는 인물이라지만
너무 못된것 같네요. 세상에 정녕 이런 사람 또 없겠죠. 이 여자는 극을 달리
는 인물로 설정이 되어있으니 제가 이렇게 다루는 것이지만요.. 그리고  히데
운의 계약 뒤의 은근한 배반... 세상에는 100% 믿을 수 있는 사람이 없어요.
정말입니다. 믿을 수 있는 것은 오로지 자신뿐... 아무리 긴밀한 사이라 할지
라도... 깊은 믿음을 줬다가 나중에 상처를 받습니다. 99%까지만 허용하세요.
--------------------------------------------------------------------------
* 지금 대본은 본 스토리와 무관함.

히데운 : 테리아, 넌 대체 누굴 닮아서 그렇게 못된거냐?

테리아 : 어머, 웃겨! 내가 못된거 보태줬어? 니가? 흥! 그래, 지금은 내가
         뭘 몰라서 니가 괜찮은 놈인 줄 알고 속아주고있다 쳐. 하지만 정
         말 너 그렇게 내 뒤를 쳐도 되는 거니? 이 배신자아아~~~!!

에이드 : 배신당해도 싸다, 싸. 맨날 못된 짓만 골라서 하니까 니가 니  무
         덤 파는 것도 모르는 거야. 병신...

레이 : 너까지도 욕을 하면 안되지. 솔직히 욕은 나 하나로도 족하지 않아?
       어떻게 님도 있으면서 그런 싸가지없는 욕을... 정말 실망이야...

하디브 : 원래 알고 있었어. 근데 울 아버지는 과연 왕이 되실까?

본인 : 그건 비밀이니까 알려고 하지마.

댈런 : 왠만하면 제발 왕위좀 갈아치워줘요. 날 죽이지는 말고...

에드거 : 폐하. 더 이상 그리 말씀하시오면 아니되옵니다... 그냥 옥새 주
         시고 완전히 자취를 감추시옵... 내가 뭔 소리 하는거냐? 난  이
         런 사람이 아닌뎅...?

클레어 : 호호호, 변명은... 에드거, 어렸을 때 널 키운 내가 너의 본성을
         모를 줄 알았니? 근데 난 정말 남자 안줘요?

본인 : 찾지말고 기다리면 혹시 아냐?

데피드 : 저는요? 왠만하면 예쁘고 귀엽고 착하고 순진하고 말 잘듣고  농
         담도 잘 하고 가끔씩은 섹시하고 때로는 엄마같고 때로는 동생같
         은...

포턴 : (따악!) 이 놈이 살다살다 결국... 너 여행하다가 결국 돌았구나?!
       난 다른거 필요 없어. 다만 내가 닭잡는 사람이 되고 싶지 않아!!

(포턴 앞에서만 닭을 만드는 에하는 순간 침묵한다)

체쉬언 : 아냐. 잡으려면 확실히 닭을 잡아버려. 그래서 확 본때를 보여줘
         야 다음부터 안 꼬꼬댁거리지... 세상에서 사이좋은 연인들이 젤
         짜증나! 나한테 걸림 주금이야!!

본인 : 너 아직도 그 버릇 닭 못줬냐? 제발 남을  시기하지좀 마라.  너랑
       포턴은 그게 문제야, 왜 연인들 꼴을 못보냐?

헤젤란 : 근데 왜 우리는 말을 한번씩밖에 못하지? 한번 말 하면 다음에는
         죽는 거야? 죽기전에 포턴이랑 승부 내야하는데...

(포턴은 동의하려해도 말을 못하고 있다)

룬 : 난 죽기 전에 반드시 통일을 해야해. 그래야 짱먹지...

엘라드 : 완전 유언 분위기쟎아? 그렇다면 나도... 주거도~~ 나를 찾지마~~

본인 : 요즘  샤크라 노래가 유행한다고해도 넌 좀 너무한다. 되지도 않는
       음 올리느라 애썼다이~ 자, 그럼 지금 말을 짧게해서 억울한  녀석
       들... 다시 기회를 줄께 최후의 발악을 해봐.

하디브 : 내 대사가 제일 짧았어. 저기 내 이름 걸고 이제 야한건 안 나오
         나요? 예를 들어 진짜 에이드라던가...  캬캬...  지금이야 물론
         기죽어 살지만 평생 그거때문에 성직자처럼 살긴 싫은데...

히데운 : 내 대사도 좀 짧았지. 너랑 나만 한줄이었어. 근데 넌 좀 뻔뻔한
         인간이네. 그런걸 말로 하다니..  솔직히 인간이 대놓고  그런거
         이야기 하냐? 어이, 그럼 저 녀석 말고 내 이름 걸고 야한건  안
         나와?

엘라드 : 잠깐, 히데운, 나도 한줄이었어. 여전히 날 무시하는 거야? 정말
         너같은 애를 얼굴보고 좋아한 내 자신이 한심하다. 체쉬언... 어
         딨는거야...

룬 : 뭐야, 나도 한줄이었어. 난 엑스트라가 싫은데... 혹시 날  주연급으
     로 승격시켜줄 생각은 없닝? 가면도 좋지만 난 자주 나오고 싶어.

댈런 : 저겨... 저도 한줄이었는데... 제게 힘과 건강과 위풍당당한  체격
       과 정치력과 통솔력을 주시면 안될까요?

본인 : 이것들이 오늘 못 먹을 것을 먹었나? 댈! 세상에 완벽한 인간이 어
       딨니? 그리고 룬! 주연이 있으면 조연이 있어야하는것이지. 하여튼
       고려해보마. 그리고 엘! 체가 이제 널 받아주겠니? 너같이 못된 계
       집애를? 꿈 깨라.  멍청아... 그리고 히랑 하...  이것들이 은근히
       속물이네... 지금 외모믿고 여자 꼬인다고 좋아하는 거냐?  야한거
       를 기대하기 전에 여자한테 잘 해줘. 마음이 가야 행동이... 흐,흐
       음! 그래야  여자가 마음의 준비를 해주겠지. 내가 뭔 소리 하는거
       여... 하여튼간 모두 조용히 불만을 집어넣고 본연의 임무에  충실
       히 살도록 해!! 짜샤들이...
---------------------------------------------------------------------
초특급 잡담이었습니다. 정말 죽기전 소원이니 인기투표 참여를...ㅜ?


          *** go sf 한 다음 li 리얼사랑 해줘여~~♡
          *** 포트리스에서 나 보려믄.. [SUN]마스터
          *** 미소년클럽 마니 사랑해 주세여~ go sggbboy

『SF & FANTASY (go SF)』 85546번
 제  목:[170] ----{@ 잊혀진 약속 @}---- [170]
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/04/23 10:20    읽음:533 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                no.170-1

                               ' 용  서 '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

동굴안을 아마도 5일동안 걷고 있으리라...  지도도 없는데 길을 잃지도  않고
칠흑같이 어두운 곳인데도 눈이 트여서 어디 부딫히지도 않고 걸을 수 있는 이
유는 루닌스타 덕분이었다.

그 5일동안... 다이에서 왕비가 바뀌는 사건이 일어났음을 그들이 알 리가  없
었다. 다이가  시끄러웠던 시간에 그들에게는 이상하리만큼  아무 일 일어나지
않았다. 함정이리라 여기고 여기까지 왔건만...

 "이상하군. 이 장소를 가르켜준 녀석들의  일파가 우리의 주변에 있어야 이야
기가 맞는게 아닐까? 습격은 고사하고..."

레이는 자기의 기가 느끼는 바로도 주위에 어둠의 기운이 없다는 사실을  의아
하게 느끼고 있었다. 함정인 줄 알면서도 온 것이었는데 이건 이상하였다.

 "그들의 목적이 뭘까요?"

 "이상해. 우리를 잡기 위함이라면  우리 주변에 맴돌고 있어야하는  것이겠고
루닌스타의 말에 의하면 수베크가 여기 있는 것은 확실하고 도저히 이해가  안
가."

클레어와 레이는 역시 고개를 흔들면서 나섰다. 데피드가 생각을 깊게  하려는
그들에게 말했다.

 "거참 하루에도 같은 이야기를 세 번씩 하니 이제 듣는 내가 지겹네.  어차피
함정인 줄 알면서 여기 온 마당에 이야기 해서 뭘하냐구. 보석이 있고  우리는
그것을 가져가면 그만인데... 정말 질린다, 질려"

그의 핀잔에 레이와 클레어는 침묵을 지켰다. 그의 말대로 생각을 깊게 한다고
그 생각대로 일이 진행되는 것이 결코 아니었고 생각을 하면 할수록 깊게 파고
들어야하니까 이제 좀 단순해지기로 마음을 바꾸고  있었다.

에이드는 부드러운 시선으로  하디브를 올려다보았다. 처음 나타났을 때보다는
침묵의 시간이 확실히 줄긴 줄었지만 그래도 그는 그냥 조용히 있는 것을 아직
도 미덕삼고 있었다. 에이드가 일부러 말을 시키면서 미소 지으면 그냥 고개를
끄덕... 남들 다 잘때 이야기좀 해보려하면 미안하다는 말과 함께 쓸쓸한 눈빛
을 유지... 물론 가책때문에 이러는 것은 좋지만 정말 자기 앞에서 힘없이  이
러는 것을 보는게 더 가슴 아픈 에이드는 이제 답답하였다.

그들은 몸의 시간에 따라 지금은 잠을 자고 있었다. 동굴 안이라 낮,  밤을 정
확히 구별할 수는 없었지만 밤에 잠자던 몸이 동굴 안이라고 해서 밤에 나른하
지 않을 수 있겠는가... 보초를 서는 에이드는 지금도 침묵하고 있는 하디브를
보았다.

 "나랑 말 안할거야?"
 "아니.."

그동안 그 일에 관해서 입에 일부러 더이상 올리지 않았었던 에이드였다. 그러
나 오늘은 어쩔 수 없었다.

 "저기,  아직도 그 일때문에 그러는 거지? 그 때 이야기 했으면 끝난거야. 그
만해. 응?"
 "...그렇다고 내가 즐겁게 설치면 인간이겠어?"

 "아니. 내가 바라는건 이러는 것보다는 차라리 즐겁게 설치는거야. 내가 어떻
게까지 해야 다시 예전처럼 돌아오겠어... 나한테 잘못을 했으면 나한테 더 잘
해줘야 하는거 아냐? 제발 그만해. 응?"

 "시간이 걸리겠지.. 아주 많이..."

 "답답해! 난줄 알고 그랬던 거 아냐? 괜찮대두! 괜찮아. 물론 내가 속이 없어
서 화가 나는 것을 참는게 절대 아냐. 내가 화를 참는것 만큼 널 이해하기  때
문에.. 이해뿐만이 아니지. 대체 내가 어디까지 다시 돌아와달라고 빌어야하는
거야? 빌 사람은 내가 아니라구. 더이상 날 힘들게 하지마. 뭐야? 계속 그러면
룬한테 가버린다. 마지막 부탁이야. 다시 마음을 열어. 내가 속상했던  것만큼
잘해줄 자신이 없거든 완전히 사라져버리던가... 날 안보고 살 자신이  없다면
그만해둬!"

에이드로서는 정말 할만큼 했다. 남자가 가책없이 이러고 있었다면 마구  대놓
고 화풀이를 한뒤 꼬리를 물고 늘어지며 심각해지면 절교까지도 내뱉을 수있는
여자가 될 수도 있었으나, 본의아니게 원래 순진했던 남자가 그렇게 당하고 나
서 침묵해버리자 이제 자기가 애가 타서 이러고 있으니...

할말을 한 에이드는 그에게로 고개를 돌렸다. 그는 세운 두 무릎사이에 말없이
고개를 묻고 있었다. 답답한 마음을 견딜 수가 없어서...  에이드는  가재눈을
뜨며 그를 보았다.

 "뭐하는거야...?"
 "..."
 "설마 우는건 아니겠지?"
 "...생각좀..."

말은 그렇게 했지만 그의 목소리에 위아래의 굴곡이 좀 심하였다. 그리고 이어
지는 침묵과 고요... 에이드는 정말 그가 생각하는 것 이상으로 큰 일을  저지
르고 그 가책을 이기지 못해 떠나버린다고 나올까봐 마음 졸이고 있었다. 에이
드는 그렇게 고개를 묻고 있는 그에게 다가가서 툭 건드렸다.

 "그만 고개좀 들어봐"

그러나 여전히 그는 석상처럼... 에이드는 다시 그를 막 흔들었다.

 "그만하고 고개좀 들어... 야아..."

막 그를 흔들던 에이드는 갑작스런 일에 다소 놀랐다. 무릎을 싸고 있던  그의
손은 그녀의 허리에, 그의 머리는 그녀의 어깨와 가슴의 중간쯤에 닿아있었다.

 "잘못했어. 정말 잘못했어. 나, 난 겨, 견딜수가..."

정말 흐느끼기 일보직전의 그의 등을 부드럽게 쓸어내리며 에이드는 안도의 한
숨을 쉬었다.

 "됐어... 됐다구..."

 "견딜수가 없어서 정말 증발해버리려고 했는데 차마 그럴수가 없어서 다시 염
치불구하고 나타났는데 증발할걸 그랬다는 후회가 들어서 견딜수가 어, 없었어..
그렇게 위로를 해줬는데도 그런 생각이나 하고 나같이 한심하고 바보같은 놈이
좋긴 뭐가 좋다구...흐으..."

이제 앞뒤 안보고 어깨를 들먹이는 그를 위로해주는 에이드는 그의 머리가  가
슴에 닿게 될까봐 조금씩 피하면서 위로하였다.

 "아, 아니야.. 정말 됐어. 앞으로 잘해주면..."
 "잘못했어. 용서해줘"

감정이 많이 붕뜬 그가 고개를 점점 더 힘없이 내리자 에이드는  그의  어깨를
잡아서 일단 일으키고 안도의 한숨을 쉬었다. 에이드를 부둥켜안고 통곡을  해
보려던 하디브는 눈가에 조금 고여있던 눈물이 부끄러웠는지 닦아내며  고개를
돌렸다. 에이드는 재미있는지 피식 웃었다.

 "훗, 나보다 나이 많은 거 맞아? 어린애같이..."
 "......나 원래 그래"
 "하긴, 내가 나이보다 좀더 정신적으로 성숙하지. 누나라고 부르도록해"
 "오빠라고 불러주면 좋겠어"
 "그러고싶은 마음이 전혀 없는걸?"
 "...그렇게 부르도록해"
 "싫어"

 "난 평소 불만이었어. 나보다 나이도 어리면서 툭하면 '야','너'로 반말 깔때
부터 불만이었지. 존대말은 필요 없지만 '야'는 너무 한거 아냐? 앞으로는  사
절이야"

 "난 원래 그래"

실컷 잠을 자던 포턴은 귀를 틀어막고 한바퀴 뒹굴었다. 저것들은 다른 동료앞
에서는 절대 안 그러면서 자기 앞에서는 아주 사람 없는 것 처럼 행동을  한다
말씀이야...

 '불쌍한 내 신세... 저것들이 이제 난 뵈이지도 않나... 행여라도 하디브한테
오빠라고 부르기만해봐. 나도 절대 가만히 못 있지. 어휴, 고향에 가기만해봐.
젠장..'

포턴은 모처럼 볼드에서 한참 짝사랑하던 여자를 떠올리며, 그들의 잡담속에서
잠이 들어갔다.

한편 기운을 완전히 숨기고 적당한 거리에서 그들을 미행하는 헤젤란의 일파들
은 수베크와의 거리가 얼마 남지  않았다는 사실에  요즘 더욱 더 신경을 곤두
세우고 있었다. 헤젤란은 말도 안된다는듯 중얼거렸다.

 "어떻게 저것들은 지도도 없으면서 자기 집 가듯 길 하나도 안 틀리고 잘  걸
어갈까?"
 "헤젤란님... 그 검을 못 보셨습니까? 볼드의 곰 녀석이 헤젤란님을 상대하던
그 검을?"

어느 부하의 말에 그는 연회장서 아주 잠시 포턴과 몸풀기를 했었던 때를 생각
하였다. 확실히 강한 어둠의 기운을 내뿜던 포턴 손안의 검...

 "그게 무슨 검이지? 확실히 명검인것 같은데..."

 "아, 그건 루닌스타라고 전설적인 검이지요. 어서 구했는지는 모르겠지만  실
력이 괜찮으니까 주인으로 인정받았나봅니다. 검의 정령의 힘이 깃든 그런  검
이죠"

 "검의 정령?"

 "저도 그런게 있는지 몰랐으나 확실히 태고에 세상이 창조될때 누가 만들었는
지 모를 무기도 함께 있었다 전해지죠. 그런 무기들 안에는 반드시 어떤  성질
을 가진 정령이 깃들어있다..."

그 부하의 말에 헤젤란은 다시 포턴의 검을 떠올려보고 있었다. 그는 솔직하였
다. 그리고 그의 눈은 반짝거렸다.

 "나도 갖고싶다.."
 "헤젤란님. 사실 이 동굴안에도 그런 무기가 있습니다"
 "뭐?"

 "크레일이라는 빛의 검인데 미친 정령이 깃들었다 전해지죠. 그 검은  주인을
인정하는 방식이... 합당치 않은 자가 집으면 검의 내성을 견디지 못해서 검에
정신을 조종받으며 광전사가 된다 합니다."

그 부하의 말에 헤젤란은 잠시 침묵... 그러나 곧 눈을 부릅뜨며,

 "그래서? 왠만하면 건드리지 말라?! 내가 광전사가 될까봐?!"
 "아, 아뇨! 어찌 헤젤란님께서 감히 그딴 검을 못 넣으시겠습니까!"

 "훗. 농담이었다. 어쩐지 그 곰녀석... 저번보다 더 잘싸운다했어. 그럼 그렇
지. 그런 특수검을 손에 가지고 있었으니  공격력이 아마 배로  증폭되었겠지?
흐음... 녀석이 나보다 실력이 좋을 리가 없어. 좋아. 그 광검 내가 손에 넣는
다!"

(이보시오. 헤젤란... 루닌스타는 공격력이 두배로 증폭되는 미친 검이 아니라
오... 검을 쓸데없이 많이 휘두르지 않도록 해주는 깔끔한 공격을 도와주는 역
할이 강하다오. 이런 당신 크나큰 착각하는구만... 본인 曰)

그는 정말로 그럼그렇지라는 표정으로 고개를 끄덕이며 의기양양해졌다.  그의
부하는 굳이 더 말하지 않았지만...
=========================================================================



                           『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                no.170-2

                              ' 흑 장 미 '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

한편 유감없이 오늘도 다이를 화끈하게 달군 소식이 하나 있었다. 왕비의 불륜
으로 왕족의 화형, 아이를 가진 후궁이 계비가 된 소식만큼 커다란 일이... 테
리아는 신하들을 모아놓고 조용히 침울한 한숨을 쉬었다.

 "나참 할 말이 없소이다..."
 "전하..."

 "흐음. 장례는 그냥 평귀족 수준으로 치르도록 허락하시오. 자결로 속죄한 폐
왕비의 죽음이 왕실의 체통을 위해서는 기쁜 일이오나 이몸의 며느리였던...
아... 할수 없죠. 슬퍼도 할 수 없죠... 그리 장례를 허락한다 공고하시오"

테리아는 신하들에게 그렇게 말해버리고 머리를 싸매며 어전에서 나가버렸다.
왕비가 자결을 했다. 깨끗하게 목을 매고서...

 '훗, 저번에 왕자 시해도 실패한 녀석이 힘없는 여자마저도 실패할  정도였다
면 그건 그야말로 쓰레기이지. 후후... 왕실의 기강이란 절대 무너져서 안되는
것... 죽음으로 모든게 어느 정도 회복되리라..'

억지로 얼굴에 뜨는 미소를 참느라 애써 표정관리하며 복도를 걸어가는 그녀..
오늘은 얼굴에 미소 뜰 일이 많이 벌어지고 있었다. 깨끗한 그녀의 죽음과  인
덕있는 왕비가 들어왔다는 신하들의 평도, 왕실을 모독하면 죽는다는 것을  다
시 확실히 국민들에게 보여준 계기, 왕실의 존엄성은 생각이상으로 무너지지도
않았고 남편이 죽고 다시는 느끼지 못할 줄 알았던 과거의 쾌락을 배로 느껴버
린 일마저...

 '아참... 오늘 온다고 했던가?'

그 순간 그녀의 앞에 나타난 한 신하가 테리아에게 귓속말을 하였다.

 "전하... 젤레스에서 치열한 내전이 벌어졌다하옵니다"
 "흐음... 감히 우리 나라를 치겠다고 벼르던 그 군소 도시 국가가?"

 "아무래도 그것들이 대국인 우리 나라를 칠 수나 있겠습니까? 그건 그냥 핑계
였으니 결국 가식적 허물을 벗고 본질을 드러내게 된 것이지요. 그냥 자기들끼
리 경합을 벌이고 있다하옵니다."

 "잘 되었군. 나라끼리 전쟁이 일어나면 피곤하니까... 자세한 상황은  보고서
를 만들어서 올리도록 하시오"

테리아의 말에 그는 고개를 조아려 인사한 뒤 사라졌다. 테리아는 계속해서 자
기의 방쪽으로 발걸음을 옮겼다. 여전히 얼굴에 가득한 미소... 젤레스 따위가
뭘 하던 솔직히 자기 일의 향방에 아무 관계없다고 생각하고 있었다. 그냥  그
들중 누군가 통일을 하면 좋은 외교 관계를 맺으면 되겠구나라고 아직은  가볍
게 생각중.. 왕자의 계약을 알지 못하니까...

 '아깝군... 왕자가 젤레스에서 조금만 늦게 돌아왔더라도 그 난리 전쟁통에서
황천길 갈 수도 있지 않았나...'

목욕탕에서 물을 끼얹고 있는 그녀... 과거에 무척이나 떨리는 심장으로  젊어
진 몸을 보았던 그때와는 달리 지금은 젊어진 몸을 보며 어딘지 모르게 무척이
나 말초 신경이 째지는 것을 느끼고 있었다. 오늘은 거울  속에 비치는 자신의
몸에 크나큰 만족을 얻은 뒤 욕실을  빠져 나와서 몸에 은은한 향수를  뿌리고
젖은 머리를 말리며 침대를 정리하고... 이 모든 일을 혼자서 하고 있었다. 시
녀를 시켜도 시원치 않은 하찮은 일인데... 그 일을 다 한 뒤에는 얼굴에 가벼
운 화장을 하며 콧노래까지..
(무서운 늦바람이로다...ㅡ.ㅡ)

 '쿡쿡쿡... 사는게 즐겁군. 즐거워... 히데운이 나한테 이성적인 관심을 보인
이상 그를 완전한 아군으로 봐줄수는  없겠지만 히데운은  나한테 있어서 정말
많은 도움이 된다말씀이야..'

한 쪽에서는 죽어서 장례하는데 한 쪽에서는 새 부인이랑 시시덕거리는 왕이나
늦바람 난 태비... 이러니까 국민들은 왕족이 썩었다고 뒤에서 흉을 보는 것이
었다. 물론 그녀가 늦바람이 난 것은 정말 아무도 알 수 없는 비밀이었지만...

 "어... 방 분위기 좋은데?"

여지없이 창문으로 들어온 그는 약간 어두운 조명이 켜져있는 그녀의 방을  만
족스레 둘러보며 나섰다.

 "여기 앉아요"

자기 맞은편의 의자를 가리키는 그녀... 저번 만남과는 달리 얼굴에  반긴다는
표정을 일부러 더욱 더 드러내고 있었다.

 "훗, 갑자기 태도가 달라지다니, 남자가 좋긴 좋군. 날 기다렸나?"
 "안 기다렸다면 그건 눈에 훤히 보이는 거짓말이겠죠. 특히 당신같은  남자라
면... 후훗"
 "솔직한건지 아부하는건지  모르겠구만... 훗, 날 단순히 당신을  만족시켜줄
상대자로만 생각하면 곤란하다는 것은 잘 알지?"

 "내가 그 정도 생각도 안하는 바본가요? 누구보다도 날 잘알죠, 내가 가장 사
랑하는 것은 남이 아닌 나... 내가 설령 당신과 이 관계가 지속되어 마음에 혼
돈이 와서 당신한테 다른 감정이 생긴다할지라도 그것이 내 신변에 위협을  준
다면 난 과감히 버리죠. 바보같이 사랑에 빠져 물불못가리고 가진거 다 버리는
계집들과 날 똑같이 취급하면 곤란해"

매우 자신만만한 그녀의 모습... 히데운도 그게 당연하다는듯 미소 지었다.

 "역시 그렇게 나와야지. 나도 당신을 그 면에서 높게 평가했기때문에 마음 놓
고 당신을 찾을 수 있었던 것이지. 오늘 우리 만남의 목적은 무엇이  되었으면
좋겠소?"

그의 물음에 테리아는 웃기지 말라는 투로 그를 쳐다보며 피식 웃어버렸다.

 "짖궂군요. 내가 정치나 계약 이야기 하자고 나오면 정말 그러려 했나요?"
 "훗, 과연 그랬을까? 자, 한잔 받지..."

나라꼴은 보다시피 빛좋은 개살구... 속은 갈데까지 가고 있었다. 아주 심각하
게... 테리아는 자기를 너무 과대평가한 나머지 히데운과의 두뇌싸움에서 이길
수 있다는 섯부른 자신감을 내비치며 그와 더 깊어지면 그를 이제 어떻게 조종
해볼까 다른 잔머리를 굴리고 있었다.

히데운이 물론 테리아의 속셈을 모를 리가  없었지만 지금은 테리아가  마음껏
상상하도록 내버려두고 있었다.  히데운의 속셈..  그녀가 최대한 자기를 믿게
만드는 것. 그것뿐이었다.

모습을 바꾼 일로 완전히 깍였었던 신용을 한번 관계로 원상복구....  대체 어
떻게 테리아를 구워 삶았기에... 하여튼 그는 그 목적에 더욱 더 접근하기  위
해서 테리아를 뜨겁게 쳐다보며 술을 따라주고 있었다. 그의 눈빛에  대응하듯
그를 함께 쳐다보는 그녀도 뜨거운 시선을 떼지 않고 있었다.

손에 들린 잔에서 넘쳐 손을 차갑게 적시는 술... 그녀가 손에 흐르는  술까지
도 그냥 내버려두고 그를 그 시선으로 쳐다보며 눈을 마주치고 있을  정도였다
면 분위기가 상당히 이상하게 돌아가고 있다는 소리였다. 그 순간 그의 머릿속
을 울리는 누군가의 목소리..

 '히데운님... 그들이 거의 근접했는데...'
 '아, 그래? 시키는대로 관찰을 해봐. 가능하다면 녀석들을 잡아들이도록...'

다시 그의 귀를 울리는 목소리...

 "지금 딴 생각했죠?"
 "아.. 부하에게 잠시 연락이 와서... 그럼 오늘은 우리 할 일을 하며 그 녀석
들의 행방에 관해서도 이야기해볼까?"

테리아는 술잔을 내려놓으며 손을 닦았다.

 "흠. 그 녀석의 일파가 아직도 문제를 일으키고 다니나보군요. 그 간사한  녀
석같으니... 그 왕자 아들 녀석만 없었어도 이미 모든게 원할히  해결되었을거
에요."

테리아는 그 얄미운 하디브를 떠올리며 잠시 짜증난다는 표정... 그러나  일단
다시 정신을 가다듬어 얄팍한 미소를 만들어서 그를 보았다.

그러면 히데운에게 연락을 한 부하의 말대로 수베크에 근접해있는 그들...  뒤
를 밟히고 있다는 사실을 아직도 모르고 있었다. 클레어는 고개를 끄덕였다.

 "역시나 강한 어둠의 힘이 느껴지네요. 이 부근에서..."
 "근데 왜 땀을 흘리지?"

레이의 물음에 클레어는 그게 무슨 말이냐는듯한 표정으로 이마를  건드리다가
흥건한 손에 오히려 자기도 함께 놀랐다.

 "그, 그러게요..."
 "클레어, 어디 아파요? 안색도 창백하고..."
 "아니.. 그냥 피곤했나보죠. 포턴, 계속 안내해봐요"
 "네.."

포턴은 루닌스타의 감이 시키는대로 계속 칠흑의 동굴 안을 걸어들어갔다.  들
어갈수록 루닌스타와 어둠의 힘이 서로 강하게 반응하는 것을 느낀 포턴도  어
쩐지 심상치가 않았다.

 "계, 계속 가야할까? 난 왠지 소름이 돋는데..."

길을 가다가 멈춘 그의 말에 절대 그럴 수 없는 레이가 나섰다.

 "갑자기 그게 무슨 약한 소리야. 솔룬드나 루미에르랑 그냥 똑같은거쟎아"
 "레이, 나도 어둠의 힘을 느끼는데 레이는 못 느껴요?"

포턴의 물음에 레이는 그의 허리춤을 보았다.

 "느껴지지만 그건 네 허리의 검때문에 더 그런 것이야. 계속 걸어들어가"

그리고 계속 안을 걸어들어갔다. 막혀있는 벽... 거기서 멈춘 포턴과 클레어,

 "이 안에 뭔가 있나봐요"
 "내 느낌에도..."

클레어는 힘이 빠진듯 에이드한테 살짝 기대었다.  포턴은 주먹을  가다듬으며
나섰다.

 "이 벽을 부수면 안에 그게 있다네요. 내 느낌이... 으하아아압!!!"

포턴의 주먹이 클레어의 눈에는 서서히 날아가는 것 처럼  보였다. 무척  빠른
속도로 날아갔겠지만... 서서히 동작이 끊기듯 날아가는 것 처럼 보였던  그의
주먹이 검은 동굴 벽에 닿는 순간... 그 순간 마치 주먹을 기다렸다는 듯 벽에
서 파편이 되고 있는 검은 암석들...

무슨 판과 같은 검은 암석들은 탁 튀겨지면서 뒤에 서 있던 포턴을 제외한  이
들에게까지 파바박 날아갔다. 벽에 구멍이 나면서 파편이 날아온다 느끼는  순
간 벽의 구멍에서도 기다렸다는 듯이 강한 어둠의 빛이 쏟아져 나오고 있었다.
뚫린 구멍의 안에는 루미에르가 있었던 곳처럼 다른 공간이 있었다.

 "저, 저 안에..."

구멍안에 보이는 흑장미같은 보석을 가리킨 포턴은 강렬한 어둠의 힘에 주춤하
며 한발짝 물러섰다.

 "저 보석이 아무래도 우릴 거부하는게 아닐까..."

그도 머리가 약간 어지러운지 뒤로 물러서며 벽에 기대었다. 계속  힘빠진다고
그러고 있던 클레어는 완전 에이드를 버팀목 삼아서 몸을 의지... 그런데 에이
드도 힘이 서서히 빠지고 있었다.

 "클레어... 클레어, 정신좀 차려요"
 "으, 으음... 버틸수가..."

클레어의 식은땀이 에이드를 함께 적시고 있을 정도였다. 같이 힘 빠지는 에이
드였지만 클레어를 어떻게 할 수가 없어서 역시나 표정이 안 좋은 하디브와 포
턴을 보았다. 그러나 개의치않고 구멍을 통해 수베크를 바라보던 레이... 그녀
는 눈에 뵈는게 없는 모양이었다.

 "그럼 다들 여기 있어. 내가 가서 가져오지"

레이는 약한 벽에 생긴 구멍을 팍 뚫어버리며 안으로 발을 들였다.

 "레이, 가지 마요!"

왠지 예감이 안 좋은  데피드가 말렸지만...  레이는 겁도 없이 흑장미와 같은
수베크에 매료된것처럼 그 검은 암흑의 빛을 향해서 점점 더 가까이  발걸음을
옮겼다.
=========================================================================


                           『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                no.170-3

                             ' 검은 유혹 '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

 "레이, 가지 말래두요!"
 "..."

데피드의 외침을 뒤로 하고 검은 유혹을 향하여 점점 더 가까이 다가가는 그녀
의 얼굴에는 희미한 미소가 띄어올랐다.

 "뭐, 뭐에 홀린것 같아..! 저기 다들 뒤로 피해있어봐"

데피드는 좀 심히 비실거리는 뒤에 네명에게 그렇게 말한 뒤 레이를 쫓아서 수
베크가 있는 공간으로 들어왔다. 구멍 밖에 있을 때는 몰랐는데... 그런데  레
이가 걸어가고 있는 그 안으로 들어오니까 자기도 힘이 빠지는 것이 느껴졌다.

 '괴, 굉장한 암흑의 힘이... 레이는...'

그러나 레이는... 걸어가는 상태로 보아서 레이도 역시 좋아보이지는 않았는데
무엇에홀린듯 계속 걸어가는 것 같이 보였다.

 '레이가  정말 또 홀렸어. 자기 몸에서 힘빠지는 것도 결국 모르쟎아... 저건
필히 악마의 보석일거야...'

저 빛이 무척이나 기분 나쁜 데피드는 레이를 끌고 나오기 위해서 자기도 힘이
빠지고 있었지만 레이한테 다가가는 것을 멈추지 않고 있었다. 검은 빛에 가까
워질수록 강한 폭풍속에서 역행하며 걸어가는 듯한 저항감까지 느끼고 있는 데
피드였다. 그 검은 유혹의 앞에 다가간 레이의 눈빛은 이상스레 빛나고 있었다.

 '이제 디세러만 찾으면 히데운은 끝장이야... 내가 너희 족속들을 멸족시켜주
마... 너희만 용족을 멸족시킬 수 있는게 아냐. 역으로 용족인 내가 마족을 멸
족시킬 수도 있어.'

그리고 그녀는 검은 유혹을 향해서 손을 뻗쳤다. 레이의 손을 기다렸다는 듯이
반응하는 검은 유혹...

 '이상해, 이상해! 저건 루미에르랑 솔룬드랑 틀려, 무슨 이성을 가진 듯한..
무생물이 아니라 생물같아... 저 레이를 집어 삼킬듯한 빛은...'

 "레이!!!!"

데피드의 외침에도 불구하고 레이는 점점 더...

 "..."
 "레이, 만지지 마요!"

역시나 그 순간 흑장미에 닿은 그녀의 손... 수베크와 레이의 손에서 눈에  보
이게 흐르는 붉은 빛... 그 빛은 서로 통하고 있었다. 레이도 갑작스레 몸에서
뭔가 빠져나가는 것을 느끼고 정신을 확 차리게 되었지만 이미 늦었다. 그  유
혹에 걸려든 대가를 받기위해서라도...

 "캬아아아아악!!"

귀가 찣어질듯 째지는 그녀의 비명소리에 밖에 있던 그들도, 뒤에 있던 데피드
도 눈이 동그래졌다. 그리고... 믿을 수 없게도 무슨 나무판이 뒤로  굽힘없이
넘어가듯 레이는 똑바로 땅에 쓰러지고 있었다.

그렇게 쓰러지다가 머리가  먼저 동굴 바닥에 닿아서 이상이 생길 것을 우려한
데피드는 멀지 않은 거리였기 때문에 빛에 홀린 사이비 스승을 위해서 몸을 날
렸고(슬라이딩.... 세잎!)...

다행히도 레이는 머리에 이상없이 데피드를 배개삼아 쓰러지며 정신을 잃었다.
데피드는 고개를 들어 검은 유혹을 바라보았다. 거기서 뿜어지는 검은 빛...
무시무시한 힘을 가진 그것은 '감히 나를 건드리면 죽는다...'라는 암시를  주
는듯한 기운까지 내뿜으며 데피드의 힘을 더욱 더 빼앗아가고 있었다.  레이의
몸이 완전히 딱딱한 것으로 보아 기절했지만 온 신경이 고양이가 놀랐을  때처
럼 곤두서있는듯 하였다.

 '가, 감전당한건가?'
 "데피드! 어서 거길 나와!"

에이드의 목소리가 들렸다. 그 순간 데피드도 그러고 싶은데 힘이 없었고 위의
레이까지 들고 일어나지도 못할 정도로 무너지는 자신을 발견하였다. 데피드는
죽기 일보 직전의 사람들이 멋있게 취하는 동작을 떠올리며 손을 바르르  떨며
그 공간 밖의 포턴과 에이드를 향해서 손을 뻗었다.

 "으... 내, 내가 죽거든..."
 "안되겠다."

포턴은 당장 커다란 덩치로 벽을 더 뚫고 그 안으로 들어왔다. 쓰러져있는  레
이와 데피드를 데리고 나가기 위하여...  그 안으로 들어온 포턴도 순간  느꼈
다. 저 검은 유혹이 자기도 유혹하고 있다는 사실을...

하지만 그는 그런 유혹의 무의지가 아닌 동료를 구해줘야겠다는 의지를 더  앞
장 세워서 똑바로 그들에게 걸어갔다. 데피드가 느낀것 처럼 폭풍속에서  역행
하는 사람처럼 거기까지 가는 길이 무척 힘들었지만 일단 그 둘을 잡은 포턴은
정말로 온힘을 다해서 질질 그들을 끌고 나오고 있었다.

 "뭐해? 가서 도와"

정신을 잃고 쓰러진 클레어를 업고 있는 에이드가 하디브를 푹 쳤다.

 "그, 그래..."
 "으으...형..."

데피드는 물에 빠진 사람처럼 온힘을 실어서 마침 들어온 하디브의 손을  잡았
다.

 "야... 히, 힘좀 빼라... 더 힘들어"
 "나 죽는다..."
 "임마. 나도 힘들어... 역시 마법사들은 기본 체력이 약해서리..."

하디브가 그렇게 말해도 할말 없었다. 일단 수베크의 공간에서 빠져나온 그들..
데피드는 완전 잠들어버렸다. 포턴이 매우 난처한  표정으로 정신을 차리고 있
는 에이드와 하디브를 보았다.

 "솔직히 나도 당장 쓰러지고 싶을만큼 힘들어. 어쩌지?"
 "너만 힘든게 아냐... 정말 저 검은 빛 뭔가 있어..."
 "정말 침대만 있다면 그대로 잠들고 싶을 정도야.."

모두 똑같은 상태였다. 그들이 각각 하나씩 업고서 주저하는 찰나...

 "크하핫! 거저로군. 여봐, 당신들. 지금 승산이 있다 생각하나?!"

뒤에서 기다렸다는 듯이 등장한 헤젤란과 그의 부하들...  그들은 매우 생생하
게 힘빠진 그들앞에서 의기양양하였다. 아직 살아있는 그들은 이 상황에  입을
쩍 벌렸다.

 "후훗. 그 광폭하신 암코양이같은 아가씨마저  기절했으니 동굴을 부술  수도
없겠지... 같이 압사 당하지 못해서 미안한걸? 어떡할래? 여기서 죽을래? 아니
면 보석 내놓고 목숨부지할래?"

헤젤란은 더욱 더 즐거운 듯 '챙'소리를 내며 칼을 뽑아들었다. 역시나 곤란한
그들 세명... 솔직히 헤젤란을 제대로 상대할만한 포턴도 힘이 없었지만... 그
도 일단 칼을 꺼냈다. 헤젤란은 매우 의외라는 표정으로 루닌스타를 꺼내든 포
턴을 보았다.

 "오호? 죽으시겠다고?"
 "아니... 솔직히 승산은 없어"
 "그럼..? 그나마 나를 상대할 능력이 된다하여 객기부리는건가?"

그는 평소 장난스러운 표정을 집어넣으며 검은 눈으로 그를 강하게 응시하였다.

 '뭐지? 위험하면 나타나준다면서? 역시 헛소리, 뻥이었어...'

포턴은 룬을 아주 잠시 떠올려 시간을 벌어보고자했던 것이었다. 하지만...

 '하긴, 통일준비로 바쁜 사람인데... 내가 저 녀석을 상대하는 동안 나를  제
외한 모두가 여길 빠져나갈 방법은 없는 것인가...'

 "흠. 객기랄수도 있지. 나의 뒤를 처리하기 위해서 먼저 날 쳐라. 나를  이긴
다면 그때는 마음대로 해."

포턴의 일대일 신청에 헤젤란은 머리 아픈 표정으로 고개를 흔들었다.  반대로
에이드와 하디브...

 "잠깐. 우리가 너한테 목숨을 맡기는 거야?"
 "난 너한테 목숨 전세낸 적 없어"
 "시끄러! 이 인간들아! 내가 시간을 끄는 사이 빠져나갈 머리도 안 돌아가냐?!"

포턴이 버럭 소리지르자 헤젤란은 잠시 멈칫하다가 갑자기 그의 말에 약간  반
정도 돌은듯이 낄낄거리며 웃었다.

 "큭큭... 희생 정신 하나는 정말 대단하군... 낄낄... 여봐, 그 잘난 희생 정
신이 얼마나 많이... 얼마나 많이 뒤에 남겨진 이를 슬프게 하는 것인지  정녕
모르나?!"

일단 거기까지 말하고 그를 응시하는 검은 눈에는 약간의 물이 고여있었다. 눈
에는 보이지 않을 정도의... 그가 왜 그러는지 사정을 아는 부하들은 모두  침
묵하며 분위기를 저조시키고 있었다. 그러나 그는 다시 웃기 시작하였다.

 "훗, 후후...그래... 너희같은 어린 인간이 알 리가 없어. 희생이 가져다주는
그 다음의 슬픔을.... 희생을 바탕으로 남겨진 이의 슬픔을! 내 삶의 신조에는
희생 따위는 없어. 그리고 남을 희생 시키면서 그 뒤의 누군가에게 슬픔을  안
겨주는 역할을 내가 하고 싶지는 않아. 너의 일대일 대결...  미안하지만 지금
은 거절이다. 얘들아!"

그가 이렇게 나오는 이유를 당연히 알 리가 없는 그들 셋은 당연히 당황하였다.
물론 포턴이 '여길 내가 책임질테니 얼른 튀어!'이렇게 나왔다고 그럴 수 없는
것도 분명하였지만 그나마 시간 벌 여유마저도...

하디브는 등 뒤의 데피드를 내려 놓으며 칼을 꺼냈다.  누군지 얼굴은  정확히
모르지만 자신을 우롱했던 그녀를 찾아내기 위한 작정으로...  물론  에이드는
그 녀의 얼굴을 알고 지금 그녀가 여기 있다는 것도 알고 있었지만...

에이드도 상태는 안좋았지만 절대 죽을 수 없기에 포턴의 허리에서 알린세다를
빼앗아 뽑았다. 잘만하면 연회장에서 그랬던것처럼 그 여자에대한 원망을 불태
우며 폭주가 가능할 것 같은 생각이 들었기 때문이었다. 그런것을 모르는 포턴
은 소리쳤다.

 "니거써!"
 "이건 원래 내거였어. 미안하지만 일단 클레어를 내려놔야.."

에이드는 틈을 보며 클레어를 내러놓기위해 한발짝 물러섰다. 그러다가 떠오른
기가 막힌 과거... 알린세다의 존재를 처음에 인지하게 된 것은 루닌스타를 만
나면서부터였다.

루미에르의 동굴... 죽네사네하면서 루미에르를 찾고 우연치않게 만난  루닌스
타... 거기를 빠져 나왔던 방법... 거기를 어떻게, 어떤 방법으로 나왔었던가...

 "포턴! 잠깐!!"

클레어를 내리려다만 에이드의 깨질것 같은 소리에 거기에 모두가  순간적으로
잠시 멈칫하였다.

 "뭐, 뭐야?


          *** go sf 한 다음 li 리얼사랑 해줘여~~♡
          *** 포트리스에서 나 보려믄.. [SUN]마스터
          *** 미소년클럽 마니 사랑해 주세여~ go sggbboy

『SF & FANTASY (go SF)』 87208번
 제  목:[171] @}---- 잊혀진 약속 ----{@ [176]
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/05/06 01:27    읽음:605 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                           『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                 no.171

                              ' 살 생 부 '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

 "루닌스타를 써! 부탁하면 가능해!"
 "뭐가?"

모른다는 그의 표정에 답답해진 에이드는 주먹의 본능을  못이겨 가슴을  탁탁
치다가 다가오는 어둠의 무리들 때문에 더 시간끌지 않고 말했다.

 "그냥 루닌스타를 잡고 순간 이동 시켜달라고 해!"
 "아! 루닌스타! 빨리 좀 해봐!"

원래 루닌스타를 잡고 있던 포턴이 칼에 대고 침튀기게 소리쳤다.  루닌스타에
서 깜빡깜빡거리는 검은 빛... 에이드는 당장에 안도의 한숨을 쉬었다.  그 때
빠져나가던 때랑 똑같은 빛...

헤젤란의 무리들은 무슨 일인지는 몰라도 저 칼의 빛이 자기들에게 좋지  않을
듯하니까 얼굴이 이상해지고 있었다. 루닌스타의 깜빡거리던 검은  빛은  점점
속도의 간격을 줄이더니만...


 "이런, 제기랄!"

아깝다는 그의 목소리는 어느새 꿈처럼 귓전을 울리고 있었다. 젤레스의  광풍
이 몰아치던 어두운 숲속, 칠흑의 동굴 입구... 새까만 밤이었다. 지금도 산꼭
대기라서 여름임에도 불구하고 광풍이 몰아쳤다. 그러나 그들은  살아나왔다는
사실에 커다란 안도의 한숨을 쉬었다.

 "아마도 레이가 깨어 있었으면 동굴을 부숴서 저들을 압사시켰을거야.."

포턴은 레이를 들쳐업으며 가슴을 쓸어내렸다.

 "일단 여기서 내려가자. 난 자고 싶어,"
 "여관까지 또 찾아가야 하는건가? 한명씩 등에 업고서? 어휴..."

에이드는 시계를 꺼내보았다.

 "밤 11시 40분... 늦어도 2시면 어딘가 나오겠지... 어서 가자..."

그들은 몸이 무척이나 피곤하였지만 몸의 피곤함에  굴하지 않고 등에  커다란
짐을 하나씩 업고서 산길을 내려가기를 재촉하였다. 그들을 놓친 헤젤란... 물
론 아쉬웠지만 그들을 못 잡은것 빼고는 히데운이 시킨건 다 하지 않았나...

그들이 수베크를 잡나 못잡나 확인도 하고, 놓고 간 수베크를 다시 챙겨서  그
의 손안에 넣고, 이 동굴 안에 있다는 광검 크레일을 집었는데 그 검이 헤젤란
을 주인으로 인정했는지 자기는 광전사가 되지 않기도 했으니...

 "하하핫! 이 정도면 괜찮아, 괜찮아... 크하핫... 얘들아, 봐라... 명검 아니
냣?"

스산한 날을 가진 크레일을 들고 낄낄거리는  그의 모습이 약간  광전사같기도
하였지만 부하들은 거기에관해 별 말하지 않았다. 한 손에는 크레일, 한  손에
는 검은 수베크...

 "됐어. 녀석들은 어차피 체쉬언이 잡아버릴거야. 아, 내가 잡으면 그  녀석이
섭섭해서 안되지. 난 딱 할만큼만 했다니까... 그렇지? 걱정할것 없어"

그들을 놓친 것을 그런 식으로 정당방위시키며 부하들에게 동의를 구하는 헤젤
란이었다. 부하들은 당연하다고 그에게 아부를 해주었지만 히데운이나  체쉬언
의 직속부하들한테 또 멸시를 받겠구나하는 생각에 그리 기쁜 얼굴만은 아니었
다.

그리고 두 시간 뒤...

 "이상하군. 아까 그 동굴 안보다 산을 걸어내려가는 지금 더 힘이 펄펄 넘친다"
 "나도 그래... 역시 그 보석은 악마의 보석이야"
 "맞아. 클레어가 땀을 흘릴때부터 알아봤어야했어"

세 검사는 산길을 내려가며 그리 말하였다. 에이드의 손에 떠있는  플레어라는
이름의 빛... 그걸로 길을 밝히기에는 힘이 들었지만 그 빛 덕분에 발견한  한
집이 있었다.

 "저 집 뭐야?"

에이드의 불빛에 포턴이 눈을 가늘게 뜨며 물었다. 그의 물음에 하디브는 밤눈
이 좋은지 즉각 대답하였다.

 "옆집도 있어"
 "어라, 그 옆집도 있는데?"
 "바보야. 그럼 마을 아냐?"
 "마을이 있으면 여관도 있겠다.. 빨리 가자"

얼른 여관으로 간 그들... 이상하게도 주인은 그 시간임에도 불구하고 자지 않
고 있었다. 그는 매우 생생한 얼굴로 말했다.

 "방이 하난데요..."
 "네에?"

 "흐음... 하지만 여섯분은 들어갈 수 있는데... 요즘 전쟁 난리통에 이  산속
깊은 마을로 피신온 사람이 많아서 여관의 손님이 무척 많다오. 당신들은 그나
마 운이 좋은것이오. 여섯 명이 한번에 들어갈 방이 또 있지 않소"

그의 말이 끝나자 다섯 명의 건장한 병사들이 들어왔다. 전쟁통이라 그런지 약
간 꽤지지한 모습의 병사들이었지만... 그들은 자기들끼리 이야기를  하느라고
정신이 약간 팔려있었다.

 "이 미친놈아. 이 병사 옷이나 벗고 오자니까.."
 "그래! 병사가 숨어있다 들키면 죽음이여, 진짜.."

전쟁 참여 안하고 살아보자 도망친 건장한 병사들에게 방을 내줄 수 없는 피곤
한 에이드는 당장 주인에게 말했다.

 "열쇠 주세요"
 "여기 있습니다. 죄송하지만 손님들. 방이 없는데요"
 "뭐요? 방이 없데... 저기요, 죄송한데 마굿간에는 자리 남나요?"
 "네에? 그, 그건.."

그 병사의 말에 세 검사들은 경악하며 얼른 방으로 향하였다.

 "장난이 아니군"
 "뭐야. 살다가 이런 날이 올 줄 몰랐어. 우리가 같은 방이라니, 밤새 노는 것
도 아니고 정말 쉬어야 할 이 상황에..."

먼저 열쇠 달라고 한 에이드는 불평불만.... 열쇠를 돌려서 방문을 열었다. 비
교적 큰 방에 침대 다섯개...?!

 "뭐얏? 이 아저씨!"
 "불평은... 이 방도 감지덕지이지. 아함... 난 덩치가 크니까 침대를 다 써도
모자라. 둘이 사이 좋으니까 껴안고 자던지 말던지..."

퍼버벅!!! 기지개를 켜던 포턴은 에이드의 날아오는 짐가방에 정면으로 얼굴을..

 "시끄러운 소리하고 있어. 어쩌라는 거야. 그 주인 아저씨, 차라리 그 병사들
한테 방 줘버리지. 우리가 더 돈많게 생겼다고 여섯 명이 이 방 쓴다고 거짓말
한거 아냐. 내가 클레어랑 껴서 잘테니까 더 이상 헛소리 작작해"

 "그래도 기회..."

퍼벅~! 포턴은 결국 얼굴을 어루만지며 툴툴거렸다.  에이드가 그렇게  나온다
고 하디브가 가만 보고 있으면 안되지...

 "됐어. 내가 데피드랑 껴서 잘테니 어깨랑 팔, 아직까지 상처도 있을텐데  네
가 혼자써"
 "아니야"
 "어서 눕지 못해?"
 "싫대두"
 "야. 다시 말 안한다"
 "조, 좋다. 그럼 데피드랑 써"

포턴은 그야말로 콧웃음치며 가방을 정리하였다. 그리고 시간이 흘렀다.  피곤
한 몸으로 여기까지 내려와서 잠들기 직전.... 왜 그 검은 보석은 강렬한 빛을
뿜으며 사람 진을 빼놓았으며, 그 빛이 왜 강하게 생명을 요구하는듯하냐는 느
낌을 주느냐 생각했던 포턴은 서서히 잠들었다.

아침이 되어 정신이 온전히 깨어나기 직전 매우 조용한 것으로 보아 아직 아무
도 일어나지 않았으리라 생각한 포턴은 푹신한 그 안에서 눈을 감고 있었다.

 '역시 사람은 침대에서 잠을 자야....'

......................

 "아아함..."

그리고 그는 일어나며 기지개를 좍 켰다. 바로 맞은편  침대에는 혼자  누워서
잘 자는 자기 이복 동생 데피드가 보였다.

 '자식, 잘도 자네..'

그는 그냥 미소 지으며 침대에서 일어 나다가 갑자기 정신이 들었다. 설마하는
생각과 함께 고개를 어느쪽으로 돌려보니... 혹시나는 역시나였다.... 매우 사
이좋게...  왜 다른 누구도 아닌 자신의 눈에만 그런 장면이 보이느냐... 그는
이러면 안되는 것은 알았지만 정말로 골이 띵하였다.

 '뭐, 뭐야..? 저것들... 정말 저 미친것들이 대체 날 언제까지 괴롭힐 작정인
가... 대체 왜 나만 괴롭히는 것인가...!!'
(포턴의 괴로움은 아직 끝나지 않는다... -.-;;)

그는 주먹을 움켜쥐며 부르르 떨며 다시 생각했다.  머리는 알려주고  있었다.
주먹보다 발을 쓰라고... 퍼버벅!!

 "아야야..."

쿨쿨 잘 자던 하디브는 갑자기 엉덩이를 강타한 그의 공격에 신음을 내며 깨어
났다.

 "아야, 아퍼..."

그러나 잠이 깨기도 전에 다시 한번 더... 퍼버퍼퍼퍽! 이유도 없이 자다가 왜
맞아야 하는지 알수가 없어 화가 난 하디브는 벌떡 일어나서 포턴을 보았다.

 "왜 때려?! 정말 죽을래?"
 "어이, 흥분하기 전에 뒤를 돌아보셔"

묘한 웃음을 짓고 있던 포턴의 말에 그는 뒤를 돌아다보았다.

 "히, 히이익!"

급기야 엉덩방아까지... 자기 옆자리에 배게까지 딱 반을 나눠서 배고 있는 그
녀의 이름 에이드.... 오오~~

 '이게 어떻게 된거야... 나, 난 분명...'

그러나 역시 어제 자기가 누웠던 데피드가 있는 침대가 절대 아닌것으로  보아
서 범인은 보나마나 자신... 기억도 안 나는 일, 어처구니가 없었다. 용서받았
다고 곧바로 이럴만큼 그렇게 나쁜 놈 아닌데...

 "아닌데.... 아닌데... 이게 아닌데...."
 "에헤, 아니긴 뭐가 아냐. 역시 순진한 강아지가 더 무섭다니까... 이제 진짜
까지.."

진짜, 가짜? 그 말은 하디브의 신경을 곤두세우는 말... 퍼버벅! 퍼억! 푹! 포
턴이 매를 맞아가면서도 말하였다.

 "어쭈, 이제 말로 할말이 없으니까 행동으로 이러신다? 가짜 에이드보다 낫지"
 "조용히 해, 이 자식아. 내가 제일 싫어하는 말이 이제 진짜 가짜야."
 "제일 싫어하는 말은 기생 오래비라면서? 에이드가 알면 좋아할거야. 어서 깨
워야지"
 "야, 임마! 그, 그래. 생각났어. 화장실 갔다오다가 잘못 찾은거야, 그런거라
니까.. 원래 내 옆에 데피드가 있었으니까 착각한거라구. 절대 고의가 아냐!"
 "그 말을 믿을 병신이 어딨냐? 함께 부둥켜안고 잠드니까 기분 좋디? 혹시 이
거아냐? 모처럼 어머니 생각도 나겠다 어렸을 때의 기억을 되살려..."

포턴의 무척 묘한 표정에 그는 얼굴이 붉그락 푸르락하고 있었다.

 "우웃, 야, 야. 그만하지 못해?! 나도 저, 저, 정확히는 몰라. 이, 이놈의 입
을 진짜...!"

 "오오... 정말 미안하다. 그래도 친구인 널 배려하는 마음으로 내가 따로  돈
들여서 2인용 근사한 방 하나 마련해주지 못해서... 다음에는 필히 내가  환경
을 만들어줄테니 그 안에서 지지고 볶고 갈데까지 가봐라"

그의 장난스런 독설에 얼굴에서 열나는 하디브가 더이상 반박할 말을 찾지  못
하고 부르르 떨고있을 때 일어난 에이드가 정말 그러냐는 표정으로 포턴을  쳐
다보다가 눈이 마주쳤다.

 "...포턴, 그게 정말이야?"

 "히익! 에이드... 그, 그, 그건..."
 "인간, 또 시작이다. 내가 두눈으로 확실히 봤어. 둘이 사이좋게 잘..."

포턴의 말에 에이드는 고개를 이불속에 다시 넣었다.

 "난 그게 꿈인줄 알았는데... 정말 꿈인 줄 알고 무척..."
 "큭큭... 무척 뭘 어떻게 했는지 기억은 안나시고?"
 "몰라몰라"
------------------------------------------------------------------------
CC...정말 짜증나는 족속들이라고도 불려지지요.
난 이 인간들의 깨 속에서 살아가야하는 포턴을 서술하면 그게 남이야기
같지가 않아... 캠퍼스 커플의 약자이기도 하지만 다른 약자로 표기하면
18이 들어가는 욕으로 변환될 소지가... 으캬캬... 그 욕과 남자,  여자
를 욕하는 말을 합성시키면 다른 의미의 CC가... 으음... 욕이 난무하는
사회이니 욕은 삼가하죵... 쿄쿄쿄. 알아서 CC의 다른 의미를 해석 해보
시길...
=========================================================================

아침이 되어 그들은 침대도 다섯 개밖에 없는 그 여관을 빠져 나오고 있었다.
산 속의 깊은 마을이라 인기척 없어야 할텐데 오히려 등산을 해서 올라오는 사
람이 무척이나 많았다. 외견상 보아서 전쟁 피난민들... 세 검사들은 여관  주
인의 말을 실감하며 고개를 끄덕였다.

어제 미친 것처럼 수베크에게 다가갔던 레이... 다행히 건강은 유지되고 있었다.

 "전쟁 피난민들이로군... 하나 잡고 물어볼까?"

레이는 자기네들이 있던 마을로 올라가는 한 가족에게 다가갔다.

 "저기 물어보고 싶은게 있는데요... 여기 전쟁 상황요.."
 "아. 빨리 물어보시오"

그들의 아버지인듯한 자가 약간 바쁘다는듯 레이를 바라 보았다.

 "어떻게 내전이 시작되었죠?"

 "흐음. 각 도시의 총수들이 만나는 자리가 최근에 있었소. 서로를 노리며  꼬
투리를 잡다가 결국 말싸움으로 이어진게 내전이 된거죠. 뭐 원래 14명 총수가
서로 다 아웅다웅하며 서로의 빌미를 잡고 있었으니까 당연한거죠. 다이를  쳐
들어간다는 표면적인 이유를 때려치게 되어서 차라리 다행이라오.  내전이라면
우리같은 소시민들이 길가다가 다른 도시의 사람이라는 이유로 죽임을  당하지
는 않으니... 그래서 피난 온 것이오. 그럼..."

그는 해줄만큼 이야기 다 해줬다 생각했는지 다시 발걸음을 옮겼다. 레이는 그
뒤에 쫓아오는 사람들에게로 다시 다가갔다.

 "저기 내전 상황좀 알려주세요. 궁금해서 그러거든요"
 "아... 카이러세아쥬가 초반 공격이 상당하다 하오. 역시 전쟁은 초반에 승기
를 잡아야 유리하오" (스타크..)
 "그럼 필레라는 사람이 지금 우위를 달리나요?"

포턴의 물음에 그는 맞다는 듯 고개를 끄덕였다.

 "아, 맞아. 그 사람 이름이 필레였지? 맞소. 뒤에 숨겨둔 힘이 있었는지 수로
밀고 나가려는 가장 큰 돼지의 세력에도 만만치 않게 대응해 나서고 있다하오.
솔직히 병사들의 용맹도나 훈련도, 기강, 사기... 이런것은 카이러세아쥬를 따
라갈 수가 없으니 수에서 딸리지만 안는다면 그 배부른 돼지보다 꿀릴 것이 없
다 생각했다오. 그런데 요즘 돌아가는 상황을 보아하니 수적으로도 돼지만큼은
되던데요? 전쟁 직전에 대규모로 용병단에 청년들이 돈좀 벌어보겠다고 지원을
했나...? 결국 그 둘의 싸움이 되겠죠. 총 14개의 도시라하나 나머지들은 들러
리에 불과하오. 아마 그들은 곧 유리한 쪽으로 항복할 걸요? 그 돼지녀석이 이
번 기회에 박살이 나야 하는데..."

 "저기, 그럼 그 돼지라는 사람 이름은 뭐죠?"

 "아, 글쎄... 그 총수 이름을 나도 알고 싶어도 사람들이 이름을 안 쓰고  모
두 돼지돼지 하니까 나도 솔직히 이름을 모르겠소. 아, 알아서 무엇하오? 어차
피 죽으면 누가 기억해주지도 않을 이름인데... 오, 당신도 굉장히 힘깨나  좋
아보이는데 카이러세아쥬에 가면 무척이나 환영해주겠소"

그는 포턴을 매우 믿음직스럽게 보며 고개를 끄덕였다. 포턴은 그의  믿음직스
런 눈빛에 능청스럽게 웃으며 대답해주었다.

 "하, 하하... 사실 그래서 승기가 있는 쪽의 용병으로  들어가려고 물어본 것
이죠. 아... 거기 들어가면 되겠구나..."
 "물론이오. 비록 필레라는 총수가 나이가 20대라고는 하지만 뛰어난건 뛰어난
것이오. 반드시 그 쓰레기같은 총수들을 싹쓸어버려야 하오. 그럼 잘 가시오"

룬은 20대가 아니라 딱 20살이었다. 그렇게 젊다는 것을 알면 사람들이 반발을
할 수도 있으므로 그래서 일부러 나이도  절대 안 밝히고 다닌다는  것을 그의
집사에게 들은 레이는 계속해서 내려가는 길로 발걸음을 옮겼다.

 "참... 그냥 아는 녀석이니까 잘 되었으면 좋겠군"

이상하게 룬만큼은 같이 다니는 동료가 아니니까 일부러 별 관심 없는척  항상
그런식으로 말하는 레이였다. 하지만 바보가 아닌 이상 다 알고 있었다.  언제
나 나서기를 좋아하며 웃어른인 척 하는 것을 좋아하는 레이의 마음속에  룬이
나 어린 동료들이나 다 같이 걱정과 보살핌의 입장에서 바라봐진다는 것을...
그런 생각을 한 데피드는 가볍게 웃다가 레이를 다시 보았다.

 "몸은 괜찮아요?"
 "응... 나도 내가 살아있다는게 신기해"
 "대체 뭘 믿고 그걸 건드려요? 나도 레이가 죽는 줄 알았다니까..."

 "아... 이건 거짓말이 아니라... 그걸 건드리는 순간 내 몸안의 생명이랄까..
그런게 막 빠져나가는 느낌을 받았어. 무슨 보석이 아니라 살아있는 힘을 갈구
하는 그런 존재 있쟎아... 어떻게 보석이 그러지?"

심각한 레이의 얼굴... 그것을 만져보지 않았다하여도 모두 힘이 마구마구  빠
지는 그 증상을 그렇게 생각했었기 때문에 옳다는 듯  고개를 끄덕였다.  정말
그 어둠의 힘을 다시 떠올리면 아직도 소름이 끼쳤다. 클레어는 그 느낌을  다
시 떠올리며 얼굴을 찡그렸다.

 "역시 아무리 생각해도 이상해. 그럼 그게 왜 그런지 알아봐야 할 필요는  있
지 않을까요?"
 "이유야 간단하죠. 우리 중에 어둠의 종족 있어?"

데피드의 말에 모두 침묵... 생각은 그렇지만 확실한 근거는 없었다.

 "타고아를 찾아가자. 다음 목적지는 거기야. 그 여자를 만나서 물어보면 되겠
어. 아스트럼을 연구한다고 본인 입으로 그랬쟎아? 어때? 나 머리 좋지?"

레이는 무척이나 큰 생각한 것처럼 생색내며 모두를 바라보았다.

 "훗, 그렇게 머리 좋다는 소리, 듣고 싶었어요? 그래, 레이 머리 좋아"
 "흥, 질투할 것 없어. 에이드... 머리는 오래 살다보면 좋아지거든. 일명  잔
머리..."
 "과거에 그렇게 대마도사, 대마도사 하더니 그 말은 왜 쏙 들어갔어요?"

레이에게 있어서 날카로운 질문... 자기 나라 글씨를 모르는 데 무슨 얼어죽을
대마도사야... 목욕탕에서 진실을 알게 된 이후 레이는 절대 대마도사를  입에
올리지도 않았었다.

 "크흠. 나, 난 아직 마법적으로 많은 수련이 필요해. 그뿐이야. 어흠.."

헛기침 하는 레이... 일단 그녀의 말대로 타고아를 만나보러 헤르겐에 가볼 필
요가 있긴 있을 것 같았다. 몇 시간에 걸친 등산을 끝내고 젤레스의 평지로 발
을 들이니 전쟁의 분위기는 더욱 더 완연하였다.

지금 그들이 있는 젤레스의 도시는... 젤레스, 동엘프 숲, 다이 세 군데를  잇
는 지정학적인 위치가 환상적인 분지에 위치한 필레의 도시... 남쪽의 높고 험
준한 산을 넘으면 동엘프 숲...

데피드가 그 쪽을 보는 눈이 어딘지 모르게 쓸쓸함이 깃들어있다는 사실을  그
누구도 고려하지 않았다. 포턴은 단순히 지도만 봤을때와 달리 이 남쪽에 동엘
프 숲이 있다는 사실을 인지하지 못하고 있었고 레이의 신경은 오로지  헤르겐
으로...그리고 닭 잡아야 하는 인간들은 역시나 데피드한테 별 관심이 없었고...

 "쳇..."
 "어, 너 내가 대마도사가 아니라서 불만이냐?"
 "흥, 됐어요. 스승님."

데피드... 어쩐지 잔뜩 삐져있었다. 수베크를 넣지도 못하고 완전  헛걸음하고
다시 룬의 도시로 돌아와버린 그들은 여전히 기강이 다져져있는 병사들의 기합
소리가 멀리서 들리자 한숨쉬었다.

 "결국 검은 눈의 말에 거기 갔다가 허탕친거같아"
 "정말 그게 있었고 함정임에도 분명했는걸, 뭘... 나중에 우리를 습격하기 위
해 나타난 것만큼은 사실 아냐..."
 "하여간 그 이야기는 헤르겐에 가서 다시 하자니까... 흐음, 헤르겐에 가려면
일단 다이를 경유해야겠다. 그럼 서쪽으로 쭉쭉 가면 되려나?"
 "그렇군요"

데피드를 전혀 고려하지 않고 지도를 보는 레이와 포턴...

 "저, 저기...!"

데피드는 역시 자기를 챙길 자는 자기밖에 없다는 슬픈 현실을 깨달으며  먼저
무슨 말인가 꺼내려... 레이는 그를 쳐다보지도 않고 말을 툭 던졌다.

 "왜 그러냐? 할말 있어?"
 "아뇨, 난 솔직히 나 말고 엘프는 본 적이 거의 없어서...."
 "그래서? 그건 당연하지 않아? 엘프들은 왠만해서 숲에서 외출 잘 안해"
 "음... 하던 이야기 계속 해요, 참견 안할테니.."

데피드는 그냥 하려던 말을 스르르 접어버렸다.

 "저기 헤르겐도 좋지만 난 동엘프 숲에 가보고 싶은데..."

눈치를 챈 에이드가 지도를 살펴보는 그들에게 넌지시 실마리를 던졌다.

 "동엘프 숲?"

포턴은 아차하며 에이드에게 되물었다. 그의 눈빛에는 '내가 과연 형이라 말할
자격이 있는가'라고 써있었다. 데피드는 일부러 헛기침을 하며 말했다.

 "아, 거기 나때문에 가줄 필요는 없어. 누가 언제 그런데 가고 싶뎄어?  그냥
헤르겐 가."
 "아냐. 거기 가서 너의 근원을 확인하자. 그래야 우리 부모님이 널 키워준 그
동안의 양육비를 받지. 안그래?"

양육비...?! 일부러 능글한 웃음을 띄는 포턴이었다. 대체 그가 언제부터 과거
의 에이드처럼 돈독이 올라서 이러는 것인지... 물론 양육비는 그냥  데피드를
약올려보려는 수단일 뿐이었지만...

 "양육비라구? 내가 돈을 위한 수단?! 형!!"
 "크큭... 농담이다. 레이, 먼저 거기에 가보죠."

어쩐지 이 분위기에서 헤르겐 가자고 혼자 고집 부렸다가는 매도당할 분위기...
레이는 할 수 없다는 듯 고개를 끄덕였다. 마음은 헤르겐... 솔직히 동엘프 숲
에 가는게 내키지는 않았지만 여기서 자기가 데피드의 길을 막아버리면 데피드
가 스스로 부모 찾겠다고 다시 여기까지 일부러 올 일이 없을 것 같은  생각이
들었기 때문에 동의하였다.

 "그러지... 뭐"
 "흠... 아, 안가도 된다니까... 가서 부모 찾으면 뭐하냐... 둘이 잘 먹고 잘
살고 있으면 난 용서를 못한다니까..."

지금 보다시피 이런 말을 밥먹듯 하는 데피드인데 지금 안가면 역시나 그가 자
기의 의지를 가지고 어렵게 여기 오려면 향후 20년은 더 있다가? 그들은  일부
러  튕기는 어린 데피드를 잘 구슬려서 동엘프 숲에 마음편히 가보자고 그러고
있었다.

그때 어디선가 날아오다시피한 흑마... 흑마위에 검은 옷으로  무장을 한 룬이
있었다. 정말 군의 지휘관처럼 멋지게 빛나는 검은 갑옷까지 차려입은 검은 옷
의 그의 모습이 오늘따라 더 위풍당당하게 보이고 있었다. 그는 그렇게 보이는
외모와는 관계 없이 평소처럼 장난스럽게 말을 던졌다.

 "와... 역시 어디서든 그 머리색들 때문에 눈에 잘 띄인다니까...  왜 아직도
여기 있어?"

그는 데피드를 보며 물었다.

 "아직도 여기 있는게 아니라 칠흑의 동굴에 갔다가 허탕치고 나온거에요"
 "허탕?"

포턴은 궁금해하는 그에게 대충 이야기 해주었다.  헤메다가 수베크를  만나서
힘빠진 상황에 이상한 검은 눈을 만났다는 사실까지...

 "하여튼 그때 당신이 위험한 순간에 나타나주겠다는 말 하나 믿고서 괜히  시
간 끌려다가 정말 신나게 얻어 터질 뻔했소. 대체 안 나타나주려면  그런 말은
왜 한거요?"

책망하는 포턴의 어조에 그는 깔깔거리며 웃었다.

 "으하핫.... 잘못했소. 허, 정말 날 기다리긴 기다렸다구... 하하... 이봐요.
그 검 동굴 입구까지 순간이동 되는 것을 내가 알고 있었으니까 안 나타난거지.
당신, 검 주인 맞소? 훗... 그래서 위급한 순간을 넘겼군요... 다음에는 꼭 나
타나주겠소이다. 흐음... 더 이야기하고 싶은데 내가 좀 바빠서..."

그는 뒤에서 천천히 오며 그를 기다리고 있는 검은 옷으로 무장된 부대,  카이
러 세아쥬를 흘끔 보며 중얼거렸다.

 "아... 카이러세아쥬에서 정예만 선출했는데도 100명이 넘네요.. 이틀 후에는
본격적으로 원정을 가려고...지금은 길을 탐사중이라오."
 "어서 가라. 우리는 동엘프 숲에 갈 예정이니까 그리 알고 몸 조심해"

레이의 말에 그는 고개를 끄덕... 정말 바쁜 듯 뒤의 병사들을 쳐다보고  말없
이 손을 올려 출발 신호를 떨어뜨린 다음 말을 박차며 그들에게로 다시 시선을
돌렸다.

 "모두 몸조심하길... 이럇!"

그들이 지나간 자리는 새하얀 먼지만이 공허하게 날아가고 있었다. 100명의 기
마병의 질주... 그것을 가까운 거리에서 구경하였다면 온통 하얀 먼지를  뒤집
어 썼겠지만 물리적 방어벽 덕분에...

 "정말 저 많은 인원이 이렇게 빨리 달려가다니, 기동력이 굉장한 부대라고 생
각해. 우리도 가야할 길이 있으니 가자"

레이는 역시나 헤르겐이 아쉬웠지만 발걸음을 남쪽으로 돌려서 모두를  바라보
았다. 그들이 발걸음을 돌리는 것을 지켜보는 누군가의 시선이 먼 곳에 있었지
만 역시나 그들이 그 시선을 알리는 없었다.

그 시선속에 남쪽으로 향하는  일행을 담은 그는 잠시후 흔적도 없이 사라져버
렸다.  그렇게 사라진 그는  어느 방으론가 향하는 체쉬언의 앞에 나타났다.

 "체쉬언님. 확실히..."
 "응? 어디냐?"

그는 나타난 남자가 말하려는 것이 무엇인지 대번에 짐작하고 빨간 눈을  치켜
떴다. 그는 일단 귓속말... 체쉬언은 고개를 끄덕이고 다시 가려던 방으로  발
걸음을 옮겼다. 방밖에까지 들리는 수다와 웃음소리... 그는 못말린다는 듯 고
개를 젓고 문 손잡이를 비틀었다. 그가 들어온것과 전혀 관계없이...

 "하하하... 어떻습니까?"
 "정말 굉장한걸? 이걸 내가 만졌다가 광전사 되는거 아냐?"
 "아하핫.. 설마 그럴리가요. 어때요? 좋죠?"

헤젤란은 체쉬언이 들어오는 것도 모르면서 히데운과 함께 크레일을 가지고 좋
아하고 있었다. 체쉬언은 수다스런 헤젤란의 모습에 혀를 끌끌차며 나섰다.

 "무슨 장사꾼같아. 그게 새로 장만했다는 검이냐?"

탁자에서 의자를 빼앉는 그의 말에 김샜다는 표정으로 헤젤란은 그에게 시선을
돌렸다. 그리고 일부러 크레일의 손잡이를 그에게 내밀었다.

 "아, 그렇지. 체쉬언, 이거 잡아봐"

장사꾼 취급받은것에 대한 농담... 체쉬언은 피식 웃으며 탁자 위의 검은 유혹,
수베크를 보았다.

 "결국 본전 찾았군. 그래서 녀석들은 이것을 못 건드린거야?"
 "후후... 건드리니까 곧바로 쓰러지더군. 감전 당한것 처럼..."

헤젤란의 말에 체쉬언은 수베크를 집어들며 말했다.

 "이게 뭘 어쨌다고 감전 당하면서 쓰러진담? 나참 이해할 수 없군."
 "아, 체쉬언. 그 녀석들... 아마 동엘프숲으로 향할걸?"
 "들어서 알고 있어"
 "확실하게 처리하겠다고 이를 갈고 있다며? 내가 당신 생각해서 특별히  남겨
둔 거니까 확실하게 해줘"

자기가 못잡은 것을 누구 탓으로 돌리는 것인지... 철없는 그의 미소에 체쉬언
은 아직도 어쩔 수 없다는 듯 고개를 저었다.

 "거참... 넌 살면살수록 어려지는 것 같다... 가끔보면 철없어보여. 훗... 내
가 처리해야지. 혹시라도 네가 처리했으면 가만 안두려했다"

히데운은 그들의 대화를 거기서 끊으며 나섰다.

 "뭐 누가 처리하던 간에 녀석들을 잡고 디세러만 찾으면 우리의 기나긴  목표
도 이루는게 아니겠나... 난 솔직히 아스트럼에는 관심이 없었어. 그런데 선대
군주들의 역사는 오로지 그것을 모아보는것... 그래서일까... 그래, 그게 모아
지지 않았기 때문에 내가 이뤄보리라는 꿈이 강했던 것일거야.  그리고 그것을
모으려던 그들의 목적은 모두 마신의 부활... 선대에서 못 이룬 것을 내가  이
룬다면 값진 일이겠지... 마신이 부활하지 않는다할지라도, 무슨 일이  벌어져
도 오랜 세월 그것을 모으는 일은 그들의 염원이었어. 그들의 염원을 내가  이
뤄주고 싶었던 마음에 다시 여기까지 오게 되었고... 후훗..."

모처럼 분위기 잡고 길게 말하는 히데운의 말에 끼어든 헤젤란...

 "저기요. 우리가 다 모으려면 아직 멀었어요. 이제 두갠데.."

그의 정곡을 찌르는 말에 히데운은 잠시 침묵하였다. 그러나,

 "으음... 하여튼간... 중요한 말은... 녀석들말이야... 아스트럼을 찾는 능력
자체가 뛰어난 것 같아. 그 포턴이라는 녀석이 소유한 검이 동굴 안에서  안내
를 다 한다더군. 우리가 애써서 디세러를 찾느니 녀석들이 대신  찾아줄때까지
기다리는게 좋지않을까하는 생각이 드네"

그의 말이 끝나자마자,

 "그럼 디세러를 찾을때까지 복수를 하지 말라 이말입니까?!"
 "그 녀석 이름이 포턴이에요?"

체쉬언과 헤젤란은 자기들이 동시에 외쳐놓은 말에 서로를 쳐다보았다. 히데운
은 먼저 체쉬언을 바라보았다. 만약 복수를 미뤄라... 그렇게 나온다면 다  때
려 부술것은 보나마나 뻔하였다.

 "뭐 다 죽일 필요는 있겠어? 반 정도만 죽여. 죽는 이보다 남는  이의 슬픔이
더하다는 것을 우리는 잘 알고 있지않나..."

냉랭한 히데운의 말에 남겨진 이들은 잠시 침묵하였다. 죽었다고 판명된  엘라
드와 실제로 죽은 멜드린... 멜드린의 아들 헤젤란... 그는 침묵속에서 방방뛰
던 분위기를 버리며 나지막히 말했다.

 "히데운... 잔인하군요. 차라리 죽이려면 다 죽이지..."

 "아니, 난 그렇게라도 해야 직성이 풀려. 헤젤란! 멜드린이 자결이 아니라 누
군가에의해 죽었다면 너도 나와 똑같을 것이야, 안그런가?! ....거기에 관해서
는 그만  이야기했으면 좋겠군. 잔인하고 아니고를 떠나서 난 히데운의 생각을
따라야겠어.이건 나와 히데운의 목적에 알맞게 부합하는 것 같아."

다시 흥분하려던 체쉬언은 일단 다시 마음을 가라앉혔다. 히데운은  성격이 완
연히 다른 둘을 보며, 그러나 침울해진 헤젤란을 보며 나섰다.

 "훗... 헤젤란. 내가 원래 이런 것은 잘 알쟎아..."
 "네. 히데운의 방식에 반항할 생각은 없으니까요... 근데 녀석 이름이 포...
포, 뭐라구요?"

그는 역시 침울한 분위기는 자기에게 어울리지 않는다 생각했는지 다시 분위기
를 바꾸며.. 그러나 정말로 포턴의 이름은 알아야겠다는듯한 표정이었다.

 "포턴. 녀석들이 녀석을 그렇게 부르는것 같아. 성까지는 모르겠군"
 "아...꼭 외워야지.. 녀석같이 실력이 좋은 녀석은 여러모로 쓸모가 있어. 히
데운... 그 녀석과 대결을 하고 있으면 신나지 않아요?"
 "아... 신전에서 한번 붙었었지. 맞아. 신나게하는 무언가가 있더군.  그래서
내가 하마터면 마검사라는 것을 간과할 뻔했지."
 "후후... 그래서 가끔 몸풀기에는 매우 적당하다고 생각되더군요. 체쉬언. 내
가 부탁하는데 포턴이란 녀석은 살려놔"

헤젤란의 말에 그는 묵묵부답... 아마도 그의 머릿속은 누구를 살릴 것이며 누
구를 죽일것인가 그 계산을 하는 듯... 생각같아서는 마법을 사용한 그들을 모
조리 죽여야겠으나 정작 마법사들에게 고통을 주려면 검사들을 죽이고  마법사
들을 살려놔야 하는지... 아직 확실히 계산이 안되고 있었다.

 "어이, 살려두래도?"
 "생각좀 해보고! 흐음. 히데운, 먼저 나가보죠"

그 방을 나온 체쉬언... 남는 이는 죽는 이보다 더 큰 고통을 당하게 된다...
그건 자기의 체험으로도 사실이었다.

클레어... 친구인 엘라드에게 손을 덴 이상 그녀는 절대 살아야 해. 레이.. 클
레어를 부추긴 장본인인 것은 안봐도 훤하지. 성질이 괄괄하니 오죽하랴... 살
려주고 싶어도 실력이 워낙 좋아서 죽일 수 있는  기회가 오게 된다면  반드시
죽여야 하는데... 그래, 레이는 상황봐서 보류하자... 하지만 죽이는 방향으로...
그럼 포턴이라는 녀석.. 헤젤란이 부탁을 해놨으니 특별히 살려둬? 그럼 그 똘
망똘망한 엘프.. 개인적인 원한은 없으니 자기가 실력 없으면 죽기밖에 더하랴.
그리고 고귀한 태생의  다이의 왕족... 신분이  꽤 괜찮으니 히데운의  협상에
변수로 작용할지도 몰라... 살려둬. 그럼 신전을 통과하게 했던 그 빨간  머리
여자애... 신전을  통과할 능력이 있으면 불안하니까 죽어야 하나? 등등...

그의 머릿속을  맴도는 생각들... 누가 살생부 목록에 추가가 되느냐 빠지느냐..
일행들은 당연히 자기네들이 살생부에 오르락내리락하는 상황을 모르고 있었다.
-------------------------------------------------------------------------

                           『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                 no.172

                               ' 함  정 '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

어둑어둑한 밤... 밤보초 에하... 이제 그들의 동료들은 완전히 밤 보초를  둘
한테만 맡겨놓고 툭하면 잠들어 버리기 일쑤였다. 예전처럼  꼬박꼬박  보초가
누구냐 따지며 싸우는 일조차도 없었다. 레이, 클레어는 좋을때니까 밤세서 이
야기를 해야 정이 깊어진다는 등의 핑계를 대며 잠들었고 포턴과 데피드는  둘
이 시시덕거리는 상황속에서 반드시 깨어있고싶지 않다는 말같지 않은  이유로
자고 있었다.

 "졸려?"
 "아니.."

올빼미 우는 소리.. 동물과 괴물외의 생물이 살지 않을듯한 깊은 산속이었다.
인기척이라고는 느낄 수 없는... 이 험준한 산을 내일이면 넘어 동엘프 숲이라
는 곳에 가게 된다. 확실히 엘프의 숲에 근접한 만큼 아름다운 자연의  전경이
펼쳐져있었다. 잔디의 아름다움을 가진 리게일과는 대조적으로 숲과 나무와 바
람의 아름다움... 이 곳에는 그런 아름다움이 있었다. 하디브는 불현듯 먼옛날
처럼 느껴지는 과거를 떠올렸다.

 "갑자기 그때가 생각나... 리게일 궁전 호수에서..." (무슨 일이 있었지?)
 "훗... 그때가 언제였더라... 까마득하군"
 "무슨 소리야? 까마득하기엔 아직 이른 시간 아냐?"
 "몰라. 기억도 안나"

에이드는 일부러 누구 약오르는 꼴을 보려 작정했는지 한참 기억을 더듬는 척,
하디브는 완전 입을 굳게 다물고 고개를 돌려버렸다. 기억도 안 난다니,  그러
다가 하디브가 삐져있다고 판단하고 에이드는 분위기를 바꾸며 심각하게  그를
보았다.

 "저기..."
 "또 뭐야? 기억 안 난다구? 나한테 차인건 기억도 안 나지?!"

그는 더 등을 콱 돌리며 말했다. 에이드는 즐거운듯 미소 짓더니 그를  뒤에서
안았다.

 "아이, 어린애처럼 또 삐진거야? 오빠아..."
 "애교떨지마. 난 애교 떠는게 제일 싫어"

애교를 싫어하는 그의 이유... 가짜 에이드의 현혹스러운 애교의 눈빛과  몸짓
에 넘어간 것을 생각하면 아직도 분통터지는데 지금 진짜  에이드마저  그때와
똑같은 말투였으니... 어깨를 틀면서 에이드를 뗘낸 하디브.. 이유를 잘  모르
는 에이드는 표정을 찡그렸다.

 "쳇. 야! 너 정말 치사하게 그러기냐?"
 "그렇다고 다시 반말까냐?"
 "흥.. 이 구식적인 사고를 가진 영감탱이같으니라구... 어이, 영감."
 "너 진짜 장난할래? 그냥 콱...!"
 "콱 뭐?!"
 "아냐."

아직은 에이드를 무척 떠받들어줘야 하는 입장에 있는 것을 다시 직감한  그는
말을 끊었다. 에이드는 종전의 심각한 눈빛을 다시 주며 말했다.

 "장난은 그만 하고... 저기... 만약에..."
 "만약에 뭐?!"
 "내가 죽거든 살 수 있어?"

잠시 동안 맴도는 정적... 하디브는 기가막히다는 표정으로 그 말을 던진 에이
드를 바라만보다가 하도 어처구니가 없는지 웃어버렸다.

 "하, 하하... 너 지금 진짜 장난하냐? 허, 허헛..."
 "진짜로 말해봐. 살 수 있어, 없어?"

다시 묻는 그녀의 물음에 하디브는 어처구니가 없었지만  일단 웃음을  멈추고
물었다.

 "무슨 대답이 듣고 싶은데?"
 "대답이야 없다가 좋겠지만 난 실제로 내가 죽어도 하디브가 나 없이도 잘 살
았으면 좋겠어"
 "너 한대 맞고 정신 차릴래?"
 "장난으로 받아들이지마.."
 "이 바보야, 장난으로 받아들이는게 아니라 난 그런 미래를 상상해본 적도 없
단말이야...어떻게 말을 해도 그런 재수없는 말을 꺼내?! 정말 화나게 할래?!"

에이드가 계속 심각하게 나오자 화를 내려는듯한 모습에 그녀는 살짝 미소지었
다.

 "아냐... 어제 꿈을 꿨어. 내가 죽어서 다들  슬퍼해주는  그런 꿈... 그것을
꾸고 생각했지. 이건 한번쯤 생각해볼 문제겠구나... 미리 준비된 것과 그렇지
않은 것의 차이는 말할 수가 없어. 우리가 하고 있는 여행이 보통 여행이 아니
라는 것을 그동안 너무 간과한 것 같아. 마치 놀기 위해, 좋고 특이한 음식 먹
고, 자주 목욕이나 하기 위해서 대륙을 유랑하는 정도로밖에 생각 안했었거든...
그래서 난 생각해봤어. 만약 하디브가 죽으면 난 과연 잘 살 수 있을까...  솔
직히 나도 답하기 어려운 문제였지... 나도 그 대답을 몰라. 그래서 물어본 거
야"

그녀의 어깨를 조심스레 감싼 그의 손... 그 대답에 대답해줄  다른 말은 떠오
르지 않았다. 그러나 생각하던 바는 말해야했다.

 "나도 해줄 말이 없어. 생각해보지 않았던 미래거든. 반드시 나중에 너랑  행
복하게 살아야겠다는 그런것만 매일 머릿속에 그렸었고... 몰라. 사람이란  독
한 존재니까 의외로 그런 상황이 닥쳐와도 잘 살지도, 인간이 어디까지 독한가
는 타종족의 풀리지 않은 수수께끼이기도 하다는데... 오히려 더 독종이  되어
서 살아갈수도 있겠지... 그런 상황에 닥치지 않으려면 실력이 좋아야해. 어서
실력 연마하게 당장 일어나"

 "뭐? 지금 대결해보자구? 소리나서 자다가 다 욕해"
 "죽는것보다는 나아."

때 아닌 밤 대련.. 지금도 그들을 지켜보는 체쉬언 첩자의 시선..

 '그래, 죽기전에 마음껏 실력을 연마해라. 너희가 아무리 날뛰어봤자  체쉬언
님한테 한번 걸려든 이상 끝장이지...'

어둠속으로 자취를 감춰버린 그 어둠의 종족... 그들은 이미 이 주위에 와  있
었던 것이었다. 그럼 자기네들한테 유리한 이 시각에 일을 벌리지 않는 이유...
그것은 일단 보류, 그리고 아침이 밝았다.

최후의 만찬이 될지 모르는 아침을 먹는데 솔직히 그들이 아침이 이렇게  모여
서 먹는 것이 정말 마지막이될지 아닐지 모르는 것은 당연하였다. 그런데도 어
쩐지 분위기는 정말로 평소보다 더 썰렁하였다.

 "나 왠지 입맛이 없다"

평소답지 않게 수저를 내린 레이는 손가락에서 물을 만들어 그릇을 행구기  시
작하였다.

 "뭐에요? 레이답지 않게 밥을 마다하다니..."
 "뭐야? 내가 언제는 미친듯이 밥 퍼먹었냐? 하여튼 밥맛이 별로 없다..  어제
는 갑자기 랙이 생각나더군. 하아..."

레이는 가끔씩 랙서스를 못보면 우울한듯 하였다. 레이도 평소와 달리  오늘따
라 특히 더 축 쳐지는 자신이 약간 이상하긴 이상하였다. 레이가  어쩐지 힘이
없으니까 다들  약간의 영향을 받아 같이 힘없이 산을 넘어 동엘프 숲으로  향
하고 있었다.

벌써 며칠째 아무 인기척 없는 이 곳에서 엘프 숲 찾자고 걸어가는 일이  고역
이긴 고역이었던 모양이었다. 그들은 지금 엘프 숲에 다왔다 싶을 정도로 고지
에서 많이 내려와있었다. 높고 험준한 산보다는 나무들이 평지에 울창하게  박
혀있는 숲... 그 숲을 지나는 도중이었다. 멀리서 정말 죽을 힘을 다해 허겁지
겁 달려오는 다크엘프 한 명이 있었다.

 "응? 뭐지?"

데피드는 가발쓴 자기와 비슷한 외모를 한 그를 가리키며 모두를 보았다. 그는
일행들이 보이자 무슨 구세주나 만난것 처럼 더욱 더 속도를 내서 달려와 그들
의 앞에 숨을 할딱이며 멈추었다.

 "하아, 하아... 죄, 죄송합니다만..."
 "말씀하세요. 위험한 일이라도...?"
 "하아, 아... 예. 주, 죽어가고... 친구가 죽어가고... 아아... 어쩌면 좋죠..."

그는 눈물까지 글썽이며 숨을 내쉬고 있었다. 클레어가 그에게 다급히 물었다.

 "죽어간다뇨. 제가 치유술사인데 도움이 될 수 있다면... 어디가 어떻게 아픈
것이죠?"
 "네... 큰 외상을 입어서... 차, 차마 설명하기조차 끔찍하게 가슴이 찌,  찣
어졌다고 말해야... 아아..."
 "어서 가요. 빨리 앞장서세요"

클레어는 위급한 자를 그냥 보지 못하는 천성적인 치유술사의 기질을 타고  났
는지 모두의 동의는 집어치우고 막 그와 함께 달려가기 시작하였다.

 "할 수 없지, 우리도 따라가자"

그들은 때아닌 달리기를 하며 숲속의 튼 길을 달려갔다. 숲속의 길을 따라  계
속 달리다보니 무슨 넓은 곳이 나왔다. 인간이 죽으면 시체를 인위적으로 묻기
위해 땅을 평평히 하고 묘지를 만들어 참배하는 곳과같이 나무가 군데군데  있
었고 바닥은 무릎까지 자라있는 긴 풀들로 덮여있었다.

 "산에 이런 곳이 있다니..."
 "아, 제 친구가 저기..."

그는 꽤 길게 자라있는 풀숲을 마구 둘러보더니 누군가 누워있는 곳으로  얼른
달려갔다. 클레어는 잠시 멈추며 뒤의 동로들에게 의연히 말했다.

 "날 따라와서 저 환자 구경하지 말아요. 보면 틀림없이 구역질이 올라올 정도
의 환자일거에요"

클레어는 자기는 괜찮으나 남들이 안 괜찮을까 그것을 염려하며 얼른 그를  뒤
쫓아서 열 발자국 거리 안에 있는 다크엘프에게로 뛰어갔다.

 "클레어는 끔찍한 시체에도 대응을 잘 하나봐..."
 "괜히 치유술사가 아니지... 독해야하는 직업 아닐까?"

확실히 그 다크엘프의 말대로 무슨 괴물의  강한 손톱에 가슴을  강타당한듯한
그런 상처를 가슴에 펼치고서 괴로운 신음을 하는 남자가 있었다. 정말 말그대
로 가슴이 갈기갈기 찣겨서 온 몸이 피로 덮혀있었고, 밖으로 튀어나온 내장들
도 이미 찣겨있었고 심장에서조차도 피가 철철 흐르고 있었다.

 '아.. 솔직히 가망성이 없어... 이 정도로 다친 상태라면...'

방금 당했는지 매우 뜨거운 피였다.

 "출혈이 너무 심하군요... 하는데까지 해보죠..."

클레어는 가방에서 실과 바늘을 꺼내기 위해 일단 고개를 돌렸다.

 '대체 무엇에 당한 상처일까... 무슨 괴물의 손톱같은 일격의 모양인것  같기
도한데 어떻게 보면 무슨 낫같은 무기로 해놓은것처럼 보이기도하고  라우트를
쓰는 마법사의 짓같기도 해...'

라우트... 그것은 저주로 생명을 단지 살아잇는 고기덩어리로 만들어버리는 강
력한 암흑 주문이었다. 의지는 멀쩡한데 마법이 걸린 몸은 달랑 고깃덩어리라...
이 남자의 상처의 형태가 무엇일까 생각하던 클레어...

 '라우트는 아무나 구사할 수 없는 것이고... 하, 하여튼 이 자가 이렇게 크게
당해서 여기 쓰러져있다면 이자를 이렇게 만든 무언가도 가까이 있을 가망성이
있지 않을까..?'

갑자기 그런 불길한 생각이 든 클레어는 가방을 바쁘게 뒤지던 손을 멈추고 약
간 떨어져있는 그녀의 일행을 보았다. 그들은 평온히 수다중... 클레어를 여기
오게한 다크엘프가 말했다.

 "어서 치료하시지요"

방금 클레어에게 말한 그의 어조가 여태까지처럼 눈물을 흘리며 사정하던 어조
가 아니었다. 뭔가 무척이나 의미심장하게... 그의 기운에 놀란 클레어는 그를
올려다보았고 귀가 밝은 데피드도 그를 힐끔 쳐다보았다.

 '내가 잘못 들었나?'
 "네?"

그를 올려다보던 클레어도 약간 어이없다는 듯 되물었다. 그는 다소  싸늘하게
클레어를 건방지게 내려보며 말했다.

 "어서 치료하시라했소"
 "크, 크흠..."

클레어는 순간 내키지는 않았지만 다시 고개를 숙였다. 그 순간 확실히 장면을
포착한 데피드...

 "클레어!!!"

굉장히 위급함이 담긴 그의 목소리에 클레어도, 그의 옆에 있던 다른 이들도..
모두 시선을 집중... 클레어는 서서히 옆으로 쓰러지고 있었다. 그 다크엘프의
손에 들린 강한 둔기는 분명 그녀의 머리를 내리쳤으리라...

 "아니, 저 자식이?!"

레이는 손에 당장 마법을 만들어냈으나 다크엘프는  허리에서 칼을 휙  꺼내서
쓰러진 클레어를 겨누었다.

 "멈춰! 이 여자 죽는다"
 "제기랄... 함정이었어..."

 "훗... 걱정마라. 네가 나서지만 않으면 이 여자는 아마도 죽을 일이 없을 것
이다. 난 어디까지나 명령을 따르지. 이 여자는 반드시 살려서 최후의  고통을
느끼게 해주라고 하시더구나. 이  여자에게 가장 큰 고통을 주는 방법이  뭔지
아나? 잠시 후 너희들을 완전히 족쳐놓고서 깨우는 거야. 그리고 못볼  장면들
만 보여주는 것이지. 그리고 이 여자의 몸에 어둠의 힘이 들어가면 치유술사로
서의 생명도 끝난다. 그럼 별볼일 없는 전격계통의 마법을 부리는 어둠의 요정
이 되겠지? 이 여자는 애석하게도 오늘로서 치유술을 끝내야만 할 것이다.  이
여자를 범해버리면 간단해"

어째서... 어째서 저 다크엘프가 누구의 말을 들어 저런 치밀한 계획을 세우고
이런 짓을 하는지 그 누구도 설명해줄 수 없었다. 클레어에게 무척이나 개인적
인 원한이 있어서? 그 명령을 내린 누구는 누구일까...

 "어, 어째서 그런 짓을...!"

에이드가 그에게 묻기위해 말을 더 이으려는 찰나 다른 싸늘한 목소리가  그들
의 뒤에서 들렸다.

 "간단하지. 내가 그렇게하라고 시켰어"
 "다, 당신은...!"

뒤를 돌아보고 함께 놀란 포턴이 외쳤다. 그가 더이상 말을 잇지 못하는  이유
는 그들이 달려왔던 길목을 새까맣게 막고 있는 어둠의 종족들과 증오를  담고
있는 그가 있었기 때문이었다.

어차피 같은 목적을 시행하기 위한 다른 편이라면 언젠가 만나서 싸워야  하는
것은 당연하였다. 하지만 그가 지금 그들을 쳐다보는 눈은 단순히 적을 쳐야겠
다는 의무를 넘어서서 강한 증오가 깃들어 소름을 돋게하는 그런 눈이었다.

 '그 회색 마법사 조심해야겠소.... 저번에 신전에서  보니까 반정도 돌은  것
같던데... 자기 편을 공격할 정도면 우리는 발톱의 때만큼이나 되겠소? 아...
누가 우리 때문에 죽었다던데...?'

룬의 집을 떠나기 전 그가 해주었던 경고가 떠오른 데피드가 무섭지만  용기를
내서 그에게 말을 걸었다.

 "저, 저기요... 누, 누가 우리 때문에 주, 죽었나요...?"

그의 물음에 체쉬언은 가소롭다는 미소를 지으며 붕붕 떴다.

 "대충 알고 있나? 구체적으로 누군지는 모르고?!"

그는 붕붕 떠서 높은 나뭇가지에 앉으며 물었다.

 "그, 그건 솔직히 모르겠는데..."

데피드의 기어들어가는 목소리에  나뭇가지에 앉은 그는 광기섞인 웃음 소리를
내기 시작하였다.

 "하, 하하하핫... 당연히 모르겠지. 당연히 모르시겠지!! 그 많은 생명을  죽
여놓고서 일일히 기억을 하는게 병신이지! 후, 후훗... 그래! 난 그래서  너희
들을 오늘 죽이기 위해 나타났다. 아스트럼 따위는 필요 없어. 너희에게  복수
만 하면 끝이야. 지금 내 부하들이 정확히 몇 명인지는  모르겠다만  이것들을
열명 안팎으로 남겨두고서도 너희가 살아있다면 그때는 그게 누군지 말해주마.
그 전에 모두 전멸하면 내가 그걸 말해줄 가치조차도 없는 쓰레기로  취급받으
며 죽어버리겠지만... 난 믿어. 너희같이  질긴 바퀴같은 녀석들은 반드시  내
부하들마저도 멸살시키리라고말이지... 우켈켈... 시작해! 내 말처럼 이  녀석
들이 너희를 다 죽이고도 살아남을 정도로 강한 존재가 아니라는 것을 직접 보
여줘라! 후훗, 후후후...."

그의 말에 우르르 밀고 들어오는 대군같은 어둠의 종족들... 그의 광기섞인 웃
음 소리에 아주 짧은 시간이었지만 그들은 머리가 매우 어지러워지는 것을  느
꼈다.

이성적인 판단을 하기에는 너무 짧은 시간이기도  하였지만 그래도  살기 위해
이성을 차린 레이의 손은 목걸이의 알을 강하게 힘주어 감싸고 있었다. 레이의
손과 목걸이의 알에서 빛나는 순간 이동의 하얀 빛...

나무에 앉아서 방관하려던 체쉬언은 이들이 튀려는 줄 알고 눈에 불을 켜고 나
무에서 뛰어내리려 하였으나... 마구마구 뛰어오던 어둠의 종족들도 잠시 멈칫
하였으나...

데피드는 그순간 뒤의 클레어의 신변만큼은 안전하게 해놓기 위해서 그동안 살
면서했던 공격중 최고의 공격을 성공시켰다. 그들을 이리로 꾀어낸 다크엘프의
이마에 정면으로 박힌 그의 화살덕에 당분간 클레어의 신변은 안전...

 '휴우... 내가 신궁이라 정말 다행이야..'

그는 확실하게 쓰러지는 그를 보며 다시 고개를 뒤로 돌렸다. 그동안 멈칫했던
체쉬언의 부하들은 더이상 멈추지 않았다. 멈출 틈이 없을 정도로 밀고 들어오
는 용족들, 통칭 미르의 용사들이 나타났으므로...

 "반드시  질 싸움은 아니었어. 수적으로도 불리할 게 없으니까 절대 쫄지말고
흑룡족 빼고 까만 머리들은 다 베어버렷!"

역시나 체쉬언의 일에 가장 큰 방해를 놓는 레이였다.  무슨 전쟁과 같이 시작
된 대규모의 싸움이었다. 수명의 군사들이  각각 같은 옷을 입고서  다른 옷을
입은 상대를 베는 식의 전쟁...

 "우이씨, 저 빌어먹을 암코양이같은 계집이 내 할일을 아주 말아먹는군..  반
드시 너만은 내가 죽여버린다. 너의 아비한테 당한 치욕을 생각해서라도..."

나지막히 중얼거린 체쉬언은 눈을 감고 무엇을 외우기 시작하였다. 클레어에게
방어벽을 친 레이는 검사들의 틈바구니에 있다가 휩쓸릴 것을 염려해 자기에게
도 방어벽을 걸어놓고 무언가를 외우느라 정신 없었다.

데피드도 미르들이 판치는 틈을 타서 뒤로 빠져 나와서 그래도  안전한 화살로
승부를 내기 위해 약간 토껴있었다. 그의 눈에 매우 거슬리는 체쉬언...  한편
그 무리에 끼어들어 정신없이 칼을 휘두르며 베어나가기를 목적으로 하고 있던
하디브도 체쉬언이 무척이나 거슬렸다. 저 자가 그냥 마법을 외우도록  내버려
두면 반드시 피를 보게 된다...

 '나무 위에 앉아있다하나 마법을 외우도록 내버려두면 절대로 안돼.'

그는 날아오는 상대의 칼이 어깨를 살짝 스쳐도 개의치않고 주머니에서 단검을
꺼냈다. 바람을 가르며 눈을 감고 주문을 외우는 그에게로 날아가는  하디브의
단검과 데피드의 화살... 하디브는 다른 쪽에서 날아오는 화살을 보며  안도한
뒤 어깨의 피를 닦아내며 다시 베어들어가기에 충실하기 시작하였다.

그 순간 들리는 '챙'소리...  그 소리는 불안하게도 매우 청명하게  울려 그의
귀를 자극시켰다. 역시 고개를 소리가 난 곳으로 돌려보니 체쉬언의 손에 자기
가 날린 단검이 손에 들려 있었다. 당연히 목으로  날아간 그것을 그가 손으로
직접 잡았을 리는 없고...

 '뭐, 뭐지? 내 검을...!'

그의 물음에 대답해주듯 조금 늦게 출발했던 데피드의 화살이  체쉬언의  앞에
투명한 무엇엔가 탁 튕겨져서 떨어지고 있는 것이 보였다. 그는 툉겨지는 화살
을 보며 데피드와 하디브를 의기양양하게 보고 다시 눈을 감았다.

 '흥. 내가 이런 방어벽도 안 치고 마법을 외울 줄 알았나? 저 꼴보기 싫은 용
족 쓰레기들부터 처치해야겠군. 내가 이런 날이 올 줄 알고 땅을 밟고  서있는
용족들을 위해서 몇 년동안 공부한게 있지...'

의외의 변수로 나타난 용맹한 용족들을 빨리 처리해야  계획이 실현되는  그는
계속해서 주문을 외우고 있었다. 물론 레이도 주위 상황 신경 안쓰고 클레어의
옆에 서서 정신을 집중하느라 정신이 없었다. 그외의 상황은 거의 전쟁통...

마구 적편을 베어나가던 포턴은 상대들이 틈을 주지 않고 있었기 때문에  더욱
더 양손에 들린 그의 특수한 검으로 가공할만한 공격력을 보여주고 있었다. 역
시 보통 칼잡이 녀석들, 원조하러 나타난 용족들과 그는 기본 실력 자체가  틀
리다는 것을 인지한 어둠의 종족,  그들은 포턴부터 잡아보기위해  떼거지처럼
몰려들고 있었다.

 "저, 저기... 가서 저 사람좀 도와줘요"

에이드는 자기의 옆에서 싸워주는 용족들에게 얼른 말하며 걱정스러운 듯 포
턴을 보았다. 그리고 다시 자기의 싸움에 충실하기 위해 고개를 돌리는 순간
또 보았다. 어두운 머리의 화살부대...

 '아, 아니... 저렇게 많이... 아까 화살든 녀석들은 없었던 것 같은데...?!'

없었던 것이 아니라 까맣게 나타난 어둠의 종족들이 하도 많아서 못봤던  것일
뿐이었다. 체쉬언의 등뒤에 바로 나타났던 것은 칼을 휘두르는 검사들, 그뒤에
마법사들과 궁수들이 있었던 것이었다.

 '어쩌지? 어쩌지? 저 많은 수가 화살을 한번에 쏘면...'

궁수들을 책임지는 자가 언제 신호를 떨어뜨릴까 매우 불안하던 에이드는 맞은
편의 상대에게 상처가 거의 다 나아가는 팔을 또 스쳐버렸다.

 "아가씨, 집중을 좀 하시지?"
 "..."
 '치사하게 다친데를 또 치다니...'

에이드는 화살 부대의 걱정을 아주 잠시 접어두고 그에게 칼을 휘두르며  맹렬
히 공격해서 그를 쓰러뜨리고 다음 상대를 찾아 달려갔다.


                           『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                 no.173

                               ' 죽  음 '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

다음 상대를 찾아서 뛰어가던 에이드는 갑자기 눈에 부담을 주는 빛으로  인하
여 일시적으로 못 움직이고 있었다. 이런 부담스러운 빛은 보나마나  클레어,
아니면 레이...

 '아군마저도 공격할 것 같은 빛...'
 "이런, 한발 늦었군"

체쉬언은 외우던 것을 잠시 멈추고 다른 손에 마법 방어벽을 쳐서 자기에게 둘
러서 만들기 시작하였다. 그의 시선은 레이로 가있었다.

 "화디스팅레이트!"

레이의 한 손에 백색빛이 빛나고 있었다. 그녀의 손이 움직이는 방향을 따라서
흰색 또는 청백색의 섬광이 기둥처럼 땅에서 솟아 오르고 있었다. 엄청난 굵기
를 자랑하며 땅에서부터...

 '젠장, 마력 하나는 끝내주는군... 저런 대규모마법을 쓰는데 체력소모도  없
어보일 정도로...'

체쉬언이 외우던 마법을 멈춰놓고 자기 방어벽을  유지하기 위해서  다른 일을
못하고 있다는 것은 근래 드문 일이었다. 땅위에서 칼을 쓰던 어둠의 검사들과
궁수 부대들.... 마법 방어벽을 만들어놓았다면 어떻게 목숨 부지할정도로  간
신히 막을지는 모르겠지만 그렇지 못했던 약한 이들은 십중팔구 내성에 견디지
못하고 있었다.  레이는 그 손말고 다른 손에 황토색의 빛을 펴내며  의기양양
한 미소를 지었다.

 "여기서 끝내면 섭하지. 지블레이드우트!"
 '어떻게 저런 대규모 마법을 동시에 같이 쓸수가... 정말 미쳤군..'

체쉬언은 이를 악물며 또 다른 주문을 외워야만 했다. 마법 방어벽, 외우다 만
거, 그리고 붕붕 뜨기 위한 바람의 마법... 그는 나무에서 다시 붕붕 떠서  공
중으로 떠올랐다.

 "로이엔스... 젠장할..."

그는 자기가 앉아있던 나무가 뿌리채 뽑혀나가는 것을 보며 한숨을 쉬었다. 땅
에서 무시무시한 지진이 일어나면서 지진의 틈새로 어둠의 종족들을 위해 특별
히 준비된듯한 강렬한 청백색 섬광이 기둥처럼 올라오며 그의 부하들을 모조리
족치고 있었다.

두 가지 대규모 마법을 조화시키다니, 솔직히 체쉬언도 레이의 진정한  마력의
크기가 이렇게 세리라는 것을 몰랐으므로 방어벽을 유지하는데에도 많은  힘을
쏟고 있었다.

 '젠장... 제길... 저 왠수같은 여자때문에 모든것을 말아먹을 수는 없지.'

그는 다소 힘이 약한 자기부하들이 죽는 것은 어쩔 수 없다 생각하며 평소  좀
강하던 부하들은 잘 버티기를 바라는 마음으로 어렵게 방어벽을 유지하며 주위
를 둘러보았다.

 '다행이군... 살 녀석들은 살아남을 것 같아.... 어차피 나머지들은 수로  밀
고나가기 위한 수단이었으니까...'

냉혈한같으니... 하여튼 그는 레이의 무시무시한 마법이 끝나기만을  기다리고
있었다. 저것을 끝내고도 레이가 쌩쌩하면 절대 말이 안돼. 땅을 밟고  서있는
용족 무리들을 처치하는 김에 저 마법을 쓰고 힘이 빠져있을 레이도 함께 처치
할 수 있다면 무척이나 반가운 일이 되리라 생각하며 그는 방어벽을  유지하는
손에 최대한 힘을 주었다. 누군가의 마법을 막기 위해  이마에서 흐르는  땀을
느껴본지가 언젠지 잘 기억이나질 않고 있었다.  마법의 절정이 끝나가는 가장
위력이 강한 분기점...

 '이게 최대 위력이라면... 정말로 죽이기는 아깝지만 평소 히데운이 말하는대
로 우리 종족의 미래를 위해서라도 절대 죽여야 이야기가 맞겠지? 으음...'

그리고 그의 몸이 느끼는 바에 의하면 이제 레이의 마법은 그 힘이 떨어지면서
사그라들 단계에 와있다고 말해주고 있었다. 그는 힘을 분배해서 아까  외우다
만 마법을 계속해서 외우기 시작하였다.

 "아...!"

레이는 그 수많은 어둠의 종족들중 멀쩡하게 살아있는게 진짜로 약 스무명쯤된
다는 사실에 안도하며 클레어의 옆으로 피식 쓰러졌다. 아직은 괜찮은  레이가
쓰러지면서 중얼중얼거렸다.

 "이런...  오늘 아침부터 기분이 별로였어. 여기서 쓰러지면  안되는데... 안
되는디...!"
 "괜찮아요?! 또 무리를 하다니..."

데피드가 얼른 달려와서 레이를 잡아일으켰다.

 "으.., 오늘은 머리가 상당히 어지러워... 저, 저녀석 막아야 하는데..."

레이는 다시 어떤 나뭇가지에 앉아서 주문을 외우는 체쉬언을 보며 미치겠다는
듯이 중얼거렸다.

 "클레어라도 깨어있었다면... 레이, 리자렉션 쓸 줄 알아요?"
 "난 치유술 쓸 줄 몰라!"

 "그냥 되던말던 주문이나 외워봐요. 주문따라 말하면 될지도 모르쟎아요.  그
게 되면 클레어가 깨어날텐데... 레이말고 다른 마법사가  없으면  곤란할지도
몰라요. 지금 어둠의 녀석들이 멀쩡한 용족들 때문에 압도적으로 불리해보이는
것은 사실이지만 저 미친 마법사가 전체 마법 한 방 날리면 상황은 똑같이  될
지도 몰라요. 즉 용족들도 방금 레이의 마법에 당해 쓰러지던 어둠의 종족들처
럼 쓰러지게되면 같다는 소리죠"

데피드가 옆에서 마구마구 주책을 떨어서인가... 레이는 정말 그의 말이  가망
성은 희박하였지만 클레어를 깨워보자는 일념으로 되지도 않을 치유술을  외우
기 시작하였다.

 '화이베르리 렌델프리프 데...'
 "수트이브!"

레이의 마법 중간에 그가 일시정지 시켜놓았었던 그의 마법... 절대 중간에 그
만두지 않고 끝까지 외운 그 마법의 시동어를 외친  체쉬언은 손의 검은  빛을
땅에 힘있게 내리 꽃았다.

 '이런, 이제 확실하게 우리가 당할 차례인가?!'

포턴, 하디브는 여태까지 레이의 마법에 당해서 죽어 나가던  어둠의 검사들을
생각하며 이제 반대로 자기들이 그 신세가 되겠구나... 생각하며  망했다는 얼
굴 표정이었다. 솔직히 마법 방어벽 외울 능력이라도 주어지면 어떻게 할 수는
있지만 그 능력이 없던 어둠의 검사들... 지금 시체가 되어 있었으므로...

 "포턴!"
 "젠장, 정말 이제 우리가 끝장인가?"

그 둘은 다급하게 시선을 오갔다. 실질적으로 마력에는 무력한 검사들... 그들
의 옆에 있었던 용족들은 실질적으로 방어벽을 만들었는데 오히려 더 고통받는
얼굴로 쓰러지고 있었다.

 "뭐, 뭐야... 우리는 전혀 아무렇지 않아...!"

하디브가 모르겠다는 투로 포턴을 보았을때 그의 어깨에 화살이 날아와서 꽃혔
다.

 "윽... 이런!"
 "저기야!"

포턴은 칼을 쳐들어 살아있는 소수의 궁수를 가리켰다. 그 둘은 용족들이 괴로
워하는 것에 관심가질 틈 없이 그들을 처리하기 위해 뛰어갔다.

 "레이, 레이!"
 "크흑... 이, 이건..."

레이는 왔을 때처럼 하얀 빛을 내며 사라져가는 용족들을 보며 중얼거렸다. 그
녀의 입술을 타고 흐르는 새빨간 피 한줄기... 데피드는 이 마법이 용족들에게
만 치명적인 타격을 준다는 것을 느꼈다. 자기의 몸에는 이상이 없으니까...

 "레이, 레이도 이즈루브써서 일단 여기를 피해요! 용족들만 잡는 마법인가봐!"

데피드는 행여라도 레이가 죽어버릴까봐 다급하게 쓰러지려는 레이를 흔들었다.
그러나 레이의 입에서 튀어나온 시동어는 이즈루브가 아니라....

 "리... 리자렉션..."

레이는 눈앞이 흐려지는 것을 느끼면서도  똥고집 하나로  외워놓았던, 기절한
자 깨우는 마법을 클레어에게로 날렸다. 레이의 손끝에서 나가는 희미한  하얀
빛... 그 빛은 상당히 미약하였지만 그럼에도 불구하고 강한 힘이  깃들어있었
다.

 '나, 나라면 일시적으로 도망쳤을텐데... 레이는... 레이는...'
 "흑.. 레이..."

괜히 엄숙한 분위기에 영향받은 데피드는 한 손으로 눈을 훔치며 무너진  레이
의 어깨를 붙잡았다. 클레어에게 닿은 흰 빛...  데피드의 예감이 그  흰 빛이
단순히 치유술의 빛이 아니었다.

레이는 클레어에게 닿은 자신의 하얀 빛을 본뒤 안도의 한숨을 쉬며 스르르 눈
을 감았다. 그리고 왠지모를 미소를 지으며 그녀는 피식 쓰러졌다. 잠시  빛나
는 클레어를 보던 데피드, 그런데 쓰러지는 레이의 모습이 어쩐지 심상치가 않
아 보인 그는 설마하며 레이를 흔들었다. 그러나 아무 반응이 없는 그녀의  축
늘어진 몸...

불안한 그는 얼굴을 땅에 하고 엎어진 레이를 잡아서 자기의 무릎에  눕혀보았
다. 레이의 입에서 흐르던 피는 계속  흐르고 있었으나 빨간 피가 아니라 점점
검붉어지고 있었다. 그리고 얼굴 표정은 쓰러지기 직전 안도하며 무언가의  미
소를 짓던 그 표정 그대로... 기절하면서 이런 얼굴 표정을 유지할리가 없..

 "레이! 레이!! 아... 레, 레이!!"

데피드의 목소리에 왠지 소름이 돋은  에이드, 하디브, 포턴은  순간 그쪽으로
고개를 돌렸다.

 '서, 설마 레이가...!'
 "레... 레이!"

절대 생각과 같은 상황을 믿을 수 없는 에이드는, 궁수들을 치기 위해  다가가
던 포턴과 하디브도... 모두 고통받다가  리게일로 사라지는 용족들을  등뒤로
하고 레이에게로 뛰어왔다. 뛰어오며 그들은 보았다. 클레어의 몸에서  살포시
빛나는 하얀 빛.. 그 빛이 클레어의 몸에 흡수되면서 클레어는 서서히 몸을 일
으켰다.

 "아아앙.... 레이..."

데피드는 힘없이 축쳐져 눈이 감긴 레이의 옆에게 고개를 숙이고 눈물을  주체
하지 못하고 있었다.

 "데피드..?"

깨어난 클레어는 지금 이 상황을 도저히 이해할 수가 없었다. 자기는 누군가의
기절을 깨우는 마법으로 일어났는데 레이는... 레이는...

 "흑흑... 레이가 클레어에게..."
 "나, 나에게...?"
 "클레어에게 생명의 힘을 주고,... 흑흑..."

말을 잇지 못하는 그의 말에  아직도 정신을  차릴 수 없는 클레어는 설마하는
표정을 지었다. 하지만 데피드가 아무리 흔들어도 꼼짝도 하지않는 레이의  모
습이 정말...

 "서, 서, 설마 아니겠죠..."

그렇게 말했지만 클레어의 목소리또한 매우 떨리고 있었다.  자기도 자기의 떨
리는 목소리를 주체하지 못한다는 것을  느낀 클레어는 당혹스러웠다.  마법을
끝내버린 체쉬언... 레이와 그의 마법으로 그 곳은 정리가 되어 있었다.  양쪽
도합해서 아마도 스무명 가량... 그의 지시에 의해 살아남은 몇 안되는 부하들
은 아직 행동을 하지 않고 있었다.

 '죽은건가? 저 암코양이같은 여자가? 나의 마법으로?'

그는 매우 설마하는 표정이었다. 그런데 오열하는 데피드와 안색이 창백한  클
레어, 다급한 얼굴의 그들의 반응이 자기를 속이기 위해 거짓말을 하는 것같지
는 않았다.

 "클레어! 어떻게좀 해봐요! 치, 치유술사면..."

레이의 얼굴로 사정없이 떨어지는 그의 눈물에 에이드는 믿을 수 없는 숨을 몰
아쉬고 있었다.

 "크, 클레어한테 그, 그러지마... 겨, 결코 그럴 리가 없쟎아..."

기껏 입에서 나온다는 소리는 그게 전부였다. 에이드는 차마 눈물이  나오지도
않고 있었다. 이 상황을 정신적으로 받아들이며 인정하기에는 아직 무리가  있
었으니까... 여태까지 나서기를 좋아해서 핀잔도 받았지만 그만큼 모두를 보살
피는 마음으로 자상히 돌봐줬던 레이...

비록 표면적인 성질은 무척이나 좋지 않아보이기도 하였으나 내면이 그게 아니
라는 것을 아는 모두들은 믿을 수 없는 기분속에서 그저 숨을 몰아쉬고 있었다.
인정하고 싶지는 않지만 그동안 알게 모르게 정신적으로 그녀를 의지하며 여행
을 하던 그들이었는데... 모든 행동의 발단, 방향을 잡도록  나쁘게  말해서는
지시, 좋게 말해서는 추진력이 뛰어났던 그녀... 앞으로 레이가 없이...

 '아아... 믿을수가 없어...'

에이드도 넋이 빠지는 것을 느꼈다. 정말로 평온한 레이의 얼굴은 마치 모두에
게 말없는 작별을 고하는듯 안도의 표정 그래도 희미한 미소가 남아있었다.

 "레이..."

도저히 믿겨지지 않는 클레어도 그녀를 흔드려는 찰나 나뭇가지에 앉아있던 체
쉬언이 폴짝 뛰어내렸다.

 "훗, 성공했군. 가장 처리하기  어려운 여자를 죽였으니  이제 너희들은 식은
죽 먹기냐?"

강한 냉소를 띈 그의 얼굴... 그들을 공격하려 나타났었던게 그의 일파라는 것
을 그동안 알지 못했던 클레어는 벌떡 일어서서 체쉬언을 똑바로 쳐다보았다.

 "당신이... 당신이 레이를 이렇게...!"

클레어의 비난이 담긴 외침을 그의 얼굴은 매정하게 받아치며 주위를 둘러보았
다. 도합 스무명정도...

 "이제 말을 해줘도 되겠군. 의외의 변수들이 나타나는 바람에 내 부하들이 너
무 쉽게 죽어나간것 같은데... 뭐, 그것도 너희 운이라면 운이지. 이봐.  클레
어씨..."

그 역시 클레어를 강한 비난의 시선으로 노려보았다.

 "내가... 내가 레이의 몫까지 당신을... 반드시...!"

자기를 깨우기 위해 레이는... 레이는.... 그런 생각이 든 클레어는 견딜 수가
없는 모양이었다. 그런데 한편으로는 클레어의 입장에서는,

 '내가 화가 나고 슬픈건 당연해... 그, 그런데 왜 저자는 날...!'

그가 자기를 노려보는 눈빛이 심상치가 않았던 것이었다.  단순히 보석을 빼앗
아가기 위한 적으로 나타난 것이 아니라 자기에게 그 역시 원한이 가득한 그런
눈빛...

 "반드시 날 꺽어보시겠다? 마법계에서 난 아마도 최고권위자일텐데... 당신이
날? 훗... 이 여자도 힘하나 믿고 남발하다가 결국 이 꼴된게 안보이나?  남발
만하지 않았더라도 더 오래 살았겠지. 솔직히 이 여자의 실력만큼은  적이지만
경의를 표하고 싶어. 하... 그런데말야.... 어떻게, 어떻게 해줘야  당신은 더
고통받지? 이 여자 하나 가지고는 부족해! 클레어씨... 당신 말고 모두 누구든
지 잡히면 다음으로 죽는걸 명심해"

그는 얼굴에 비열한 미소까지 만들며 다른 누구도 아닌 오로지 클레어만을  향
해서...

 "왜 나죠? 왜 나냐구요!!"
 "훗, 아직 이야기를 해주기에는 빠르군. 내 부하들을 상대하고 있어. 다른 마
법을 외워서 당신네들을 꽁꽁 묶어놓은 다음에 말해줄테니... 얘들아!"

그의 신호가 떨어지자  그의 부하들 약 스물은 자세를 취하였다.  일단 레이의
죽음이 문제가 아니었다. 슬픈 마음을 주체할 수 없는 대신 그들을 향한  분노
또한 주체할 수가 없었기 때문에 그들은 싸우기로... 체쉬언을 상대할만한  마
법사가 없는 것은 분명하지만 그를 빼고 다른 녀석들을 모조리 치면 승산이 없
는 것도 아닐거라는 생각이 들었다.

 '레이... 레이의 원을 반드시...'

포턴은 아직까지 그 죽음이 믿겨지지가 않아서 차마 눈물이 흐르지는 않았지만
상당히 마음이 뒤죽박죽이 되어있어서 절제의 루닌스타가 없었다면 아마도  마
구 폭주하며 지금 적들을 베어버리고 있으리라는 생각이 들었다.

지금 그를 둘러싸고 있는 네명의 적들...  그러나 절제의 칼을 들고도, 지금도
흥분해서 칼을 무섭게 휘두르던 그는 이 상태로는 견딜 수가 없었다. 한  손에
들린 절제의 검, 루닌스타...  그는 틈을 봐서 루닌스타를  던져버렸다.  그의
행동을 이해할 수 없는 어느 적이 캐물었다.

 "우릴 얕보고 칼마저 던진거냐?"
 "아니! 미치고싶어서 던진거야. 레이!!!!"

그렇게 외치고 폭주검 알린세다를 휘두르기 시작한 포턴이었다. 알린세다의 폭
주를 잘만 사용하면 무척이나 강력한 힘이 되는 것을 에이드를 통해서  여러번
확인했던 포턴이었다. 그의 처절한 레이를 향한 외침이 가슴 속에 영원히 남을
것처럼 아련하였다. 그건 자기의 마음과 똑같아...  그의 말대로 미치고  싶던
에이드의 눈에서 그제서야 눈물이 흘러내리기 시작하였다.

적을 베는 그녀의 눈 안에 앞이 점점 희미해져서 보이지는 않았지만 그건 중요
치 않았다. 눈 감고도 느낌으로 적의 움직임을 파악할 수 있을 정도의  실력이
되니까...

 "흑흑... 레이... 레이의 죽음을 반드시...반드시!"

마구잡이처럼 보였으나 흐려지는 시선속에 흐느끼던 에이드는 정확히 칼을  휘
둘렀다. 그러나 흐느낌과 함께 몸의 떨림때문에 에이드의 정확성은 조금씩  떨
어지고 있었으나 힘은 더 강해지고 있었다. 그녀의 흐느낌에 주문을 외우던 체
쉬언은 잠시 가늘게 눈을 떴다.

 '그것봐... 죽음의 의미를 이제야 알겠나? 어린 것들... 하지만 난 아직 너희
에게 충분한 고통을 안겨주지 못했어... 그것가지고는 어림도 없어... 아직 둘
은 더 죽어야한다...'

다시 눈을 감은 그의 귀에 들리는 무기 부딫히는 소리들... 지금 흥분한  저들
은 자기의 부하들을 금방 누르게 될 것이다... 미치고 싶을 때는 눈에  뵈는게
없이 힘이 증폭되니까...

죽지 않은 궁수들이 화살을 쏘아대서 거기에 몇 방 맞고서도 미친듯이  흥분하
여 칼을 휘두르는 포턴과 하디브도 지금 눈에 뵈는게 없음에는 분명하였다. 화
살을 맞고서도 팔을 더 잘 움직이고 있었으니...

레이를 대신하여 마법을 외우던 클레어는 눈을 떴다. 자기 앞의 상대를  다 처
리한 포턴은 그 눈에 가시같은 궁수들을 드디어 베어버리고 있었고 남은  적들
은 여덟명...

에이드와 하디브는 알아서 칼을 휘두르고 있었고 데피드는 이대 일로 마법사들
을 위태위태하게 막고 있었으나 그의  마음에도 강한 복수심이 있었기  때문에
절대 쉽게 꺾일듯하지는 않았다.

 '레이... 당신을 성질 더럽다고 말해서 기분나쁘게했던 날 용서해줘요.... 다
시 만나게 되었을때 끝끝내 자존심 지키며 화내서 미안하다는 사과 한마디  하
지 않았던 나를... 처음에 괄괄하고  적극적인 레이한테 난 다소 맞지  않는다
생각도 여러 번 했었지만... 흐흑... 레이...'

클레어는 얼굴 망가지는 것을 전혀 개의치않고 흐려서 보이지 않는 시선속에서
눈을 질끈 감고 외쳤다.

 "네가르그 루하드!"

클레어의 시동어와 함께 그 주위를 중심으로 당하는 상대의 정신, 육체 모두에
타격을 입힐만한 거대 폭풍이 생성되고 있었다. 마음에 영향을 많이 받는 것이
마법이라서 클레어의 마법은 평소때보다  그 힘이 강하였다. 그녀의 마법에 일
단 검사들은 미친듯 칼을 휘두르던 동작을 멈추었다. 일행들의  상대였던 검사
들은 클레어의 마법에 안 당하기 위해 정말 힘을 짜내서 방어벽을 유지하는 모
습들이 역력하였다....

 "레이..."

잠시 틈이 생겨 바닥에 털썩 주저앉은 에이드는 가까이있던 하디브와 데피드를
충혈된 눈으로 바라 보았다.

 "아아... 산다는게... 너무 허무해... 정말, 정말 레이가 죽은거야? 그런거야?"

그들은 더이상 울음섞인 에이드의 물음에 답하지 않았다. 아니, 그렇다고는 차
마 입으로 답해줄 수가 없었다. 하디브도 당장에 건드리면 터질듯한 얼굴로 애
써 참느라고 괴로운 표정이었고 데피드는 더이상 흘릴 눈물조차 마른듯 멍하니
서있기만 하였다. 에이드는 그 누구도 대답해주지 않는 물음을 혼자서  허공을
향해 계속 던지며 눈물을 닦지도 않았다.

클레어의 통한의 한이 담긴 폭풍마법... 그게 서서히 끝나가고 있었다. 허탈하
게 있던 클레어를 제외한 그들은 다시 칼을 고쳐잡았다. 그러나 그들은 슬픔에
눈이 어두워 간과한 사실이 하나 있었다.

주문을 외우던 체쉬언... 그는 나무 위에서 미소짓고 앉아서 클레어의  마법이
끝날 때를 기다리고 있었던 것이었다. 자기의 마법은 이미 다 외워놓고서...

 '너희들의 슬픈 모습이 남 일같지가 않아서 나도  슬프긴 하지만 너희는 아직
멀었어... 비교의 대상은 아니지만 동료와 사랑하던 자의 죽음의 크기는  같을
수가 없다고... 클레어씨... 친구를 죽여버린 당신... 당신에게 연인이 없다는
사실이 제일 아쉬울 뿐이야...'

클레어의 마법이 다 거두워지고서... 그녀의 마법에 죽은 어둠의  종족들은 없
었으나 많은 체력 소모 덕분인지 그들도 힘을내서 공격할 기력이 남아도는  모
습은 아니었다. 세 군데 화살을 맞은 포턴... 아직까지는 마음속에서 폭주하라
고 시키고 있었기에, 남아도는 혈기 때문에 다시 알린세다를 치켜들고서  지친
그들을 상대하기 위해 다시 뛰어들었다.

 "하아아압!!"
 "누나... 일어나... 싸워서 반드시 이겨야만해"

데피드는 자기도 힘이 없었지만 에이드를 일으켰다. 그의 말이 맞다고  생각한
에이드는 주섬주섬 일어서며 눈물을 훔친 뒤 뛰어갔다. 데피드는 자신이  무엇
을 해야하는가 주위를 둘러보았다. 죽은 용족은 그녀빼고 없었다.  다 죽기 전
에 알아서 살길 찾아 갔으니까...

대신 쓰러져있는 어둠의 종족들이 좀 많이 있었다. 레이의 마법으로 땅속에 파
묻힌 이들이 많아서 그나마 바닥에 엎어져서 죽은 자들은 그 수가 덜되는 것이
었다.

이 위치보다는 클레어의 위치로 가야 활을 쓰기가 더 괜찮을 것 같은 데피드는
시체들을 피하면서 발걸음을 옮겼다. 바닥을 보면 괴로웠다.  멀지 않은  곳에
똑바로 고이 누워있는 레이가 있으니까..

데피드는 클레어만 바라보며 또다시 희미해지는 눈앞의 광경을 굳이 닦지 않고
그렇게 앞만보고 걸어갔다. 그러다가 잘못 시체에 걸린 모양이었다. 본인의 의
지와는 상관없이 중력 때문에  앞으로 팍팍 기울고 있는 데피드...

그는 단순히 발에 뭐가 걸려서 쓰러지는구나... 하고 있었다. 그리고 땅을  짚
고 일어날만큼 몸이 빠르게 반응하지 않아 그대로 넘어지는 순간...

 "크윽!"
 "데피드?!"

마법을 만들던 클레어는 자기에게 오다가 시체에 걸려 쓰러진 데피드에게로 시
선을 돌렸다. 그런데 시체에 똑바로 엎어진 데피드의 배에서 나오는 피가 시체,
아니, 시체인 척 했던 남자를 함께 적시고 있었다.

 "하... 잠시 죽은척하고 누워있던 것도 좋군. 꼬마... 마저 죽어라!"

누웠던 그는 일어나서 앉으면서 자기 위에 곱게 쓰러져있던 데피드를 밀었다.
바닥에 쓰러진 데피드의 배에 박힌 중검... 그는 허리춤에서 다른 장검을 스산
하게 빼들었다.

 "어, 어떻게...!"

치명적인 상처를 당한게 아니라 데피드가  솔직히 이 공격만 피한다면 죽을 정
도는 아니었다. 지금 놀라서 배의 아픔도 못 느끼는 찰나... '이럴수가...' 라
는 말은 차마 입밖에도 나오지 않고 있었다. 칼이 박힌 그의 배로 날아오는 장
검이 데피드의 눈에는 매우 느린 화면처럼 보여지고 있었다.

 '이, 이렇게 죽는구나.... 레이... 아무래도 레이의  뒤를 따라 내가 가게 될
것 같아요... 레이말대로 괜히 여기에 미련 갖지말고 헤르겐에 갔다면... 그랬
다면 나도 살고 레이도 살고... 레이는 나를 만났기 때문에 죽은거에요... 아..
모두, 모두... 형... 피도 섞이지 않은 날 친동생보다 잘대해준  것은 아마 죽
어서도...'


                           『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                 no.174

                             ' 죽음의 선택 '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

 "데피드!"

클레어의 귀가 떠나갈듯한 외침... 그녀의 외침이 아까와같이 불안한 이유는...
에이드와 포턴은 뒤를 돌아보았다. 이미 칼이 배에 박힌 데피드...  배에서 흘
러 바닥을 적시는 뜨거운 그의 피... 그는 눈을 감고 있었다. 질끈...

 '이 새끼야. 죽이려면 빨리 죽여.... 죽기 직전의 순간이 이렇게  무서운건줄
미처 몰랐어... 그 순간이 자기에게만  길게 느껴진다지만... 아아...  레이는
얼마나...'

그러나...

 "데피드!! 괜찮아?"

멀리서 들리는 하디브의 목소리...

 '괜찮긴... 내 배에 칼이랑 날아오는 칼 안보이냐...'

근데 좀 이상하였다. 그는 살짝 눈을 떴다. 자기를 찌르려들던 그 남자...  머
리 뒷통수에 클레어의 창... 관자놀이에 하디브가 냅다던진 단검... 그는 뜬눈
으로 자기 앞에 여러개의 무기를 맞은 채 쓰러져있었다.

 "하아... 나, 사, 살은건가?"

데피드는 배에 박힌 하나의 칼을 보며 일단 잠시  안도하였다. 그럴만큼  배의
상처는 아프다는 느낌을 아직까지 주지 않고 있었다.

 "수트이브, 지그우트!"

나무에서 뛰어내린 체쉬언은 매우 의기양양한 얼굴이었다. 그는 나무에서 내려
오면서 어두운 갈색의 빛을 땅에 뿌리면서 착지한 것이었다. 시동어를 외친 그
는 매우 기쁜 얼굴로 그들을 보았다.

 "하핫... 여기까지 살아줘서 정말 고맙군. 너희들에게 꼭 보여주고 싶었던 마
법이었어. 캬하하핫..."

그의 웃음과 함께 땅에서 올라오는 마레이스에서 봐왔던 지옥풀같은 이름을 알
수없는 식물들... 생긴것만 지옥풀이 아니라 크기도, 하는 짓도?! 체쉬언의 조
종을 받는 그 외형만 식물인 그 괴물들은 땅에 붙어서 땅위에서 활동하던 그들,
다섯을 조여매기 시작하였다. 팔, 다리, 허리할것 없이 얼굴만 빼고...

 "우윽, 이, 이게 뭐야?!"

포턴은 손에 들린 알린세다로 그것을 베어보려 눈물 나는 시도를 하려하였지만
알린세다로도 베어지지 않는 최악의 식물이었다. 온 힘을 손에 주어봐도... 오
히려 힘을 주면 줄 수록 더욱  더 강한 힘을 자랑하며 절대 놔주지 않는 그 식
물들은 암흑의 빛까지 내뿜으며 무서운 기운을 함께 뿜고 있었다.

바닥에 누워있던  데피드에게도 감긴 그 식물... 그에게는 그것들이  느슨하게
감지도 않았다시피하여 감겨져있었다.  나무에서 뛰어내린 체쉬언은 많이 지친
부하들의 동작을 멈추게 하고서 포턴에게 말하였다.

 "이건 물리적 힘으로 절대 끊을 수가 없지.  물리적 힘에 비례해.  네가 힘을
주면 줄수록 힘이 강하고 이 녀석처럼  쓰러져있으면 감싸는 힘도  느슨하니까
쓸데없는 힘 낭비하지마."

그는 데피드를 발로 뻥차며 포턴을 보고 말해주었다.  그의 말에 포턴은  몸의
힘을 빼보니 정말 팔을 끊을듯이 강하게 감싸던 그 식물도 같이 힘을 풀며  느
슨해졌다. 다시 힘을 줘보니 강하게 반응하고...

 "훗, 알겠냐? 너희들을 묶는 힘은 너희의 힘과 비례해. 절대 힘으로 빠져나갈
수 없어. 이건 마력의 소산이니까..."

그는 차갑게 말해주고서 누워있는 데피드에게로 다가왔다. 그를 내려다보는 체
쉬언의 빨간 눈빛이 심상치않은 데피드는 다시 또 죽음을 각오중... 그의 눈빛
이 보통이 아니라서 데피드는 똑바로 마주대해 쳐다볼 자신조차 없었다.  눈을
감아버린 데피드는 그래도 그의 기운이 느껴졌다. 살아오면서 최악의 순간이라
해도 과언이 아닐듯...

 '아, 아까보다 훨씬 더 무서워... 이, 이렇게 노려보다니... 내 배에 칼을 뽑
아서 심장에다 박거나하면... 아아... 살려달라고 빌면 미친듯이 웃으면서  좋
아하겠지?'

그의 예상대로 체쉬언은 데피드를 향해서 쪼그려  앉아서 배의 칼에 손을 갖다
데며 살짝 미소지었다. 눈을 감은 데피드는 그의 기운만을 느끼며 달달 떨었고
그러던 와중 포턴의 외침이 들렸다.

 "아, 안돼! 얼마 살지도 않은애를 죽이려하다니, 걔가 뭘 잘못했다고  죽이는
거야!"

체쉬언은 개의치않고  손안에 들린 칼의 손잡이에 힘을 주었다.

 "크, 크윽!"

갑자기 그의 배에서 칼을 뽑은 체쉬언... 데피드는 칼이 빠지자 그제서부터 통
증을 느끼며 저절로 뒹굴어지려하는 몸조차  뒹굴지 못하였다. 그를 감싼 식물
이 그의 손과 발을 콱 감았으므로... 데피드는 고통에 절로 눈을 떴다. 배에서
철철철 흐르는 피는 배가 아니라 목부터 종아리까지 적시는 것 같았다. 그리고...
미소짓는 빨간 눈..

 '데피드... 너마저도 죽어버린다면...'

더 이상의 슬픔은 있어서는 안된다. 에이드는 묶여서 절망적인 한숨을 쉬었다.
체쉬언의 손에 들린 데피드의 배에 박혀있던 칼,...  그는 데피드를 위에서 내
려다보다가 겁에 질린 그의 눈이 우습다는 듯 피식 웃었다.  그리고 고개를 들
어서 그들을 한번씩 바라보았다.

 "죽기 전에 말해주마. 내가 왜 이러나... 난 우리 사회 안에서  냉혈한이라고
불려. 같은 편의 죽음? 그딴거 별로 신경쓰지 않는다.. 내가 인간에게서  배운
감정이 있지. 이기심... 그 이기심은 정말 대단해. 나를 위해서 부하들의 희생
은 당연하게 생각하고 죽음 자체를 끔찍하게 여기지도 않아. 끔찍한 시체의 몰
골에 구역질을 할만큼 나약한 심장을 가지고 있지도 않지. 그래서인가... 언젠
가부터 난 그렇게 불렸지. 그런 나한테 여자가 생겼어. 100년넘게 바라만 보았
지. 육체를 말하는게 아냐. 그녀의 정신이 나한테 향한 적은 한번도 없었어..
얼마나 무능력해서 100년동안 못 꼬시냐고 말한다면 할 수 없지만 난 일편단심
이었지. 내가 살아온 이유이기도 해. 그런데...  그 이유가 사라졌어.  너희의
선택으로... 내 안에 있는 이기심... 부하들의 죽음은 아무렇지도 않으면서 그
녀의 죽음은 수천의 부하들과 비교가 되지도 않더군... 역시 이기적이지. 이게
내가 너희를 괴롭힐 이유야"

거기까지 말한 그는 손에 들린 칼을 바라보며 미소지었다. 데피드는 역시 무섭
지만 최후의 용기를 짜내서 물었다.
(겁이 없는건지 천진한건지 몰겠군... 아님 호기심이 강한건가?)

 "그, 그게 누군지 아, 알수 있나요?"

그의 물음에 허탈한 미소를 짓던 그의 얼굴은 무섭게 바뀌고 있었다. 허탈하던
얼굴은 어딜 가고 그는 증오로서 클레어를 노려보았다. 클레어는 찔끔하였지만
이유도 모르고 그의 시선에 굴할 수 없기에 같이 그를 똑바로 쳐다보았다.  그
는 시선을 먼저 내렸다.

 "당신을 부추긴 원흉이 이미 죽었다해서, 그렇다고해서 당신의 죄가 씻어지지
는않지... 난 당신의 사상이 정말 이해가 되지 않아. 아니, 나보다 더한  냉혈
한은 정말 처음봤어. 그래도 난 친구를 죽이지는 않아"

그의 말에 모두 정신을 차렸다. 그의 그녀... 누구인가... 클레어의 친구.. 클
레어는 당장 나섰다.

 "그건 오해에요. 살아있어요!"

클레어의 말에 그는 당장 발끈해서 클레어의 앞으로 성큼성큼 칼을 들고  다가
왔다. 그의 손에 들린 칼이 여러 사람  간담 서늘하게 하고 있었다.  여태까지
비교적 차갑고 냉정하던 태도를 확 버리고 갑자기 불처럼 돌변한 그...

 "살아있다구?! 그런 얄팍한 거짓말해도 소용없어! 죽은 자에게 텔레포트가 간
다고 생각하나?"
 "아니! 난 분명히 연락했었고 데피드도, 레,...레이도 봤어요. 그 폭발속에서
방어벽과 함께 튕겨져나가는 것을!"
 "잡소리 집어쳐!"

 "좋아요. 그렇게 말한다면 믿어달라고 애걸복걸하지 않겠어요! 하지만 진실은
진실이에요. 렐리안, 아니, 엘라드는 은둔했어. 다시는 당신 앞에 나타나지 않
갰다고... 죄를 속죄하겠다고..."

클레어는 소리쳐 말하기도 피곤하다는 투로 그에게서 고개를 돌려버렸다. 그는
어림도 없다는 말투로 답하였다.

 "훗, 믿겨질만한 거짓말을 해도 믿어줄까말까인데... 어제 꿈 잘못 꿨군.  클
레어씨. 걱정마. 당신은 절대 죽지 않아. 난 당신한테 고통을 안겨주기위해 나
타난거야. 저 암코양이같은 여자 하나로는 부족하지. 누가 죽게될지 아직은 말
해주기 싫고... 그래, 한 명 더 죽은 다음에 당신의 치유술도 끝나게 될걸? 당
신 몸속에 어둠이 들어가면 치유술이 끝난다는 것은 알고 있어. 그것또한 얼마
나 당신에게 괴로운 일이 되겠나? 게다가 당신은 여자...  여자가 모멸감을 받
는 수단중 하나가 원하지 않는 남자를 받아들여야하는 어쩔수 없는 현실... 아
마 그게 당신의 일이 될걸?"

그의 의미심장한 말에 모두 꿈틀거릴것만같은 기분을 느꼈지만 클레어를  생각
해서 간신히 입밖으로 뭔가가 튀어나오려는 것을 참고 있었다.

 '저런 개만도 못한 자식같으니라구... 눈에 뵈는것도 없이... 복수에 미친 불
쌍한 영혼같으니!'

순간 에이드의 팔에 힘이 들어가자 식물은 다시 그녀의 팔목을 세게  휘어감았
다. 클레어는 그렇게 말해버린 그에게 대놓고 조롱의 시선을 던지며 말하였다.

 "더러운 방법이군요. 치유술이 내 삶에 가장 중요히 많은 비중을 차지하는 것
은 확실하지만 그런다고 내가 모멸감을 느낄거라 생각하면 큰 오산이 될 거에요"
 "하긴.. 어둠의 종족빼고는 왠만한 남자는 심심풀이로 데리고 노니까  모멸감
까지는 안 느끼시려나? 그럼 대신해서 쾌감을 느껴보시던지.. 훗"

그는 클레어의 앞을 떠나서 모두를 한번씩 매섭게 바라보았다.  분명히 하나를
죽인다고 했어... 그는 발걸음을 하디브에게로 옮겼다.

 "아, 안돼...!"

에이드는 설마하는 마음이 들어서 저절로 입밖으로 그 말을... 하디브는  무척
이나 정신적으로 피곤한 것을 그대로 드러내며 그를 보았다.

 "날 죽이시게?"
 "아니, 넌 태생이 좋아서 살려두기로 했어. 히데운 협상의 변수가 될수도  있
거든. 널 보니까 꼭 날 보는 것 같다. 너 나랑 똑같은 신세가 될거야. 아마도..."

그의 의미심장한 웃음이 의미하는 바가 무엇인가...! 하디브는 당장 정신을 차
리며 외쳤다.

 "뭐, 뭐라고? 그게 무슨 뜻이야?!"
 "굳이 해석해줘야 하나? 잘 배운 왕족은 머리도 잘 돌아갈텐데? 훗"

그는 에이드에게로 확실히 발걸음을 옮겼다. 에이드는 그를 쳐다보지도 않았다.

 "안돼! 그 여자는 건드리지 마!!"

하디브의 목소리가 그녀에게는 마치 먼 세상의 일처럼 느껴지고 있었다.

 '결국 그게 나였다... 이 소리인가... 난 할일이 많은데... 정말 살아서 행복
해지고 싶었는데...'

모든 상상하던 미래가 다시 처절하게 깨지고 있는 순간이었다. 채념한듯  고개
를 완전히 돌려서 땅을 쳐다보던 에이드의 얼굴이 의지와는 상관없이 들려졌다.
그는 에이드의 턱에 갖다데었던 손을 탁 뗘냈다.

 "그런 강렬하고 고집스런 눈빛은 그녀랑 많이 똑같아... 분위기도 비슷해...
선택해라. 신전을 통과했다는 것이 난 상당히  마음에 안들어.  네가 죽는다면
저 엘프 소년이랑 다 살려주지. 그렇지 않다면 유한한 생명을 가진 인간이니까
무한정의 생명을 가지기 위해 나한테 몸을 바치던지... 그럼 대신 저 엘프소년
이 죽어주셔야겠지?"

그건 애시당초 말도 안되는 소리였다. 당연히 그는 에이드가 무슨 대답을 하며
어떻게 나오리라 예상하고 죽음에 대한 강요를 한 것이었다. 선택을 하라는 표
면적인 말은 위선일 뿐... 인간의 잠재의식속에 내제된 본성,  데피드를  죽게
내버려두고 넌 죽어도 살아나라는 그녀의 의지를 이기고 올라올 수는 없었다.

 "무슨 잡소리야? 다크스피리트가 되어 영원히 널 원망하며 사느니 차라리  죽
겠어."

에이드의 그 말에 신경을 곤두세우던 하디브는 당장 온몸에 힘이 들어갔지만...

 "하핫, 당신은 그나마 모멸감이 뭔질 아는군. 좋아. 그렇게 나올 줄 알았어.
그렇게 나올 줄 알고 내걸은 조건이었거든. 역시 여자한테는 그런 방법을 제시
하기만하면 대답은 간단하지. 한 입으로 두말하지 않는다. 확실히  살려둘테니
어서 죽도록해"

그의 말에 누워있던  데피드는 아무말 할 수 없었고  하디브도 할말을 못 찾고
있었다. 에이드는 생각할 틈도 없이 말했다.

 "잠시 유언할 시간이나 줘"
 "에이드! 안돼!! 이, 이봐요! 차라리 날..."

하디브의 애절한 목소리에 그는 고개를 돌렸다. 정말 안되었다는 가식적인  위
선의 표정을 지으며 그는 말했다.

 "눈물없이 못볼 장면이군. 나와 같은 신세가 될 당신을 이해못하는 건 아닌데..
아니, 누구보다 이해해, 그래서 불쌍해. 하지만 복수는 복수지. 그녀를 죽여버
린 너희들의 죄의 대가..."

 "살아있어요..."

클레어의 목소리에 그는 클레어를 비웃듯이 쳐다보았다.

 "클레어씨. 이 자리에 엘라드가 나타난다면 생각해보지. 쿡, 죽은 여자가  어
떻게 여길 와? 여어, 유언이나 해"

그는 시선을 에이드에게로 돌렸다. 오랜시간 이 식물을 유지하는 것으로  보아
그의 마력은 상당한 수준... 모든 선택을 체념한 에이드였다.

 "자결할테니 그 칼 줘요"

에이드는 데피드의 배에 박혀있던 칼을 턱으로 가리켰다.

 "안돼! 에이드! 절대 안돼!"
 "누나, 제발 그러지 마! 으윽...!"

하디브와 데피드의 만류를 뒤로 하고 체쉬언에게서 칼을 받아든 에이드는 그들
을 아예 보지도 않고 고개를 푹 숙이고 떨리는 목소리로 말했다.

 "즐거웠어. 그리고 사랑했어. 더 이상 저 조건하에 살고싶지 않아.  데피드를
죽이고 내가 다크스피리트가 되어서 산다... 됐어. 하디브, 부모님께  내가 죽
었다는 말은 절대 하지마. 그리고 테리아의 죄값... 젠장. 그 여자는  운도 억
세게 좋군. 욕을 많이 먹어서 오래 살거야...  나 대신 알게 해줘. 그리고  내
마음은 변함이 없겠지. 하지만 넌 다른 여자를 찾도록 해..."

 "그런 말같지않은 소리 하지마! 에이드, 제발 그만 마음을 돌려. 그만,  그만
하라구!! 그만해!!!"

하디브가 더이상 안된다고 여기고 소리치는 찰나 에이드의 한쪽 팔을 감싼  식
물이 체쉬언의 조종으로 싹 풀어졌다. 칼이 들린 손만큼은 자유롭게... 에이드
는 그의 소리와 모두의 눈빛을 더이상 차단하려는 듯 눈을 질끈 감았다.  그동
안의 모든 일들이 순서와는 관계없이 뒤죽박죽 머릿속에서 영상처럼  떠오르고
있었다. 잠시후면 좋은 기억 끔찍히도 나빴던 과거의 기억들까지 모두  잊게될
안식의 순간이 오겠지...

 "...그리고 행여라도 세월이  지나 왕이 된다면 나같은... 나같은 사람은  정
말 생기지 않도록해줘. 모두 안녕"

그 말이 끝나버리자마자 누가 소리쳐 말린다할 그런것도 없이... 어떤  제어조
차없이 모든 일은 끝나고 있었다. 그들의 그 어떤 외침, 절규조차도... 그  속
에서 서서히 무너지는 식물의 외견을 한 땅의 괴물들...

 "에이드!!!!"
 "안돼!!"
 "에이드...!!"
 "어떻게 이럴수가... 어떻게 이런... 에이드..."

이미 일은 끝나버렸다. 남겨진 이의 슬픔...  힘빠진 에이드의 힘과  비례하여
그녀를 강하게 묶던 식물들도 함께 힘을 뺐다. 땅에 털썩 쓰러진 에이드의  팔
목에서는 데피드의 피의 양과 맞먹는 선혈이 흘러 땅을 새빨갛게 적시고  있었
다. 모두의 바램도 염원도 슬픔과 눈물도 그렇게 접어버린채... 체쉬언은 그들
의 괴로움을 냉정히 바라만보고 있었다.

 '이젠 끝이야... 하지만 나 인생 헛살은것 같지는 않아... 더 이상 아무도 죽
지 않아... 그리고 그런 몸으로 살수는... 하디브... 어머니, 아버지...'

점점 에이드의 정신은 희미해지고 있었다. 팔을 너무 세게 그은것 같았다.  죽
는다는 것은 정말 이런 것이다... 꿈에서 매일같이 보아오던 악몽... 이런  것
이 절대 아니었다. 지금은 모두들 그 어떤 목소리로 외쳐도, 절규하여도  솔직
히 그녀의 귀에 들어오지 않고 있었다.

 "에이드... 에이드... 아아.... 에이드..."

완전 전의를 상실한 하디브는 식물들과 함께 바닥에 털썩 무너져내려앉고 있었
다. 클레어는 모든 상황을 보지 않기 위해 고개를 돌려 숙이고 흐르는  눈물이
흐르도록 내버려두고 있었고 데피드는 울컥하는 감정때문에 가파른 숨을  쉬며
배의 통증을 더욱 더 느끼고 있었다. 아무것도 할수 없는 포턴은 보았다.

 "이, 이 비겁한! 어딜 또 가는게냐?!"

체쉬언이 데피드에게로 향해서 가는 것을 보고 외친 것이었다.

 "훗, 기왕 일석이조 솔룬드랑 루미에르도 가져가려고 그러신다. 이 녀석은 안
죽인다고 약속했으니 죽이면 안되지."

데피드한테 어떻게 솔룬드가 있는 것을 알고 있는 그... 데피드는 힘이 없지만
그래도 최대한 의지를 짜내서 그를 보았다.

 "으윽... 나, 나한테 없어. 그리고, 그리고 내가 반드시 실력을 쌓아서... 불
쌍한.. 젠장, 엘라드씨는 살아있는데... 불쌍한 에이드, 레이... 반드시 흐으,
당신에게... 하아.."

 "복수한다고? 할테면 해. 그 실력을 언제 내 수준으로 끌어올려?"

데피드의 말에 그는 피식 웃으며 그의 몸을 뒤져서 솔룬드를 꺼냈다. 확인이고
뭐고 없이 주머니에 땅의 보석 솔룬드를 집어넣고 그는 클레어에게 다가왔다.

 "당신한테 루미에르가 있지? 당신 몸을 곱게 뒤지면 재미가 없지. 아까도  말
했듯이 잠시후 치유술은 끝이야"

그는 희미하면서도 비열한 미소를 지어내며 손에서 하디브가 아까 던졌던 단검
을 소매속에서 철커덩 꺼냈다. 더 이상 해라마라 외칠 그 어떤 희망도 힘도 없
는 그들은 이깟 식물에 무력하게 몸이 묶여있는 자신을 한탄하고 있었다. 죽고
싶을 정도의 한탄...

 '에이드는 아직 죽지 않았어. 가망성이... 지금이라도 가면 가망성이... 아아..
에이드... 레이, 클레어...'

엉망이 된 얼굴로 고개를 든 하디브는 다시 기억하고 싶지 않은 장면이 펼쳐질
것 같아 다시 고개를 숙였다.  체쉬언은 과연 순수 마법사가 맞냐고  의심받을
정도로 예리하게 클레어의 몸에 상처하나 남기지 않고 그녀의 목부터 가슴부분
까지 옷을 찣어나가고 있었다.

클레어는 오히려 그가 불쌍하다는 조소의 표정으로 할테면 하란 식이었다.  가
만히 있던 클레어는 고개를 들어 그를 노려보지도 않으며 땅에 대고 독이 담긴
말을 외쳤다.

 "불쌍한 작자같으니... 복수에 미친 불쌍한 인생!!"

찰싹! 소리와 함께 그의 칼놀림도 멈춰졌다. 그는 땅을 보던  클레어의 얼굴을
여전히 고의로 들게 해놓고 날카롭게, 무섭게 그녀를 노려보고 있었다.

 "정말 당신을 죽이고 싶은데 남은 자의 괴로움을 알게해주기  위해 참는거야.
입닥쳐"

복수에 미친 그의 말.. 클레어는 생각을 바꾼 모양이었다. 눈에 가득하던 증오
를 완전히 없애버리고 이제 그를 사정조로 보았다.

 "지금이라도 그만둬요. 에이드만은 살릴 수 있어... 엘라드가 죽지  않았다는
것은 얼마든지 증명할 수 있으니.... 당신이 시키는대로 다하겠어. 제발  에이
드를 치료할 시간을 줘요. 그, 그 어떤 비굴한 일을 시켜도 좋아... 그렇게 해
서, 날 희롱해서라도 마음이 후련하다면 그렇게 해. 하지만 죽을 필요가 없는...
제발.."

그녀는 정말 모든 것을 포기한 눈으로 그의 동의를 얻어내기 위해서 그를 계속
바라보았다. 그는 그녀의 말에 약간 흔들리는듯한 눈빛을 보여주다가 다시  피
식 웃었다.

 "미안하지만 안돼."
 "안될게 어딨어요... 원래 노리던 나한테만 고통을 주면 되쟎아요..."

자존심이 강한 클레어가 이렇게까지 나온다는 사실은 또다시 남겨진 이들로 하
여금 비참함과 비굴함을 느끼도록 하는 사실이었다. 체쉬언은 더 이상 말이 없
었다. 클레어의 말을 들어주려는 것인지 아니면 다른 못된 짓을 하는 것인지...

 "훗, 저 여자를 살리면 당신이 고통을 덜 받쟎아? 클레어씨... 당신이 매달리
니까 기분은 좋은데 다시 도도하게 굴어도 상관없어."

그는 자기 손안에 있는 클레어의 얼굴을  그대로 고정시켜놓고 서서히  얼굴을
가까이 하고 있었다. (어허라...이런 최악의... -.-)

 "당신이 남자라는 사실이 같은 남자로서 수치스럽다, 수치스러워. 내가  얼마
나 강한지 몸소 느껴보라는 식의 입맞춤은 강자가 약자를 억압하고 희롱하는것
과 다를게 없지. 그런식으로 여자를 마음대로 다루는게 진정한 남자의 힘을 보
여주는것과는 거리가 멀다고 생각 안하나?!"

그 분위기에서 낯선 목소리... 그는 클레어에게서 손을 뗘내며 고개를 돌렸다.

 "오호라, 네가 왜 없나했다!"
 "이런... 완전 묵사발로 당했군"

검은 옷으로 무장한 룬은 고개를 저으며 한숨쉬었다. 칼맞은 데피드와  자결하
겠다고 쓰러진 에이드와 멀지 않은 거리에 쓰러진 레이, 옷이 찣겨져 아슬아슬
하게 가슴 부분이 노출되지 않은 클레어하며 세 네개씩 화살을 맞은  절망적인
표정의 포턴과 하디브까지....

체쉬언은 갑자기 나타난 그가 무척 마음에  안들었는지 쉬던 부하들에게  다시
행동개시를 손으로 명령했다.

 "젠장, 저 자식 잡아. 엘라드가 죽던 자리에 있었던 놈이야! 그리고 클레어씨...
하던 일 계속 해보오리까?"

다시 그가 클레어의 얼굴로 손을 가져가려는 찰나였다. 갑자기 공중에서  그를
덮치며 떨어진 커다란 검은 색의 물체... 그 물체와 함께 그는  바닥에 완전히
누워버렸다. 고개를 숙이고 있던 클레어는 엉망진창이 된 얼굴로 고개를  들었
다.

 "헛...! 레, 레... 아아... 에이드, 레이...!"


                           『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                 no.175

                               ' 착  각 '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

클레어의 숨이 넘어가려는듯한 목소리에 모든 것을 체념하던 그들도, 싸움판을
벌여보려던 룬, 체쉬언의 부하들도 고개를 돌리더니 멈칫하였다. 체쉬언은  자
기에게로 갑자기 공중낙하한 검은게 대체 뭔지  알기 위해 눈을 떴다.  역시나
검은 장막같은 어둠만이 자기의 눈앞을 막고 있었다.

 "아... 내가 너무 늦었어. 어쩌면 좋아"

믿을 수 없는 목소리... 백번 죽었다깨어나도 믿을 수 없는 목소리에 그는  갑
자기 정신이 번쩍 들었다.

 "렐리안...!"

그의 상상을 확신시켜주는 클레어의 목소리였다. 체쉬언에게서 일어난  엘라드
는 검은 날개에 꽃힌 두 개의 화살을 바라보다가 체쉬언을 내려다보았다.

 "이게 무슨 짓이야... 응? 나 때문에..."

그녀는 약간 눈물을 글썽이며 그의 옆에 앉았다. 나타나려면 빨리 나타나야지,
왜 지금 나타나서 죄없는 에이드를... 정신을 차린 하디브는 소리쳤다.

 "엘라드씨, 제발 나중에 이야기하시고 에이드를... 살게..."

그의 외침에 엘라드는 팔목을 그어버리고 쓰러진 에이드와 주위에 흥건한 피를
보더니 기겁하였다.

 "세, 세상에... 체쉬언! 당장 이 식물들을 풀어줘! 세상에, 어쩌면 좋아.. 위
험해..."

그녀는 날개에 꽃힌 화살은 고려치 않고 에이드에게 날아가다시피하여  뛰어갔
다. 대결이 무의미해진 상황에서 자유로운 룬도 얼른 그쪽으로 뛰어왔다. 그는
다가와서 에이드를 보며 넉살좋게 엘라드에게 말을 던졌다.

 "확실히 위험하죠?"
 "물론이죠. 급한데..."

룬은 주머니에서 자주 써먹는 순간이동 약을 꺼냈다.

 "차라리 제가 데리고 가서 치료시키죠. 이런 상처는 능력좋은 치유술사가  문
제가 아니라 최대로 편안한 환경이어야 가능성이 있죠. 이걸로 이동해서  확실
하게 치료받는게 좋을듯한데..."

치유술에 약간의 조예가 있는 것일까... 룬의 확실한 말에 약간 당황한 엘라드
는 얼른 고개를 끄덕였다.

 "그렇군요. 체쉬언! 뭐해? 풀어줘!"

완전 이상하게 돌아간 상황이었다. 정말로 엘라드가 살아있었다니... 체쉬언은
이제 민망해지고 있었다. 부하들에게도, 가장 많이 화풀이를 해댄 클레어와 하
디브에게도... 그는 땅에 걸어놨던 마법을 풀었다. 마법이 풀려 식물들이 사라
지자 당장 하디브와 포턴, 클레어는 그리로 뛰어갔다.

 "에이드, 에이드! 정신 차려봐!"

하디브가 뺨을 쳐도 에이드의 얼굴은 창백 그대로 눈을 감고 있었다. 룬은  하
디브의 손을 탁 쳐내며 역시나 마음에 안들게 나섰다.

 "일단 에이드가 가장 위험하니 내가 옮기죠"

그리고 그는 손에 들린 약물을 에이드의 입술에다 떨어뜨렸다. 그 약물은 무서
운 효과를 발휘하더니만 금방 에이드의 몸을 사라지게 하였다. 그때 주위가 갑
자기 어수선해지며 무기를 소지한 자들이 수풀 속에서 속속들이 나타나고 있었
다. 그들이 놀랄 틈도 없이 약간 근엄한 분위기를 내뿜는 한 엘프가 나타났다.

 "이 숲에 어둠의 종족은 출입금지인 것을 모르시오?!"

엘라드는 그들을 보며 말하였다.

 "내게 화살을 쏜게 당신들인가요?"
 "아니 다행이군요. 허어, 마족까지? 어서 당장 나가시오!"

엘프의 숲은 어둠의 종족 출입 금지 지역...  그러지 않아도 민망한  체쉬언은
엘라드를 바라보았다. 둘이 서로에게 이즈루브를 쓰면 부하들과 동시에 사라지
는 것이 가능하였다. 눈빛으로 생각이 통한 그들은 잠시후 나지막히  시동어를
외쳤다.

 "이즈루브"
 "이즈루브..."

그리고 사라진 그들과 살아남았던 그들의 부하... 진짜로 허탈한 한숨을  쉬는
포턴과 하디브... 룬은 주위를 둘러보더니 말하였다.

 "그럼 나도 가죠"

약을 마시려는 룬의 손에서 약병을 빼앗은 하디브도 그것을 확 들이키고  사라
져버렸다. 잠시 어처구니가 없는 룬...

 "나참... 황당하네... 좀 천천히 가도 되겠소이다. 포턴. 레이는 어떻게 된거
요?"

그의 물음에 그제서야 다시 상황을 자각한 포턴은 아무말 하지 않고 고개를 푹
숙였다. 룬은 그의 반응을 대수롭지 않게 여기고 쓰러져있는 레이에게 다가갔다.

 "뭐야? 평소와 달리 벌써 기절하다니... 그냥 냅두면 알아서 깨어나겠네."

그의 말에 정신을 잃으려던 데피드까지도 갑자기 정신이 생생해졌다.

 "뭐, 뭐요?!"
 "네에?"
 "룬, 그게 사실이에요?!"

포턴, 데피드, 클레어의 물음에 그는 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다.

 "나참 치유술사란 분이 그것도 몰라요? 마력남발! 마력남발로 쓰러졌네. 봐요.
숨도 쉬쟎아. 거참 정신 어디다 두고 사는거야? 레이, 레이! 일어나봐요. 죽었
는줄 알고 착각했나봐"

그는 레이의 뺨을 찰싹찰싹 치고 있었다. 확실히...

 "으음..."

레이의 신음소리에 그들은 기절해버리고 싶었다. 특히 가장 설치던 데피드...
룬은 상황을 짐작하고 피식 웃더니 포턴을 보았다.

 "나랑 같이 갑시다"
 "네? 나요?"

 "네. 멀쩡한건 당신밖에 없쟎소. 난 방금 우리집으로 간 두 닭살들을  지켜볼
만큼 성질이 좋지 않다오. 그리고 하디브씨랑 개인감정도 별로 안좋고 그 사람
도 날 싫어하니까... 그래도 난 포턴이 제일 편하다오.  그럼  데피드, 넌  여
기 왔으니까 볼일 봐라. 레이랑 함께 클레어한테 보살핌도 받고... 알았지? 갑
시다. 포턴"

그는 포턴의 손에 약병을 쥐어주며 자기 것을 마셔버렸다.  클레어가 걱정스런
얼굴로 가려하는 포턴을 보았다.

 "에이드가 지금 갔으니 간신히 살긴 살아남을거에요. 텔레포트할께요..."
 "네..."

포턴은 아직도 주위를 둘러싸고 그들을 경계하는 엘프들에게로 시선을 돌렸다.

 "여기 이자들 치료좀 부탁하면 안되겠소?"

그런데 그의 답변에 대한 대표 엘프의 말이 가관이었다.

 "어째서 그래야하죠?"
 "네에?!"
 "우리에게는 그럴 의무와 책임이 없는데..?"

나 몰라라식에 발끈하려던 포턴은 화살을 맞은 세 군데의 상처가 욱씬하는  바
람에 차분히, 그러나 어처구니가 없어서 똑바로 말을 하지는 못하였다.

 "으, 정말 개인주의가 도를 지나치는군... 당신의 눈에는 여기 부상당한 엘프
가 눈에 뵈지도 않는단 말이오? 여기?!"

그는 데피드를 손가락으로 가리키며 그를 보았다. '엘프'라는 말에 그들은  설
마하며 데피드에게로 다가왔다. 무릎 길이의  풀이라서 그 안에  묻혀있다시피
누워있던 데피드를 제대로 보지는 못했던 모양이었다.

 "오... 우리 숲 태생인듯... 좋소. 어서 가서 치료를 하세"

그의 말에 경계를 하던 엘프들은 무기들을  집어넣고 쓰러진 레이와  데피드를
얼른 들어서 옮겼고 포턴은 그저 황당할 따름이었다. 엘프 하나 있다고 대접이
또 이렇게나 달라지다니...

 "데피드! 나 없이도 잘 지낼수 있지?"
 "물론이야... 형.... 나 없다고 울지마..."

실려가는 데피드와 포턴의 인사였다. 오늘날까지 떨어져서 살아보지 않았던 그
들 둘... 포턴은 그를 아주 보내는 것도 아닌데 잠시 마음이 울쩍해졌다. 걸을
수는 있는 클레어가 포턴에게로 다가왔다.

 "나도 저들을 따라서 가봐야겠어요. 레이가 살아서 정말 다행이에요...  에이
드는 어떻게든 잘 되겠죠... 곧 다시 보게 될 날이 있을거에요..."
 "그래요. 클레어. 그럼 저도 이만 가죠. 모두 쾌차하도록 많이 신경 써줘요"

포턴은 약뚜껑을 열면서 실려가는 데피드, 레이... 그리고 클레어를 보았다.
클레어가 뒤를 돌자 그도 손안에 병을 들이켰다.


 "아, 어서요!"

하디브는 룬의 집사에게 모든 감정을 쏟아붓듯이 막 다그치고 있었다. 원래 전
쟁중이었고 전쟁을 일으킨 총수의 집이니 뛰어난 치유술사들이 여럿 있는 것도
무시할 수 없는 잇점이었다. 집사는 치유술사들이 에이드를 알아서하게 내버려
두고 안절부절 못하는 하디브를 보았다.

 "하디베이론님..."
 "네, 네에?"
 "드, 등이랑 어깨랑 팔의 화살은 좀 뽑으심이..."

그의 말에 자기의 상황을 자각한 하디브는 할 말이 없었다. 그때 그들의  뒤에
서 나타나서 걸어오던 룬이 말했다.

 "아, 내가 뽑아드리리다. 그래도 무도경력이 15년인데 이깟거 금방 못 뽑겠소?"

그의 나섬에 하디브는 만류하지 않고 그러도록 가만히 있었다. 여태까지  하도
정신이 없어서 느끼지도 못했던 화살들에 의한 통증,  지금 막 몸에서  그것이
뿌리 뽑히면서 더욱 더 고통을 받은 하디브는 그저 지독한 아픔에 얼굴을 찡그
리다보니 어금니가 무척이나 아파졌다.

 "아... 실수했군. 이거 물으시오"

화살 하나를 뽑은 룬은 살짝 미소지으며 손수건을 내밀었다. 경악해버린 하디브....

 '으... 이 자식 분명히 알고 있었어. 고의적으로..으으... 내 어금니..'

그리고 두개의 화살이 마저 뽑혔다. 집사는 화살이 뽑힌 자리들에서  솟구치는
피를 얼른 막아주며 나섰다.

 "일단 하디베이론님께서도 가서 치료를 받으심이..."
 "네... 그, 그러지요"

발걸음을 옮기는 찰나 나타난 포턴... 그는 철철 피를 흘리는 하디브를 보자마
자 말했다.

 "레이 살아있어!"
 "뭐?!"
 "그냥 기절한건데 병신같은 데피드가 혼자 지레짐작하고  우는 바람에 우리가
다 착각한거야."
 "우와... 진짜 죽음이다. 데피드... 어떻게 이럴..쒸이.."
 "아... 흥분하시면 상처가 더 벌어집니다"

만류하는 집사와 함께 어디론가 가는 하디브... 룬은 또 살짝 미소지으며 나섰
다.

 "포턴, 화살 안 뽑을 거요?"

그의 몸에 박혀있는 세개의 화살... 포턴도 고개를 끄덕였다.

 "아차... 미처 생각도 못했군. 좀 뽑아줄래요?"
 "훗, 그러려고 물은 것이오. 자... 이가 상할테니 이거 물어요"

그는 주머니를 뒤적여서 또 다른 손수건을 꺼냈다.(^^;;;)

한편... 클레어에의해 갈라진 배를 장작 2시간에 걸쳐서 꼬매고 붕대로 감싸고
누워있던 데피드는 잠, 아니, 악몽에서 깨어났다. 아까 정말 죽는다 느낀 순간
보다 더 무서웠던 노려보는 빨간 눈... 아마 그 후유증은 정말 오래 갈 것이었
다. 죽일듯말듯하면서 칼을 들고 자기를 위에서 노려보던 그 모습은 정말 지독
하게도 꿈속에 등장해서 그를 괴롭히고 있었으니... 그렇게 숨을 할딱이며  깨
어난 데피드의 이마에는 식은땀과 함께 상처때문에 열이 올라 있었다. 그런 그
의 옆에는 새근새근 숨소리까지 내는 레이가 있었다. 그는 한숨을 푹 쉬었다.

 '예전에도 마력남발해서 기절한 적이 있었지... 아, 왜 그 생각을 못했을까..
어휴, 레이같이 질긴, 죽을리가 절대 없지. 다음에 만나게 되면 나 돌맞겠다.
에이드는 무사하려나?'

그는 다시 눈을 감았다. 문여는 소리가 들리고 낯익은 목소리와 낯선 목소리가
들렸다.

 "여기오. 참 느낌이란 대단하구려"
 "그렇소. 캐니실... 다행히 당신의 성품이 인자해서 이렇게 목숨을  부지하게
되다니, 사적으로 이 고마움을 어떻게 표해야겠소이까...."
 '인자함은 무슨 지랄이 인자해? 형이 내가 엘프인거 말해주지도 않았으면  난
그 풀숲에서 아직도 깽깽대며 누워있었을텐데...'

데피드는 그의 낯익은 목소리에 눈을 떴다. 여기 숲의 대표엘프와 대화를 나누
고 있던 자는 파란 머리의 수룡족, 랙서스...

 "래, 랙서스?!"

그의 모습에 놀란 데피드는 몸을 일으키다가 통증을 느끼고 다시 어쩔수  없이
누웠다. 랙서스는 미소를 지으며 데피드에게로 왔다.

 "오.. 이유는 모르지만 무슨 살벌한 전투를 했다던데... 그래서 데피드군도...
몸은 괜찮소?"

 "보다시피 괜찮지 않아요. 어떻게 알고 오셨죠? 레이가 많이 보고싶어하던데..
저는요 레이가 죽었는줄 알고 먼저 통곡했거든요, 그래서 다들 따라서  통곡을
같이 하다시피했는데 알고보니 레이가 살아있지뭐에요. 다행이긴하지만  저 이
러다가 돌맞는거 아닐까요?"

그의 말에 랙서스는 살짝 웃었지만 그의 옆에 있는 엘프는 무언가 무척이나 신
기하면서도 이상한 표정이었다.

 "아저씨, 왜요? 제 얼굴에 뭐 묻었어요?"

데피드는 이상한 얼굴의 엘프를 보며 물었다. 그는 역시나 신기한 것보듯이 데
피드에게서 시선을 떼지 않았다.

 "생긴건 동엘프숲 태생인것 같은데..."
 "다들 말은 그렇게 하지만 솔직히 몰라요."

데피드는 본연의 껄렁껄렁한 모습을 보이며 천천히 일어나 앉았다. 그러나  그
는 뭔가 포기하지 않고 데피드에게 다가와서 약간 무뚝뚝히 물었다.

 "몇살이죠?"
 "열여덟이요"
 "부모님이 누군지는?"
 "당연히 모르는데요? 왜요?"
 "그래요?"
 "전요 다이에 볼드라는 시골 촌구석에서 고귀하신 인간님들 손에서  오늘날까
지 자라온 몸이라 솔직히 엘프는 아저씨가 처음인데요?"
 "하... 난 아저씨가 아니라 이 숲의 대표라오. 이름은 캐니실"
 "와... 방금 말이 제일 길었어요"

데피드의 농담에 그는 잠시 어처구니가 없는  표정으로 랙서스를  바라보았다.
그의 눈은 말하고 있었다. '무슨 엘프가 이렇소?' 랙서스는 피식 웃으며  그에
게 말하였다.

 "데피드군이 겉으로는 예의가 없어도 속마음은 전혀 그렇지 않다오. 안그런척
하면서도 부모님을 그리는 마음이 강해서 그동안 은근히 비관적으로 굴었다오.
겉으로는 무척이나 시끄럽고 말많고 유쾌해보이나 전혀 그렇지 않다 이말이죠.
캐니실..."

 "잠깐, 내가 싸가지가 없고 비관적이고 시끄럽다구요? 으으... 랙서스.  이렇
게 대놓고 말씀하시면..."

 "하하... 미안하오"
 "근데 둘이 알아요?"

 "아, 난 원래 직업이 사신 아니오. 리게일의 사신... 동엘프 숲의 대표인  캐
니실과는 안면이 있는 사이였소. 데피드... 그러니까 캐니실, 데피드군의 부모
님을 능력되면 수소문 해보시오. 부탁하오리다"

동엘프 숲 대표, 캐니실을 쳐다보는 그에게 데피드는 단번에 나서며 말렸다.

 "아뇨. 그럴 필요 없어요. 제가 부모찾으러 여기 왔는 줄 알아요? 찾아서  나
오면 저는 성질이 나쁘니까 절대 못 참죠. 절대 찾지 마요. 필요 없어요. 아저..
아니, 캐니실"

그러나 캐니실은 그런 데피드의 모습에 살짝 미소짓더니 그 통나무 집을 나갔다.
그가 나가자 랙서스가 아니라는 표정으로 당장에 나섰다.

 "데피드군. 왜 진실을 항상 외면하려 드오? 바보가 아닌이상  누구나 다 봐도
알고 있소. 뭐 여태까지 그렇게 살아왔으니까 갑자기 태도를 바꿔서  부모님을
생각하며 눈물을 흘린다는 것도 어찌보면 데피드에게 있어서 이상하지만  일부
러 대놓고 독설을 뿜으며 그럴것까지는 없다고 생각하는데..."

 "...쳇, 랙서스는 몰라요. 내가 이러는게 당연할수도 있다는 것을... 흐음...
그 이야기는 나중에 몸이 낫거든 제대로 해보고 싶네요. 저 다시 자도 되죠?"

데피드는 그의 입에서 설교가 나올 것 같아서 다시 등을 돌려 누웠다.

한편 하디브는 자기도 상태가 별로 안 좋으면서 여전히 정신  못차리고있는 에
이드의 곁을 시종일관 지키면서 안절부절 못하고 있었다. 살아날테니 작작좀하
라고 말해줄 수 없는  포턴도 역시 그의 옆에 조용히 있었다.

 "에이드는 그래도 연약하지 않으니까 괜찮을거야..."
 "만약 죽어버리면 나 평생 후회할 것 같아... 정말 이대로 영영 눈을 못 뜨거나..."
 "더이상 말하지 마라. 치유술사들도 눈만 뜨면 산다고..."

포턴은 말해주고서도 약간 이상하였다. 당연히 눈만 뜨면 살고 눈 못 뜨면  죽
는거지... 하디브는 창백한 얼굴로 숨쉬는 에이드의 곁에 피곤한 얼굴로  고개
를 숙였다.

 "결론적으로 엘라드는 죽지도 않았는데 우린 정말 무슨 짓 한거야...  에이드
가 이러다가 죽어버리면 난 반드시 그 미친 마법사한테..."

하디브는 절대 용서할 수 없다는 듯 주먹을 불끈 쥐었다. 포턴은 그의  행동이
이제 정말 단순히 봐야할 일은 아니라고 생각했다. 방금 전에도 당했으니까...

 "복수는 복수를 낳는다... 네가 똑같이 반정도 미쳐서 살인마처럼 구는  꼴을
난 볼 수 없어. 네가 그 자랑 똑같이 되야하니?  그런 일 일어나지 않도록  난
빌고있어. 에이드가 눈을 뜨리라는 기대로..."

포턴은 그의 등을 두드리며 고개를 끄덕였다. 언제부턴가 옳은 말만 하던 포턴..
하디브는 최근들어 종종 그가 생각을 많이 할만한 말을 던지면 답해줄 말이 없
어서 고개를 끄덕이던 경우가 많았다.

 '포턴이 말발이 많이 늘었어...'

그때 문을 두드리는 소리... 룬은 문열고 들어왔다.

 "치유술사들의 말에 의하면 아마 내일쯤 깨어날것 같다하며 죽을 고비는 넘겼
으니 걱정말라하더이다. 하디브씨... 상처는 괜찮소?"
 "상처보다 어금니에 문제가 생길듯 하군요"
 "후훗, 문제 생기면 찾아오시오. 보상해드릴테니... 그리고 걱정좀 작작 하시
오. 안죽는다고 하지 않았소이까... 그럼 나가보죠"

그는 일부러 얄밉게 말하고 문을 닫고 나가버렸다. 하디브는 주먹을 부르르 떨
며 그가 나간 문을 째려보았다.

 "어휴, 저 자식이 사람 약올리네. 쟤는 왜 이렇게 하는 짓이 얄밉냐?!"
 "너한테만 얄미운거지. 내가 보기에는 정상인이다"

포턴이 그리 말하는 찰나 다시 문이 벌컥 열렸다.

 "내일은 원정을 하러 본격적으로 나서야 할것이오. 원래 나도 지금 원정지 근
처의 막사에 있어야 말이 되는데 역시 에이드 덕분에 내일 약먹고 가기로 했다
오. 기왕 내 집에 왔으니까 확실하게 치료하고 정 바쁘면 먼저 가도 상관은 없
소. 아마 당신네들이 떠나기 전에 내가 원정지에서 승리를 거두고 수시로 들를
가능성이 높겠지만... 그럼 편하게 푹 쉬시오"

그는 나가는데 대놓고 또 욕하려면 하라는 얼굴로 하디브를 빤히 쳐다보고  나
갔다.

 "으으..."
 "참아라. 이 집주인인데..."
 "으... 행여라도 그럴리 없겠지만 저 자식이 우리집에 손님으로 오게될  날이
온다면...아, 아참!"

부르르 떨던 하디브는 몸도 아픈데 당장 문을 열고 뛰어나갔다. 복도에는 다행
히 순간 이동이 아니라 걸어가는 룬이 있었다.

 "이보시오, 필레!"

하디브의 부름에 그는 잠시 멈칫하다가 뒤를 돌았다.

 "왜 그러시오. 하디베이론?"
 "다시 들어와보시오"
 "오라가라 명령은 아니시겠죠?"
 "(젠장..$&$@^%@#)부탁이오!"

그를 부탁까지하며 다시 방으로 불러들인 이유... 그 동안 다이에서는 무슨 일
이 있었는가 캐묻고 싶어졌으므로... 룬은 다이에서의 일도 꿰고 있었다. 아버
지 무도장에 한번만 갔다오면 다 알아지니까...

그가 줄줄이 이야기해주는 말을 믿을 수 없는 하디브와 포턴... 그 사이  왕비
가 바뀌었다... 왕비의 불륜으로 왕족의 사형과 자결, 임신한 계비가 들어오는
바람에 상황은 오히려 호전되었다?! 일반상식적으로 있을 가능성이 희박한  일
들이 벌어졌다니...

 "허, 어떻게 계비가 들어왔는데도 기강이 약해지지도 않는다는 것이오?"

 "그걸 난들 알겠소? 왕비가 스스로 목숨을 끊었소이다. 그 일로 인해서  국민
들도 함부로 왕실의 존엄성이 가라앉았다고 말할 수가 없는 것이오. 정말 인간
적으로 내가봐도 우리 나라는 좀 이상한것 같다오. 하지만 테리아가 보통 여자
가 아니지요. 왕비의 일로 자기의 정권을 약화되는 것을 결코 두고볼만큼 무능
력하지 않다는 것이죠. 내가 말하는 능력이라는 것은 더러운 암투와 흉계도 포
함되는 것이지만..."

그는 가볍게 한잔 들이키며 그들을 보았다.

 "훗... 친해지자고 마시는건 아니고 입이 심심하니까.. 상처치료가 약간은 늦
어지겠지만 마시려면 마셔요. 따라드리리라?"
 "따라주시오"

하디브는 여전히 그가 어딘지 고깝지않았으나 잔을 내밀었다. 룬은 그에게  술
을 따라주며 장난스러웠던 표정을 버리고 말하였다.

 "솔직히 이런 여행하면 언제 죽을지 모른다는 두려움 같은 것은 없소? 오늘은
이정도에서 끝났지만 더 위험한 상황이 닥치면... 여태까지 살아온 삶을  후회
하지 않을 정도로 할일은 다 끝내놨소?"

 "그러는 당신은 후회없는 삶을 살았나?"

 "훗... 물론 그건 아니오. 하지만 지금 선상에서 할수 있는 일은 다 하기  위
해 노력중이라오. 아쉬움이 최대한 조금 남도록... 당신도 지금 할수있는 것은
다해놔야 이런 상황이 또 닥쳐도 그나마 후회가 덜 되지 않겠소? 내가  인간적
으로 당신이라면 에이드가 깨어나자마자 결혼해버릴걸? 안그러면 죽는 순간 순
진하게 살았다는게 후회되지 않을까요?"

그의 말... 겉으로 보면 남자사이의 평범한 과시를 하려는듯한 태도이기도  하
였지만 그를 얄밉게만보던 하디브는 잠시 멈칫하였다.  그러라는 소리인가? 그
는 자기가 그를 얄미워하는것 만큼 그렇게 생각하지 않았었다는 소리? 그건 절
대 아닌데...

그럼 눈앞에서 짝사랑했던 여자를 줘버릴 정도로 넓은 아량?   그러나 그는 하
디브가 어떻게 자길 생각하던 관심도 없다는 투로 피식 웃으며 그들을 보며 계
속 이야기했다.

 "그리고 그 다음에는 당장 디세러를 찾아 떠날것이오. 내가 깜빡하고 말을 안
해줬는데 엊그제 다이에서 디세러 파동이 났다오"
 "디세러 파동?"


                           『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                 no.176

                              ' 아 버 지 '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

 "훗, 어리석긴... 정말 무척이나 고맙네. 내가 죽은 줄 알고 다들 눈에  쌍심
키고 싸우다가 마법에 걸리는 줄도 몰랐었다고? 나참... 내가 그 자식한테  아
무려면 죽어버리겠냐?"

 "죽을 뻔했쟎아요"
 "흐, 흐음. 안 죽었으면 됐어. 그런데 정말 너무한다. 나타나려면 빨리  나타
났어야 하는게 아닐까?"

레이는 피곤한 얼굴로 데피드와 클레어를 보았다. 다시는 세상에 나타나지  않
겠다고 사라진 엘라드가 나타나준게 어딘데... 클레어는 아무말없이 미소 지었
다. 에이드의 건강은 아직 모르겠지만, 다만 그게 좀 걸렸으나 에이드가  죽었
다면 룬이 나타나서 알려줬으리라는 생각에 그것을 위로삼아 안도하였다. 가만
히 레이의 옆에 있던 랙서스가 나섰다.

 "아... 내가 다이를 경유해서 여기오다 들었는데 다이에서 디세러 파동현상이
일어났다네요?"
 "무슨 소리야? 디세러는 돈주고 살만한 물건이 아닌데 무슨 물가 오르는 것처
럼...?"

레이는 그의 말이 다소 이해가 안간다는 투로 받아쳤다.

 "음. 디세러를 물론 돈주고 살 수는 없지. 테리아 태비가 그것을 가져오는 자
에게 3대까지 후한 보상을 주겠다고 내걸은 모양이야. 온통 나라안에 강한  열
풍이 불었지. 솔직히 평민에게 있어서 농사짓고 땅 파느니 그걸  찾아나서는게
차라리 미래를 위해서도 보장있을수도 있고... 그래서 나라안의 여관과 약국들
이 때아닌 호황을 맞이하였고 사이비 모험가가 판을 치지. 불과 며칠전의 일인
데 나라가 금방 달아오르는 것을 보니 보통 일은 아니야. 파동이라 일컬어질만
하다고 생각해."

랙서스의 말이 결코 장난인듯하지는  않았다.  레이도 보통일이 아니란 생각이
들었다. 하지만...

 "그럼 어리석은 인간들도 아스트럼의 존재를 인식하게 된건가?"
 "아... 그건 모르겠는데 태비가 자기 불치병 고치는데 필요한 것이니  찾아오
라는 식으로 알린 모양이야. 딱 좋은 핑계아니겠어?"

그의 말이 사실이라면 한시빨리 디세러를 찾아야 하디브의 아버지 생명이 안전
해지리라... 게다가 솔룬드도 빼앗긴 지금... 손안의 루미에르와 가짜 프레임...

 "그걸 찾아야 하지 않을까?"
 "만약 우리가 찾는 동안 디세러가 발견되서 테리아가 히데운과의 계약을 이행
해버리면 우리로서도 곤란해져. 하디브는 어떻게해"
 "우리가 행여라도 에드거의 신변에 이상이 생기나 주변에 있어야 하는건 아닐
까요?"

의견이 각각 꼬이고 있었다. 혹시나 깨어났을  에이드와의 텔레포트를  위해서
머리를 싸매고 있던 레이도 고개를 저었다.

 "아직도 정신을 못 차린것 같은데... 연락이 되어야 이야기를 하지..."

그러는 찰나 문이 살짝 열렸다. 캐니실이 들어오고 뒤에는 몇명의 엘프들이 더
있었다. 거기에 전세내고 있던 그들은 그에게로 고개를 돌렸다.

 "이 소년이오"

그는 다른 말도 필요없이 뒤의 엘프들에게 데피드를  가리켰다. 당혹스러운 그
는 뭐냐는 표정... 그러나 캐니실의 뒤에 서 있던 엘프들은 데피드를 뚫어지게
바라보고 있었다. 별 말없이...

 "저, 저기요... 내가 뭘 잘못했나요?"

데피드의 물음에 다짜고짜 일어선 레이는 그들을 찬찬히 훑어보더니만 어떤 남
자 앞에서 멈추었다.

 "와... 데피드랑 제일 많이 닮았네. 혹시 당신이 이 애 아버지?"
 "에?"

데피드는 레이가 가리킨 남자를 믿을 수 없다는 듯 보았다. 대체 하루  사이에
캐니실은 무슨 일을 어떻게 한 것이며 그의 뒤에 있는 분들은 누구? 아니,  물
음도 필요없이 데피드의 부모라 추정되는 이들을 어디서 데려온게 분명하였다.

대체 그런 어려운 작업을 아무리 대표라지만 어떻게 단시간에 할 수가... 거기
까지는 상관없지만 레이가 가리킨 남자는 인간 기준으로 약 30대  초반 정도로
보였고 데피드, 자기의 눈으로도 자기가 훗날 저 외모가 되어도 이상할것 같지
않게 느껴지고 있었다.

 '하, 하지만 아직 아무런 근거도 없쟎아?'

그 사이 레이가 가리켰던 그는 데피드에게 가까이 다가와서 쪼그려 앉았다. 데
피드는 긴장하면서 그를 보았다.

 "저, 저기..."
 "얘야. 피를 한 방울만 떨어뜨려보지 않으련?"
 "네? 전 출혈을 많이 한 직후라 낭비하면 안되는데요?"

그러나 클레어는 군말없이 주머니에서 수술용 칼을 꺼내서 데피드에게 건네 주
었다.

 "뭐, 뭐에요?! 난 무서워."

 "바보같은 소리말고 해요. 한 방울이면 가능하죠. 이 탁자의 유리... 같은 성
분끼리 붙도록 마법이 걸려있죠. 이 분의 아들이 맞다면 피 두방울이 붙는다는
말이죠. 일단 부모님을 탓하려면 누군지는 알아야하는게 당연하지 않겠어요?"

 "잠깐, 그럼 이 아저씨가 우리 아빠가 맞다고 쳐요. 그럼 엄마는 어디있어?"

데피드의 말발은 그 자리의 엘프들로 하여금 침묵을 지키게하기에 충분하였다.

 "이 멍청아. 맞다고 치는게 아니라 확실하게 맞아야 부인되시는 분이 어디 있
는 줄 알거 아냐? 아직 친아들도 아닌 너한테 이분이 미쳤다고 그걸  말씀해주
시겠냐?"

레이의 말에 그는 삐죽거리며 칼을 빼들었다.


갑자기 눈이 떠진 그녀의 시선에 딱 보이는 것은 천정이 아니라 침대의 지붕..

 '뭐야, 여기 어디지?! 나 죽은게 아닌가?'

주위를 둘러보니 엎어져 잠들어있는 파란 머리빛이 있었다. 낮인데 잠든  것을
보아하니 밤에 잠을 제대로 자지 못한듯...

 '아... 하디브, 나 살았어... 어떻게 된걸까...'

에이드는 팔목을 들어보았다. 붕대가 감겨져 있었지만 피는 묻어있지 않았다.
쓰러지기 직전까지 모든 일이 기억나던 에이드는 피를 많이 흘린 것에는  분명
한데... 몸이 생각보다 많이 괜찮아져있었다. 활동에도 지장없을 정도로...

 "하디브... 하디브, 일어나봐."

그를 흔들던 에이드는 또 떠오른 사실이 있었다. 죽어버린 레이... 그를  흔들
던 손은 힘없이 멈춰졌다.

 '아... 레, 레이가 있었지... 레이...'

에이드가 잠시 힘없이 레이를 생각하며 눈물을 글썽이는 찰나...

 "에이드! 살아, 살아났어!"

갑자기 자기의 어깨를 가격하는 그의 팔에 그녀는 숨이 막혔다.

 "캑캑..."
 "아, 괜찮아?!"
 "응... 근데... 레이는... 레이는..."

글썽이는 눈물을 미소 지으며 닦아주는 그의 얼굴은 대체 뭐야? 레이가 죽었는
데 미소 지으며 눈물을 닦아주는게 말이 되어? 어이없는 에이드는 뭐라 말하려
하였지만...

 "레이 안죽었데"
 "흑... 뭐, 뭐어?"
 "요즘들어 왜이렇게 잘 우냐? 안죽었데. 데피드가 지레짐작하고 통곡한  것을
우리가 속아넘어간거야. 그냥 기절한거래"
 "뭐... 뭣이라..."

마음에 찾아오는 안도감도 좋았지만 그것 때문에 전투도 사실상  엉망진창으로
치러버리고 무엇보다도 당시 마음에 받았던 충격은 다 무엇인가... 레이의  죽
음으로 정말 죽을 각오를 하고 싸우다가 죽어버리기까지 했었는데...

 "허탈해...!"

다시 누워버린 에이드...

 "하지만 다행이지. 레이가 살아있다는데..."
 "아... 그래... 레이좀 데려와... 그 얼굴좀 보게..."
 "사실 여기 룬의 집이야."

그리고 하디브는 에이드가 칼을 그은 뒤 엘라드가 나타났다는 것을 말해주었다.
당연히 더욱더 허탈하다못해 분노가 피어오르는 에이드는 붕대감싼 왼손을  바
르르 떨어야만했다. 자기는 복수의 착각속에서 희생양이 될뻔하지 않았었나...!


그 시각에... 데피드의 손은 본인의 의지와 상관없이 떨리고 있었다. 그는  믿
을수 없다는 듯이 탁자 위의 피 한방울을 그저 내려다보기만하고 귀를 쫑긋 세
우고 있었다. 여전히 계속해서 그의 귀에 들려오는 그의 말...

 "그래서 서엘프숲에서 널 낳고 리게일과 다이를 경유해서 동엘프 숲으로 건너
오려던 그녀는 리게일에서 때마침 벌어진 대폭발의 영향으로 온 몸에 심한  부
상을 입었다하지. 그리고 이 곳에 사는 나에게 텔레포트를 했어. 난  미친듯이
너와 그녀를 찾기 위해 이 숲을 나가서 다이와 리게일을 뒤진다고  노력했지만
그 넓고 광대한 영토를 내 혼자 힘으로 찾기에는 무리였지. 5년을 헤멘뒤 결국
몸과 마음이 지쳐서 다시 돌아오고 말았다... 내가 아는 것은 그것뿐이야..."

데피드는 아무 말도 나오지 않고 있었다.  그 무슨 말도 할수 없었다.  수년을
살면서 부모가 멀쩡하게 엘프 숲에 잘 살고있으면 용서 못한다고 외치던  과거
의 시간들... 그의 말, 악담대로 그의 어머니는 이미 세상에 없는 자였다.

캐니실의 추정에 의하면 몸에 부상을 입고서도 계속 동엘프숲으로 향하던 그의
어머니, 볼드의 어느 집 앞에서 아이를 안고 쓰러졌으리라... 당시의 여러가지
상황과 많이 들어맞았고 탁자위의 한방울이 된 피가 그것을 증명하고 있었다.

 "아... 그래서, 그래서 그게 나일거라구요..."

맥없이 중얼거리는 데피드를 보지 않은 그는 캐니실을 바라보았다.

 "그렇지. 캐니실... 우리집으로 데려가도 상관 없겠지?"
 "물론. 자식이 부모의 집에 가는건 당연하지 않나... 데피드군. 일단 가요"

캐니실은 고개를 푹 숙이고 있는 그를 일으켰다. 데피드는 약간 촉촉한 눈으로
캐니실을 바라보았다.

 "어째서... 어째서 당신이 이렇게 헌신적으로 저의 일을 대신해서 다  해주시
는 것이죠? 제가 어떻게 해야..."

 "무슨 대가를 바라고 한 일은  아니오.  핏줄은 분명히, 확실히 해둬야 하오.
인간의 사회에서 여태까지 살았으면 우리의 규범 체계를 하나도 모르겠죠.  기
본적으로 형제끼리, 부모자식 그외의 누구라면 반려자로서도 상관없는  종족이
우리 종족이오. 그래서 부모만큼은 확실히 해둬야한다는게 나의  생각일뿐이라
오. 그래야 형제도 확실하지요"

말은 그렇게 하였지만 데피드는 처음본 건방진 꼬마인 자기에게 이렇게까지 해
준 그의 마음이 황송해서 견딜수가 없었다. 막 고개숙여 감사의 인사를 하고서
다친 몸을 이끌고 그의 집을 나와서 지금은 레이, 클레어, 랙서스와 함께 그의
아버지라는 분의 뒷모습을 보며 말없이 따라가고 있었다.

레이는 그를 푹 찔렀다. 아무 말없이 앞장서 걷고 있는 아버지라는 분한테  가
서 말을 걸어보기는 고사하고 썰렁하게 졸졸 뒤만 쫓아가는 모습이...

 "저, 저기.."

레이가 말을 걸자 그는 숲속을 걸으며 뒤를 돌아다보았다.

 "네?"
 "실례지만 이름이..."
 "리밀이라 하오"
 "어? 리, 리밀이라면...!"

랙서스는 머리를 잠시 긁적... 그러다가 손바닥을 쳤다.

 "혹시 점치시는 분 아니신죠?"
 "하하... 맞소"

데피드는 그 대답에 더 아찔했다.

 "자, 잠깐... 점쟁이면 왜 내가 어디있는지는 못 찾죠?"
 "자기의 일만큼은 알수 없는 법이야... 이름이 데피드라했냐?"
 "네.."

그들 사이에서 무척이나 어색하면서 썰렁한 기운이 맴돌았다. 다른 이들의  상
봉을 보면 으레 눈물 바다... 그런데 이들은 대체... 장본인이 아닌 이들이 오
히려 더 불편하였다.

 "크, 크흠. 점쟁이라 그런지 인간을 많이 상대하는 직업이라 그런지 약간  순
수히 말없이 조용한 엘프와는 좀 다르다고 생각했어요. 리밀"

레이는 그에게 말을 던져 그렇게 떠보았다.

 "관찰력이 상당하시군요, 레이... 이름은 레이... 소원은 평범한 가정을 이루
는것... 맞지 않아요?"
 "잠깐, 제 소원은 원수를 갚는건데요?"

 "아니... 그건 표면적인 집착일뿐 소원까지 갈 정도의 그런 목표는  아니오.
당신이 가장 바라는 것은 이 여행을 성공적으로 끝내고 저분과 어머니와  행복
하게 사는 것..."

레이는 잠시 침묵했다. 그의 말이 틀린것 같지가 않았다. 표면적인 집착일뿐이
라고...? 그건 인정할 수 없지만  랙과 이스토와 행복히 사는것만큼은  확실한
소원임에 분명하였다. 이제 클레어는 그에게 묻느라 정신이 없었다. 레이는 잠
시 다시 한 번 시도하고 있었다. 에이드에게로 텔레포트를...

 '에이드... 아직 정신...'
 '뭐야? 레이네?'

죽을 먹던 에이드는 그렇게 생각...

 "에이드가 죽지 않았어!"

가만히 있던 레이는 그렇게 말하고 다시 정신을 집중하여  땅만보고  계속해서
걸어갔다. 에이드가 살았다는 말에 안도한 데피드와 클레어....

 '살아있었구나!'
 '레이야말로... 난 정말 레이가 죽었는 줄 알고...'
 '그게 다 병신같은 데피드때문에 그렇게 된거야... 에이드, 너야말로 정말 괜
찮니?'

 '네... 정신을 차리니까 팔의 표면적인 상처는 금방 사라지네요. 치유술의 가
장 큰 고비가 정신을 차리는 자의 의지라면서요... 이제 이틀이면 몸은 저절로
회복된데요. 레이...'

 '휴... 그래... 정말 다행이다... 내가 너 깬거 알았으니까 다시  연락하던지
찾아가던지 할께... 데피드가 아버지를 만났어.'
 '네? 정말?'
 '응... 이따 다시 연락해'

에이드는 죽을 내려놓으면서 포턴을 보았다.

 "데피드가 아버지를 만났데."
 "으응?"
 "응. 레이랑 텔레포트를 했거든. 모두 정말 다행이야..."
 "어이구, 바보야. 너때문에 완전 망가질뻔했던 이 폐인은 어쩌구?"

포턴은 자고 있는 하디브를 보며 그렇게 나섰다. 포턴은 예전처럼 둘이서 자기
앞에서 애정과시를 하면 짜증내며 물건 집어던지지  않고 이제 조용히  봐주고
그들의 마음을 존중해주기로  마음을 고쳐먹었다. 그 편이  살아가는데에 훨씬
이득이 될 것이고 시셈할 이유도, 필요도 없다는 것을 느꼈으므로... 그는  엎
어져서 자는 하디브와 에이드를 번갈아보더니 차분히 말하였다.

 "에이드. 이 녀석이랑 결혼해라"
 "포, 포턴... 캑캑... 갑자기 그게 무슨 소리야?! 콜록!"

뜨거운 죽에 입천장을 데어버린 에이드는 당장에 물을 마셨다. 근데 포턴의 표
정이 단순히 농담삼아 던진 말은 아닌것 같았다. 또 아니라고 발뺌했다가 오해
만 생길까 에이드는 어쩔수없이 대답해준다는 투로 말하였다.

 "하, 할거야. 여행 끝나거든..."

 "아니.. 빠른 시일내... 우리가 그동안 너무 무지각했어. 우리가 단순히 신기
한 음식 찾으러 대륙 유랑하는 정도의 모험만을 했던것같이 생각했었던 것이지.
목숨이 언제 날아갈지 모르는 그런 것을  전혀 관심갖지 않았었어.  우리 일을
너무 가볍게 생각했던게 없지않아 있었다고 봐. 이렇게 살고있다가 죽어버리면
억울하지않아? 내가 너라면... 훗... 그랬을지도 몰라. 네가 쓰러져있던  시간
동안 하디브는 무척 걱정하느라고 시종일관 아무것도 못했지. 그래. 언제 죽을
지 모르는 우리야. 죽기 전에 가능한 일은 모조리 끝내버려. 전하께서도  찬성
의 뜻을 비추셨다고 들었어."

포턴이 정말 윗사람처럼 보였던 적이 그동안 거의 없었던 에이드였다.  하지만
이번만큼은 그의 말에 반박할 말이 빨리빨리 떠오르지도  않았다.  처녀로서의
고귀한 자존심을 버리라니... 그의 말이 일리는 있지만 자신에게 있어서는  역
시나 갑작스러운 일...

 "그, 그건 맞지만 그, 그런일을 갑자기 결정하기에는... 왜 그런 곤란한 질문
을 하는거야..."
 "결혼이 아직 내키지 않다면 그건 생각해볼 수 있는거 아냐?"
 "그, 그, 그게 뭔데?!"
 "에이, 다 알면서..."
 "이 속물같으니... 나가, 나가아!"

에이드는 얼굴에서 피어오르는 열때문에 죽쟁반을 내려놓고 이불을 확  뒤집어
썼다.

 '창피해... 하, 하디브한테 날? 위험한 여행을 한다고해서...  아아.. 이대로
죽어버리는것보다는 낫지만 여행 후 다 살면 지금의 불장난은 너무나 성급하고
무의미하지않아? 아...'

어제 자기를 협박하던 체쉬언... 가차없이 죽어버리려던 그 이유... 그를 받아
들일 이유도 목적도 마음도 없었으므로... 하지만 하디브를 못 받아들일  이유
따위는?

 '이건 말로 나의 마음을 설명할 수 없는 문제...'

나가는 포턴의 발소리가 들렸다. 역으로 하디브가 죽었어... 그럼 보나마나 지
난 날들을 후회하게 될지도 모른다는 생각이 들고 있었다.

 '아직까지 그러고싶지는 않은데 그 전에 죽기는 억울하고... 왜 포턴은  저런
문제를 던져주고 나가는거람... 정말 나더러 어쩌라고...'

한편 데피드는 방안에 아버지와 함께 썰렁하게 있었다. 부자 만남에 포옹 하나
없이 무척이나 썰렁... 데피드가 원래 그런놈이니까 무관심한척하는 것이야 그
렇다쳐도 그의 아버지까지 함께 무관심한척 하는것은 문제가 있는게 아닌가...

 "얘야"
 "네"
 "너 그 귀 멋있구나"
 "네에?"

데피드는 자기의 귀에 달린 귀걸이를 건드렸다. 잠시 어이없는 한숨...

 "크, 크흠... 저기요..."
 "그렇게밖에 못부르느냐..."
 "잠깐요... 저는 뭘 잘 모르지만 정말 엘프답지 않으신것 같네요"

 "인간을 워낙 많이 상대하다보니 나도 너랑 비슷해서 나도 약간 이상한  축에
속하는 엘프이다. 인간들처럼 말을 잘 하고 그래. 엘프의 기본적인 성격과  나
도 많이 틀려. 환경이란 무서운 것임에 분명하단다"

 "그렇군요"
 "얘야.."
 "얘야라고밖에 못 부르시겠어요?"
 "그러는 너는 아버지 소리 한 번이라도 하면서 안겨 들어왔느냐?"

데피드의 느낌으로는 젊은 이 엘프가 하는짓이며 외관상 아버지가 아니라 형같
았을뿐이었다. 그만큼 친밀감이 느껴져서 다가가고 싶은 마음도 있었지만 그동
안 워낙에 무관심한 척 하느라고 그 위선과 가식에서 아직 벗어나지 못하고 썰
렁하게 있는 것일뿐이었다.

 "아버지가 아니라 큰 형님같은데요..."
 "훗... 그래뵈도 넌 내 막내 아들이다. 데피드..."
 "호색한이신줄 알았는데 아닌가보네요..."

데피드는 그저 한다는 말이... 리밀은 잠시 어이가 없는 모양이었다. 데피드는
그의 표정에 변명을 하였다.

 "아.. 나쁜 뜻이 아니라 저의 아버지답게 생긴것도 잘 나셔서 여자가 많이 붙
을 운명일것같다 그 말을 하려던 거였어요"
 "어, 어린놈이 여자를 밝히다니.. 얘야... 너 정말 내가 사정해야 아버지소리
하면서 안겨들어오려고 일부러 튕기고 있는게냐?"
 "어떻게 아셨죠?"

그들의 대화는 전혀 영양가가  없어보였다. 기껏 부자 상봉해서 한다는 말들이
겨우... 그러나 데피드는 자기의 말을 그대로 받아치는 어린 외모의  아버지가
마음에 들고 있었다. 자기를 일부러 버린것이 아니란게 판명난 이상...

그를 쳐다보는 데피드의 눈에 어느새 정감이 담겨 있었다. 리밀은 그의 눈빛에
외모와는 어울리지 않게 다소 나이든 사람의 얼굴에서 피어나는 관대한 미소를
지으며 데피드의 손을 잡았다.

 "자식이 애비 닮아서 자존심하나는 강하구나... 네가 날 인정하지 않는다하여
도 넌 내 자식이다..."

그는 그동안 데피드를 보던 아버지로서의 눈빛을 그대로 살려서 데피드의 목을
잡아 끌어안았다. 그리고 그의 등을 천천히 도닥거렸다. 그러나 행동과는 달리
그의 목소리는 약간 떨리고 있었다.

 "많은 세월 동안 부모를 원망하며 살았을 것은 당연하다... 하지만 그래서 네
가 날 인정하지 않는다해도, 네가 끝내 아버지소리 하지 않아도 네가 내  아들
인것도 분명하다... 애비가 잘못했다..."

그가 갑자기 여태까지 데피드와의 신경전에서 고개를 숙이고 채념하며  나오는
것은 데피드가 그 잘난 아버지소리 한 번 하지 않았기 때문에 이러는 것이었다.
데피드의 진심은 그게 아닌데... 그의 슬픈듯한 말에 절대 그런게 아니라 말하
고 싶은 데피드는 리밀을 자기도 모르게 세게 끌어안았다.  그리고 눈을  질끈
감았다. 그래도 눈밖으로 넘치려는 눈물... 그동안의 가식과 위선을  버리기로
결정한 데피드...

 "이, 인정하지 않는게 아니라... 그, 그런게 아니에요! 어쩌면 이런 날을  아
주 은연중에... 어쩌면이 아니죠.. 난 그렇게 살았어요. 확실히 이런 날을  기
다리며...그러나 그것이 나에게는 일어나지 않을 일이라 여기며... 아, 아..아
버지!"

『SF & FANTASY (go SF)』 87759번
 제  목:[177] ----{@ 잊혀진 약속 @}---- [182]
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/05/10 00:54    읽음:588 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                           『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                 no.177

                               ' 여  행 '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

이틀 후....
여기까지 오느라 갖은 머리를 굴려준 포턴은 능청스럽게 그의 등을  퍽퍽 치며
여관을 나가고 있었다. (못된 녀석이로군...)  아직까지도 심각하게  갈등하던
하디브는 그를 다시 돌아보았다.

 "자, 잠깐!"

 "뭐야? 약한 모습 보이기냐? 하디브... 너 10000셀 내기할까? 나한테 10000셀
받고 싶으면 확실하게 해! 엉터리로 하고 돌아오기만 해! 그럼 전하께서  보위
에 오르시는 그날... 난 나라에서 국적을 옮긴다! 죽으면 아무 소용이  없다는
거 몰라!? 내가 되지도 않는 머리 굴리며 에이드를 속여서 빼낸것을 제발 생각
좀 해라!"

 "으이씨~ 잘났어! 좋아, 하면 될거 아냐?"
 "너 확실히 10000셀 내기다!"
 "비싸게 나온다 이거냐? 좋아. 10000셀 준비해놔!"

외치긴 그렇게 외쳐놓고 하디브는 큰 한숨을 들이쉬었다. 포턴은 이미  룰루랄
라하며 룬의 집으로 돌아가버렸다. 에이드를 모르게 밖으로 빼내는데 성공하고
말았으니...


리밀과 며칠밤을 밤새 함께 보낸 데피드는 그동안의 나쁜 버릇을 버리고  그를
정말 정감있게 바라보는 것에 익숙해져있었다.

 "외모는 큰형인데 말하는 것은 꼭 할아버지네요"
 "임마. 그래도 내 나이가 300이 넘어"
 "쿡쿡... 모르는 인간들이 보면 젊은 나이에 아빠가 사고치고 절 낳았다고 여
기겠죠?"
 "넌 누굴 닯아서 어린 놈이 그렇게 음흉하냐?"
 "글쎄요... 선천적인 영향이 아닐까 생각되는군요"

둘이 이야기를 하고 있는 방에 클레어가 들어왔다.

 "호호... 좋은 시간 방해해서 미안한데... 데피드, 오늘 실을 빼야해요. 배를
꼬맸으니.."
 "정말 속도가 빠르게 치유되네요?"

 "그러니까 치유술이죠. 자, 배를 걷어봐요. 흐음... 아마도 에이드도  오늘쯤
이면 사는데는 지장이 없을거에요. 갈라진 살을 붙이는 치유술의 발달은  말로
설명할 수 없을 정도로 대단하니까... 딱지만 앉으면 뭐 거의 정상인이죠.  데
피드나 에이드나 다 건강한 젊음이고..."

클레어는 아직 수술용 실이 배에 박혀 남아있는 곳에 마법을 걸면서  중얼거렸
다. 깊은 상처지만 생각보다 많은 출혈을 하지 않아서 그는 그래도 생생한  것
이었다. 마취 마법을 건 클레어는 데피드의 눈을 가린 검은  가리개를  보면서
말해주었다.

 "데피드, 이거 알아요? 리게일의 대폭발..."
 "그거 전쟁을 종결시킨 대폭발이쟎아요..."
 "데피드 어머니가 데피드를 안고 당시 리게일을 지나오셨데요"
 "그건 저도 알쟎아요"

그는 눈가리개를 하고서 그게 뭐가 어쨌냐는 투로 말하였다. 클레어는 피식 미
소 지으며 리밀을 보았다. 리밀은 가볍게 미소지으며 그에게 알려주었다.

 "데피드. 대폭발은 정확히 19년 전에 발생했어. 넌 아마도 열아홉, 아니면 이
제 갓 스물이라고 추정되는데..."
 "네에?!"

그는 믿을 수 없는 말에 몸을 콱 일으키다가 클레어에게 엊어맞고 다시 자중하
였다.

 "내, 내가 열아홉아니면 스물이라구?! 뭐, 뭐야...!"

좋아하기보다는 허탈한 말투였다. 클레어는 방방 뛰며 좋아하리라  예상했는데
의외자 더 의외의 표정을 지었다.

 "왜 그래요...?"
 "에, 에, 에이드가... 몇살이죠?"

그 말을 묻는 데피드의 목소리가 떨리는 것으로 보아... 클레어는 치료하던 손
을 멈추고 그 손으로 입을 가리고 웃고 있었다.

 "쿡... 호호... 에이드가 아마도 열아홉이죠..."
 "아악! 이러니까 내가 부들부들 떠는거에요! 그동안 누나누나하면서 졸졸  쫓
아다니고... 으으... 어어억..."
 "훗, 그게 그렇게 억울해요? 내가 보기에 외모도 그렇고 정신 연령도  그렇고
하는짓도 그렇고 모든게 누나던데?"
 "으으... 클레어 같이 나이 많은 요정에게는 한 두살 차이가 중요하지 않을지
도..."

따악!! 데피드는 머리를 어루만졌고 클레어는 다시 치료를 시작하였다.

 "억울해... 억울해... 다음에 만나기만 해봐... 만나기만 해봐, 에이드... 아
참!"
 "또 왜그러느냐?"

리밀의 물음에 그는 여전히 눈가리개를 하고서도 고개를 그에게로 돌리며 물었
다.

 "아빠! 그럼 제가 스물 한 살일 가능성은 영 없나요?!"
 "글쎄... 그런데 한 두살 차이가 정말 그렇게 중요하니?"
 "당연하죠! 저의 의형이 스물하난데... 내가 만약에 형이랑도 동갑이면... 아
아.."

데피드는 머리를 쥐어 뜯었다. 확실하게 최저 열아홉살... 갓 스물이라면 룬하
고도 같은 나이... 만약 정신적으로 섬기던 포턴마저 자기와 같은 나이였다면...
오오..

 "후후. 데피드, 스물하나일 가능성은 아무리봐도 없다... 포기해"

그동안의 어리석었던 시간들은 다 무엇인가... 데피드는  눈물을 흘리고  싶은
것을 애써 참으며 배에 상처가 치료되고 있는지 관심도 없었다. 그런 그를  아
주 조금 이해할 수 있는 클레어와 리밀은 이유를 잘 모르겠다는듯 웃고 있었다.


 "흐음, 밤이 늦었어. 하디브, 포턴이 기다리겠다. 어서 가봐"

아무것도 모르는 에이드는 술잔을 정리하려 하였다. 포턴이 기다리긴 누굴  기
다려... 룬의 집에 가서 지금쯤 룰루랄라하고 있을텐데... 하디브는 무언가 말
을 해야하나 알아서 밀어붙혀봐야하나 고민고민하며 주저하고 있었다.  머릿속
으로는 온갖 음탕한 생각부터 아름다운 장면?까지, 모든 계략이 치밀하게 되는
데 역시 앞에 서기만하면 머릿속과는 달리 침만 흘리는 바보가 되고 있다...

 "할 말 있어?"

오늘따라 둔한 에이드는 즐거운 미소까지 지으며 물었다.

 '나 참 미치겠네. 왜 이렇게 눈치도 없어... 오늘따라...'
 "아. 아.. 그, 그러니까..."
 "훗. 또 시작이네"

하디브는 용기가 안서 앞의 잔에 놓인 포도주를 확 들이켰다. 그리고 괜히  힘
주어 내려놓는다고 하다가 실수로 탁자의 포도주 병을 콱 쳐버렸다. 당연히 탁
자와 바닥을  적시며 흘러 내리는 빨간 포도주... 에이드는 자기쪽으로 흐르는
포도주를 보며 한심한 표정을 짓더니 가서 수건을 가져와서 싹싹 닦았다.

 "미, 미안해"
 "오늘 정신이 산만해보인다..."

지금 뭔가 생각할 틈이 생겼으므로 하디브는 다시 머릿속으로 계산계산...  바
닥에 흘러내린 술까지 다 닦은 에이드는 젖은 수건을 멀리 던졌다.

 "나 졸려. 더 놀아주고 싶지만 나가봐"
 "저기...!"

갑자기 탁자를 탁 치고 일어선 하디브는 잠시 침묵하였다. 에이드는 뭐냐는 얼
굴로 그를 보았다.

 "역시 할 말이 있는 거였어?"

이제 다가와서 에이드의 양어깨를 잡은 그는 평소와 달리 과격하게 그녀를  끌
어안아버렸다.

 "캑캑... 숨막혀"

 "오늘따라 왜 이렇게 눈치도 없어? 사실 많이 생각했어. 우리가 아무리  화려
하고 휘황찬란한 미래를 세워놔도 죽으면 소용 없다는 것을... 죽어 버리면 모
두 물거품이야. 죽으면 배신을 안한다고 외쳐도 배신을 하게 되는게  인간이라
이 말이야."

그가 거기까지 거창하게 말해도 여전히 그 이유를 모르는 에이드는 다시  고개
를 들었다.

 "그래서?"

천연덕스러운 물음에 그는 결심했다. 까짓거 한 번 죽으면 끝장인 인생...  바
보가 되느니 눈 한 번 질끈 감고 얼굴에 뻔뻔한 철판을 깔아보기로...

 ".... 난 그런 인간이 되고 싶지 않고 또 내가 그렇게 되지 않으려면 넌 바로
전처럼 죽어버릴 지경에 이르면 안 된다고... 정말 우리는 위험하다는 것을 너
무 간과하고 있었어. 난 후회하고 싶지는 않아. 너 말고 다른 여자는 훗날  생
각조차 할 수 없도록... 오늘..."

 "뭐라구?!"

여태까지 눈치를 못챈 바보바보... 에이드는 그를 확 떼밀며 정녕 진심으로 이
러는가 눈을 쳐다보았다. 근데 장난치자고 이러는것 같지는 않고... 포턴이 했
었던 말.. 그 말을 하디브한테도 한건가? 다시 에이드의 어깨를 잡고  그는 간
절히 말했다. 어차피 한 번 말문이 터져 버렸고 할 말도 했으니 더 이상  말을
더듬지도 않는 대범함이 생기기 시작한 것이었다.

 "나 장난 아니야"
 "잠깐... 이게 무슨 짓이야? 어떻게 갑자기 이런... 허, 나, 난 마음의  준비
도 안 되어있고 하도 어처구니가 없어서..."

부채질을 하는 그녀를 놓고 하디브는 이런 것을 말로 해야한다는 사실이  슬펐
으나 어차피 엎질러진 물, 이미 물을 주워담을 수는 없다고 결심하도 있었다.

 "지금 마음의 준비를 하도록 해"
 "어, 어... 이, 이런게...야!"

에이드... 솔직히 진짜로 말해서 아주 생각 안했다면 사람도 아니지... 에이드
한테는 걸릴게 없었다. 생사를 알 수 없는 부모님은 갇혀계셔, 술집과  계약도
없어. 그리고 언제 죽을지 몰라... 무엇보다 가장 중요한것은 이래도 좋을만큼
좋아한다는 사실이었다.

 "미안하게도 너와 내가 지금 여기 있는 것은 포턴의 계략이었어. 언젠가도 말
했지? 환경이 안되면 싫다구..."
 "하, 하지만...!"

당황스런 에이드... 내빼고는 있었지만 어쩐지 오늘 예감이... 하디브는  그녀
의 얼굴에 한 손을 갖다데며 조용히 말했다.

 "걱정하는 그런 일 없어. 내가 가장 혐오하는  놈들이 책임없이  여자 버리는
놈들이야. 나를 못 믿어?"

그리고 지금은 그녀의 경직된 어깨와 목을 오가는 그의 뜨거운 손이 다른 곳에
와주길 바라는 마음이 어디선가 생기고 있다는 사실에 그녀는 스스로도 놀랄뿐
이었으며 말로서는 계속 튕기고 있었지만 생각같이 여기서 뿌리칠만큼  행동자
체가 안나온다는 사실...

 '아아... 죽으면 소용이 없다는 말은 맞지만 당연히 살게된다면 지금의  행동
은 이른 불장난밖에 안될거야... 그런데, 그런데...'

알고 있었다. 오늘은 절대 튕기거나 피할수도 없다는 것을... 무의식속에서 분
명히 하디브를 원하고 있었어. 언젠가 이런 날이 오리라는 것도... 이러기  전
에 하디브가 죽어버리면 분명히 자기도 후회하고 말것이란  것을...

무의식은 의식을 누르며 강하게 올라오고 있었다. 둘다 살게 되면 지금의 불장
난도 훗날 좋은 추억이  될지도 모른다고 외쳐주는 무의식은 그를  받아들이라
시키고 있었고 행동은 무의식(libido)을 따라가고 있었다. 주저의 시간도 아주
한 순간이었을뿐...

과감해지기로 하였다. 이 사람은 믿을 수 있으니까.... 그리고 이젠 누가 뭐라
고 할것도 없이 점점 빨라지는 바람 속에서 둘의 마음은 열정으로 달궈지며 점
점 더 시원한 느낌을 함께 느끼고 있었다.

그는 알고 있었다. 이미 그녀에게서 무언의 동의가 떨어졌다는 것을... 그리고
이 여자는 큰 실수를 저지를뻔했던 자신보다 당연히 이런 일이 없다는 것을...
그녀의 경직된 반응을 몸소 느끼고  있었다. 어쩌면 그 사실 자체가 그에게 있
어서 이 여자는 가짜가 아닌 진짜라는 안도감을 심어주는 요소이기도 하였다.

 '오늘밤.... 그럴리 없지만 하루가 될지도 모르겠지. 난 우리가 만난  시간의
순간만으로도 잎으로 살아갈수 있을 정도로 너를 사랑하고 있어. 감당할 수 없
는 행복만을 느끼게해주며 앞으로도 함께...'

포도같은 그녀의 향기.. 점점 가까이 향기가 다가오고 있었다.  귓가에 들려오
는 뜨거우면서도 따듯한 숨결이 마치  평온히 밀려드는 물결에서  들리는 바다
소리 같기도 하였고 무서운 높이로 솟구치는 바다의 파도 소리 같기도 한 착각
에 점점 빠져들고 있었다. 그들은 지금 어떤 대화조차 나누지 않았지만 강하게
그들의 주위를 맴도는 격정이라는 감정이 사람을 사람처럼 만들고 있었다.

그녀의 머릿속에서도 모든 복잡한 생각따위는 점점 뒷전으로 사라지고 있었다.
이미 마음의 말을 따라 이성도 함께 움직이고 있었다. 난 이제 너의 여자고 넌
이제 나의 남자야.... 이제 이 상황을 받아들이는데에 그녀도 충실하고 있었다.
태어나서 처음 느껴보는 이런 감정속에서 그녀는 여태까지 그의 사랑만을 받으
며 가만히 있기만 하였다. 그러나 이제 너도 그를 사랑해주라고 어디선가 시키
고 있었다. 그리고 아무 관념이 서지도 않고 있었다. 시간이 얼마나 흐르는 것
인지 여기가 어디인지 주위의 온도는 몇도나 되는 것인지 그런 관념은 정말 저
먼 정신의 뒷편으로 뒷걸음질치고 있었다.

서로를 더욱 더 확실히 느끼기 위해 물리적인 거리로는 이미 매우 가까이 있는
그들은 정신적으로 하나의 영혼이 되기 위한 마음으로 더욱 더 거리를  좁히고
있었다. 무의식 속에서 단둘이서만 아무도 함께 갈수 없는 여행을  떠나는듯한
묘한 기분... 그 여행속으로 빠져드려는 찰나... 그녀의 여행을 어디선가 막고
있었다.

에이드는 희미하게 눈을떠서 그를 올려보았다. 그는 아직까지 무의식의 여행속
인가... 그녀에게 있어서 여행은 이미 끝났다. 온몸에 비오듯 흐르는 땀이  이
불자락을 적시는 동시 둘만의 아득하고도 행복한 여행을 방해했던 무언가를 느
끼며 다시 현실로 돌아왔으니까... 얼굴이 의지와는 달리 팍 찡그려졌다.

갑자기 정신적인 공감이 안 느껴진다는 것을 감잡은 그도 살짝 눈을 떴다.  온
통 미간을 찡그리고 있는 그녀와 마주친 눈... 에이드는 말했다.

 "... 도둑놈같은..."
 "피곤해?"

부드럽게 묻는 그가 왠지 얄미워진 에이드는 뭐라고 말은 해주고  싶었지만 말
대신 찡그려진 미간이 전부였다. 그녀를 생각해서라도 여기서 그만? 그런데 애
석하게도 사람이란 무엇인지 그러면 안된다고 마음이 시키는 대로 몸이 따르고
있었으니 하디브도 그것이 물론 안타까울 따름이었다. 그 안타까움 밑에  간교
하게 숨어있는 쾌락이라는 이름이 있었지만...

그저 미간을 찡그리며 가파른 숨을 쉬고 있어도 그녀가 그에게는 너무 예쁠 뿐
이었다. 아니, 예쁘다못해 자기같은 놈한테 그녀가 사랑을 준 사실만으로도 사
랑스러워서 견딜수 없을 정도의 모습이었다.(에로티시즘) 그는 그녀에게  가볍
게 입맞춤하며 사랑 가득한 눈으로 보았다.

 "사랑해"
 "도둑..."
 "정말..."
 "도둑놈!!"

얼굴 팍 찡그리며 그렇게 소리는 쳤지만...  말은 그렇게 하면서도 땀에  젖은
그의 짧은 머리를 이마에서 뗘주는 그녀의 행동과 눈빛에는 가득한 사랑이  담
겨져있었다. (췟...)
-------------------------------------------------------------------------
(性 : 한문서 보다시피 마음심 살생..... 몸과 마음의 조화.
      인간 삶에서 강간은 있어서는 안되는 것.
      더불어 사랑하지도 않는데 한다는 것도 한문의 뜻에 맞지 않아.
      독자님에게 뭐 강요할 생각은 없으나....
      역시 마음과 몸이 조화를 이뤄야 가장 큰 쾌락을 얻지 않겠나?
      생각만해도, 얼굴만봐도 떨릴정도로 좋아하는 사람을 생각해보라.
      별로 그런거 상관없다 생각하시는 분들...
      문란한 관계는 만병의 근원임을 잊지말길.....
      오래 살고프면 자중하는게 신상에 좋을걸?                       )
------------------------------------------------------------------------
전투신보다 야한신 쓰기가 더 힘드네요. 본인이 워낙 순진한 사람이
다보니 도저히 글발이 서지 않아서리.. (으캬캬캬.... -.-)
스토리상 억지 추가가 아니라 필요하다 생각 되어서 차마 서지 않는
글발을 세우며 야시런 밤을......
사실은요 어떤 님이 자극적인거 말고  아름답게 다뤄보시라하셔서...
근데 차라리 정말로 자극이 훨 쉽네요. 아름다운 사랑을 표현하는 것
은 솔직히 이런 장면에선 무척 어려워. 이거 써보느라고 여기저기서
발로 뛰고... 원래 같은 내용을 자극적으로 쓴 것도 있는데 그러면
어쩐지 좀 별로일것 같아서 이걸로 다시 고쳤죵. 실망? 에로틱 리비도
버전 올려드려요? 쿄쿄...



                            『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                 no.178

                              ' 갈 라 서 '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

그리고 몇 시간이 흘렀을까.... 아침이 되었다. 물론 그들은 아침이 온줄 모르
고 있었다. 아침이라기보다 점심이 가까워질 무렵... 그제서야 서서히  정신이
들어오는 에이드... 자기 어깨를 감싸고 있는  그의 손과 팔과 건장한  가슴이
느껴지며 불과 몇시간 전의 일이 기억나고 있었다.

 '확실히 그때는 약간 정신 나갔었어... 어, 얼굴을 어떻게 보지...?  이거 굉
장히 창피한데...'
 "깼어?"

그러나 어떻게 귀신처럼 깬걸 알았는지 귓가에  들리는 그의 목소리에  그녀는
하는  수 없이 눈을 비비며 떴다. 그녀를 바라보는 하디브의 눈빛이  무척이나
따듯한 것으로 보아서 실증이 난 모양은 아니었나보다... 약간 얼굴에  어설픈
미소를 지으며 그는 말하였다.

 "눈감고 자는 모습이 참 보기 좋았어. 내가 상상하던 아침이란... 내  품안에
서 평안하게 자는 부인의 얼굴을 보는 것이었어. 우리 여행 때려치고 어디  가
서 따로 살래?"

그의 행복이 깃든 미소에 그녀는 조용히 고개를 흔들었다.  사랑을 얻은  것은
좋지만 한번 시작한 일은 반드시 끝장을... 남자때문에 자기의 목적을  희생하
며 여기서 멈추었다는 소리만은 듣고 싶지 않았다. 그는 미소지었다.

 "그래. 여행 끝나고 그렇게 살아도 늦지 않을거야. 저기... 근데 미안해."
 "뭐가?"
 "그냥 네가 내 옆에 있는게 고맙기도하고 미안하기도해서..."
 "미안한건 알긴 알아? 저리가. 이 늑대같으니!"

그를 팍 밀면서 일어나던 그녀는 틈도 없이 이불을 가슴으로 끌어당기며  그를
곱게 째려보았다.

 "하하... 이미 다 봤는데 가리면 뭐하냐... 이보셔, 에이드씨..."

그는 가려지지 않은 등부터 시작해서 허리를 감싸 그녀를 간지럽혔다.

 "아하하하.... 하하, 놔...! 하, 하지마... 캬하하하..."

레이가 아마도 이들의 무리로 나뉘어져왔더라면 욕 바가지로하면서 어린  놈들
이 지랄하네라고 툴툴거렸을 것은 말할 필요가 없었을 것이다. 확실히 그때 점
심을 먹던 레이는 약간 눈쌀을 찌푸리며 리밀을 보았다.

 "왜요?"
 "저기 유능한 점쟁이면 지금 갈라진 우리 애들은 뭘 하고 있는지 그것좀 맞춰
봐요"
 "나참... 그 사람들을 내가 만난 적도 없는데 알 수 없죵"
 "아이씨.. 텔레포트 해봤는데 분명히 깨어있었거든.  근데 내 말이  전해지지
않을 정도로 뭐에 빠져있는것 같았다고... 으으... 왠지 불안하다, 불안해..."

다른 이들은 레이가 평소 나서기를 하도 좋아하니까 이러는구나...라고 치부하
고 있을뿐... 레이는 뭔가 수상하다는 듯 고개를 젓고 있었다. 무서운  레이의
예감에 부응하듯 그들은 매우 화기애애하게 웃으며 여관 계단을 내려오고 있었
다.

 "아.. 잠깐..."

하디브는 그녀의 어깨에서 손을 떼고 돈 계산을 하기 위해 서있는  아저씨에게
다가갔다. 그냥 돈 계산만 하면 될것 가지고 귓속말을 하는 그의 모습과  그의
귓속말을 들으며 자기를 엉큼하게 쳐다보는 아저씨의 시선이 약간  부담스러운
에이드는 휘릭 나가버렸다.

 "무슨 이야기 했어?"
 "아... 이불을 엉망으로 해놨으니 돈을 더 주겠다고 했는데 괜찮다고  하시더
라구"
 "뭐어? 내가 미쳐! 그, 그런건 말 안해도 돼! 이 구식 영감탱이같으니라구!!
정말 내가 미쳤지, 미쳤어... 저런 영감하고..."

그의 손을 마구 뿌리치고 앞서 향하는 에이드에게 그는 어쩔수 없다는  미소를
지으며 얼른 뒤따라갔다.

 "이보시오, 부인... 아무리 화가 나더라도 그러면 아니되지요"
 "쫓아오지도마!"
 "하하.. 거 성격하고는..."

길을 막 걸어가던 에이드의 머릿속에 울리는 소리가 있었다.

 '에이드..'
 '레이?!'

걷던 에이드는 놀라면서 걸음을 멈추었다.

 '너 어디냐?'
 '아, 루, 룬의 집앞...'
 '나 잠시 후 룬 집으로 간다'

텔레포트를 끝낸 레이는 밥을 다 먹고 물을 마셨다.

 "다녀올께. 이 중 순간이동 되는거 나밖에 없지? 후딱 갔다올테니 그냥  여기
서 다들 놀고 있어. 가서 앞으로의 행보를 의논해보고... 데려올 수 있으면 데
려오던가...이즈루브!"

말을 마친 레이는 공허히 사라졌다. 레이가 나타난 곳은 포턴의 기운을 추적한
추적술의 장소... 포턴은 방에 혼자 누워 무척이나 뿌듯한 얼굴이었다. 레이가
나타난 것도 모르고 실실 웃으며 천장만 바라보고 있었으니...

 "너 자냐?"
 "레이?!"

놀란 그는 벌떡일어났다. 확실히 살아서 만져지는 레이를 그는 너무 기쁜 나머
지 꽉 끌어안았다.

 "정말 확실히 살았군요!"
 "우리 뽀뽀도 할까?"
 "웃, 됐어"

포턴은 활짝 웃으며 레이를 데리고 탁자의 의자에 왔다.

 "하디브는 어딨니?"
 "하, 하디브? 후훗... 지금쯤 아마 신체 허약하게 돌아오겠죠? 시간이 시간인
데...?"
 "그게 무슨 소리냐? 신체 건강이 아니라 신체 허약?"
 "쿡쿡... 오늘로서 하디브는 진정한 에이드의 부군이 되었다고 높여 말씀드리
면 알아들으시려나...?"

그의 의미심장한 미소에 레이는 눈을 부릅! 유리가 덮힌 탁자를 콱!

 "뭣이여?! 그것들이 사고를 쳤다고? 이 어린놈들이 돌았나... 어딨어?!"
 "여관"
 "흐으... 아주 멍석깔아놨구만"

마침 열리는 포턴의 방. 레이는 문을 무섭게 째려보았다. 돌아온 하디브...
에이드는 포턴의 음흉한 시선을 피하고 싶어서인지 같이 방에 오지는 않았다.

 "하하... 10000셀... 어, 레이!"                           (array : 배열)

하디브는 멋모르고 반갑게 소리치며 레이에게 왔다. 포턴처럼 껴안지는 않았고...
레이는 음흉한 시선을 기다렸다는듯 그에게 탁 던졌다.

 "너만은 믿었는데...!"
 "여어, 어땠어?"

 "아하... 묻긴. 나보다 더 잘 알거아냐..."

하디브는 레이 때문인지 대답을 회피하며 포턴을 보았다. 그는 기다렸다는  듯
이 미소지었다.

 "사실 사귀었던 여자가 죽었다는 것도 뻥이고 불장난했다는것도 지어낸  이야
기였어. 널 설득시켜보려고... 쿡쿡쿡..."
 "뭐?! 야, 너...! 그런 사기를 쳐?!"

레이는 그들의 분위기에서 적응을 못하겠다 판단했는지 에이드가 있을  방으로
건너왔다.

 "레이...!"

옷을 갈아입던 에이드는 매우 반갑게 뛰어와 레이를 끌어안았다.

 "어이, 너 정말 불장난...?"
 "... 글쎄..."
 "너의 아버지 만나면 이를거야."
 "쓸데없는 소리 집어쳐요. 왜 왔어요?"

입을 삐죽 내미는 에이드의 모습에 피식 웃어버린 레이는 표정을 바꾸었다.

 "흥... 곧바로 돌변하네... 앞으로 어떻게 해야할까해서 온거야. 데피드는 아
버지를 찾았고... 그래, 중요한건 다이에서 디세러 파동이 일어났다는 것과 헤
르겐에 가봐야한다는 것이야. 그리고 디세러를 찾아야한다는 것도... 근데  우
리가 이걸 다 해내기에 어쩌면 시간이 부족할지도 몰라. 디세러를 빼고 다  존
재를 드러냈어. 솔룬드를 뺐겼다는건 알고 있지? 디세러를 찾아내야해. 빨리....
그게 테리아의 손에 들어가면 하디브의 아버지는 무사하지 못할것이고  더불어
테리아 천하가 되면 너의 아버지도 더이상은 어려워져. 유헨섬의 탈출은  고사
하고 유헨섬에서 최후를 맞이할지도 몰라. 만약의 상황을 대비해서 그들이  디
세러를 찾을 경우 하디브의 아버지 신변을 지켜줘야할 생각이 들어. 어쨌든 왕
자는 우리의 아군이야. 그가 죽는다면 우리의 일에 많은 지장이 오고 어려워지
지. 해야할 일은 많은데 시간은 모자란것 같고 사람들은 디세러를 모르는 이가
없을 정도로 온통 그것 찾기에 혈안이 되어있다고해. 아마도 동굴 중심으로 샅
샅히 뒤져질지도 몰라. 시간이 없어. 좋은 방법을 생각해봐"

레이의 모든게 장난을 하는듯 하지는 않았다. 진지하게 상황을 설명해주는  그
녀의 모습이 오늘따라 좋아보이는 에이드였다. 순간  에이드의 뇌리를  스치는
생각...

 "난 유헨섬에 가고 싶은데..."

 "흐음... 그럼 이 기회에 나눠서 행동해도 무리가  없을까?  위험한 방법이긴
한데 그럼 유헨섬 가면서 너희가 디세러를 찾고 우리는 다이에 가서 왕자의 주
변을 맴돌며 헤르겐에 가서 진실을 알아보던가... 근데 그게 위험한  방법임에
는 분명해"

 "이런 이야기는 모두 모여서 해야겠죠. 일단 포턴이랑 하디브도 불러요. 잠시"

에이드는 방을 나갔다. 레이가 혼자 있는 방에 곧바로 다시 열린 문...

 "에이드, 왜 또 다시..."
 "나요. 레이"

에이드가 아닌 룬이었다. 마침 복도에 나타났던 모양이었다.

 "룬!"
 "레이가 여기까지 왠일이죠?"
 "아, 앞으로의 행보를 의논해볼까하고...  갈라서 행동을 해볼까하는데  너무
위험한 방법이되지는 않을까 걱정이 되는걸..."

다시 문이 열리고 들어온 세 사람... 하디브는 오늘 룬을 보면서도 매우  아무
렇지않은 표정으로 맞이하였다.

 "아... 다시 오셨군. 원정은 잘 하셨소?"
 "훗, 이틀만에 끝나는 원정 봤소? 에이드 보러 왔지"
 "아아... 얼마든지 보시오. 보는건 당신 자유거늘 그 누가 뭐라 할 수 없지"

갑자기 믿는 구석이 생겼는지 무척이나 의기양양해진 그의 모습이었다.

 "어어, 그러려고 왔소. 내 집에서 집주인이 집에 온 손님을 보는건  당연하지
않소. 초대받은 손님과 그렇지 않은 손님은 틀리지만..."

역시나 오늘도 신경전... 레이는 그들을 막으며 나섰다.

 "그만좀 해둬. 다들 여기 앉아봐. 진지한 이야기를 좀 하게..."


모두는 아니지만 웬만큼 모인 자리에서 할말을 다 한 레이... 에이드에게 대충
말했듯이 레이가 말하고자 하는 바는 바로 그것이었다. 할일은 많은데  시간은
없다... 하디브는 생각같아서 히데운의 측에서 디세러를 먼저 찾아낼  경우 아
버지의 신변을 위해 그 곁에 가자고 말하고 싶었지만 에이드는 차라리  자기가
디세러를 찾으러 여행도 하면서 유헨섬에 가고 싶다고 말하였다.

 '그렇다고 에이드랑 떨어져서 행동을 하기는 싫은데...'
 "저기 이거... 좀 보시구려."

가만히 그들의 이야기를 듣고 있던 룬은 뭔가 채념한 표정으로 일어나더니  책
꽃이로 걸어갔다. 그들은 일단 말없이 그의 행동을 지켜보았고... 그는 책꽃이
를 막 뒤지더니만 무슨 검은 책을 꺼냈다. 새 책처럼 보이는  그 안에서  나온
너덜너덜한 종이... 그는 노랗게 색이 바랜 그 지도를 소중히 들고 와서  다시
앉았다.

 "레이, 이 글씨 읽어봐요"

오래된 지도에서 그가 손으로 짚은 어느 부분... 이상한 글씨가 써있는 것으로
보아서 페르미스의 언어, 레이도 그 언어를 다 알지는 못하였기 때문에 더듬더
듬 읽기 시작했다.

 "페....르로시안.... 이건 몰라... 의... 돌...."

한참동안 더듬거리는 그녀의 말을 해석하기도 어려운 나머지들은 포기한  표정
으로 서로를 마주 보았다. 이들중 글씨를 읽을 수 있는 것은 그나마 레이뿐...
그녀는 고개를 갑자기 들었다.

 "근데 이걸 왜 꺼낸거지?"
 "해석이나 해봐요"
 "페뭐르로시안뭐뭐뭐의 돌뭐뭐"

역시나 침묵... 그게 뭔지 몰라도 앞에 이름이 상당히 긴듯한 돌뭐뭐...?

 "이름은 집어치우고 돌은 돌이 확실한가요?"
 "응. 돌은 돌이 맞아. 돌로된 뭐를 뜻하는 건가? 두자로 끝나는거 다 대봐"

 "도끼"
 "거울"
 "조각"
 "그림"
 "글씨"
 "무덤"

..등등등... 그들은 잠시 침묵... 레이는 한참동안 지도를 들여다보더니  말하
였다.

 "여기 납짝한 그림이 있어. 이거 아무래도 돌지도인가봐."
 "아아... 그림, 글씨, 조각...그런게 모두 모여있는 돌지도? 룬, 그럼 이  지
도 안에 있는 돌지도는 뭐죠?"

한 마디로 노랗게 바랜 지도는 무슨 돌지도가 있는 곳을 가리키는 지도인 것이
었다. 포턴의 말에 그는 고개를 끄덕였다.

 "디세러는 물의 보석, 물과 극과 극의 성질을 나타내는 것은 말할 필요도  없
이 불이죠. 이 노란 지도안에 돌지도에는 불의 속성이 무척이나  강한  무기가
있는 어느 동굴의 지도가 있다하죠. 디세러가 그 무기의 주변에 있을 가망성이
무척 높지 않을까요?"

노란 지도는 돌지도를 가리키는 지도, 돌지도는 불의 속성을 가진 무기를 가리
키는 지도, 그 무기의 주변에 디세러가 있을 가망성이 있다...
포턴은 군소리 없이 루닌스타를 꺼냈다.

 "여, 나와서 말해봐"

루닌스타는 주인의 명령에 굴하지 않고 모습을 드러냈다. 검은 연기에서  검은
머리와 옷을 가진 사람처럼... 빈의자까지 끌고와서 앉는 모습이 더더욱  영락
없이...

 "아... 룬의 말이 맞군요, 페네르로시안캐레브의  돌지도. 그 안에는  화염의
속성이 무척 강한 검이 있죠. 파라클로스라고 하는 녀석인데 성질이  불같아서
괜히 아는 척하기가 힘든 녀석이 있죠. 하지만 그의 강력한 불의 힘  정도라면
디세러가 이끌려 올 가능성도 높네요. 근데 목적은 파라클로스를 찾는게  아니
라 디세러를 찾는 것이니까 파라클로스에 근접하게 가서 오히려 그 주변을  수
색해봐야할 필요가 있다는 것이죠"

 "그럼 루닌스타, 파라클로스가 어느 동굴에 있는지는 자세히 몰라?"

레이가 가장 중요한 것을 물었다.

 "그 동굴은 케이레브섬의 죽음의 동굴이죠."
 "대륙 내에 그런 지명을 가진 섬의 이름은 없소만..."

루닌스타의 말이 이해가 안간다는 듯 룬이 되물었다. 그는 답해주었다.

 "케이레브는 고대 언어이죠. 이 대륙의 가장 남쪽 조그마한 섬을 가리키는..."
 "유헨섬?!"

위치상 거기일것이라 생각한 하디브의 물음에  누구보다 놀란 에이드...  이런
일석이조가 있나... 부르르 떨리는 그녀의 손, 디세러도 찾고 된다면 파라클로
스도 손에 넣고 부모님마저... 생각이고 뭐고 없이 에이드는 소리쳤다.

 "걱정마. 디세러는 내가 찾아올께!"
 "그래? 그럼 누가 에이드랑 같이 행동할래?"

레이는 자기는 아니라는 듯이 은근히 발뺌을 하며 포턴과 하디브를 보았다. 다
이로 돌아가고 싶었던 하디브는 생각을 바꾸고 있었다. 기왕 유헨섬에 가게 될
거 가서 로이스경도 뵙고 인사도 하고...

 "같이 가줄께, 에이드... 레이, 아버지를 잘 부탁해요"

 "훗, 클레어랑 같이 가서 너의 아버지 집에서 죽치고 있어주지.  히데운이 온
다할지라도 내가 있으면 그 녀석도 너의 아버지를 어쩔 수는  없을거야. 아니,
오기만해봐. 난 반드시 히데운을 만나야 하니까 차라리 거기에 있는게 나아"

 "그럼 나도 이쪽을 따라야지"

포턴은 디세러를 찾기위한 쪽으로 고개를 돌렸다. 루닌스타를 가진 그가  빠지
면 느낌으로 동굴을 돌아다니며 디세러를 찾거나 동굴 입구로 순간이동 자체가
불가능하였으므로.... 레이는 고개를 끄덕이며 목걸이를 빼냈다.

 "이걸 가져가. 검사끼리만 간다는 것은 문제가 돼. 마법사를  적으로  만나면
곤란하지. 이 목걸이로 용족들을 불러서 마구마구  써먹으라구...  위험할지도
모르니까..."

 "레이는 안 위험해요?"

 "랙이 왔어. 랙도 이 목걸이랑 같은 것을 가지고 있으니까 별 문제가 없지.
그럼 우리는 결정 한거야. 내가 심심하면 자주  나타나줄것이고... 그럼  나도
갈 길이 정해졌으니까 데피드에게는 미안하지만 엘프의 숲을 떠나서 다이로 빨
리 가는게 좋을까 생각이 되는군. 에이드, 연락할께..."

레이는 당장 가려는 듯 일어섰다. 그러다가 잠시 멈칫하며 룬을 보았다.

 "저기 너한테는 미안하지만 내가 널 부르고 싶을 때 부를 수 있을까?"
 "내가 필요할 때가 있을것 같아서요?"

 "물론.. 헤어지게되면 우리편에는 검사가 한명도 없거든. 그것도 그렇고 원정
도중이고 바쁜 것은 알지만 한 시간 정도만 네가 시간을 내줄 때가 있을 것 같
아서 그래. 난 다이로 갈건데 왕자를 만나봐야하니까 너도 아주 관련이 없을수
는 없을테고..."

 "좋아요. 내가 필요할때 간절히 생각하면 가드리죠. 그냥 나한테  텔레포트한
다는 자세로 정신집중하면 상황을 봐서 가드리죠. 그럼 디세러 찾으러  가시는
그쪽들... 받아요. 처음으로 내가 해주는 물질적 지원이니까..."

룬은 주머니에서 그의 애용품, 순간 이동 약을 세 병 꺼냈다. 그리고 돌지도가
어디있는지 나타내주는 너덜너덜한 노란 지도를 집어서 소중히 말았다.

 "일단 여기까지 직접 지도보고 찾아가도록 해요. 여기에 순간 이동의  공간이
있다고 표시되어 있어요. 여기를 가면 유헨섬 죽음의 동굴 입구에 떨어지게 될
것이에요. 로이스경을 구하려면  지도를 보고 동굴의 밖으로 빠져 나가서 유헨
섬의 특급궁까지는 가야할 필요도  있을테니 지도를 찾아서 가서 할일 다 하고
오시오. 이 약은 유헨섬에서 다이로 빠져나오고 싶을 때 쓰는게 좋을 것이오"

순간 이동의 공간... 옛날 정령숲에서 호수의 한가운데로 들어가서 순간이동을
하던 그 방법... 에이드는 고개를 끄덕였다. 신이 꿈에  나타나준대로  이번에
도 자기가 그 공간에 발을 디디면 이동되리라 확신을 가지고... 각자의 갈길을
정하고 리밀의 집으로 돌아온 레이... 젊은 아버지랑 농담 따먹기를 하는 데피
드를 안되었다는듯이 보았다.

 "미안하지만 내일 다이로 가자."
 "네?"
 "리밀씨. 미안하지만 당신 아들을 내가 데려가야겠어요"
 "데리고 가서 잘 키워주시오"
 "네?!"

데피드랑 며칠 있어서 그런지 그 사이에 완전히 물들어버린 리밀이었다.  처음
에는 약간 인간같았는데 지금은 거의 인간의 수준... 그의 농담이  어처구니없
는 레이.... 데피드는 낄낄거리며 웃었다.

 "으캬캬... 그럼 레이, 우리는 다이에 가서 뭘 하는거죠?"
 "가서 왕자의 신변을 지켜주면서 좀 왕자가 안정되면 헤르겐으로 가보는 것이
지. 우리가 그러는 사이 룬의 집에 있는 애들은 디세러를 찾아오기로 했어."
 "하지만 위험한걸요? 마법사와 검사끼리 나눠버리면..."
 "그건 그래. 그런데 체쉬언놈 때문에 그런거 생각할 틈도 없이 검사 녀석들이
모조리 룬의 집으로 가버리는 바람에 그냥 이렇게 하기로 했어"
 "흐음, 우리 앞에는 검사 녀석들이 적으로 나타나고 그쪽에는 마법사  녀석들
이 적으로 나타나면 끝장나는군요. 아빠, 우리의 미래가 안전한지 점쳐봐요"

 "신께서는 돈이 없으면 영감을 주지 않으셔"

리밀은 무관심하게 말하며 일어섰다. 레이도 내일 떠날 준비를 위해서  일어섰
다. 역시나 내일 페뭐의 돌지도를 찾기위해, 순간 이동을 하기 위해 그곳에 가
기로한 그들도 짐을 꾸리고 있었다. 에이드가 혼자 짐을 싸는 방에 들어온 룬...

 "응. 할말 있어?"
 "잘 가라고..."
 "흐음... 통일하거든 확실하게 놀러와줄께. 몸 조심하고... 정말 죽지말아"
 "그건 내가 너한테 할 소리야. 너야말로 몸  건강히 조심해. 행복하게 살도록
하고..."

행복, 암... 행복이 최고지. 에이드는 고개를 끄덕였다. 그의 모습이 오늘따라
다른 때와는 약간 틀려보이는 에이드는 괜시리 다른 마음이 들었다.  하디브가
나타나기 전에 룬이 나타났으면 향방이 바뀌었을지는 솔직히 모를 일이었다.
하여튼 룬이 어차피 되지도 않을 자기를 좋아하는게 너무 미안한 에이드는  말하
였다.

 "그래. 룬도... 저기, 하디브한테 너무 택택거리지는 말아줘. 그리고 미안해.
룬, 좋은 사람인데말야... 내가 본의아니게 상처준것 같기도하고 좋은 여자 만
나게 될 날이 오겠지..."

 "훗, 미안하다는게 그거였어? 괜찮아. 사실은 너 잘때 몰래 들어와서 나쁜 짓
을 하고 나갔었거든. 그리고 깨끗이 마음을 접고 전쟁하는 도중이야. 후후, 그
럼..."

에이드가 어떻게 다음 반응을 하기도전에 사라져버린 그... 잘때 몰래  들어와
서 나쁜짓이라니... 잠시 얼빠지고 골이 띵한 에이드는 멍하니 침대에 앉았다.

 '대, 대체 무슨 짓을 어떻게 한걸까... 난 어제까지 확실하게.... 그럼  내가
잠에서 깨지 못할정도로 나쁜짓이라면... 으으... 뭐지...? 저 자식이..!'



                            『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                 no.179

                             ' 이 동 공 간 '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

아침의 시작을 알리는 산새 소리, 이슬이 채 사라지지 않은 여름의 새벽 아침...
그 이슬이 지나가는 그들의 옷을 사각사각 적시고 있었다. 이슬이 다리에 살짝
젖는 것을 개의치 않고 수풀을 걸어나가는 그들의 발걸음은 다른 날보다  약간
빨랐다. 다섯명의 발걸음... 그들중 하나가 잠시 발걸음의 속도를 늦추며 나섰
다.

 "잠깐 쉬었다가죠"

랙서스가 미소지으며 동의를 구하였다. 싸온 아침밥을 각자의 가방에서 꺼내고..
데피드의 큰 형님, 리밀은 물을 꺼냈다. 그는 여태까지 데피드를 키워준  포턴
의 부모님께 감사의 인사를 하러 가겠다는 핑계로  떠나야하는 데피드를  며칠
더 보기위한 마음으로 숲을 떠나서 발걸음을 옮기고 있었는 것이었다...

 "하... 내가 숲을 나와본것도 어언 15년째로군. 역시 여기는 변한게 없어"

리밀은 무언가 만족스런 얼굴로 아침공기를 들이마시기 위해 숨을 크게 쉬었다.

 "아빠. 근데 아빠가 형부모님들 보러 볼드간다고 하다가 길 잃으면 난 또  고
아가 되는 건가요?"
 "에라, 고아가 되면 어떠냐? 어린 나이도 아닌데... 후훗, 길 안잃는다. 이몸
에게도 마력이 있어서 텔레포트가 통하지. 당연한거 아니냐? 점술사인데..?"

그는 점쟁이라는 표현은 본인의 입으로 사용하지 않았다. 클레어가 물었다.

 "그럼 리밀씨는 주술사쪽에 가까운가요?"

 "아뇨. 주술을 좀 알긴 알지만 난 어디까지나 점술사... 점술사는 신의  능력
을 빌어 미래를 맞추는 것이고 주술사는 남의 상태를 인위적으로 바꾸는  흑마
술을 부리는 족속아니오. 절대 같은 부류가 아니라오"

역시 데피드의 아빠답게 말이 길었다. 점술사인 그는 주술사와 같은 부류로 취
급받는 것도 싫어한다. 그가 15년 동안 나오지 않았다해도 그는 이곳의 출신답
게 지름길을 알고 있어서 다이와 경계진 높고 험준한 산에서 낮은 자락만 골라
서 움직이는데에 능했기때문에 많이 시간을 단축하게 될 것 같았다.

한편 룬과 확실하게 작별인사를 하고서 말 세마리를 얻어서 몰고 있는 세 검사
들.. 페뭐의 지도가 있는 곳을 노란 지도 보고 찾아가는 길... 솔직히  신분이
검사라 그들의 말 모는 솜씨와 속도는 상당히 좋은 편이라서 기동력이  엄청난
상태였다.

새벽에 출발을 해서 아침을 먹고 다시 출발을 재게하는 그들...  지금  향하고
있는 부근은 룬이 원정에 손을 데지 않은 지역이라 카이러 세아쥬, 검은  옷들
이 전혀 보이지 않고 있었다. 그렇기때문에 안심할수 없는 지역... 그런데,

룬이 간과를 한 것인지 아니면 일부러 당해보라는 뜻이었는지 말들의 엉덩이에
는 공교롭게도 룬의 소도시 표식이 새겨져있었던 것이었다. 그 대가로  그들은
지금 이 소도시를 무단 출입한 필레의 침입자로 오해를 받아서 지금 곤혹을 당
하고 있는 것이었다.

마법사가 없으니 오로지 힘으로 병사를 제압해야하는 그들은 자기들에게  쌍심
켜고 덤빈 약 열명의 병사들을 간신히 죽지않을 정도로 패주는데에 성공하였다.

 "빨리 가자"
 "그래야지, 원... 이봐요. 우린 침입과 관계 없는 사람이에요. 이 말의  궁둥
이는 오해라니까요"

포턴은 말 위에 올라타며 나무에 꽁꽁묶인 병사들에게 말해주었다.

 "이럇! 가자"
 "그럼... 이리얏!"

그들은 황급히 그 자리에서 뜨고 있었다.  말의 엉덩이 부분을 가리기  위해서
무척 노력하며... 계속 젤레스 동부의 그곳으로 가기위해 질주중이었다.

아침 9시. 그 시각에... 그들이 갈라져서 따로따로 행동하는 그 시간...

 "녀석들이 다이로 향하네요"

손에 들린 빨간 프레임에 집중을 하던 그는 대답하였다. 히데운은 하품을 하며
고개를 끄덕였다.

 "아함... 녀석들이 당연히 그게 가짜 프레임이라는 사실은 모르겠지?"
 "물론 모르죠. 우리의 손에는 이 프레임과 수베크, 솔룬드... 세 개가 들어온
상태이니 좀 기다리면 뭔가 잘 될거에요"

그는 프레임을 탁자에 내려놓으며 일어섰다. 히데운은 다시 앉아보라는듯 그를
바라보았다.

 "체쉬언, 벌써 나가보게?"
 "벌써라뇨... 졸려 죽겠는데... 이 시간이면 잘 시간인데..."
 "잠깐만 앉아봐. 엘라드 말야..."
 "아, 엘라드..."

당연히 그는 다시 앉았다.

 "곤란하쟎아. 마레이스를 누구한테 넘기라고 이러는  거야. 다시  엘라드더러
맡으라고 설득좀 해봐"

 "다시는 안하겠다는데... 부하들을 죽게 했던 죄를 참회하며 평생 조용히  살
고 싶다고 하던데요. 원래 나한테 나타날 생각도 없었는데 친구에대한  마지막
배려를 하며 죄를 참회하기 위해 나타난 것이라고 말하고 떠나버렸어요"

체쉬언은 그렇게 말해주면서도 어딘가 의기양양한 표정이었다. 히데운은  약간
뭔가 수상함을 느끼고 그를 보았다.

 "어디로 떠났는지 알지?"
 "가봤자 소용없을걸요. 미안하게도 히데운에게서 마음이 떠난것 같으니까..."

 "나참... 정말 잘 되었군. 어쩐지 너의 얼굴빛이 좋을 때... 훗, 하지만...
죽은척 위장한 다음 나타나서 다시 또 숨는다고? 그건 너무 무책임한게 아닌가?
그러면 주종 관계가 끝나는 것을 의미하나? 정말 여자의 변덕은 죽끓는게 심해
서 구미를 맞춰 주기가 힘들어. 아니, 대체 엘라드는 책임감이라는 것이  전혀
없는...!"

히데운이 투덜거리는 이유... 먹기 싫지만 주기 아까운 떡이 눈앞에서  변심을
했으므로... 그는 자기의 이기적인 마음을 자각하고 다시 헛기침을 하였다.

 "크, 크흠"

 "엘라드가 그랬던 적은 아마 없었죠. 하지만 마레이스는 무리일겁니다.  그냥
주술을 의뢰할때라면 여러번 찾아가도 상관은 없을테지만... 한 10년동안은 그
냥 내버려 둬요"

 "엘라드가 직접 그래?"
 "네..."

자기가 모르던 사실을 체쉬언이 더 잘안다는 것은 완전히 마음을 돌려버렸다는
뜻. 히데운은 아쉽지만 그러나 잘 되었다는 표정으로 고개를 끄덕였다.

 "좋아. 한 가지만 더 묻지. 정말 레이가 죽었나?"
 "죽었다고 그들이 울긴했지만 칼을 박아 확인하지 못해서 보장은 못하겠더군요"

 "아깝군. 그럼 보나마나 살아있을거야. 그 여자가  어떤 여잔데 그거  당하고
죽기까지 하겠나... 됐어. 다음에 또 기회가 있을거야. 근데 엘라드가  나타난
순간 그동안 복수하겠다고 설친 시간들이 솔직히 민망해지지는 않았나?"

히데운의 약점을 찌르는 물음대로 그건 정말 사실...  그 당시 쥐구멍을  찾아
들어가고 싶었던 그는 아마 한동안 그들 일행의 앞에  나타나지 못할  것이다.
그러니까 지금 모든 활동을 접어버리고 본부에서만 얌전히 몸담고 있는 것이지..

게다가 에이드라는 여자와 레이는 죽었는지 살았는지 생사여부가 불투명하니까
그가 역으로 일행들의 앞에 나타나면 복수에 눈이 먼 그들의 공격으로 무척 곤
란할듯... 체쉬언은 헛기침을 하고 그의 방을 나가버렸다.

히데운은 나가는 그를 보며 피식 미소지었다. 디세러가 존재를 드러내게  되면
자기의 목적이 매우 쉽게 풀릴듯... 디세러는 그의 부하들이 아니라 가짜 프레
임으로 연결된 이들이 어차피 대신 찾아줄 것이니까...

그리고 시간이 지나서 하루동안 전쟁의 분위기가 무척 역력한 젤레스를 서에서
북동쪽으로 질주하여 많은 거리를 달려온 그들은 여관에 들어왔다. 방을 두 개
잡고 식사를 하기 위해 1층에 앉아서 있는 동안  여관의 주된 손님은 거의  다
병사들...검은 갑옷을 걸친 병사들이 없는 것을 보아 역시 이 곳도 룬과는  아
직 전혀 관계가 없는듯...

 "우리 총수가 카이러 세아쥬한테 항복한데. 그것들이 정말 검은 파도  물밀듯
밑에서 밀고 들어 오니까 겁나나봐.  그 기세라면 내일 모레 여기도  초전박살
난다고 지금 항복하려고 한덴다"

 "카이러가 아니라 그 뚱뚱한 총수한테 항복하는게 아니야? 난 그렇게  들었는
데?"
 "에이, 우리 총수도 인간인데 상황봐서 유리한 쪽에 항복하겠지. 둘중에 하나
가 밑에까지 직전에 쳐들어오면말야..."

이렇듯 온통 여관 안은 전쟁 이야기로 시끌벅쩍... 이 도시의 병사들이 이런곳
에서 태평히 노닥거리는 것으로 보아 총수가 전쟁할 의지가 별로 없어서  주위
눈치만 살피느라 피바다가 되지는 않은듯한 도시였다. 그들 말을 듣던  포턴은
끼어들며 물었다.

 "저기 죄송하오만..."
 "응? 아, 우리 말이오?"
 "네. 내전이 오래 가겠소?"

 "흐음... 두 파가 싸우는 시간이 곧 내전의 시간이 되겠죠. 뭐... 현실적으로
봐서 카이러쪽에서 통일을 했으면 좋겠지만 정말 현실적으로는 나라가  양분될
것 같소. 정말로 통일을 하기 원한다면 어느 한쪽이 죽어버릴때까지  피터지게
싸우겠지만 유능한 군사 전략 참모들의 예측에 의하면 정전하고 나라가 양분될
것이란 것이 파다하다오"

피터지게 싸우다가 결국 패전하느니 룬에게 있어서 차라리 반만 통일하는 것도
나쁜 방법은 아닐듯... 포턴은 무척이나 심각하게 고개를 끄덕이며 계속  이야
기해보라는 요청의 얼굴이었다.

 "그 뚱뚱한 총수는 전쟁이 오래  지속되면 돈이 떨어지고 인심도  떨어지니까
소모전을 좋아할 부류도 아니지요. 그도  나라를 반정도 먹어버린다면  거기서
대충 만족하고 주저앉을 인간이오. 모든 것을 귀찮아하는 그런 짜증나는  돼지
같은 족속이라오. 정말 그 작자는 재산이랑 어마어마한 군사들만 빼면  모든게
시체라오. 돈에 눈이 어둡고 귀가 얇고 손이 나쁘다하고 성격이 포악하지는 않
으나 재물 욕심이 많고 우유부단하면서도 아주 짜증나는 부류라오. 그에  반해
카이러 총수는 똑똑하고 인심도 좋고 무엇보다 이성적이라서 그렇기 때문에 소
모전을 좋아할 부류가 아니죠. 물밀듯 치다가 돼지한테서 좀 오랫동안  막혀버
리면 그도 타협을 하고 멈출지 모르오. 사람들이 피해를 많이 입는 것을 그 자
라고 좋아하겠소. 그런데 그 자도 은근히 불같은 성격이 있어서 중요한 일마저
너무 화끈하게 결정해버리는 그런게 있다하오. 놀라운 것은 그가 막  감정적으
로 결정한것처럼 보였던 일이 나중에 가면 현명한 선택이었다고 사람들이 고개
를 끄덕인다는 것이죠. 하여튼 그 사람 한 번 보고 싶다는 생각이 들지요."

그냥 기대하지 않고 물어봤는데 이렇게나 자세히... 포턴은 매우 고맙다는  표
시를 하며 대충 말해주고 다시 고개를 돌렸다.

 "룬이 죽지는 않을 운명인가봐"

 "그런 말은 함부로 하는게 아냐. 하지만 뚱뚱한  총수 휘하의 사람들이  그의
지배를 받기 싫어하고 강하게 룬을 원한다면 승산이 있는한 룬은 당연히  정전
을 하지 말아야한다는게 사실 나의 생각이야. 그건 그들에 대한 의무이기도 해.
같은 나라안의 사람이니까..."

하디브의 입에서 튀어나온 놀라운 대답, 그동안 그의  다소 어설펐던 모습들을
미뤄보면 전쟁은 사람을 불쌍하게 만드니 빨리 끝내야 옳다고 나올 줄  알았던
에이드는 다소 당황하였다.

 "저, 저..."
 "어, 할 말 있어?"
 "자기 워, 원래 그래?"

 "흠... 내가 정치에 관심이 좀 지나쳐. 솔직히 이중인격자라고 비난한다면 할
말은 없지만 널 대하는것처럼 정사를 대하면 먹고 살아가기 힘들겠지. 훗,  공
은 공이고 사는 사니까 넌 절대 걱정같은거 할 필요가 없어"

이제 에이드의 등을 툭툭 치며 어쩐지 의기양양해진 하디브... 다시  이야기에
열중.... 어처구니가 없는 에이드...

 '뭐야? 이제 볼일 다 봤다 이거야? 실증났다 이거야? 이거 오래 같이 살면 큰
일나겠네? 내가 그랬다고해서 자기가 내 위에 있다는 식의 사고방식은  틀린거
지. 걱정은 무슨 걱정을 해? 정치를 대하는 것처럼 날 딱딱하게 대해주지 않을
테니 걱정 접으라구? 허, 내가 자기 아니면 갈데 없을까봐? 웃겨!'

 "아저씨! 여기 술이요!"

에이드는 갑자기 또 변덕이 발동하여 소리를 빽 지르다시피하여 외쳤다.

 "내일 아침 일찍 떠날건데 무슨 술? 여기 취소요!!"

하디브는 다시 외쳤다. 에이드는 인상을 찡그리며 그를 보았다.

 "여, 실수하는거 알아? 이제 완전 내 의사는 묻지도  않네? 그까짓  하룻밤이
대수야? 이 따위로 내 윗 사람인척 굴면 나 안 붙어 있어"
 "뭐, 내가 언제 너한테 남자라서 군림하겠다고 나섰어?  당연히 내일  아침에
가야하니까 취소시킨거지. 왜 이렇게 예민해진거야? 그거 별일도 아닌데...?"
 "흥, 나 쉬고 싶으니까 둘이 배터지게 이야기하고 자던지 말던지!"

배터지게 이야기를 하라니... 앞뒤 안맞는 말을 해버리고 에이드는 쿵쿵거리며
올라갔다.

 "야, 어서 가봐. 문 걸어잠그기 전에...!"

포턴의 바람에 하디브는 막 뛰어가서 문을 쾅 닫으려 하는 에이드를 쫓아서 간
신히 방으로 들어왔다. 에이드는 그를 날카롭게 째려보았다.

 "뭐야, 여기가 네 방이야?"
 "당연하지"
 "그럼 내가 포턴이랑 방 바꿀까?"
 "안 바꿔줄걸?"

 "...난 솔직히 당황스러워. 너, 아니 하디브한테 그런 면이 있는줄은... 갑자
기 이중적이라는 느낌이 드는걸 어떻게해? 하긴 전하의 아들이니까 그런데  관
심이 많은건 당연한건가? 그, 그래. 그건 그렇다쳐. 또 정말 착각하지마. 하룻
밤이라고해서 내가 네거니? 난 그랬다고 바보같이 매달리는 여자가 아냐. 책임
져라, 반드시 결혼해라 절대 안 그래. 내가 저지른 일이니까 내가 날 책임질거
야. 그러니까 그 의기양양함과 잘난척은 버려"

그녀의 말대로 약간은 그런 기분에 사로잡혀있었던 그는 다시 자각을 하였다.
에이드의 튕김은 보통의 수준이 아니라는 것을... 근데 에이드의 말이 맞긴 맞
았다. 그는 고개를 끄덕였다.

 "흐음... 정말 어쩌면 너의 말대로 난 남자니까 은연중에 그런 생각했던것 같
아. 그건 인정하고 사과해. 하지만 공적인  일을 대할때는 다른  모습이더라도
이해해줘. 그건 오래된 내 삶의 일부나 마찬가지야.  그건 네가  이해해줘야할
일이라고 보고... 훗, 하룻밤으로 발목잡을 생각마라... 그럼 이틀밤은 어때?"

여태까지 진지하게 이야기하던 태도는 다 어디다가 버리고 또 음흉하게 돌변하
다니.

 "뭐야?! 필요없... 어, 어머! 저리가!!"

 '킥킥... 좋을 때다. 즐거운 시간 보내고 멍석깔아준 나한테 보답이나 해라.
그리고 난 사실 형제가 많고 좁은 집에서  자라서 독방 써보는게  소원이었어.
후훗, 그럼 난 독방을 쓸테니 잘 살아보셔'

포턴은 피식 웃으며 그의 방문을 열고 들어갔다. 앞으로 그 페뭐의 돌지도  찾
으러 가려면 매일같이 질주해서 여관에서 잠을 해결하며 가야할것이다. 앞으로
그시간동안은 무조건 독방을 쓰게될 포턴은 즐거운 마음으로 잠들고 있었다.
(이론이론)

그리고 정확히 닷새가 지났다.

포턴의 관찰결과 매일 아침이면 죽지못해 일어나서 졸린 눈을 비비며 말을  모
는 그들의 행각을 보아 밤에 뭘 했는지 의심스러웠고, 자기 직전에는 대판  싸
우다가도 아침이면 무척 화기애애하게 나오는 것으로 봐서도 어느날  하디브의
얼굴에  생긴 약한 긁힌 자국까지.. 역시 수상한 남녀의 전형적인 모습이었다.
오오.. ㅡ.ㅡ

젤레스의 서쪽으로 갈수록 룬의 세력권이 아니라 경계가 많이 필요하였지만 이
제 페뭐의 돌지도를 찾기 위해 나무로 까맣게 뒤덮힌 숲 속을 헤메는 도중이라
서 그리 큰 경계는 필요 없는 지점인것 같기도 하였다.

문제는 지금 그들이 타고 있는  말들을 이제 어떻게 처리해야하냐는 것이었다.
룬한테는 전쟁자금이기도 한 말인데 이제와서 필요없다고 내다 버릴수도  없고
인간의 이기심만으로 처리하기에 약간 곤란한건 사실이었다. 먹어버려?

 "나한테 높은 마력이 있었다면 좋았을텐데..."

돌지도가 있는 부근까지 온 에이드가 뒤에 세워둔 말들을 보며 중얼거렸다. 지
금 밟고 있는 땅을 파면 페뭐의 돌지도가 나온다고 써있는데 말이다.

 "되던 안되던 정신집중을 해서 룬을 간절히 불러봐"

에이드는 고개를 끄덕이고 눈을 감았다.  레이나 클레어가 마법을  외울때보다
더욱 더 심각한 표정으로 인상쓰며 어서 나타나라는 표정이 역력한 얼굴이었다.
그러다가 갑자기 눈을 뜬 에이드.

 "도저히 안되나봐. 아무 느낌이 안오는걸? 역시 마법사가 있어야하는데... 내
가 허공에다가 주파수 쏘느라고 얼마나 힘들었는지 모르겠어. 그냥 이  말들이
숲 속에다 풀어주자."

에이드는 그 땅을 파기 위해 칼을 꺼냈다.

 "그, 그걸로 무슨 땅을 파?"

끝이 가늘어지는 날카로운 칼로 딱딱한 땅을 판다니... 무리라 판단한  에이드
도 칼을 집어넣었다.

 "그럼 어떻게 해. 손으로 팔수는 없쟎아. 삽도 없고..."

그 순간 에이드의 뒤에 스르르 나타나는 형체.. 포턴의 표정이 반갑게 바뀐 것
으로 보아서 룬의 등장인것 같았다.

 "그러지않아도 말들이 부족해서 받으러 오려던 참이었는데 잘 되었네."
 "깜짝이야!"

뒤에서 나타난 그를 쳐다보는 에이드와 관계없이 룬은 세 마리의 말들에게  다
가갔다. 가서 무척이나 반기듯 그들을 쓰다듬어주고 땅을 파야하는 그들을  보
았다.

 "조심해서 디세러를 캐오고 무사하시오"
 "자, 잠깐... 삽 없어?"
 "훗, 전쟁 지휘자가 삽들고 다니는거 봤냐? 우리 막사에 가면 있을지도  모르
지만 그걸 내가 가지고 올 이유가 없쟎아?"

룬은 역시나 그들의 곤란함을 알면서도 미소짓는  얄미움을 보여주고 손에  세
마리의 말고삐를 쥐고 약을 마시려 하였다.

 "흠.. 마법사가 있으면 땅 파는 마법도 할텐데..."

하디브는 갈듯한 그를 절대 붙잡지 않으며 땅을 보며 중얼거렸다. 그러나 포턴
은 룬을 보며,

 "혹시 마법 쓸 줄 아시오?"

 "난 마력이 없소. 하지만 레이같은 마법사가 있다고해서 땅을 잘 팔것 같소?
레이정도면 약하게 한다고해도 땅을 송두리채 부수지요. 데피드 정도면 약하게
구멍을 낼수는 있을지도 모르지만..."

말없이 에이드를 보는 그들의 시선... 마력이 약한 에이드가 주문도 모르는 마
법을 하는 것은 무리였다.

 "내 마력으로는 땅을 파는게 가능할지는 몰라도 주문을 몰라"

 "주문은 지운드리 렌델프 래니업이고  시동어는 지드, 시동어시  동작은 팔을
살짝 위로 들면 되는거야. 한때는 마법사도 해보고자 공부도 했지만 죽어도 마
력이 안 생겨서 그냥 머릿속에서 썩고 있는 주문이지. 그럼 난 바빠서 이만 가
봐야겠어. 포턴, 잘 가고 몸조심하시구려"

그리고 그는 말들과 함께 사라졌다. 그가 여기서 허비한 시간은 정확히 1분...
하디브는 중얼거렸다.

 "끝끝내 난 사람 취급 안해주네"
 "주문이 지운드리... 뭐래? 나 절대 기억이 안나. 짧은것 같았는데..."

잘 기억이 안나는 에이드는 울상이었다. 하디브는 묵묵히 말하였다.

 "렌델프 래니업. 근데 저 자식이 가르켜준 주문 믿어도 되는 거야? 혹시 무슨
고렘같은게 나와서 우리 때리고 그런 주문은 아니겠지? 난 도대체가 저 자식속
과 겉을 모르겠어. 마력이 없다는 것도 뻥같고 그 희귀한 순간 이동 약을 마구
마구 남발해서 마시고 다니는 것도 수상해."

 "그만 툴툴거리고... 시동어가 지드라고 했던가?"
 "그래. 어서 해봐."

주문을 상기시키고 에이드는 목적지가 되는 부분을 생각하며 조용히 눈을 감았
다. 그리고 잠시 후 눈을 뜨며 파내야 할 땅을 보고 손을 살짝 들었다.

 "지드"
 "..."

그러나 땅은 아무 일이 없는듯 보였다. 에이드는 등 뒤가 무척 따끔거렸다. 데
피드가 한 번에 못만들어내던 빛도 한 번에 만든 자신이었는데, 마레이스의 화
염 공격도... 마력이 약해도 실패한 적이 없었던 에이드는 다소 당황스러웠다.
때마침 뒤에서 들리는 포턴의 목소리...

 "뭐한거야?"
 "그, 그게... 이씨, 왜 안 파져?!"

할 말이 없는 에이드는 그 바닥을 콱 밟았다. 그 순간 땅으로 푹 빠지는 다리...

 "흐이익! 하아, 깊은 구멍이 아니라 다행이다"

에이드는 구멍에서 한쪽 다리를 빼서 일어나며 구멍 안을 보았다. 자기의 발이
밟고 서있던 딱딱한, 납짝한 돌이 구멍의 밑에 있는 것으로 보아서 마법은  실
패가 아니라 성공인듯...

 "저기 있어. 포턴, 팔 긴 네가 저거 꺼내봐"
 "내가 고릴라야? 저건 팔이 아니라 칼을 써도 될거야"

포턴을 칼을 구멍속에 넣으며 납짝한 페뭐의 돌지도를 꺼내고 있었다.  에이드
는 다시 노란 지도를 펼쳐들었다.

 "그럼 여기서 조금만 더 가면 순간 이동의 공간이 있데. 하디브... 그러면 저
번에 우리가 이동했던것 처럼 유헨섬의 동굴에 한번에 가게 된다네... 그럼 저
번에 이동이 가능했던 내가 그 공간에 서야 이야기가 맞겠지?"

 "그렇겠지. 네가 키... 키뭐지? 하여튼 꿈에서 신이 나타나서 그랬다면서....
그러니까 네가 올라서면 저절로 이동이 되겠지. 아, 저건가?"

하디브는 약간 멀지 않은 곳에 납작한 돌을 가리켰다. 포턴이 돌지도를 파내는
동안 그는 그리로 다가갔다. 저번에 물속에 고개를 넣고 보았던 순간이동의 공
간과 같이 이상한 고대문자들이 써있었고 다섯개의 무엇을 중심으로 하여서 동
그란 원을 그린 도형이 그게 확실해 보였다. 지도와 위치도 딱 맞고...

여기서 이동을 하게되면 유헨섬의 죽음의 동굴... 죽음의 동굴이란...  섬자체
가 감옥으로 되어 있었고 오로지 죄인 호송을 위한 항구만 있었다. 그 섬의 뒷
편에는 높은 산이 있고 산 속에 동굴이 있는데 그 앞에는 따로 경비를 서지 않
는다고 한다. 그 동굴이 너무 복잡해서 한번 길을 잘못들면 영원히 빠져나오지
도 못할 정도로 심각한 곳이라 통칭 죽음의 동굴이라 불리는 것이었다.

죄수들이 도망가다가 그 곳을 통해 빠져나간 사례는 한번도 없었고 빠져나간다
해도 출구는 바다로 이어져 있는 동굴이라서 탈출이 불가한 곳... 그들이 가게
될 경로는 바다쪽 출구에서 유헨섬 내부로 통하는 동굴을 지나 산의 입구로 빠
져나와야 하는 것... 그것이었다.

순간 이동을 하면 바다와 가까운 곳으로 떨어진다고 그려져 있으니까...  마침
페뭐의 지도를 땅에서 다 파낸 포턴이 다가왔다.

 "여기야?"
 "아마도... 에이드, 올라가봐. 저번처럼 죽는다고 무서워하는건 아니지?"
 "훗, 저번에 안죽었는데 이번이라고 죽겠어?"

이번에는 에이드, 무척 자신만만하게 미소지으며 그 납짝한 돌 위로 올라갔다.



                            『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                 no.180

                              ' 유 헨 섬 '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

다이의 내부... 랙서스의 말대로 때아니게 여관과 약국이 호황을 맞이하여  여
관에 들어갔는데 방이 없어서 나오고 있는 그들이었다. 벌써 이게 몇번째 여관
인지 어이가 없는 레이는 투덜거렸다.

 "정말 해도해도 너무하는군. 수도의 여관도 이럴까?"

 "흐음... 여긴 수도가 아니라 젤레스와 엘프의 숲쪽으로 향하는 다이의  외곽
이니까 여관이 더 호황하는 것이야. 다이의 내부는 이토록 심하지 않아.  사이
비 모험가이더라도 디세러가 나라안의 도시가 아니라 산속 어딘가에 있다고 생
각을 하는 모양이니까..."

진짜 디세러가 어디 있는지 아는 그들은 일부러 입밖에 그것을 내지 않으며 다
이의 상황을 보며 중얼거렸다. 리밀이 나섰다.

 "태비의 욕심이 빗어낸 소산이지요."
 "아빠. 아빠의 예감으로 다이의 다음 왕은 누가 될까요?"

데피드가 미소 지으며 물었다. 리밀 대답하길..

 "그런 국가의 중대소사는 이 몸이 아니라 신께서 알려주셔야..."
 "아빠, 사이비 아녜요?"

 "이놈아! 국가에 관한 점술은 함부로 누설해서는 안되는 것이야. 사실은 예전
에 궁금해서 한번 쳐본 적이 있었지. 이 나라는 앞으로  계보가 이상해.  왕의
아들이 계보를 잇는 시대가 실질적으로 마지막이 될지도 모르는 계보야. 더 이
상은 말해줄 수 없어"

리밀의 다소 심각한 태도로 보아서... 클레어는 약간 근심어린 빛을 띄며 말했
다.

 "그럼 댈런의 다음 왕이 테리아가 될수도 있고 에드거가 될수도 있다는  소리
인 것은 확실하군요. 그럼 에드거가 다음 왕이 되면 그 다음으로 하디브는  불
가하다는 소리인가요?"

 "흠... 에드거 왕자에게는 아들이 둘 있지 않소... 그 장남이 이 녀석의 동료
라하니까 말해주는 건데 글쎄... 그 사람을 내가 본 적이 없어서 자신할  수는
없지만 이상한 팔자를 타고 난 사람이라서... 흐음, 그만해야겠소이다. 금기된
사항을 알려주면 신께서 나에게 해코치를 할지도 몰라."

리밀의 어두운 표정에 레이가 심각한 얼굴로 물었다.

 "그럼 이 여행으로 우리가 모두 살수는 있는건가요? 그걸 자신할 수가 없어서
얼굴빛이 그런건가요?"

 "흐음, 살수 있냐... 후후... 여태까지도 여러번 죽을 고비를 넘기고  오늘날
까지 멀쩡한 것으로 봐서 당신네들의 명은 짧지는 않을듯한 삶이오. 하지만 레
이, 내가 만약에 당신은 언제 죽을것이니 마음의 준비를 하라고 말해준다면 그
것을 인정하고 받아들일 수는 있겠소? 물론 날 사이비로 몰면서 절대 믿을  수
없어하겠죠. 그런것도 말해줄 수는 없소. 점술사의 직업은 은근히 말해주지 않
으며 약간의 미래만 갈켜줘야하는 피곤한 직업이라서... 이런건 가능하죠.  클
레어씨한테는 2년 안에 반려자가 나타날 것이다라는 나의 예측과..."

 "네에? 그게 정말인가요?"
 "그렇다고 하시네요. 2년만 참아요"
 "어머... 이럴수가..."

분위기는 이상한데로 빠지고 있었다.  뭔가 심각한 이야기를 기대했던  레이는
어쩔수 없다는 듯 고개를 저었다. 다이의 외곽인 이 도시... 여관이 호황기다...
다이의 사이비 모험가들이 감히 유헨섬의 죽음의 동굴을 뒤지려 하지는 않겠고
물론 그걸 찾기 위해 거기까지 갈 작자들은  없어보였지만 이런식으로  디세러
파동이 점점 더 확산되면 장난은 아닐 것 같은 불길한 예감이 들었다.

유헨섬의 간수들도 사람인데 그들이라면 죽음의 동굴을 뒤질 간담이 있는 자가
있을지는 모를 일이었으니까... 레이는 클레어와 리밀의 수다를 막으며 나섰다.

 "이 파동을 잠재워야만해"
 "... 그랬으면 좋겠지만 무슨 수로..."

 "뭐긴 뭐야. 우리가 자주 써먹던 방법... 가짜를 만들면 간단하지. 그럼 테리
아는 찾았다고 포고를 할 것이고 열풍은 가라 앉게 되겠지. 그럼 그녀는  아마
그날 밤 히데운을 불러들일 것이야. 그런데 이 일을 벌인 장본인들은 우리...
테리아가 그 자식을 불러들이는 찰나 왕자와 왕이 거기로 오게 된다면  테리아
는 끝장 아닐까?"

레이의 계략... 그들은 모두 침묵했다. 테리아를 완벽하게 끌어내릴 방법...
증거를 확보하게 하는 것, 하디브가 있었으면 당장에 찬성했을법한 그런  방법
을 제시한 레이의 잔머리에 데피드는 감탄하고 있었다.

 "레이는 무서운 여자에요"

따악! 때로는 생각한 바를 곧바로 입밖에 내서 이득될 것이 없다는 것은  삶의
진리.

 "시끄러운 녀석. 제발 너의 아빠 앞에서 나를 나쁜 여자로 만들지 마"

 "아, 얼마든지 이 녀석의 보호자가 되어서 잘  가르쳐주셔도 환영이오.  그럼
그 가짜 디세러라는 것을 만들어봅시다. 무척 흥미진진한 일이 벌어질 것 같은
데?"

리밀이 더 좋아하며 무척이나 이 일에 흥미를 가진듯 나섰다. 레이는 다시  그
를 이상하다는 듯 보았다.

 "당신도 정말 엘프같지가 않네요. 정치에 관심이 많은 엘프라..."

 "그거야 점술을 보니까 역대 다이의 왕들이나 왕족들이 날 여러번 찾아왔었죠.
다이의 그동안 내정은 이 몸이 꿰고 있다해도 과언이 아닐정도로 말이죠. 지금
왕의 할아버지, 그 사람은 워낙 점을 싫어하는 사람이라 내 앞에 나타나지  않
아 지금은 내가 다이 왕조와 별 인연이 없지요. 하여간 사람들을 오랜 세월 상
대해서 그런지 난 정치에 관심이 많고 그 뭐랄까... 인간의 계보..  이런 것도
꿰고 있지요. 형의 부인을 형수라고 부르는 것을 아는 엘프가 몇이나 되겠소.
후후"

그러니까 데피드의 아버지이지... 일단 가짜를 만들고 어쩌구 하기 전에  그런
은밀한 짓을 할 장소부터 찾는게 더 급한 일인듯 싶어 그들은 다른 여관을  찾
아보기 위해 발걸음을 옮겼다. 그 시간에...

 "뭐야, 이동이 안돼"

에이드는 동그랗고 납작한 그 돌위에 올라서서 울상이었다. 그 당시 현장에 있
었던 하디브는 함께 이해할 수 없었지만 포턴은 아무것도 모르니까 뭐냐는  썰
렁한 표정으로 그들을 보고만 있었다.

 "혹시 목욕재게 안하고 흰 옷을 안 입었다고 이동이 안되는게 아닐까?"

하디브의 물음에 에이드는 침묵하였다. 당시 이동할때는 그런 짓을 했었으니까..
근데 문제는 목욕할 곳도 없고 흰옷도 없다는 것이었다.

 "모든 환경이 안되고 나한테는 흰 옷이 없어"
 "뭐야... 이런 상황을 대비해서 하나정도는 챙겨왔어야지"
 "어머, 왜 나한테 화풀이야? 정말... 이런 목적으로 룬을 불렀다가는 절대 와
주지 않겠지? 하여튼 짜증나..."

에이드는 돌위에서 내려오며 투덜거렸다. 포턴은 그녀가 내려오자 그 돌바닥을
신기하게 보며 올라갔다. 역시나 썰렁... 포턴은 이상하단듯 하디브를 보았다.

 "이게 정말 순간이동의 공간이 맞긴 맞아? 이 옆에 다른 무엇인가 있는게  아
닐까?"
 "옜날에 봤을때는 이게 맞았어"
 "그럼 왜 안돼?"
 "목욕재게를 안하고 흰옷을 안 입어서 안된데쟎아"

 "거참, 예식에 형식이 그렇게 중요한거야? 마음이 더 중요하지?  마법도 봐.
마음이 향해야 마법이 날아간다구, 저번에 그 신관 실수해서 우리가 살았쟎아.
에이드, 간절히 이동하고 싶다고 생각은 해봤어?"

그의 물음에 에이드는 날카롭게 대답해주었다.

 "물론이지. 그 섬에는 우리 부모님이 계신다구. 내가 간절하지 않았을까봐?!"
 "하디브, 올라가봐"
 "내가 가면 뭐해. 되지도 않겠지"
 "혹시 모르쟎아"
 "됐어. 필요없어"

완전 체념한 하디브는 차라리 마을로 내려가서 흰 옷을 구입하고 목욕이나  하
고오자는 얼굴로 에이드를 보았다.

 "차라리 내려갔다올까?"
 "그래. 그게 낫겠어. 그만하고 가자"

포기한 에이드와 하디브는 주저앉아있다가 다시 일어섰다. 포턴은 마침 일어난
하디브를 기다렸다는 듯이 잡아끌었다. 하디브가 뭐라 말하며 끌려가기를 거부
하기도 전에 돌바닥에 닿아버린 그의 발... 그 곳을 중심으로 그때와 같은  흰
빛이 돌기 시작하였다.

 "뭐, 뭐야?!"

정작 본인도 믿기지 않는 현상에 그는 조각된 순간 이동의 공간에서  발생하는
빛을 어이없이 쳐다보고 있었다. 그 빛은 점점 더 강하게 발산되더니 정말  예
전처럼 다섯개의 원소를 중심으로 해서 조각된 돌과 똑같은 모양을 그리며  하
디브의 얼굴로 올라오고 있었다. 발만 뎄는데 이러는 것으로 보아서 완전히 딛
고 설 필요도 없는 듯...에이드도 어처구니가 없어하는 틈.... 눈 앞이 새하얗
게 변하고 있었다.

 '이게 어떻게 된 일일까... 이번에는 당연히 내가 아닌가? 한번 이동했으니까?
하, 하긴 그럴수도 있겠다...'

그렇게 생각하는 순간... 숲이 아닌 다른 곳의 환경이 펼쳐져 있었다.  어둡지
만 빛이 세어들어오는 동굴이 있었고 찰싹찰싹 약한 물쌀이 밀려들어오는 바다
가 있었다. 그 물줄기를 따라서 밖을 내다보면 광활한 푸른 바다가 끝없이  펼
쳐져 있고 그 곳으로 햇빛이 세어서 그 동굴 안으로 세어들어오고 있었던 것이
었다.

검은 동굴바닥에 살랑살랑 밀려들어오는 약한 물결들... 그들은 아무 말  없이
주위를 둘러보고 있었다. 역시 믿을 수 없게도 여기는 젤레스의 숲이 아니었다.
유헨섬의 죽음의 동굴의 후문이었지...

 "여기가 거긴가?"

하디브는 주위를 둘러보며 믿을 수 없는 표정이었다. 포턴은 주섬주섬  돌지도
를 보았다.

 "이 지도가 이제부터 이 동굴의 지도일거야. 아니, 확실히 그렇지... 내가 글
씨를 읽지는 못하지만 여기가 지금 우리가 서있는 지점임에는 분명하고 여기가
섬으로 통하는 동굴의 입구임에도 분명하네.... 역시 그 중간의 길들이 장난이
아냐"

그는 돌지도에서 눈을 떼지 못하며 거의 혼잣말하고 있었다. 에이드는 그의 말
을듣고 있지 않았었던 얼굴로 하디브를 보았다.

 "왜 네가 이동을 했을까?"
 "너라고 하지 말랬지?"
 "지금 그게 문제야? 난 이상해"

 "나도 알바는 아니지만 좋지, 뭐... 됐어, 이동했으면 그만이야. 우리가 이런
글씨를 읽을 수 있는것도 아닌데 아무리 생각해봤자 도로아미타불이고  세상에
는 우리가 모르는 신비한게 많다구. 그것을 일일히 알아내기는 우리의  지식에
한계가 있으니까 그만하자 이거지. 뭐..."

하디브는 귀찮은 논쟁을 피하고 싶다는 얼굴로 말하였다. 그의 태도가  방관적
이라 할지라도 그의 말은 사실이었다. 알고 싶다고 알아지는 것도 아니고 세상
의 신비로운 일을 아는 데에는 한계가 있음에도 분명하니까...

 "그래. 뭐... 왔으면 그만이지... 그럼 포턴, 디세러부터 찾으러 가볼까?"

에이드는 그를 바라보았다. 돌지도를 보던 그는 고개를 끄덕였다.

 "음... 지도에는 디세러가 아니라 파라클로스가 표시되어 있지. 하지만  나한
테 루닌스타가 있으니까 그 주변에 가면 디세러가 있다는 것을 느끼게  될것이
라고 생각하고... 그럼 디세러를 찾은 다음에는 지도를 보고 섬으로 나가게 되
는 동굴의 출구를 찾아 나가서 너의 아버지가 계시다는 특급궁으로 가는 거야.
괜찮은 생각이지?"

포턴의 말에 그들은 동의를 하였다. 그러려면 우선 디세러를 찾아 안으로 들어
가야 하는 일이 그들의 첫번째 과제...


 "후후... 이정도면 역시나 완벽해..."
 "그러게요, 레이... 우리둘이 힘을 합치니까 아무것도 아니네요. 호호"
 "당연하지"
 "좀 그만좀 해요. 듣고있으니까 지겹네. 대체 몇번째야?! 잠좀 자게 조용히좀
해요"
 "...."

그리고 방안의 불은 꺼졌다. 대호황을 맞이한 다이의 여관... 빈 방 찾기가 하
늘의 별따기라서 그들은 다섯개의 침대가 있는 큰 방  하나를 간신히 잡게  된
것이었다. 데피드의 귀를 자극하는 코소리... 리밀과 랙서스의 짓임에  분명하
지만...아직 잠들 생각이 없는 레이와 클레어도 분위기상 텔레포트로 자기들끼
리 킥킥 거리는 것같았다.

 '쳇, 가짜 만든게 그렇게 대단하고 칭찬받을 일인가?'

억지로 잠들기 위해 노력한 데피드... 언제 잠이든다 느끼지 못할정도로  스르
르 잠에 빠지게 되었고 다음날 아침 눈을 떠 다시 수도를 향해 출발을 하고 있
었다. 길거리에는 사이비 모험가의 차림새를 한 무리들이 군데군데 돌아다니는
모습이 여전히 눈에 띄었다. 역으로 생각하면 그들의 눈에도 자기네들은  타종
족끼리 뭉친 사이비 모험가로 보이겠지만...

 "랙, 마음은 수도쪽으로 향해있고 이런 사이비 모험가들을 보고 있노라면  머
리가 아프면서도 불안해."
 "순간 이동 주문은 레이 너 혼자 아니면 너 빼고만 이동이 가능한데 그걸  쓸
수도 없쟎아."

랙서스의 말에 레이는 절대 아니라는 듯이 고개를 흔들었다.

 "아니, 그동안은 솔직히 아스트럼을 찾아 대륙을  뒤져보자는 차원에서  내가
일부러 순간이동 주문을 쓰지는 않았었는데 이번에는 목적지를 정해놓고  가는
것이고 아스트럼을 우리가 찾을 일도 없으니까 이런 식으로 걷는게 난 짜증나.
저기 모두들... 내가 갈때까지 그 자리에서 꼼짝말고 있어"

거기까지 말한 레이는 주문을 외우기 위해서 눈을 감고 있었다. 클레어는 레이
가 무슨 짓을 하려는지 알고 있다는듯 주머니를 뒤적거리고 있었다. 찰나 눈을
뜬 레이는 자기를 제외한 모두를 똑바로 보며 손을 살짝 들었다.

 "꼼짝말고 있어야해. 이즈루브!"

레이를 제외한 모두는 사라져버렸다. 어디로?
저번에 하디브가 데려온 자기 집이 아닌 주룬백작의 집문앞... 레이가  수도에
서 아는 곳이라고는 거기가 전부이니 왕자의 집앞에 떨어뜨릴 수가 없었던  것
이었다.  리밀이 그제서야 여기가 다이의 수도라는 것을 직감하고 한숨쉬었다.

 "아아... 난 볼드로 가려고 했는데 같이 휩싸여 이리로 오게 되다니..."
 "하하, 아빠, 기왕 온 김에 저랑 같이 계세요. 인사는 포턴형을 만나서  같이
볼드에 가서 하는게 형식적으로도 더 좋죠"

그리고 잠시 후 나타나는 레이의 형상, 레이는 나타나자마자 당장에 길거리 지
나가는 사람을 하나 붙잡았다.

 "여기 왕자집 어디에요?"
 "에?"

감히 신성한 전하를 왕자라고 낮춰부르는 이 여자는 뭐야? 그의 얼굴에 그렇게
씌여져 있었다. 하지만 레이의 머리색을 보아서 그냥 조용히 입 다물고 뭐라고
뭐라고 알려주었다. 그와의 대화를 끝낸 레이는 자랑스럽게 앞장섰다.

 "하핫, 이쪽이래"
 "저기 나 하디브 집 어딘지 알고 있는데... 이 쪽이 지름길인데..."

클레어는 말끝을 흐렸다. 레이는 헛기침을 하며 한 걸음 뒤로 물러났다.  역시
생각 끝나기도 전에 나서는 그 성격은 고쳐야 세상 살아가는게 편할듯... 납작
한 돌들이 바닥에 깔려있는 도시의 정경... 지금은 낮이지만 밤에는 거리에 불
빛이 켜지면 아름다운 도시를 대표할 것같은 그런 전형적인 거리였다.  예전에
와봤지만 다시 감회가 새로운 데피드는 둘러보느라  정신이 없었다.  앞장서던
클레어는 주룬백작의 집보다 규모가 크지만 객관적으로 룬의 집보다는 작은 집
앞에 멈추었다.

 "여기에요"
 "어라? 룬의 집보다 적어"
 "에드거는 사치를 별로 좋아하지 않으니까 필요이상의 재물은 다 기부했어요.
흐음.. 이 집 신하들은 내 얼굴 보면 그냥 들여보내주니까 들어가죠."

왕자의 에루스, 클레어는 대문앞에 지키고 서있는 다섯명의 병사들에게 자신만
만하게 다가갔다. 병사 중 한 명이 클레어의 이야기를 듣자 안으로 얼른  들어
가며 앞장설 태세를 취하였다. 그를 따라서 멀리 분수가 보이는 아름다운 자갈
바닥을 걸어가다보니 더 먼 곳에는 푸른 정원이 보였고 더 멀리서는  군사들의
훈련 소리같은게 들리는 듯 하였다.

 "이게 무슨 소리죠?"
 "아... 정예병들이 훈련받는 소리입니다. 클레어님"
 "정예병들은 몇 명이죠?"
 "아마 정확히 300정도 되리라 추측됩니다"

룬에게 원정을 위해 빌려준 군사를 제외하고 300의 정예병이라면 왕자의  담력
은 일반인의 수준이 아니라는 뜻이었다. 클레어는 정확히 알고 있었다. 테리아
가 군사로서 왕자를 치기 위해 일을 벌인다면 그 군사의 수가 정확히 몇이 될지...

 "그럼 그 300명중에 왕자집에 묶는 사람들은 몇인가요?"
 "아, 모두 출퇴청이지요. 하지만 밤에는 번갈아서 보초를 서니까 숙식하는 이
들을 위해서는 약 100명의 인원이 있을 곳이 전하의 집안에는 따로 있사옵니다."

앞장서던 병사는 집의 문앞까지 오자 먼저 안으로 들어갔다. 거기서부터는  집
사가 나오더니 클레어를 알아보았다.

 "아, 가서 계속 보초서시게... 클레어님"
 "반가워요. 많이 늙었군요"
 "하하... 어쩔수 없지않습니까.. 들어오시지요"

이번에는 집사를 따라서 왕자의 집을 돌고 있었다. 'ㄷ'자형태의 집이라  맞은
편이 복도에 난 창문을 통해서 보였고 그 창문에서 멀리보면 정예병들이  있다
는 장소가 또 따로 보이는 집이었다. 5층은 되리라싶은 그 건물의 5층... 맨끝
층의 구석 방으로 집사는 향하고 있었다.

 "왕자는 지금 뭘하죠?"
 "집무실에서 일하고 계실것입니다"
 "다른 귀족들은 옆에 없구요?"
 "예. 지금은 아무 분도 오시지 않았습니다. 잠시..."

그는 왕자 방 문을 두드리고 안으로 들어갔다. 잠시 후 문이 다시 열리고 집사
는 매우 정중히 문을 열었다. 왕자는 매우 반가운 표정으로 일어섰다.

 "오, 클레어!"
 "흐음.. 또 만났네... 갑자기 찾아와서 미안해. 들어와요"

클레어는 문밖에 그들을 보고 미소지었다. 문밖에서 들어오는 레이와 데피드를
알아본 왕자는 미소로써 그들을 맞이하였다.

 "아아... 어서 오시오. 흐음... 두분은 초면이군요"

그는 랙서스와 리밀을 가리키며 손을 내밀었다. 대충 악수를 하고 의자에 마주
앉은 그들... 시시콜콜한 설명은 이미 끝났다. 그들중 인간들이 모두 유헨섬에
갔다는 말에 왕자는 다소 걱정스러운 표정을 지었다.

 "흐음... 디세러를  찾는다는 것은 좋지만  유헨섬의 특급궁만큼은 안 갔으면
좋겠구려..."
 "왜요?"
 "물론 경비가 삼엄하지않소. 괜스리 잡혀서 신분이 노출되면 에이드도 위험할
텐데 정말 안 잡힐 자신이 있긴 있을런지..."
 "그건 걱정 안해도 되요. 룬이 순간이동의 약을 줬으니까 도망치면 그만이죠"

레이는 거기까지 말하고  어제 만들어 놓은 가짜 디세러를 주머니에서 탁 꺼내
탁자에 올려놓았다. 갑작스레 레이의 주머니에서  나온 그 푸른 보석에 왕자는
놀란 표정을 금치 못하였다. 그러지 않아도 요즘 이게 발견되었다는 소리가 나
올까봐 마음 졸이며 사느라고 빨리 늙는것 같았는데...

 "이게 진짜는 아니죠?"

 "물론 아니죠. 하지만 열풍을 떨어뜨릴 수 있죠. 다이의 국민은 그걸 찾는 길
이 당신을 죽이는 길이라는 것을 당연히 모르니까 돈에 혈안이 되어  있는것이
죠. 이걸 내일 갔다주러 궁에 가죠. 테리아에게... 그리고..."

레이는 자기가 생각해놓았던 것을 차분히 왕자에게 설명해주었다. 테리아의 현
장을 확실하게 댈런과 잡아라... 좋은 방법임에는 분명한데...

 "폐하께서는 심장이 약하신데..."

 "하지만 왕자, 그는 왕인데 사실을 모르게 할수는 없죠. 왕은 달던 쓰던 모든
일에 대해 알아야 할 책임을 지니고 태어난 자에요. 언제까지 은폐만 할  수는
없어요. 어쩌면 왕은 알면서도 은폐하고 있는건지도 몰라요. 하지만 당신이 옆
에 있다면 더 이상 은폐하고 싶어도 못하죠."

 "레이의 말이 맞아. 너의 소원은 그게 아니었던가? 왕이 되는 것보다  잘못된
나라를 만든 태비를 끌어내리는 일... 그 명분을 잡을 기회야."

레이와 클레어의 부추김에 그는 잠시 생각하더니 맞다는 듯 고개를 끄덕였다.
레이의 말대로 왕에게 사실을 은폐시킨다는 것은 자기가 댈런을 인정하지 않는
다는 뜻과도 흡사한것 같아 그는 그렇게 하기로 결심하였던 것이었다.
-------------------------------------------------------------------------
§독자 의문 해결

클 : 사랑보다 깊은 상처... 노래 너무 좋아... 언제 저런 노래 한번 불러볼
     기회가 있다면...
데 : 하하... 남자가 있어야 같이 노랠 부르죵,
클 : 데피, 죽을래여?
데 : 쿄쿄... 스마일어겐도 좋아요.
클 : 흥, 여자가 있어야 데피도 노랠 부르죠.
데 : 곧 만들어준댔어요.
클 : 뭐라구요? 그게 사실인가요?! 말도 안돼! 억울해! 나보다 훨씬 적게 산
     데피에게... 으흐흑....ㅜ.ㅜ
데 : 클렝. 어둠의 종족은 절대 안되죵?
클 : 그럼요. 어둠의 종족은 얼굴이 아무리 잘나도 안되요. 절대...
데 : 구체적으로 그 이유가 뭐죵?
클 : 그, 그건 미성년자 청람불간데...
데 : 말하면 안되요?
클 : 그럼요. 내가 성직자가 아닌 이상 정신적인 사랑만을 주고받으며 살 수
     있을만큼 그렇지는 않죵.
데 : 우켈켈... 그럼 안되는 이유가 유, 육체의 사랑을 고려한... 킬킬...
클 : 흐, 흐음... 당연히 고려해야죠! 그럼 데피는 무지 좋아버린 여자의 집
     안에 유전병이 있으면 마음은 아프지만 접어야하겠구나...라고 생각 안
     하나요? 그것과 같은 이치죠. 그렇게 마음이 아프게 되느니 미리  쳐다
     보지도 않는게 인지상정으로 좋아요, 마찬가지로 내가 내 직업인  치유
     술을 목숨처럼 사랑하는 이상 직업을 버리며 남자를 선택할만큼 선택권
     이 모질지는 않아요. 아예 그쪽 남자들을 원천 봉쇄 시키는 편이...
데 : (다가오지도 않는데 왠 원천봉쇄?)
클 : 나의 몸안에는 신성한 빛이 존재해야...

(의문 : 클레어가 어둠의 종족 남자들을 희롱하지 않았던 이유는?)




                            『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                 no.181

                                ' Join '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

저벅, 저벅... 사각, 사각.... 쿵!! 퍼버벅~!

 "으으... 또 까졌어..."
 "조심좀 하지... 동굴 바닥이 미끄러워서 그래..."

포턴은 주위를 둘러보았다. 파라클로스라는 화염의 검, 탐이 나는  검이긴하지
만 목적은 검이 아니라 디세러... 그 부근까지 오긴 온것 같은데... 그는 루닌
스타를 툭 건드렸다.

 "계속 하던대로 안내해봐"
 "이런말 하긴 좀 기분나쁘지만 어째 내가 길이나 안내하는 일하는 검으로  전
락한것 같아 기분이 나쁘단말이오..."

연기에서 형상을 갖춰나가며 그는 불평불만하였다.

 "아아, 그건 어쩔수가 없으니 말이야 디세러를 느껴봐.  어디쯤 있는지  정녕
모르겠어?"

 "으음... 역시 물과 불의 힘이 사방에서 강하게 느껴지는것을 보아  파라클로
스와 디세러의 근처가 확실하군요. 포턴님은 느낌따라 계속 가봐요. 그럼 뭔가
있겠죠"

그는 무관심하게 말하고 다시 쏙 들어가버렸다. 이제부터 안내를 해줄테니  느
낌 가는대로 움직이라는 뜻으로 해석한 포턴은 돌지도에 표시를 해가며 발걸음
내키는대로 걷기 시작하였다.

 "우리 동굴서 이틀째이지?"
 "지금 밤이니까 딱 이틀이 아직은 안되었지.. 하지만 너무 피곤해"

 "인간들아. 조용히 하고 따라오기나해. 걷기만한 주제에 뭐가 힘들어. 너희가
나처럼 돌을 들고 움직이기를 해, 무엇을 해?"

포턴은 투덜거리며 발걸음을 옮겼다. 약간 어두운 동굴속... 시력이 좋은 하디
브가 약간 눈쌀을 찌푸렸다.

 "잠깐... 저기 뭔가가 있어"
 "뭐, 뭐가?"
 "글쎄... 움직이지는 않는데... 너희 눈에는 저게 안 보이냐?"

그는 약간 미심쩍은 표정을 지으면서 앞으로 다가갔다. 확실히 잘 보이지는 않
았지만 뭔가 있긴 있는듯... 살기를 뿜는것 같지도 않고  어떤 기운도  뿜지는
않았다. 하디브는 다가갔다.

 "여, 일어나봐"
 "누가 쓰러진거야?"

에이드는 그의 목소리에 뛰어왔다. 포턴은 궁금하긴  하였지만 지도에  위치를
표시해야하니까 뛰어오지는 않았고 적당한 위치에 서 있기만 하였다.

 '그럼 십중팔구 이 섬을 탈출하려고 시도했던 죄수가 아니겠어? 동굴을  통해
탈출을 하려고 하다가 결론은 길을 잃은것이겠지... 죄의 종류에 따라  흉악범
이면 곤란할텐데...'

포턴의 상상과는 달리 앳된 소녀가 쓰러져 있었던 것이었다. 에이드와  하디브
는 그 소녀의 팔다리 잡고서 포턴이 있는 곳으로 데려왔다.

 "뭐, 뭐야, 소녀쟎아?!"

 "그러니까 나도 이상하다는 거야. 여기를 탈출하려다가 실패한듯한  해골들을
그동안 많이 봐왔는데 얘는 아직 죽지는 않은 것 같아. 근데 소녀가  유헨섬에
올 정도의 죄를 저지르긴 저질렀을까?"

하디브는 이상하다는 듯 그 소녀를 눞혀놓으며 중얼거렸다.

 '소녀가 죄를 저지른게 아니라 소녀의 부모가 태비에게 잘못 보인거겠지...'

에이드는 나지막한 한숨을 쉬었다. 그리고 바닥에 누운 그 소녀의 얼굴을 쓰다
듬으며 말하였다.

 "어쩐지 남일같지 않아. 나는... 한 열다섯 되었을까?"
 "근데 되게 귀엽게 생겼다."

포턴의 말에 에이드는 설마 니가?? 라는 얼굴로 그를 올려다보았다.

 "포턴, 어울린다고 생각해? 와.. 얘는 어깨도 좁고 키도 좀 작고 날씬하쟎아.
얼굴도 인형처럼 조그맣네... 얼굴도 하얗고... 어휴... 쯔쯔... 이래서  남자
는 다 도둑놈이라니까...."

그녀의 말에 그의 반박은 기다렸다는 듯이 곧바로 나왔다.

 "허, 기가 막혀. 내가 흑심품은 줄 알았어? 귀여우니까 귀엽다고 한거지?  아
니, 그럼 난 키 크고 뚱뚱하고 무대포같은 여자가 잘 어울린다는  거야, 뭐야?
딱봐서 처녀가 아니라 아줌마같은 여자가 어울린다는 소리였어?!  그런거야?!
그리고 남자는 다 도둑놈이라구? 그럼 누가 도둑질  당하래? 남자를  도둑이라
욕하기 전에 털린 여자도 함께 반성을 해야해"

 "뭐가 어째? 도둑질을 당하고 털렸다구? 지금 나 들으라고 하는 소리여?"
 "그럼 너 말고 또 누가 있냐? 빈 집털이라면 또 말도 안해."
 "비, 빈 집털이?!"
 "한 마디로 그건 아무것도 모르고 자던 도중..."

포턴과 에이드의 말장난은 하디브를 도둑으로 몰고 있었다.  이들을  말리려고
나섰다가 괜히 그 화살이 자기에게로 날아올듯... 하디브는 고개를 돌리며  헛
기침을 하다가 보았다.

 "아아함..."

기지개를 켜며 일어나는 소녀...! 싸움으로 발전할뻔했던 에이드와 포턴도  멈
추고 그녀에게로 고개를 돌렸다. 기절한게 아니라 자는 것을 모르고  끌고온것
같았다. 눈을 뜬 소녀는 자기 앞에서 실컷 떠들고 있던 그들을 보았다.

 "누구세요?"
 "우, 우리는... 그, 그러는 넌 누구니?"

에이드는 대뜸 물었다.

 "나요? 조이힌이라고 해요. 언니는요?"
 "언니... 아주 간만에 들어보는 소리로군.. 난 에이드라고 해. 근데 넌 왜 이
런곳에서 자고 있니?"
 "배고픈데 뭐 먹을 것은 없어요?"

뭐가 어떻게 된 것인지는 알수 없었으나 그냥 일단 이 여자애와 이야기를 해보
기로한 그들은 함께 식사를 하게 되었다. 각자 대충 소개를 하고...  조이힌이
란 여자애는 배에 음식이 들어가니까 기분이 좋은듯 말문을 트기 시작하였다.

 "내가 이 섬에 오게 된것은 나의 엄마때문이죠. 어렸을때가 아니라 엄마의 뱃
속에서부터 여기와서 살았으니까... 여긴 고향이라해도 과언이 아니죠. 그런데
엄마가 8년전 돌아가시자 간수들이 날 가둘 이유가 없으니 알아서 살라고 감옥
에서 내보내주더군요. 그래서 유헨섬의 산에서 8년을 혼자 살다보니 지겹고 넓
은 세상을 알고 싶은데 이렇게 죽을때까지 산에서 갇혀사는게 지옥일것 같아서
죽음을 결심하고 이 동굴로 들어왔는데 역시나 죽음의 동굴이라는 악명답게 너
무 복잡해서 솔직히 포기하고 자다가 죽자는 식으로 그냥 잠자고 있었죠. 그런
데 사람들의 목소리가 들려서 깨게 되었고 그게 언니랑 오빠들이더라구요.  여
기서 사람을 만난건 반갑지만 솔직히 그럼 뭐해요. 이제 언니오빠도 나랑 같은
신세가 되어서 여기서 죽을지도 모르는데... 그나마 지금은 식량 덕분에  생명
을 하루 이틀 정도 연장하게 된거겠죠. 차라리 탈출을 하지 말걸 그랬어요"

 "우린 지도가 있어"

포턴은 처음본 소녀에게도 순박하게 말해주었다.  역시나 조이힌은 표정이  싹
변했다. 말로 형용할 수 없는 기쁨의 표정으로....  음식을 먹던 손을  티나게
부르르 떠는 모습이 꾸밈없이 순진한 소녀의 모습 그대로... 에이드는  자기가
아마도 열 세살때쯤 저랬으리라 생각하며 조이힌을 향해 미소지으며 물었다.

 "그럼 몇살이야? 몇 년동안 여기서만 산거지?"
 "아... 열 여덟"
 "엥?"

기껏 봐야 열 다섯인데 무슨... 그녀의 믿을 수 없는 말에 그들은 눈을 깜빡거
리고있었다.

 "왜요?"
 "내가 열 아홉인데... 넌 외, 외모가 어리구나"
 "아... 머리에 가려져서 안보였구나. 나 하프엘프에요"

조이힌은 머리를 젖히지도 않고 음식을 먹으며 미소지었다. 엘프라면...

 "그럼 너 마법쓸줄 알아?"
 "네"

쩝쩝거리며 밥을 마저 먹고 물을 마신 조이힌은 뭔가 바라는 미소를 띄었다.

 "저기 나좀 껴주면 안될까요? 이 섬을 빠져나가서 넓은 세상속에서 살고 싶은
데..살려준 건 고맙지만 기왕 살게된거 대륙에도 나가보고 싶어요. 응?"

조이힌은 왠지 자기에게 잘해줄것 같은 포턴을 보며 애교어린 미소를 지었다.
생글생글 웃는 그녀의 모습에 자기 여동생들이  생각난 포턴은 흔쾌히  고개를
끄덕였다.

 "좋아. 그럼 널 대륙에 대려다주면 되는거지? 밥 값은 해야해"
 "밥 값? 설마 몸 값?"

 "흐익! 난 그런 놈이 아냐. 밥값이란 우리의 일에 협조를 해야하며 비밀을 지
켜야하며 경우에 따서 밥도 하고 설겆이도 하고 보초도 하고, 아니 보초는  필
요없고... 그  정도면 돼. 그리고 며칠동안 데리고 다니게 되었으니  알려주는
건데 이 언니랑 이 오빠는 좋은 사이니까 혹시라도...."

 "혹시라도 하디브오빠한테 흑심품었으면 지금이라도 접어라?"
 "그렇지"
 "알았어요"
 "그래. 그리고 우리는 유헨섬 안에 들어가서 감옥에 가서 사람을 면회하고 데
리고 탈출시켜서 대륙으로 갈 예정이야. 알겠지?"
 "네"

말 잘듣는 조이힌의 모습에 포턴은 만족스런 미소를 지으면서 그 누군가를  떠
올렸다. 포턴이 떠올린 녀석은...

 '쿡쿡... 녀석, 좋아하겠군'

하디브가 그의 상상을 깨며 먼저 일어섰다.

 "훗, 그럼 일어서서 디세러를 찾으러 가자. 포턴, 안내해"
 "응"


 "으, 으음..."

응답이 없는 텔레포트를 쏘고 있는 레이는 아직까지도 눈을 갑고 집중하며  인
상을 쓰고 있었다.

 '인상쓸 것까지는 없쟎아...'

데피드가 생각을 하는 사이 방안의 공기를 가르며 생기는 형상... 가만히 의자
에 앉아있던 왕자는 벌떡 일어섰다.

 "오오, 필레!"
 "하하. 안녕하시오. 정말 내가 필요하긴 필요했던 모양이군요. 그렇게 인상까
지 쓰며 부르다니..."

시원하게 팔없는 검은 옷을 입고 나타난 것으로 보아 전쟁 지휘를 하다말고 온
듯하지는 않았다. 눈을 뜬 레이는 그를 보았다. 날카롭게 그를 보는 눈은 역시
하고 싶은 말을 참지 못하였다.

 "여자랑 놀다왔지?"

제 아무리 더운 날에도 어깨를 드러내는 옷을 잘 안입는 룬이었으니 훤히 드러
난 팔의 근육에서 수상함을 느끼고 묻는 예리한 레이였다.

 "아하하... 귀신이네, 가지말라고 붙잡는것도 뿌리치고 왔소이다. 그래, 전하
까지 계신 자택에서 날 부르다니... 무슨 일이오?"
 "시간이 있다면 다이의 평범한 젊은이인 척하고 3시간정도만 소비하라고... 3
시간은 불가능한가?"

 "아뇨. 오늘은 점령한 지역의 도시사람들에게 피해액을 보상해주고 인심도 쓸
겸 병사들도 좀 쉬게 주둔시켜놓고 밤에는 그 도시 사람들을 모아놓고  가볍게
연회도 베풀고 연설을 하려했던 날이니 낮에 시간이있죠.  하여튼 운도  좋군.
뭘 도와드릴까요?"

룬은 빨리 목적이나 이야기하라는 투로 나섰다. 데피드는 그의 말이 전혀 이해
가 안간다는 듯...

 "잠깐요. 어떻게 점령한 지역에서 연회를 열어요? 카이러를 상대하다가  죽은
병사들의 가족들은 그 도시에 안 사는건가요?"

 "아... 오늘은 정말 거짓말 안 보태고 한 방울의 피도 흘리지 않았어. 총수가
완전히 정면 대결을 피하고 항복을 해버렸거든. 차라리 그게 제일 속시원하지.
이게 다 전하의 덕분입니다."

 "훗, 그러니까 오늘 도움을 달라하여 부른것이오. 자, 이야기를 하게 앉읍시다"

지금은 다소 이른 아침... 창문을 통해 들어오는 햇살이 아침이라 말해주고 있
었다. 뭔가 중요한 이야기를 하는  그들의 표정에는 심각함이 감돌고 있었다.
이 사건의 전모를 계획한 레이, 도움을 줘야하는 룬, 밤에 큰 일을 벌릴 왕자..
그들 셋이 실질적으로 이번일에 관계가 있는 이들이었다.

이 시각에 길게 자란 갈대 숲에서 잠들어있는 이들이 있었다.  그곳은  동굴의
출구, 정확히 섬으로 통하는 동굴의 출구 앞의 갈대 숲... 코 골며 자는  포턴
은 페뭐의 지도를 배게삼아 베고 자고 있었고 조이힌은 새근새근 깊이  잠들어
있었다. 킥킥거리는 두 남녀의 소리만 제외하면 말이다.

 "쿡쿡, 저리가, 바보야"
 "바보라니, 너무하네... 한 번..."
 "조용히 해. 쟤도 엘프라서 귀가 밝을거야. 쿡쿡쿡..."
 "지금 진짜로 자고 있쟎아. 저기... 간지럽지?!"
 "캬하하...아, 하하... 주, 죽는다... 하지마"
 "하지 말라면 더 하고 싶은게 인간의 심리..."
 "안돼. 죽어!"

아무도 없을것 같던 깊은 갈대들 속에서 벌떡 일어난 에이드는 주위를  둘러보
았다. 매우 수상한 눈초리로... 역시나 잘 자고 있는 포턴과 조이힌... 그리고
동굴의 입구를 시작으로해서 산줄기가  있었고 동굴을 포함한 이 산을  제외한
평지에는 높이 솟아있는 탑같은 건물들이 여럿 있었다....

 '저 건물중 어딘가에 아버지, 어머니가 계신다...'

갑자기 벅차오르려는 가슴을 애써 진정시키며 에이드는 머리를 정리하고  옷에
윗 단추를 채웠다. 벅차오르는 에이드와 관계없는 하디브는 누워있는 상태에서
에이드의 허리를 감싸며 애타게 물었다.
(아.... 참 뭔가 모종의 상상력을 발휘하게 할만한 어귀를 너무 많이 사용한것
같군요)

 "뭐야... 끝이야?"
 "멍청아. 우리가 인간이라는 것을 자각하자. 옆에 누가있던 상관 안하는건 동
물과 다를게 없어. 더는 안되지"
 "나 동물할래"
 "당장 못 일어나? 나중에 보고 뭣 좀 물어보자. 저기 특급궁이라는 곳이 어딘
지 알아?"

에이드는 억지로 하디브를 잡아 일으키며 멀리 보이는 여러개의 탑들을 가리켰
다. 저 탑들이 무슨 탑인지는 굳이 말로 설명할 필요가 없을 정도였다. 하디브
는 정신을 차리고 끄덕였다. 그는 에이드의 어깨를 감싸며 제일 큰 탑을  손으
로 가리켰다.

 "특급궁은 제일 큰 궁이 아니라 제일 작은 궁이지. 크다고 짐짓 착각했다가는
곤란해지지. 귀티나보이는 제일 작은 궁을 하나 찾아봐"
 "저거야?"

에이드가 가리킨 가장 작고 약간 재질이 좋아보이는 은회색 벽돌로 지어진  동
그란 탑이 하나 있었다.

 "이쁜것, 맞추기도 잘 맞춰..."
 "캬하하... 그만하래두"

 "뭘 그만해요?"

갑자기 튀어나온 목소리에 그녀의 뺨에 입맞추던 그는 확 떼밀려서 다시  갈대
속에 누워버렸다. 벌떡 일어선 에이드는 조이힌을 내려다보았다.

 "여, 너 언제 깼어?"
 "방금요"
 "그럼 일어났으면 아침밥 차려. 밥 값은 해야지"
 "언니, 구박하기에요?"
 "당연하지. 분위기 파악 못하고  일어난 죄야.  밥차리고 기왕 마법도 쓴다니
고기좀 확실하게 익혀봐"
 "쩝. 하라는대로 해야죠. 근데 언니 특급궁에 가요?"

일어나 앉은 조이힌은 작은 특급궁을 바라보며 물었다.

 "응. 우리 아버지가 저기 계셔"
 "누구신데요?"
 "로이스경이라고 아냐?"
 "이름은..."
 "잘 계시지?"
 "그럴걸요? 특급궁에 있는 사람들은 다른 죄인들처럼 일도 안하구요 놀고  먹
고 자고... 하, 하하.... 하여튼 편하다고 하죠. 잘 계실거에요"

에이드는 다시 한 번 안도하였다. 그 동안 이 날만을  기다리며  살아왔다해도
과언이 아니었건만 오늘 밤이면 평범하게 조금 늙어계실 아버지와 어머니를 만
나게 될 것이라는 부푼 가슴으로 활짝 미소지었다. 조이힌이 말했다.

 "포턴 오빠의 말대로 언니는 변덕스럽네요"

 "크, 크흠... 너, 너말야... 네가 지금까지 주변에 사람이 없어서 특히  나와
하디브의 일거수일투족에 무척 많은 관심을 가진것 같은데... 대륙에 나가보면
사람이 아주 많아. 에, 엘프도 아주 많거든. 내가 아는 애중에 너랑 동갑 내기
인 좀 철없는 엘프가 하나 있는데 너 걔랑 만나볼래?"

에이드의 말에 누워있던 하디브도 나섰다.

 "하하... 나랑 같은 생각했네. 맞아. 둘이 잘 어울려. 그렇지?"
 "어, 물론이지. 무척 잘... 매우 좋아할거야. 그렇지?"
 "아무렴"

조이힌은 자기와 잘 어울릴것이라는 엘프가 당연히 누군지 몰랐다.

 "그게 누군데요?"

 "호호. 있어, 그 남자애도 귀엽게 생겼거든. 나이는 너랑 똑같이 열 여덟이고
하프엘프는 아냐. 한번 만나나봐. 아마 오늘밤 우리 아버지 탈출 성공하면  내
일 아침이라도 만나게 될거야"

에이드는 무척 뿌듯한 표정으로 말하였다. 마침 머릿속을 울리는 소리가 있었다.

 '에이드?'
 '어, 클레어?!'
 "언니 텔레포트해요?"

조이힌의 물음에 에이드는 대충 고개를 끄덕하며 눈을 감았다.

 '지금 뭐해요?'
 '아, 어젯밤 디세러를 찾았지 뭐에요. 호호... 오늘밤 아버지와 함께  여기를
빠져나가게 될거에요. 클레어'
 '잘됐군요. 여기는 오늘 테리아의 현장을 잡겠다며 지금 한참 작전을 짜는등...
이야기에 별 관계가 없는 난 심심해서 텔레포트하는 도중이에요'
 '테리아의 현장을 잡는다구요? 그런 일을 내가 없을때 하다니...'
 '훗, 에이드... 그러니까 로이스경을 빼내지  말라고 전하려구요.  그냥 얼굴
보는 것으로 만족하고 며칠만 기다리면 왕자에게 전권이 넘어오게 될거에요'
 '만약에 안 넘어오면...'
 '그러면 레이가 책임지고 유헨섬에 와서 섬을 폭발시키는 한이 있어도 로이스
경을 구해준데요. 레이를 믿어봐요. 에이드...'
 '그, 그러죠... 그럼 들어가봐요'

눈을 뜬 클레어는 이야기가 거의 다 끝나가는 3인방을 보았다.

 "저쪽에서 디세러를 찾았다네요"
 "어머, 정말이야?"
 "네. 그럼 레이랑 룬, 궁으로 가요."

클레어의 말에 레이와 룬은 일어섰다. 왕자도 함께 일어서며 그들을 보았다.

 "하하... 필레, 그럼 잘 부탁하오"
 "물론이지요. 병사를 빌려주신 고마움을 갚기 위해서라도 최선을 다해야지요.
그럼 전하께서는 한 시간 후쯤 오십시오"
 "그래요. 레이, 레이도 가서 잘 하시오"
 "물론. 룬, 가자"

왕자의 방을 나간 두 명... 왕자는 시선을 리밀에게로 돌렸다.

 "아아.. 신경을 못써서 죄송하오. 워낙에 바쁜 일이라서요... 리밀의  유능함
은 이미 들어서 알고 있는데 복채를 톡톡히 드릴테니 한번 국가의 대소사를 점
쳐 주시오"

클레어는 왕자도 역시 인간인지라 어쩔수 없다는 표정으로 미소지었다.

그리고 사이좋게 궁의 앞에 도달한 레이와 룬... 둘은 장엄한 궁의 앞에  서있
는 문지기 병사들에게 다가갔다.

 "무슨 일이오?"
 "아, 요즘 태비전하께서 디세러를 찾는다 하시는데 우리는 여행객이라오.  그
것을 찾아왔는데 좀 안내좀 해주시지요"

룬은 껄렁껄렁한 여행객처럼 당장 태비 불러내라는듯한 태도였다.  그는  룬의
불손한 태도가 마음에 들지는 않았지만 그것을 찾아왔다고 하니까...

 "흐음... 따라오시오. 하지만 기회를 드리리다. 그동안 허튼 에메랄드나 사파
이어를 가져온 작자들이 다 감옥간 건 알죠?"
 "허어, 그런것 가지고도 감옥을 간다말씀이오? 말세로군..."

병사의 귀에 무척이나 거슬릴법한 말을 마구마구... 그는 룬의 태도를  설교해
줄만한 이유는 없었다. 완전히 무시하고 앞장...

 "아... 손을 잡아요"

룬은 일부러 병사들 보란듯이 무척이나 고귀하게 레이를 모시다시피하며  손을
잡았다. 레이는 초점없이 눈을 깜빡거리면서 일부러 룬의 손을 더듬더듬  찾는
척... 옆에 있던 병사가 물었다.

 "실례지만 장님이시오?"

 "아... 그렇다오. 하지만 마법사이지요. 이 분이 없었다면  이 몸이 디세러를
찾지도못했다오. 당연히 태비 전하께 이 분과 내가 함께 포상을 받아야  할 것
아니오. 그래서 같이 왔다오. 그럼 안내해주시구려"

레이의 손을 잡은 룬은 앞장서는 병사를 따라갔다. 테리아는 한숨쉬고 있었다.
그동안 디세러라고 가져온 사이비 작자들... 모두 감옥에서 죄를 참회하고  있
겠지만 벌써 자기가 허탕치도록 한게 몇번째인지...

 '물에서 파란 빛이 난다고 그렇게 포고를 했건만 에메랄드나 사파이어의 빛하
나 가지고 착각을 하고 가져오다니. 정말 지긋지긋하구만...'

그때 방문을 두드리고 들어온 시녀가 있었다. 테리아는 그녀를 쳐다보았다.

 "무슨 일이냐?"



                            『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                 no.182

                             ' 장 군 명 단 '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

 "디세러를 가져왔다는..."
 "어휴... 좋다."

테리아는 일어서서 방을 나갔다. 오늘도 시시껄렁한 보석들고 나타난 것이라면
자기가 자기 성질을 이기지 못할듯... 매우 짜증이 났지만 겉으로 드러내지 않
고 무표정으로 궁 밖으로 향하였다.

궁밖에 새파랗게 펼쳐진 여름의 잔디와 언덕이  멀리 보였지만 그쪽이  아니라
예쁘게 나무들이 손질되어 있는 정원으로 발걸음을 옮기고 있는 테리아...  멀
리 호수에 병사 한 명과 건장하지만 약간 불량스러워보이는 남자와 검은 긴 머
리의 여자가 보였다.

 '저들인가... 저 머리색은 어둠의 종족인것 같군...'

테리아는 그들에게 다가섰다. 그녀의 뒤에 여럿 달린  병사들...  만약 보석이
가짜일 경우 당장 호송해가기 위해서... 테리아는 룬을 쳐다보았다. 그는 공손
히 인사를 하였으나 그와 손을 잡고 있는 여자는 눈이 아니라 소리로 듣는듯한
태도를 취하며 가볍게 고개를 숙였다. 테리아는 차갑게 말하였다.

 "당신들이 디세러를 찾아온 자들이라... 어디 줘보시오"
 "여기 있사옵니다. 물에 내려놓으면 강렬한 파란빛이 나는 것으로 보아  확실
하지요"

매우 자신있어하는 룬의 말에 테리아는 행여라도 그랬으면 좋겠다는 얼굴로 아
름다운 푸른 보석, 가짜 디세러를 받았다. 여느 보석보다 크기도 크고 빛이 미
묘하게 틀린 것으로 보아서 테리아도 받는 순간 설마하며 뛰는 마음을  간신히
진정시키고 있었다.

 '훗, 누가 저 얼굴을 40대로 본담? 불쌍한 인생이로군. 히데운의 계략에 걸린
것을 이 미련한 여자는 정녕 그걸 모르나?'

장님인 척 하는 레이는 얼굴 만면에 비웃음을 띄우고 싶었으나 애서  무표정을
유지하느라 애쓰고 있었다. 테리아는 친히 호숫가에 쪼그려앉아 두 손에  올려
진 보석을 물 위로 매우 소중히 내밀었다.

손이 약간 호수의 물에 젖으며 보석에도 아주 조금 물이 닿는다 느껴지는 순간
무척이나 눈을 자극하는 강렬한 푸른빛이 무섭도록 강하게 보석을 중심으로 펼
쳐지기 시작하였다. 놀라는 그녀의 표정에 레이는 피식 웃고 싶은것마저도  참
고 있었다.

 '훗, 당연히 최고의 마법사인 이몸이 손을 뎄는데 믿을수밖에 없겠지... 사실
진짜 디세러는 저렇게 천박하게 강한 빛을 내뿜지도 않을걸? 인간은 눈에 보이
는 것을 너무 믿으니까 보란듯이 저렇게 강렬한 광선같은 빛을 넣은 것이지...
후훗.. 즐겁군, 즐거워'

 "오... 이런..."

감탄한 테리아는 다시 손을 들었다. 파란 빛도 당연히 다시 보석 안으로  흡수
되는듯 사그라들었다. 그리고 다시 물에 닿게해보면 역시나 강한 푸른빛이...
테리아는 기쁜 마음을 숨기지 않으려는 듯 얼굴에 드러내며 활짝 웃었다. 주변
의 사람들에게 있어서는 불치병을 고칠 수 있으니까 미소짓는것처럼  보였을것
이다.

 '드디어... 오늘 밤이면... 아니, 늦어도 내일... 이제 나의 천하가... 아아...
이 순간을 얼마나 기다렸는가...'

 '이 한심한 여자야. 너의 천하가 아니라 왕자의 천하지...'

테리아의 마음을 읽은 레이는 간신히 무표정... 룬은 그녀의 기쁜 표정에 자기
도 무척 기쁜듯 물었다.

 "확실하옵니까, 전하?"
 "무, 물론 확실하네... 자네와 저 분... 어서 이 몸을 따라서 집무실로 오게.
공을 표하고 싶네. 자. 소중히 들고 따라오거라"

테리아는 시녀에게 소중한 디세러를 넘겨주고 기쁜 마음을 숨기지 않으며 앞장
섰다. 룬은 다시 레이의 손을 잡고 따라가며 속으로 회심의 미소를 지었다. 그
시간 왕, 댈런의 방에 와있는 에드거 왕자...  그는 계비, 라테이트의  인덕을
칭찬하며 댈런과 말하고 있었다.

 "후후... 이제 폐하께서 차차 더 회복하시어 강령한 모습을 보이시어  친정을
하시어야지요. 지금보다 좀더 회복되시면 참 좋겠습니다. 폐하"
 "하하... 숙부님... 아닙니다. 전 지금처럼 사는게 딱 좋은걸요...  건강이야
뭐 마음이 편하니까 금방 회복이 되겠지요..."
 "폐하. 오늘 늦게까지 궁에 있을 예정인데 서재를 빌려주시겠사옵니까?"
 "아, 당연하지요. 숙부님이 빌려달라시는데... 물론입니다."

댈런은 미소지으며 침대에서 일어나기까지... 라테이트가 다가와서 그의  팔을
끼며 나섰다.

 "자주 일어서셔도 되겠사옵니까..."
 "아아... 물론이죠. 내가 걸음마도 못하는  아이처럼 보이시오?  왕비는 짐을
너무 과소평가해서 탈이오. 숙부님... 왕비가 좀 걱정이 지나치다오"
 "후후... 왕비전하는 당연히 조강지처이셔야 하지요. 폐하... 그럼 저는 이만
물러가보겠습니다. 어서 빨리 쾌차하시옵소서"

왕의 방을 나온 왕자는 그가 궁에 오면 자주 애용하는 서재로 발걸음을 옮겼다.
테리아의 집무실에 온 룬과 레이... 테리아는 만면에 미소를 띄며 주로 말하는
룬을 보았다.

 "청년의 이름이 무엇이오?"
 "룬 일리한이라 하옵니다. 전하"
 "옆에 분은요?"

테리아는 검은 머리의 레이를 보며 물었다. 룬은 레이쪽은 쳐다보지도 않고 테
리아에게 말하였다.

 "아... 이분은 신경쓰지 마십시오. 선천적으로 눈이 멀어서 다소 세상에 부정
적이시고 게다가 타종족 아닙니까. 이름을 잘 밝히지 않는 분이외다"
 "흐음... 그래요. 그럼 일리한 공. 포상은..."
 "아... 이분은 포상이 필요 없으시다 하셨습니다. 그냥 제게 내려주실 재물을
조금 나눠드리면 기뻐할 것이오"

아무리 테리아가 재물과 3대동안의 영주를 하사할 것이라하지만 대놓고 재물을
내리면 나눠가질것이라는등... 일부러 못배운 티를 내는 룬의 모습에 테리아는
피식 웃었다.

 "좋습니다. 일리한공. 그럼 그대에게 보석이 가득담긴 상자를 한 궤짝을 선사
해 드리고 3대 영주를 내려드리겠소. 이 은공은 훗날 널리 알려져 역사에 기록
될 것이오"

그녀의 말에 옆에 있던 보좌관은 무언가 기록을 하려 하였다. 룬은 얼른  다시
나섰다.

 "아닙니다. 전하. 저는 사실 평범한 농사꾼의 아들로서 한 영지를 다스릴만한
재목이 못되옵니다. 제 수하로 영지가 들어온다면 아마 1년안에 반란이 일어날
것이 옵니다. 아는게 있어야 사람들을 잘 다스리지요.  저는 농사꾼의  아들로
무예에 힘쓰면서만 살아온 몸입니다. 영지는 필요없고 이 몸께 장군의 직을 하
사하여 주십시오. 그것이 저의 평생 소원이었사옵니다"

그가 그렇게 나오자 테리아도 잠시 멈칫하였다. 약간 불량스러워 보이는  것으
로보아 영주보다 장군이... 그리고 본인이 영주를 원하지 않는데... 게다가 건
장한 팔이 훤히 드러난 것으로 보아서도 장군으로서의 무예도 출중해보였다.

 "공을 믿고 그런 중직을 맡겨도 되겠소? 장군직이란 실력이 출중해야  버텨나
갈 수있는 직책이라오. 아무리 공을 세웠다하지만 그에 걸맞는 기강이  있어야
지요..."

 "전하. 제가 할 수 있는 일이라고는 전투로 몸을 다지는 일 뿐이옵니다. 명단
에 이름을 올려주시옵소서. 등급은 상관 없사옵니다. 제가 이 분을 집에  모셔
다드리고 다이에 돌아와서부터 장군직에 충실하겠습니다. 내일부터 당장  근무
를 하기에는 저에게도 약간의 무리가 있사옵니다. 여행을 하는 몸이니까요...
불가하옵니까?"

그의 사정어린 눈빛에 테리아는 고개를 끄덕였다. 본인이 이토록 장군을  원하
는데 소원을 들어줘야지....

 "좋소. 일리한공. 그럼 손수 장군 명단에 공의 이름을 기입하시오. 그럼 여행
을 끝내고 돌아와서부터 근무가 가능할 것이라오. 앞으로 궁에서 공을 자주 보
겠구려. 보좌관. 기록하시오"

 "예. 전하..."

테리아는 자기의 책상에 놓인 디세러를 보며 기쁜 미소를 지었다. 그리고 보좌
관의 기록이 끝나자 먼저 일어섰다.

 "공. 저 궤짝들은 병사들을 시켜서 옮겨드리리다."
 "아닙니다.  전하. 저런 궤짝쯤이야 소인에게 있어서는 식은죽 먹기이옵니다.
손수 들고 나가도 되옵니다."

룬은 당장에 커다란 궤짝으로 다가가서 진짜 아무렇지도 않게 번쩍 들어올렸다.
테리아는 감탄의 표정을 금치 않으며 힘이 들어간 그의 어깨와 팔을 왠지 떨리
는 가슴으로 지켜보았다.

 "대, 대단하구려, 병사들 둘이서 들어야 간신히 들리는 궤짝이거늘...!"

그녀의 감탄에 룬은 일부러 환한 미소를 지으며 말하였다.

 "전하. 남자는 힘이라는 말도 있지않사옵니까.."

레이는 튀어나오려는 웃음을 진짜 최후의 고비를 넘기며 참고 있었다. 감히 태
비가 어디라고 저런 말을 내뱉는 것인지... 테리아도 그의 말에 당혹스러운 표
정이었으나 어차피 디세러를 가져다준 자신의 일등 공신이니만큼  웃음으로 넘
기며 말하였다.

 "하, 하하... 디세러를 가져와서 정말 고맙소. 이, 이만 나가보시오. 일리한공"
 "예. 전하. 자, 갑시다"

룬은 여유롭게 한 손을 궤짝에서 내려 레이의 손을 잡으며  나섰다.  보좌관이
문을 열며 나섰다.

 "제가 명단에 성명을 기입할 곳으로 안내해드리리다. 가시지요"
 "예. 전하. 그럼 소인은 이만 물러가옵니다"
 "그래요. 가시오"

문을 닫고 나간 룬과 레이와 보좌관. 테리아는 떠들썩하다가 갑자기  조용해지
자 한숨을 쉬었다. 하지만 이제 상관없어. 디세러라는 것이 손에 들어왔으니까....
자기가 왕이 되면 저 룬이라는 녀석같이 멋진 녀석들을 끼고 살아도 누가 뭐라
고 할 수도 없겠고 신하들의 반대가 아니라 동의로 이상향을 건설할 수도 있을
테고 자기가 하고싶은 일 모두하며 살 수있을테니까...

그녀는 디세러를 매우 소중히 주머니에 넣고 방으로 향하였다. 한편 장군의 이
름을 직접 기입하는 곳에 온 룬과 레이... 보좌관은 그 방의 문을 열었다.

 "들어가시지요"
 "들어갑시다"

룬은 레이를 데리고 안으로 들어오려 하였다.

 "아, 이 방에는 저와 공께서만 들어가셔야..."

 "오... 이보시오. 이분은 장님이시라오. 그런데 밖에다 지팡이 하나 없이  세
워둘 수는 없소이다. 게다가 성질이 불같으셔서  조금이라도 비위가  상하시면
곤란한데.."

룬의 말에 레이는 보좌관이 안보인다 생각하고 그러나 그의 쪽으로 고개를  돌
리며 날카롭게 말하였다.

 "날 여기에다 세워두고 어딜 가신다했소?"
 "하, 하지만 그것은 규칙..."
 "이보시오. 디세러를 찾은 장본인은 나요. 내가 태비에게 허락을 안 받고  하
사한 공도 안받았다하여 지금 날 무시하는게요?"

레이는 무척 기분이 나쁜듯 인상을 쓰며 살벌하게  말하였다.  룬은 얼른 보좌
관을 바라보았다. 공으로 치면 자기나 레이나 똑같은데 차별하지  말라는 눈으
로... 그러다가 귓속말을 하였다.

 "이보시오... 어둠의 종족들이 성질이 더러운것을 모르시오?  파괴의  본능이
강한 마족이시라오. 저분은... 제발 큰일 내지 말고 그, 그렇게 해주오"

그리고 레이 들으라는 듯이 다시 보좌관에게 귓속말이 아니라 제대로 말하였다.

 "그, 그렇소. 태비 전하께 공로를 하사받은 것은 저뿐만이 아니오."
 "조, 좋소. 들어가십시다"

보좌관은 장님인 레이를 밖에 세워두는 것을 포기하고 그 방안으로 앞장섰다.
그리고 책꽃이에서 커다란 책을 꺼냈다. 겉 표지에는 올해의 년도와 등급별 장
군의 명이 모두 써있다고 표시가 되어있었다. 왕자가 원하는 정보는 바로 이것
이었다. 보좌관은 그 명단을 넘기기 시작하였다.

 '에티스트 틀레이스트'

마음속으로 시동어를 외친 레이의 머릿속에 보좌관의 손을 통해 넘어가는 장군
명단의 내용이 들어오고 있었다. 내용자체가 들어오는 것이 아니라 커다란  정
보 한 묶음이 레이의 머릿속으로.... 밑으로 사람 이름이 없는 공란을 핀 보좌
관은 룬에게 책과 같은 명단을 내밀었다.

 "여기에 손수 기입하시고 공이 다시 돌아와  여기다가 서명을 하는 날 장군으
로서 국가에 충성하시게 될 것이오. 서명은 돌아와서 복직을 원하시는 날 하시
면 되오"

 "아... 알겠소. 이름만 쓰면 되죠?"

룬은 레이가 그것을 기억하지 못했을까봐 일부러 시간을 끌며 이름란에 천천히
그 가짜 이름을 기입하기 시작하였다.

공개되지 않은 장군 명단이 있는 그 방을 나온 그들... 룬은 다시 궤짝을 들쳐
서 어깨에 매고 레이의 손을 잡으며 보좌관에게 말하였다.

 "그럼 이제 안내를 안해주셔도 됩니다. 혼자서 나갈 수 있사오니.."
 "아, 하지만 그것은 예가 아니옵니다만..."

 "아뇨. 저는 평소 숙직하시는 장군님들이 자주 애용하는 궁정술집에 한 번 가
보고 싶었거든요. 음식점도 그렇구요... 기왕 상금도 받았겠다, 거기나  한 번
가보려하는데 안내 안해주셔도 되요."

그의 말에 보좌관은 술집까지 안내를 해줄 이유는 없다 생각하며 가볍게  인사
하고 먼저 발걸음을 옮겼다. 레이는 그가 가는 것을 확실히 보고 눈에 힘을 주
어서 룬을 바라보았다.

 "지금쯤 왕자가 서재에 와있을까?"

 "그러시겠죠. 내가 다이의 궁에 와본 것은 처음이지만 그래도 아까  전하께서
그림 그려 설명해주신 내부 지도와 많이 비슷해서 어딘지 금방 갈 수 있겠네요.
레이는 그럼 장님인척 하고 계속 손 잡고 따라와요"

레이는 그의 손을 잡고 궤짝을 올려다보았다.

 "대단하군. 안 무거워?"

 "무겁긴요. 솥뚜겅도 부수는 몸인데... 아버지도 이 정도 물건은 쉽게 드시는
데 하물며 젊은 내가 약하면 안되죠. 아아, 그 랙이란 분도 이렇게 힘을  키우
도록 가르켜달라구요?"

 "이제 혼자 말하고 혼자 대답하네... 누가 부탁했어? 랙이 너처럼 되었다가..
안돼. 감당못해"

마침 멀리서 시녀가 보이자 레이는 다시 장님인 척 바닥만 초점없이 보며 걷는
척 하였다. 룬은 말없이 복도를 계속 걸어가다가  어느 방 앞에 멈추었다.  문
앞에 신하들이 없는 것으로 보아 서재가 확실... 그는 손잡이를 돌렸다.

 "아, 왔소?"

서재에 앉아있던 왕자가 반가운 미소를 지으며 일어섰다. 레이는 다시 눈에 힘
을 주고 룬은 궤짝을 내려놓았다.

 "전하. 감사하옵니다. 전하덕분에 전쟁물자까지 확보해서 돌아가네요. 태비전
하의 한 궤짝은 약 30만셀의 수준이라지요? 솔직히 비싼 다이의 물가가 젤레스
로 가면 황금값인데 전쟁 자금으로서는 아주 큰 보탬이 될듯 하네요.  이게 다
전하 덕분입니다"

 "무슨 소리야? 내가 널 불러서 돈벌 기회를 마련해줬기 때문이지, 나한테  감
사해야하는거 아냐?"

레이의 말에 그는 억지로 고맙다는 표정으로 레이를 보며 앉았다.

 "그래, 고마워요, 레이"
 "하하... 앉아요. 레이, 필레"

왕자의 말에 레이는 덥다는 듯 검은 가발을 벗으며 의자에 앉았다.

 "종이랑 펜은 준비됬나요?"
 "물론이오."
 "이제 내 팔 떨어지겠군요. 그 어마어마하게 많은 장군들의 이름과  보유하고
있는 군사수와 그들의 등급과 나이까지 일일히 여기다가 쓰려면..."

 "흐음... 레이에게 그런 수고를 하게 할수가 없어서 나의 뜻을 따르는 귀족들
세 명을 불렀소.  확실히 믿을 수 있는 분들이니  레이도 그들을 믿고 그냥 머
릿속에 있는 명단을 불러주기만 하면 된다오"

왕자의 말에 룬은 고개를 끄덕였다.

 "흐음... 불투명화된 장군명단을 드디어 확보하는 순간이군요. 그럼 오늘  태
비전하의 꼬투리를 잡아 섭정서 끌어내고 전하께서 섭정에 오르시게되면  확실
히 저에게 있어서도 잘된 일이군요"

 "훗, 필레... 이몸이 섭정에 오르고자함이 아니라 전하를 끌어내리기  위함이
지요. 폐하께서는 오늘도 강령하시다오. 하여튼 오늘을 분기삼아서 나라가  안
정되었으면 좋겠소"

 "후후... 뭐 전하께서 어찌하시던 전하의 명이라 생각하지요. 그럼 저는 이만
가보오리다. 앞으로 다이와 젤레스, 양국간의 평화와 화평의 존함이  오랫동안
만대에도 계속되길..."

룬이 말하는 의미, 다이의 왕은 왕자가 하고 젤레스의 통일은 내가 할테니  잘
지내보자는 뜻... 레이는 그의 말이 우습다는 듯 콧방귀 뀌며 나섰다.

 "그냥 두 나라간에 사이 좋으면 좋겠어요 하면 되지  무슨 평화와  화평이야?
말만 거꾸로 돌리면 같은 단어구만..." (이런 무쉭한...)
 "레이, 레이가 이러니까 단순무식하다는 소리를 듣는거에요. 완전 생긴건  아
닌데 하는짓 보면 아줌마라니까... 전하. 이 몸은 이만 가보겠사옵니다"
 "야, 야... 너!"

그는 레이가 반박을 하기도 전에 놓아두었던 궤짝을 들으며 약을 마시고  사라
져버렸다.

 "저런 얍쌉한 자식 같으니라구...!"

허공을 째려보다가 다시 왕자를 보고 앉는 레이,

 "하하.. 레이, 난 저 자를 처음 젤레스를  통일하려는 젊은 사도로  만났는데
레이는 무도장에서 도장 주인의 아들로 만났다고 했던가요?"

 "물론이죠. 그것도 문앞에 서서 표 나눠주는 애였어요. 누가 그걸보고 젤레스
의 총수라 생각하겠어요? 말도 안되지. 룬과 하디브가 사이가 안 좋은 것은 알
고 있나요?"

 "심각하게 안좋아요?"
 "아뇨. 은근히 남자들 유치한 신경전 벌일때랑 둘이  똑같아요.  하여튼 보고
있으면 재미있죠. 둘다 자존심은 왜 이리도 강한지..."

그때 서재의 문을 누가 두드렸다. 레이는 다시 검은 가발을 집어들었고 왕자가
안에서 외쳤다.

 "누구시오?"
 "접니다. 전하.."
 "아, 들어오시오"

레이는 안도하며 가발을 다시 내팽겨쳤다. 40대 중반의 남자 둘과 스탄이 들어
왔다. 저번에 연회에서도 본 귀족들이라 안면이 있는 레이는 일어서며  가볍게
인사하였다.

 "아, 모두 앉으시게"

레이는 그들의 모습에 가벼운 미소를 지었다. 그들은 오늘 자기들이 이 서재에
서 무슨 일을 하게 될 것이라는 사실을 전혀 알 리가 없으니까 지금은  화평한
얼굴로 들어왔겠지... 그 엄청난 사람의 이름이 담긴 명단을 손수  작성해야하
는 불쌍한 인생들... 왕자는 말없이 종이 뭉태기와 펜을 여러자루 내밀었다.

 "지금부터 경들이 해야 할 일이 있소이다. 저번에 대마도사, 레이는 봐서  모
두 안면이 있을것이오. 이분이 오랫동안 불투명화되어있던 장군명단을  캐는데
일등공신의 역할을 하셨다오. 그것을 이제 경들의 손으로 종이에 옮겨야 할 것
이오"

그들은 명단을 캐냈다는 사실에 기쁜 표정을 지었지만 그것을 옮겨야 한다니...
머릿속으로 주문을 외우던 레이는 고개를 끄덕였다.

 "흐음... 지금 불러주는대로 잘 받아써요. 모두 세분이시니 자기 순서에 맞게
불러지는 이름만 받아쓰시면 간단하겠죠? 우선 가이엘리스경, 나이 37세, 보유
한 병사수 3만, 등급은 2등급 장군으로 수도 주둔, 다음 루이퍼스경..."

레이는 팔떨어지는게 문제가 아니라 자기 앞에 준비된 음료수가 떨어지는게 문
제였다. 그런식으로 일일히 한 사람씩 부르는 것을 받아적으려면 무척  시간이
많이 소비될 것은 당연하였다. 물론 밤에 찾아올 히데운을 맞이하기  전까지는
끝낼 수 있겠지만... 역시나 테리아는 히데운을 부르는 구슬에 손을 갖다 데었
다.

 "나에요. 오늘 디세러가 들어왔으니 와요"
 "훗... 기대해도 되오?"
 "기대는 당신의 자유 아닌가요? 오기나 해요. 밤에..."

그녀는 손을 떼며 무척이나 홀가분한 얼굴로 디세러를 바라보았다. 이 날을 그
동안 얼마나 기다려왔던가... 히데운이 이제 계약을 이행한 자기에게 해줄  일
이란 왕자를 암살하고 본격적으로 테리아가 자기의 입지를 굳히도록 그가 손을
쓸 것이라는 것...

그 지긋지긋한 구귀족들도 괴사라는 방법으로 처리하고 의문의 괴사를  어리숙
한 국민들에게 알려서 민심의 흐름을 돌아오게 한 다음 괴사의 원인을  자기가
밝힌 것처럼 모종의 계략을 세운다. 그 후 자기에게  신성성을 부여하기  위해
점술사를 찾아 매수하고 국민들에게  '내가 없으면 너흰 아무것도 할 수 없어'
라고 강하게 인식시켜주기 위한... 그런 작전들이 모두 완벽히 준비 되어있었다.
--------------------------------------------------------------------------
※ 독자 의문점 해결

하 : 룬이 세상에 둘도 없는 바람둥이랜다, 너 행여라도 마음 바꾸지마.
     아마 그럼 곧바로 너 배신할 자식이야, 그 자식이...
에 : 왜 이렇게 룬을 미워해? 그러니까 진짜 유치하쟎아, 정말 철없는 것도
     정도가 있지. 내가 너 믿고 결혼해도 되겠어?
하 : 너라고 부르지 말랬쟎아어어어....
룬 : 그래도 난 당신을 이야기 초반 카리스마를 지닌, 정권에 눈이 먼 남자
     인줄 알았는데 계속 보다보니까 완전 쪼잔 그 자체네...
하 : 멍청아. 너도 여자 사귀어봐. 이렇게 안되나... 남자는 원래 쪼잔한거
     야. 바보탱...
룬 : 쪼잔해지느니 차라리 안사귀고 나같으면 카리스마를  택해. 날  봐라,
     그 덕분에 지금 잘 나가쟎아. 두고봐라. 반드시 통일을 할테니...
하 : 그건 네가 아직 어려서 인생의 참맛을 모르는 것인데 카리스마가 결코
     사랑을 가져다주지는 않아.
룬 : 넌 남자로서의 야망도 꿈도 다 버린거냐? 한심한 작자야. 돌!
하 : 아아... 그렇게 착각하는 독자가 여럿 있어. 처음과 애가 다르다는등..
     그러나 내 상황을 봐. 지금 내가 정치에 관여할 일이 없고 난  여행중
     인데... 이럴때 여자한테 잘해줘야 평생이 편하지.
에 : 그건 하딥말이 맞아. 자기밖에 없어...♡

(의문 : 하디브는 모든것을 버리고 에이드밖에 없느냐...)

-------------------------------------------------------------------------
 인기투표 참여 부탁~~~

개인 여담 : 살아오며 공부를 가장 잘했던 순간...

국민학교때 딱한번 2등
중학교때 여자 4등(켜켜 남녀 공학)
고등학교때 6등. 수학은 반에서 2등...

잘난척 작작 하라구요? 그러나...

가장 못했던 순간 : 고1때 37등. 그때 반 아이수가 아마도 44명....
그 당시 이 사실을 부모님이 알면 곧 불효다 생각하여 침묵하였음.
부모님은 이 사실을 아직도 절대로 모르신다....

고등학교를 졸업한지 어언 ?년...
이런 숫자를 아직까지 기억하고 있는 저도 학교 다닐 당시에는 상당히
등수라는 것에 집착하는 등수의 인형이였죠. 지금 생각해보니 그냥 즐
거웠던 추억으로서 아무일도 아닌것같이 느껴지네요. 정말 한 자리 떨
어지면 우는 아이들... 그들을 얄밉게 보면서도 속으로는 동감하는 마
음을 가지고 있던 저도 역시나 그런 숫자에 상당히 관심이 많았던  부
류였답니다. 정말 이런 말 하면 닥치라고 하실지도 몰라도 그런데  시
간이 지나니까 정말 그런것은 인생에 도움조차되지 않는 하찮은  것이
고 언젠가? 기억속에서 서서히 잊혀질수도 있는 그런 것인것 같습니다.
중간고사가 지나가면 성적표가 나오겠죠? 평균 90넘는 애들이 몇인지,
누구인지... 그런것에 관심가지던 시절이 제게도 있었졈. 언젠가 님들
께도 그런 숫자에 연연하지 않는 날이 올겁니다. 성적비관자살...  그
건 훗날 시간이 지나 생각해보면 정말 더욱 더 슬픈 일이죠. 하지만말
이죠... 아주 숫자에 신경을 안쓰고 살수는 없는게 현실이긴 하죠. 그
래서 말인데 등수보다는 점수라는 숫자에 관심을 더 가지는게  조금은
낫지 않을까싶기도 하네요. 수석으로 붙던 예비자로 붙던 그 점수로 붙
으면 향후는 매한가지입니다. 현실을 무조건 도피만하려하지 말고 부딫
혀서 이길 수 있는 강한 정신력을 가지셨으면 좋겠습니다....    se

좋은 야그? 비밀?도 공개 해줬으니 인기투표에...


『SF & FANTASY (go SF)』 88507번
 제  목:[183] @}---- 잊혀진 약속 ----{@ [188]
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/05/14 23:44    읽음:447 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                            『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                 no.183

                               ' 잠  입 '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

어둑어둑한 저녁... 특급궁... 저 안에 들어가기 위한 계략... 계략이랄  것까
지는 없지만 무대포로 갈 수도 없는 노릇이니 그들은 형식상 대충 이야기를 하
고 있었다. 에이드는 자기가 행여라도 잡히면 그 뒷일은 모두 아버지께 돌아간
다는 것을 누구보다 잘 알고 있었기 때문에 오늘 특히 더 긴장하고 있는 것 같
았다.

 "잡힐 리가 없어. 룬이 준 순간이동 약만 마시면 되거든"
 "그럼 그걸 마시는 순간 어디로 가야 되겠다고 생각을 해야쟎아. 어디서 만나
는 것으로 할까?"
 "지금 모두 하디브의 집에 있다하니... 거기로 가면 되겠다. 수도로 들어오는
곳... 검열하는 곳... 거기 모두 다 알지?"

포턴은 모두를 한번씩 살펴보며 물었다.

 "...문제가 되는 게 있는데... 약은 세 병이야"

에이드가 나섰다. 예기치 않게 소녀 엘프가 끼는 바람에 빠져나갈 인원은  4명
인데 약은 3개.... 꼽싸리 낀 조이힌은 울상이 되고 있었다. 그 찰나 나선  하
디브,

 "무슨... 그건 그렇지만 이건 한 방울만 입에 닿아도 사라져. 다 마실 필요는
없다고... 내가 저번에 봤어. 네 입술에 한 방울이 떨어졌는데 이동하는 것을..."
 "그래? 그럼..."

에이드는 병 세 개를 모았다. 약간은 고민하는 얼굴로... 하디브가 다시 나섰다.

 "간단해. 이 병을 조이힌과 포턴에게 하나씩 줘. 그럼 하나가 남지?"
 "응"
 "그걸 내가 마시고 너한테..."

어쩐지 음흉한 모종의 기운을 느낀 에이드,  생략된 뒤의 말은 들어볼  필요도
없이 뻔한 것이었다. 순간 얼어버리는  포턴과 조이힌의 표정에 에이드는 반대
로 얼굴이 빨갛게 되고 있었다.

 "뭐야? 지금 그게 말이 돼?! 이런 속물 같으니!!"

날아오는 가방을 막아내는 하디브는 농담이라는 듯이 웃었다.  조이힌은  절대
못 봐주겠다는 듯 무척이나 짜증나는 표정이었다. 포턴은 이미 그 경지를 넘어
선 사람으로서 조이힌의 표정을 오히려 재미나게 보고 있었다.

 '한때 내가 저랬었지...'
 "언니, 오빠! 제발 소원이니 그만 좀 하세요. 만난 지 3일밖에 안되었는데 좋
았던 첫인상을 이런 식으로 구겨도 되는 건가요?"

조이힌의 질책을 거의 무시하는 하디브가 에이드의 가방을 막으며 나섰다.

 "봐, 에이드. 얘는 꼬박꼬박 존대말 쓰면서 언니, 오빠하쟎아. 좀 보고 배워라"
 "싫어. 멍청아!"

포턴은 가만히 있는데 조이힌은 아예 가방이 날아오는 사이로 껴서 다시  말했
다.

 "저기 그런 유치한 방법이 아니라 약을 나누면 되쟎아요. 3병을 4병으로...!"

그녀의 말에 하디브는 고개를 끄덕였다.

 "좋은 방법이야. 근데 너 병 있어? 병 남는 거 있냐고?"
 "..."

모두 주머니를 하나씩 뒤지기 시작하였다. 클레어만 있었어도 남는 병은  문제
가 되지 않을 사항이었는데... 가방을 샅샅이 구석구석 뒤지던 포턴이 매우 작
은병을 하나 꺼냈다.

 "다행히 닭 잡을 일없어. 자, 여기 병있다. 약을 따라봐"

귀중한 순간 이동의 약... 에이드는 절대 쏟지 않도록 무척 심혈을 기울여  병
에 약을 따르기 시작하였다. 이마에 맺히는 땀까지.... 필요 이상으로 (오버해
서) 신경을 쓰는 듯한 모습이었다. 다 따른 에이드가 병을 하나씩 나눠주었다.

 "어차피 이건 나의 일이야. 난파했다고 하면서 특급 궁의 간수들 앞에 나타날
거야. 어차피 보초는 둘, 셋이겠지. 그럼  그것들이 나한테 접근하면 그  찰나
풀숲에 숨어있던 너희가 처치를 하는 거야"

 "너라고 부르지 말랬쟎아"

하디브의 말에 에이드는 잠시 침묵하였다.

 "꼭 그렇게 이름 챙겨 들어야 해?"
 "아니, 그건 아니지만 너 나이도 어린 게 나한테 너가 뭐야,  너가... 솔직히
그 동안 안 거슬렸다면 인간이 아냐. 내 동생이 너보다 나이가 많다"
 "...좋아, 앞으로 뭐라고 불러 줘? 무조건 이름으로 통일해드릴까?"

어쩐지 하디브에게서 나올 대답이 불안한 조이힌은 이 사람들 원래 이러느냐는
표정으로 포턴을 바라보았다. 그는 군말 없이 고개를 끄덕였고 하디브는  대답
하였다.

 "뭐긴뭐야. 자기로 통일해"

 "으으으....! 나 도저히 같이 못 다니겠어요. 정말 정도가  지나치다고  생각
안 하나요? 그런 칭호는 둘이 있을 때만 사용해야죠. 주위는 전혀 배려를 하지
않고 이러시면 안 되지요"

포턴이 말할 필요도 없이 대신 나서주는 조이힌의 모습에  하디브와  에이드가
동시에 한마디씩 하였다.

 "잔소리꾼이 늘었다"
 "계집애... 질투하긴... 저런 애들이 애인생기면 더해, 더해. 당장 데피드 불
러와"

 "언니, 소개시켜주겠다는 엘프 이름이 데피드에요?"
 "응. 농담은 그만하고 일어서자..."

여태까지 장난치던 것을 버린 에이드는 일어서서 특급 궁을 매우 뜻 있게 쳐다
보았다. 이제 잠시 후면.... 생각을 조금만 하고 있어도 가슴이 터질 듯  벅차
오르고 있었다.

 "나 진짜 떨려... 사람들 죽일 때... 마레이스로 떨어지기 직전 죽는다고  느
꼈을 때.. 하디브의 정체를 알았을 때도, 레이가 죽은 줄  착각했을 때...  그
어떤 순간보다 더 떨려. 떨릴만한  일이란 미리 알고 맞이하는 것보다  그렇지
않은 게 오히려 더 나을 수도 있어. 구출은 안 하더라도 무사히 부모님 얼굴만
보는 것...  나의 가장 큰 소원이야... 가자..."

그들은 약간 먼 평지에 보이는 여러 개의 탑들을 향하여 산으로 통하는 언덕을
내려가기 시작하였다. 어두운 밤... 밤이었기 때문에 그들이 눈에 띄지는 않을
것이다.

간수들이 각자가 담당한 탑에만 충실히 보초를 선다는 것은 이미 여러 번 돈을
데서 확인했었던 정보... 탑 주변이 아닌 다른 평지에  간수들이 여럿  서있지
않다는 것도 이미 캐낸 정보였었다.

어차피 여기를 빠져나가려면 배가 있어야 하는데 맨몸으로 빠져나간다는 것 자
체가 죽음이었으므로 흉악범들이 머문 탑이 아니라 로이스 경 같은 거물급  인
사들이 머문 궁 같은 특급 궁은 경비의 강도가 그리 세지 않다는 것도 알고 있
었다.

그 시각에 명단을 모두 다 만든 왕자의 신하들은 매우 팔이 아픈 얼굴이었다.
여태까지 그거 불러주던 레이도 지친 얼굴로 의자 뒤에 머리를 기댔다.

 "모두 수고했소. 정말 고맙고 미안하오"

그저 편하게 신하들이 작성한 명단을 훑어보던 왕자는 미안하다는 얼굴로 그들
을 보았다.

 "아... 난 목 아픈데 저자들은 얼마나 팔이 아프겠어요. 왕자..."

완전 지친 레이는 신하들이 말 못하는 것을 대신 말해주었다.

 "오... 물론 알고 있소. 경들... 정말 수고했소이다.  오늘의 수고가  훗날에
은공이 될 것이오. 내가 후일 경들을 위로해드리기 위해 가벼운 만찬의 자리를
마련하겠소"

 "아, 아니옵니다. 전하"
 "저희는 다만..."

역시 그들은 예의상 왕자의 고마움을 사양하는 중이었다. 물론 마음은  고마움
을 당연히 받아야 안 섭섭하겠지만.. 레이는 웃기지 말라는 듯 나섰다.

 "어이구, 그냥 해준다고 할 때 감사하게 받아요. 다들.. 오늘 당신네들 할 일
또 있어요."
 "또요?"

여태까지 팔 떨어지게 명단을 만들었던 스탄이 물었다. 스탄의 물음에  대답해
주기 위한 레이는 그를 보았다.

 "응... 이따 내가 갑자기 일어서면 너는 가서 왕을 태비의 방으로 데려와. 이
따 왕자와 태비가 면담을 할 예정이거든. 근데 그 면담 자리에 저 대신들과 왕
이 증인으로 있어줘야 하지. 알았어요?"

레이는 고개를 돌려 신하들 둘을 보며 물었다. 신하 역시 물었다.

 "폐하를 태비 전하의 방으로 모시고 오란 소리요?"
 "네. 당신들이 있어야 할 자리예요. 사실 이 명단을  만든 일보다도 훨씬  더
중요한 일이죠. 당신들의 진가를 태비에게 보여줄 절호의..."

계속 이어지려는 레이의 부풀림을 왕자는 막으며 나섰다.

 "후후... 레이, 너무 부풀리지 마시오. 피곤할 테니 모두 편하게 의자에 기대
시던가 잠시 누워도 허락하리요. 정말 수고 많았소이다"

그는 '이런 장군이 있었구나' 라는 신기한 얼굴로 계속 명단을 보며 고개를 끄
덕였다. 레이가 히데운의 기를 느껴 한가하게 놀다가 벌떡 일어나는  순간부터
중요한 일을 또 하게 될테니...

레이는 당장에 긴 의자를 찾아가서 털썩 드러누웠다. 역시나 왕자의 충실한 신
하들은 감히 그러지 못하고 있었지만...

 "스탄, 나 잠 안 들게 와서 계속 수다나 떨어봐"
 "하라는데 해야죠. 뭐..."

그는 레이가 있는 의자로 건너갔다. 상대적으로  조용한 두 명의 신하들... 그
들은 창문 밖의 밤하늘을 보았다. 그 사이 완전 깜깜해지다니... 그 깜깜한 하
늘 위에 떠있는 하얀 별들이 방안에서도 휜히 보였다.

수풀에 숨어서 밝은 별을 보던 에이드는 심호흡을 하고 부시럭 거리며 일어섰다.

 "누, 누구냣?!"

이야기를 하며 감옥 앞에 보초를 서던 세 명의 병사 중 한 명이 창을 휙  빼들
었다. 풀숲에서 나타난 에이드는 무척이나 피곤한 얼굴로 그들을 보았다.   그
들은 예상치도 않게 왠 여자가 나타나서 그런 표정으로 자기들을 보자 다소 놀
란듯...

 "아, 아니...!"
 "어째서 아가씨가?"

그들은 약간 어이없다는 투로 나섰다. 이런 죄수를 못 본 것 같았는데... 옷차
림도 인간적으로 죄수의 옷차림도 아니었다. 에이드는  가파른 한숨을  쉬더니
바닥에 털썩 주저앉았다.

 "사실... 사실..."
 "마, 말하시오"
 "그 무기 좀 치워주세요... 저 나쁜 사람 아녜요... 배가 난파하는 바람에...
아아..."

괴로운 표정을 짓는 척 연기하기가 더 괴로운 에이드는 절대 고개를 들지 않으
며 목소리로 그들을 설득하기 위해 노력 중이었다.  그들은 일단 무기를  조금
뒤로 거두었다.

 "배가 난파했다구요?"

그의 물음에 확실히... 무척 괴로운 목소리를 내야했다. 에이드는 연기가 더욱
더 어설퍼질까봐 목소리를 쉰 듯 깔며 괴로운 듯 중얼거렸다.

 "네.... 하아... 이틀 동안 고열 속에서 사경을 헤매다가 간신히 깨어보니 모
래 사장... 저의 주위에는 아무도 없더군요.... 그 지옥 같은 시간을 같이  보
낸 아무도 없었... 배는 유헨 섬 주변의  소용돌이에 휩싸여... 아아...  모두
박살났을거에요. 저만 운이 좋아서 살아났다 생각했는데.... 그랬는데... 그랬
는데... 흐, 흐윽..."

평소에는 잘 나오는 눈물이 오늘따라 또 왜이리 안나와... 에이드는  어떻게든
눈물을 짜보려고 고개를 숙이고 별 짓을 다하는 중이었다. 얼굴 근육을 움직여
서... 그 병사들은 일단 거기까지 듣고 곤란한 얼굴로 서로를 쳐다보았다.

 "아가씨, 국적은 어디요?"

드디어 눈물이 나온 에이드는 훌쩍거리며 고개를 들었다.

 "... 젤레스..."
 "젤레스?"

 "네... 흑흑... 모두 죽어버렸을 거에요... 아무도 없었으니... 아아... 그래
서, 그래서 나는 간신히 정신을 차리고 등에 매어져 있는 가방을 열어서  비상
약을 먹고 혼자 고군분투하다가 목숨을 건졌죠. 그리고 온통 찢어진 옷을 갈아
입고 고개를 들어 하늘을 보니... 악명 높은 유헨 섬의 탑들이... 아아, 전 어
쩌면 좋죠? 네?"

이제 눈물이 철철 흘러내릴 듯한 그녀의 얼굴에 그들은 동정의 표정을 지었다.

 "하지만 여기서 나가는 배를 타기는 힘들텐데요..."

그의 걱정스런 표정에 에이드는 거짓으로 흘러내리는 눈물이 이제 더 이상  나
오지 않자 얼굴 표정을 간절하게 바꾸었다.

 "부탁이에요. 나가는 것은 제 몸이 회복되고 나서도 상관없어요. 어디서 쉬게
해줘요. 도, 돈이라도 드리고 싶은데... 아아... 돈이 모두 젖어서 완전  한낮
종이 쪼가리가 말라버린 듯 변해버렸어요. 제발 부탁이에요. 절  어디서  쉬게
해줘요. 하라는 것은 다 하겠어요. 네?"

그녀의 사정에 그들은 약간 고민하며 서로를 바라보고만 있었다. 에이드는  기
회라 생각하고 불쌍한 연기가 아니라 예전에 하던 능숙한 연기로 돌변했다. 간
절하던 표정에서 다시 서서히 바뀐 표정은 그라엘디스에서 남자  손님들  홀릴
때의 표정으로...

그런 묘한 눈빛을 던지는 그녀의 시선에 병사들은 이러면 안되는 것을  알지만
갑자기 때아닌 욕정이 생기는 자신들의 모습에 더 당황하고 있었다. 이 섬에서
이 여자 만한 인물은 찾기가 힘들어... 그들은 서로 마주 보았다. 그 중 한 명
이 말하였다.

 "아, 아가씨... 벼, 병사인 우리가..."

 "감옥의 빈방이면 더 좋아요... 나, 난 술집에서 일하던 여자였어요.  양가집
규수도 아니니 부담 가질 필요도 없고 제발 쉬게 해줘요. 여기서 죄수들을  보
초만 하느라 부인도 일 년에 한번씩 만나는 게 고작 아닌가요?"

이렇게까지 꼬시는 것은 솔직히 무척이나 기분 나쁘고 자존심이 상하는 일이었
지만 어차피 아버지를 만나기 위해서라면... 풀 숲에 숨어있던 하디브는  깊은
한숨을 쉬었다. 처음에는 진짜 순진한 줄 알았던  에이드한테 저런 면이  있는
줄 정말 며칠 전까지는 몰랐었지...  그런데 몇 번 에이드를 겪어보니까  방금
남자들을 꼬시던 예사롭지 않았던 그 눈빛을 자기한테도 여러 차례....

 '인간적으로 저 눈빛에  안 넘어가면 남자도 아니지... 하지만 기분 나쁜걸?
다른 놈들한테 저런 시선을 보내다니, 아무리 연극이라지만...'

그는 주먹에 들린 단검을 움켜쥐며 부르르 떨고 있었다. 에이드의 유혹에 넘어
간 그들... 자기들의 본분을 의식하지 못한 채 땅에 털썩 쓰러져서 그들을  올
려다보는 그녀에게로 가까이 다가오고 있었다.

하긴, 더구나 술집 여자라니 죄책감 가질 것도 없으리라 생각하고 있는 게  분
명하였다. 이미 나라 안에서도 합법화된 매춘이었는데 뭘... 그들 중 한  명이
에이드와 눈 높이를 맞추어 같이 앉았다.

그의 분위기가 무척이나 마음에 안 드는 하디브는 바들바들 떨며 당장 손에 힘
을 주었다. 포턴이 흥분하려는 그의 팔을 잡아 일단 소리 없이 말리고 있었다.
조이힌은 뭐가 그리 좋은지  눈을 크게 뜨고 구경 중... 그녀와 눈 높이를  맞
춘 그는 한 손으로 에이드의 얼굴을 약간 들리게 하였다.

 "아가씨... 그럼 아가씨의 말대로 우린 거래를 하는 거요. 우리는 아가씨에게
편히 쉴 수 있는 방과 몸이 회복되거든 떠나도록 배편을  마련해주고 아가씨는
아가씨의 말대로 우리를 만족시켜준다면 그만이오."

 "제가 말하고자하는 바를 잘 알아들으셔서 기쁘군요"

에이드는 연극 치고 실제처럼 강렬한 눈빛을 담아 그를 쳐다보았다. 더더욱 참
을 수 없는 하디브는 포턴의 팔을 콱 뿌리치고 더 이상 모종의 사건? 이  일어
나기 전에 손에 들린 세 개의 단검을 날려버렸다.

퍼벅, 퍽!

세 명의 간수에게 꽂힌 단검... 검들은 목숨에 지장 없는 허벅지에 가서  꽃혔
는데 조이힌이 걸어놓은 수면 마법으로 인해 맞는 순간 땅에 쓰러지며  그들은
잠들고 있었다. 에이드는 눈빛을 풀며 안도의 한숨을 쉬고 완전  쓰러지다시피
앉았다. 수풀 안에서 튀어나온 그들... 하디브는 정말 혼난다는 표정으로 에이
드를 내려다보았다.

 "유혹의 강도가 지나친 건 알긴 알아?"
 "하디브... 안 그러면 넘어오지를 않을 것 같은데 어떻게 해... 질투해서  기
쁘긴한데 안 그러면 내가 죽을 뻔했다구... 하아, 아직도 심장 떨린다"
 "다시는 아무 자식들한테나 그런 눈빛 주기만 해봐"
 "유치하긴... 연극이래두. 어서 옷이나 갈아입어. 아... 간 떨려... 다음부터
는 자기 빼고 어느 남자한테도 안 줄 테니 걱정 마."

원래 입었던 옷 위에 병사들이 착용했던 짙은 회색의 망토를 뒤집어쓰고  있는
포턴과 하디브는 더 이상 말이 없었다. 대신 지긋지긋하다는 식으로  나와야하
는 조이힌이 설치며 에이드에게 왔다.

 "언니, 정말 대단해요. 하디브 오빠가 화낼 정도면 성공한거에요. 남자는  그
렇게 꼬시면 다 넘어오나요?"
 "훗, 넘어오지. 너도 해보게?"
 "어머, 그런 방법을... 언니, 정말 존경스러워요. 정말 다시 봤어요"

망토를 옷 위에다 덮어쓰고 챙이 달린 모자를 쓰자 멀리서 봐서 영락없이 간부
의 모습이 된 포턴과 하디브였다.

 "완벽해... 역시 자기는 뭘 입어도 멋있다니까..."
 "흥. 나 한동안 안 풀어질지도 몰라"

하디브는 일부러 에이드의 애교를 외면하며 겉옷을 빼앗긴 병사들을 질질 끌고
수풀로 데려갔다. 포턴도 그들을 숨기기 위해 질질 끌고 갔고... 조이힌은  재
미있다는듯 미소지으며 자기도 위에 옷을 뒤집어썼다.

그리고 마음을 굳게 먹은 에이드는 그리 높지 않은 탑을 올려다보며 크게 숨을
들이쉬었다. 병사들을 완벽하게 숨긴 포턴과 하디브가 다시 나타났다.  그들은
말없이 고개를 끄덕이고 고개로 문을 가리켰다.


 "잠깐..!"

이야기도중 벌떡 일어선 레이의 행동에 그 자리에 있던 사람들 모두 철렁하였다.

 "드디어 녀석이 왔어. 갑시다"

레이는 스탄을 쳐다보았고 그는 미리 이야기한대로 왕의 방으로 가기 위해  서
재 문을 열고 나갔다. 왕자는 레이와 뒤에 신하들을 데리고 태비의 방으로  향
하였다.

이런 식으로 꼬투리를 잡아서 끌어내리고 싶지는 않았다. 하지만 기회는  기회
이고 태비는 더 이상 그냥 놔두면 정말 무슨 일을 벌일지  몰랐다.  왕족 사형
사건...

왕자는 핸더스 경이 평소에도 방탕하고 돈에 쪼들려 사는 것을 알고 있었다.
먼 친척이라지만 같은 집안의 사람이라 알고 있었으니까... 그가 방탕해도  의
외로 겁이 많아서 조건 없이 왕비를 꼬시려들 작자조차 못되는 것도 어느 정도
알고는 있었다. 겉으로 말은 하지 않았지만 그의 사형을 수상하게 여기던 것이
었다.

그 일이 정녕 태비의 일인지 아닌지 알 수는 없지만 정말 그렇다면 태비는  너
무 위험한 여자였기 때문에 기회가 생길 때 반드시 끌어 내려야겠다고  마음먹
고 있었기 때문에 마음 한 구석에서 약간 씁쓸한 무엇인가 있었지만 그것을 애
써 무시하며 발걸음을 옮기고 있었다.

 "줘보시구려"

히데운은 딱 손을 내밀었다. 역시나 테리아는 튕기며 그걸 곧바로 내놓지도 않
았지만...

 "이따 드리죠. 계약 뒷 이야기나 합시다"
 "아주 자신 만만하군, 줘야지 뒷 이야기를 할 것 아니오"
 "확실해요."
 "훗, 내가 당신 몸 뒤져서 찾아내길 바라고 그러는 건 아니시겠지?"
 "이런... 그렇게 나오면 내가 빨리 내놓을까봐요?"

 "후후... 그런데 당신, 저번에도 가짜 솔룬드 줬었쟎아... 그때도 물론  속아
서 줬을 텐데... 당신한테는 진짜 가짜 구분할 능력이 없는데 그렇게  자신 만
만해도 되는 거야?"

그의 심장을 꿰는 듯한 물음에 테리아는 잠시 멈칫하였다. 구분할 능력이 없어
서 속았을지도 모른다... 하지만 자신이 평범한 인간인 이상 구분을 못하는 것
을 가지고 히데운이 어떻게 할 수 있는 일은 아니었다.

 "그럼 진짜든 가짜든 일단 당신이 확인해봐요."

그때 누군가 문을 두드렸다. 테리아는 문소리에 얼른 일어나서 자기가 문 앞으
로 나갔다. 방안의 상황이 문 밖에서 보이지 않도록... 문을 빼꼼히  열어보니
신기한 녹색 머리를 가진 여자가 의미심장한 미소를 지으며 서 있었고 그 뒤에
왕자와 그를 따르는, 그녀에게 있어서 철천지 왠수같은 신하 두 명이 있었다.

 "아, 아니...!"
 "안녕하시오. 전하. 아까 잠시 만났었죠?"

레이는 무척이나 건방지게 문을 잡고 테리아가 힘주어 문 닫기도 전에 벌컥 열
었다. 당연히 의자에 느긋하게 앉아있던 히데운은 어처구니가 없는 표정이  되
었다.

 "아니, 또 당신이야?"
 "하하... 나뿐만이 아니라 왕자 전하도 계시지. 여어, 태비전하... 내가 누군
지 모르겠나?"

레이는 고개를 돌려 그녀를 날카롭게 째려보며 물었다. 과거 하디브의  일행들
을 치기 위해 시도했었다가 레이에게 경고를 먹었었지... (91화) 그리고  그때
의 경고가 문제가 아니라 아까 왔었던 장님 마법사라는 여자가...

 "아아...."

문제는 문 앞에 딱 서있는 왕자와 평소 어떻게 하면 태비의 꼬투리를 잡을까하
는 그의 신하 둘이 있다는 것... 어지러운 테리아는 벽에 서서히 기대었다. 왕
자는 테리아를 별로 신경 쓰지 않고 다 끝났다는 표정으로 앉아있는  히데운에
게 가까이 다가와 앉았다.

 "당신이 히데운이오?"

 "저, 전하!"
 "위험하옵니다"

배짱도 좋게 히데운의 맞은편에 앉는 왕자의 행동에 신하들은 기겁하며 나섰다.
히데운은 왕자의 물음에 피식 웃으며 다리 꼬고 앉아서 고개를 끄덕였다.

 "당신, 간담 하나는 칭찬해줄만 하군"
 "히데운. 오늘은 원수가 아니라 왕자의 신변을 보호해주기 위해서  내가 왔다
는 사실을 잊지마"

레이는 눈앞에 죽이고 싶은 상대가 있었지만 그 폭발력을 의외로  침착히 억누
르며 그에게 말을 던졌다.

 "역시 당신 안 죽었군. 그럴 줄 알았지... 그 에이드란 아가씨는 죽었나?"
 "그랬다면 내가 그냥 널 보고만 있었겠나?  네가 안전한 시간은 이 방에 있을
때뿐... 네가 이 방에서 나간다면 난 널 따라가서 사생결단을 낼 거야. 알겠어?"

정말 억지로 성질을 죽이고 있는 레이였다. 히데운은 레이가 제아무리 화가 나
도 이 방안에서만큼은 어쩔 수 없다는 것을  확실히 알고 있었다.  그리하였기
때문에 얼굴에도 확실한 비웃음의 표정을 자아내며 말하였다.



                            『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                 no.184

                               ' 추  락 '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

 "훗, 이 방에서 안전하다면 잘되었군. 레이, 마음대로 해. 날 따라나와서  원
수를 갚겠다고 설치시든지 말던지...  당신이 나한테 나서봤자 결과는  뻔하지
않나?"

그는 팔목을 돌려 치켜들었던 엄지손가락이 땅을 가리키도록... 고의적인 무시
를 앞에 대놓고... 정말 성질이 울던 레이는 크게  숨 한 번 들이쉬고  최대한
그를 보지 않으며 의자에 앉았다.

 "태비, 앉아서 뜻깊은 이야기나 해보지 그래"

그녀가 테리아에게로 시선을 돌리자 망가질 위기에 처해졌었던 테리아는  끝끝
내 표정을 차갑게 유지하며 레이를 쏘아보았다.

 "당신이 뭔데 나의 일에 관여를 하는 건가요?"
 "내가 하디브와 친한 건 잘 알고 있지? 녀석이 당신을 싫어하니까 녀석을  내
가 도와줘야지. 그 뿐이야."

그 방안에는 무섭도록 썰렁한 침묵이 감돌았다. 히데운, 에드거 왕자, 테리아,
그리고 이 일에  별로 관계없는 레이와 증인으로 나선 귀족들 두 명... 복도를
걸어오던 댈런은 또 불안했다.

자기가 방안에 있을 때 누군가 어디로 가보라고 하면 항상 놀랄만한 일이 기다
리고 있지 않은가... 오늘도 역시 방문을 지키는 신하에게 태비의 방으로 오라
고 전하고 도둑처럼 사라진 누군가가 있다는 소리에 얼른 발걸음을 이리로  옮
기고 있는 것이었다.

 '이, 이번에는 어머니이신가... 아... 서, 설마 어머니의 불륜? 제발  그러지
만 않기를...'

저번에 폐왕비의 방으로 향할 때와 상당히 같은 분위기가 형성되고 있자  댈런
은 무척이나 불안하였다. 뒤에는 왕을 가장 잘 보필하는 노신하 한 명만이  있
었지만...

 "이보시오... 만약 짐이 또 쓰러지거나한다면..."
 "폐하.  소인이 죽을죄를 지었습니다. 제게 태비 전하의 방으로 가라고  알려
준 그 자를 반드시 잡아서 폐하께 대령을 했어야했거늘..."

스탄은 문  앞을 지키고 있던 노신하에게 가서 딱 한마디했다. '지금 폐하께서
는 태비 전하의 방으로 신속히 가보셔야 할 줄 아옵니다' 라고...  그가  뭐라
고 다음 말을 묻기도 전에 스탄은 여기가 궁이라는 사실도 간과한 채 미친  듯
이 뛰어서 도망을 갔다. 그를 잡아놨어야 태비의 방에서 무슨 일이  있었다 치
더라도 죄를 물을 수 있는 것인데... 노신하는 자신의 부실함을 자책하는 중이
었다.

 "아닙니다. 경... 어차피 알아야 할 사실을 누군가 알려줬다는 것은 죄를  물
을 일이 아니오. 물론 누가 시킨 건지 그걸 모르니 답답하지만..."

그런데 테리아의 첫 번째 방문이 열려있었다. 시녀들은 모두 어딜 가고...  복
도에서 첫 번째 방문으로 들어와서 문을 닫고 두 번째 방문을 바라본 댈런...
태비의 방안이 무척 조용하였다. 이렇게 조용한 것으로 보아서 무슨 일이...

 '어, 어머니께서는 주무시는 중일 거야... 필히...'

그러나 그의 예감이 지속되도록 방안은 조용해지지 않았다. 곧바로 이어서  들
리는 그녀의 째지는 목소리....

 "아니! 날 뭐라고 설득해도 소용없어요! 전하! 이게 제 본심인 것을 알면서도
능청스럽게 계셨던 시간..."

당장 문손잡이가 돌아갔다. 댈런의 예상처럼 누구와 누구의 불륜이 아니라 이,
이건... 생각보다 심각한 일이었다. 어머니, 숙부, 히데운, 그리고 숙부의  팔
이라 불려지는 귀족들... 저들이 상소를 한번 올리면 항상 문젯거리가 될 정도
로 피곤했었다. 그리고 언젠가 봤었던 녹색 머리의 여자...

 "폐, 폐하!"

엎친 데 덮친 격으로 왕마저 나타나다니, 일어섰던 테리아는 의자에 털썩 앉아
버렸다. 어두운 얼굴의 왕자는 댈런에게 살짝 고개 숙여 인사하였다. 왕을  고
의로 괴롭힐 생각으로 이런 것은 아니지만 이런 곳에 오게 한 것에 대한  안타
까움으로...

 "어, 어머니...."
 "훗, 오랜만이군요. 이 자가 히데운이란 건 알고 있었나요?"

레이는 창백해지는 댈런에게  미소로서 물었다.  테리아는 그 상황에서도 쉽게
무너지지는 않았다. 당장 레이에게 가득한 독설을 내던지는 것으로 봐서...

 "감히 내 아들을 혼절시키려 수작을 부리다니!!"
 "누가 누굴 혼절시켜? 당신 뭔가 착각하고 있군."
 "이 마녀 같은 여자가?!"

테리아의 말에 자극 받은 레이는 눈을 부릅떠 그녀를 노려보며 외쳤다.

 "마녀? 흥, 사람들한테 물어볼까? 당신이랑 나랑 누가 더 마녀로서 적합한지?!"

댈런은 뒤에 있던 노신하에게 힘없이 기대었다. 왕자는  댈런 상관  않고 다시
테리아를 안타깝게 보았다.

 "전하. 지금이라도 늦지 않았으니 이 자와의 관계를 끊으시옵소서"

그의 간청에 테리아는 이제 대놓고 콧웃음쳤다.

 "흥, 왕자 전하. 이미 전하와 난 다른 길에 들어온 사람입니다. 다시  되돌아
가기에는 너무 늦은 시간... 전하께서 오늘 여기 오신 것을 저에 대한 정면 도
전이라 생각하죠. 제가 오늘 일로 인해서 한풀 꺾일지는 모르겠지만  그렇다고
제가 그 시간들을 되돌릴 것이라 생각하면 오산입니다."

히데운은 어쩔 수 없다는 표정으로  담배를 끄적거리며 웃고 있었다.  디세러도
가짠데 자기가 힘을 빌려줘야 정면 도전을 하던지 말던지 할 것 아닌가...  그
런데도 뭘 믿고...

 "어머니, 숙부님께 정면도전이라니요?!"
 "폐하, 죄송합니다. 에미의 본질이 이런 것을 누구보다 잘 아시지 않습니까..."

완전히 구석에 몰린 상황인데도, 하늘같은 자존심과 여태까지 세워 놓았던  공
탑과 위상들이 모조리 눈앞에서 무너지는 것을 그냥 묵묵히 인정하며 받아들이
는 것을 참을 수 없는 그녀는 지금 최후의 발악을 하는 것이었다. 레이가 그녀
를 쳐다보는 눈은 불쌍한 조롱이 들어있었다.

 "인간이란 불쌍한 존재야. 왕자, 태비의 뜻을 확인했으니 그만 가죠. 정면 도
전을 하겠다고 한 걸 들었잖아요? 그 도전을 받아들이시고 여기는 왕자한테 무
척이나 위험한 곳입니다. 이만 가죠"

테리아를 그렇게 쳐다보며 의자에서 일어난 레이는 여전히 같은 눈으로 테리아
를 보며 의미심장하게 살짝 웃었다. 자기가 지금 이런 상황에 몰리게 된  것이
레이의 머릿속에서 나왔으리라 짐작한 테리아는 매우 죽일 듯이 그녀를 노려보
고 있었다.

둘 다 클레어처럼 선한 인상은 아니라서 서로가 서로를 노려보는 그 시선 속에
서는 무척이나 살벌한 기운이 감돌고 있었다. 왕자도 태비를 설득하는 것은 채
념한듯 일어섰다. 멍하니 서있던 댈런은 나가려는 왕자의 일파가 문을  잡아당
기기 전에 외쳤다.

 "수, 숙부님...!"
 "폐하..."

댈런의 아련한 목소리에 왕자는 씁쓸하게 그를 돌아다보았다.

 "부탁입니다. 오늘 일은 누설하지 말아주십시오. 하루만 제가 이 일을 수습할
여유를 주십시오. 제발요..."

그의 행동에 레이를 노려보던 테리아는 벌떡 일어섰다.

 "폐하!! 지금 무엇하시는 것이옵니까? 이 국가의 지존이신 폐하께서 지금!"
 "제 아무리 폐하라도 매달릴 때는 매달려야 목숨 부지하는 길 아닐까? 가요,
왕자"

레이는 끝끝내 테리아의 신경을 건드려주며  왕자와 신하들을 끌고 문을  열고
나갔다. '쾅' 닫히는 문소리에 벌떡 일어섰던 테리아는 힘없이 의자에  무너지
다시피 앉았다. 댈런은 어지러웠지만 테리아의 옆에 와서 앉았다. 그리고 매우
사정하는 얼굴로 그녀를 보았다.

 "어머니...."
 "... 죄송합니다. 폐하... 못난 에미, 짐만 되는군요... 아아... 이제 왕자가
우리 모자를 능멸하며 어디다가 연금시킬겝니다... 이제 모든게 끝났어요..."

 "어머니, 숙부님께 전권을 넘기지 않으면  오늘 일을 수습할 수가  없어요...
그게 어머니와 제가 사는 길입니다... 그러니까 히데운과의 관계를 제가  알았
을때도 계약 이상으로는 만나지 말라고 누차래 사정하지 않았습니까..."

히데운으로서는 차라리 잘된 일이었다.  그러지 않아도 언제 기회 봐서 태비의
힘을 떨어뜨려보려 노렸는데 레이가 나타나서 대신 해주고 갔으니... 그는  더
볼일이 없다고 생각했는지 일어섰다.

 "난 이만 가겠소."
 "히데운!"
 "테리아... 지금 내가 여기 있어준다고 해서 당신에게 도움이 되지는 않을 거
요."
 "날 도와줘요. 이런 방법이 아니라 다른 방법으로 위기를 모면할 방법을..."

 "흐음, 왕자의 곁에 레이라는 여자만 없었어도 내가 가서 왕자를 쳐줄 수  있
겠지만 지금 그럴 수도 없지 않소. 방법이 없소. 그 여자가 나한테 독을  품고
있어서 덤비면 수비게 처리할 수 없소.  섭정직에서 일단 손을 떼고 쥐 죽은듯
살지 않으면 당신은 어려워지오. 어차피 물 건너간 우리의 계약은 여기서 이만
끝내야겠소."

그는 차갑게 말하고 뒤도 돌아보지 않고 일어섰다.

 "이봐요! 계약 파기의 대가가 뭐죠?"

 "파기가  아니라 능력이 안되면 저절로 무산되는 게 계약 아니오? 미안하오.
그럼 결론적으로 난 당신에게 보석 하나를 더 받았으니까 오히려 내가 빚을 진
게 되겠지. 나도 본부에 돌아가서 생각좀 해볼 테니 필요하면 불러요. 그 동안
의 정도 있는데 당신을 매정하게 버리는 것도 양심상 못할 짓이라서  범위되는
한 도와 주겠소. 다음에 날 부르려면 생각 충분히 하고 부르시오"

그리고 그는 창문으로 뛰어내렸다. 곧바로 뜨는 회색의 커다란 비룡... 테리아
는 아예 쓰러지다시피 의자에 머리를 기대었다. 같은 시간 역시  쓰러지다시피
머리를 기대는 여자가 있었다.

힘없이 털썩 벽에 머리를 기댄 그녀...  단순히 간수가 한 번 둘러보러  온 줄
착각하고 뒤도 안 돌아보고 할일 하고 있는 그의 뒷모습... 뛰는 심장을  멈출
수가 없었다. 할 일 하던 그는 간수가 들어와서 오히려 가만히 있는 게 이상한
지 먼저 뒤를 돌아보았다.

 "..."

무척 썰렁한 기운이 감돌고 있었다. 그는 무척 설마 하는 얼굴이었다. 이 빨간
머리의 여자... 이 여자 옆의 푸른빛을 띈 머리를 가진 남자는 분명히  간수가
아니거늘....

 "..서, 설마.."

에이드는 상상대로 조금 늙어 계신 아버지의 모습에 눈물이 맺히고 있었다. 노
랗던 아버지의 머리칼이 약간 연 노란빛으로 변한 것과 조금 늘은 주름살 빼면...

 "아, 아버지..."
 "...서, 설마..."
 "저에요..."

에이드는 자기가 빨간 머리라는 것을  자각하지 못한 채 아버지, 로이스경에게
다가가서 손을 잡았다. 그는 무척 설마 하는 얼굴이었지만  키가 많이  자라고
빨간 머리칼로 모습이 변하였다해서 딸을 못 알아볼 만큼 모든 것을 잊고 있지
않았던 것이었다.

 "에네이드...!"
 "아버지!!"

서로를 뭐라고 설명할 수 없는 표정으로, 그런 간절한 눈으로 서로를 바라보던
그들이었다. 아무런 행방도, 생사여부도 불투명하게  보낸 세월이 5년... 다른
것은 다 필요 없고 생사여부만이라도 알게해달라고 마음속으로 기도하던 그 세
월에 부응하듯 그렇게 다시 만난 부녀는 감격의 포옹을 하였다.

 "흑흑... 아버지, 아버지!!"
 "오오... 에네이드...! 아아, 정녕 네가..."

그 상황에서 이방인이 된 하디브는 잠시 주변을 두리번거렸다. 밖에는  간수의
복장을 한 포턴과 조이힌이 서있을테고.... 아직까지 별다른 소리가 들리지 않
는 것으로 보아서 문제가 없는 듯... 오랜 세월 염원하던, 꿈에서도 보고 싶었
던 아버지와의 만남... 에이드는 아버지의 품에서 흐느끼고 있었다.

 '에이드 어머님은 어디 계실까.,..'

주위를 둘러보던 하디브는 잠시 생각... 로이스 경 정도의 직책이었던  사람이
라면 독방도 불가능한 이야기는 아닐 테니...

 '너무 하는군. 유배지에서까지 부부를 갈라놓다니...'

하디브는 잠시 한숨을 쉬며 에이드와 로이스경이 눈물의 재회를 끝내기를 기다
렸다. 여전히 흐느끼는 에이드와 그녀의 등을 두드려주는 그녀의 아버지... 에
이드는 엉망이된 얼굴로 고개를 들어 아버지를 보았다.

 "많이.. 많이 늙으셨네요... 흑..."
 "아니다, 애비는 여기서 편히 잘 지냈어. 모처럼 정계를 떠나 휴식했다고  생
각하자... 너도 무사하고... 널 얼마나 걱정했는지 모른다..."
 "흑... 제가 궁에 끌려가서 후궁 나부랭이가 되었을까봐요? 그 전에 도망을..."
 "자아... 그만 그치고 일단 앉자"

그녀의 얼굴을 얼룩지게 하는 눈물을 닦아주며 로이스 경은 의자를 가리켰다.
옛날에는 너무 엄격한 감도 있어서 아버지에게 그리 가까이 다가가지 못했었던
에이드의 과거는 어디로 가고, 그 자리에는 정감을 품은 딸과 오랜 세월  다쳐
있던 딸을 자상함으로 감싸주는 아버지가 존재하고 있었다.

 "흑, 아버지... 이 사람은 같이 여행하는... 밖에도 제 동료들이 있어요.  걱
정하지 않으셔도 되요"

자기를 가리켜 그렇게 소개하는 에이드의 모습에 하디브는 잠시 어처구니가 없
었지만 자기를 쳐다보는 로이스 경을 향해 얼른 고개  숙여 인사하였다.  그는
에이드의 손을 잡아 함께 의자에 앉으며 하디브를 보았다.

 "아, 청년도 앉으시오"

로이스경은 그렇게 말하였다. 그러나 하디브가 앉으라고 앉을 수나 있는  사람
인가... 그는 의자에 앉은 로이스 경을 향해 무릎을 탁 꿇었다.

 "아, 아니... 이보시오!"
 "일단 제 이야기를 들어주십시오"

고개를 푹 숙이고 무언가 작정한 듯 이야기를  하려하는 그의 모습에 에이드는
의자에서 일어나 뒤로 물러섰다. 난데없이 처음  본 청년이 이런 다는  사실에
로이스 경은 '이 사람이 설마 너의?' 하는 얼굴로 에이드를 올려다보았다.

 "이, 일단 여기 앉아서 이야기합시다"

 "아닙니다. 앉아서 말씀드릴 자격이 없습니다. 저의 집안의  잘못을 용서해주
십시오. 제가 빈다고 용서가 될 일이 아니라는 것은 잘 알지만 도저히 그냥 넘
길 수는 없는 일입니다. 용서를 안 하셔도 좋지만 마음은 조금 풀어주십시오"

에이드는 잠시 침묵하였다. '애써 잘 키우신 고귀한 따님을 미천한 제게  주십
시오' 라던가 하고많은 좋은 말 놔두고 집안 사람의 잘못을 용서하라는 참회식
으로 무릎을 꿇다니... 역시나 그런 것을 상상하던 로이스 경도 잠시 어처구니
가 없었다.

 "하, 하하... 청년. 보아하니 귀한 집 자제같소만 어째서 내게 잘못을 빌겠다
고 이러시는 거요.... 일어나시오."

 "아닙니다. 일어날 면목도 없습니다. 그 동안 태비의 농간으로 이 곳에서  얼
마나 고생하셨습니까... 그녀의 죄를 씻을 수는 없사오니 마음을 너그러이  가
지시어 용서하여 주십시오"

그의 말에 로이스경은 잠시 멈칫하였다. 집안 사람의 잘못을 대신해서  빌겠다
고 나오다가 갑자기 태비의 농간, 그녀의 죄? 뭔가 낌새가 이상한 로이스 경은
당장 의자에서 내려와서 하디브와 눈 높이를 맞추며....

 "이... 이보시오!"
 "죄송합니다. 초면에 소개도 없이 무례하게 굴어서요. 하지만 이렇게 라도 안
하면 도저히 무릎 꿇어 잘못을 빌 수가 없을 것 같아 그랬던 것입니다..."

거기까지 말한 그는 갑자기 망토로  가려진 허리로 손을 옮겼다.  그리고 대뜸
애용하던 칼을 꺼내서 로이스 경과 자기의 사이를 가로지르도록  내려놓고  더
욱 더 고개를 숙였다. 일단 칼을 내려다본 로이스 경...  그 칼에  새겨져있는
모양은, 그 문양은...! 그는 오히려 더욱 더 경악하여 버렸다.

 "아, 아니. 어, 어서 일어나십시오.. 이, 이런..."
 "죄송합니다. 제 이름은 하디베이론 라데이스 다이... 에드거 왕자 전하가 제
부친 되십니다."
 "허엇, 어, 어찌 이런 일이..."

그냥 왕족도 아니고... 그를 일으키려고 같이 쪼그려 앉아있었던  로이스 경은
그 충격 받을  말에 뒤로 넘어지며 땅에 약하게  주저앉았다. 에이드는 말없이
다가와서 로이스경을 일으키려하였다.

 "아, 아니.. 어찌 일어나겠느냐... 하디베이론님... 이, 일어나십시오. 어서요"
 "아닙니다... 에이드, 일으켜드려."

자기를 고개 들어 올려보는 그의 말에 고개를  끄덕인 에이드는 팔에 힘  줘서
로이스 경을 일으켰다.

 "아버지. 부탁하는데 일어나시는 게 이럴 때는 예의 에요"
 "얘, 얘야..."

에이드는 일단 힘으로 아버지를 의자에 탁 앉혔다. --;; 여전히 일어나지 않은
하디브는 계속 말하였다.

 "그리고 또 말씀드릴 것이 있는데 아버님께서 여길 나가시고 새 세상이  찾아
오는 날, 그리고 여행을 끝내게되면 에이드, 아니 에네이드를 제게 주십시오"
 "네에?"

아니...  로이스 경은 또 혼 빠진 표정으로 에이드와 그를 번갈아 쳐다보았다.
아버지의 시선에 에이드는 일단 멋쩍은 웃음을 지으며 시선을 돌려 그 말이 거
짓이 아님을 확신 시켜주었다.

 "아, 아니... 갑작스레 그런..."

그녀의 아버지가 놀라는 찰나 에이드는 가서 하디브를 일으켰다.

 "난 솔직히 무척 놀라고 당황했소. 그럼 전하와 내가...  어허허... 여, 역시
생각 치도 못했던 일이라... 이, 이건 내가 혼자 결정할 일이 아니지 않소"
 "아버님께서는 이미 말씀 떨어지셨습니다"

 "그... 그런...! 하지만 지금 이 몸은 죄인의 신세이고 앞으로도 어떻게 될지
모를 몸이오. 생각할 시간이 좀 필요할 것이라오. 내가 만약  1년 안에 여기를
빠져나가지 못한다면 그때는 이 아이를 거두어주셔도 상관이 없겠으나... 최대
1년만 기다리시오. 에네이드. 너도..."

역시나 로이스경은 당장에 흔쾌히 허락하며 나오지 않았다. 그건 너무나도  당
연한 것이었지만... 에이드는 일단 주위를 둘러보다가 다시 로이스 경을 보았다.

 "아버지, 어머니는 어디 계시죠? 독방 쓰시는 거였어요?"

에이드의 물음에 여태까지 당황만 하던 아버지의 표정이... 그의 표정이... 그
표정이 갑자기 불안해진 하디브였다. 순간 갑자기 자신의 가슴이 철렁  내려앉
는 듯한 느낌을 받은 나머지... 그는 그냥 반사적으로 에이드에게 고개를 돌렸
다. 그의 상상대로 약간 멍하니 서있는 에이드...  로이스경은 침대로  향하며
이불을 젖혔다.

 '저, 저기 어머니가 누워서 주무신다는 소리였나? 제, 제발...'

젖혀지는 이불 속에... 누워있는 왠 꼬마?! 에이드는 여태까지 철렁하던  마음
은 둘째치고 갑자기 머릿속이 복잡해졌다.

 "쟤, 쟤는 누구죠?"
 "네 동생이야"
 "네에?"

겉으로 보아 약 대여섯쯤 된 아이... 남자인지 여자인지 구분이 명확하지는 않
았는데... 에이드 어렸을 때와 비슷한 노란 머리칼... 일단 어지러웠다.  어머
니와 헤어지기 전에는 그런 일이... 그때는 약간 어렸었으니 당연히 몰랐을 수
도 있다 생각한 에이드는 다시 머릿 속을  정리하고 있었다. 에이드의  반응을
당연히 여긴 로이스 경은 가벼운 미소를 짓다가 다시 표정을 어둡게 바꾸었다.

 "너의 어머니가 나에게 남긴 선물..."
 "네, 네에?!"

아버지의 말이 뜻하는 바가 무엇인가... 에이드는 휘청... 하디브가  받아주지
않았다면 뒷일은 알 수 없는 것이었다. 에이드는 다시 그에게서 튕기듯이 일어
섰다.

 "아버지! 그, 그...그럼?!"
 "에네이드, 더 말하지 마라... 현실은 받아들여야 하는 거야..."
 "아, 아버지...!"

여태까지 밖에 서있던 포턴과 조이힌... 귀가 밝은 조이힌이 중얼거렸다.

 "무슨 일이 있나봐요. 오빠"
 "그래? 난 잘 안 들리는데?"

그때 다시 조이힌은 얼굴을 약간 찡그렸다.

 "오빠... 계단을 올라오는 발소리가 들려요"

조이힌은 안 보이도록 숨겨둔 (그러나 잠든) 진짜 간수들을 보며 다급히  포턴
을 보았다. 포턴은 얼른 두 말 않고 로이스 경의 방으로 들어왔다.

 "아, 아버지... 어떻게 이런 일이..."

에이드가 실신하기 일보 직전의 상태라 약간 어이가 없는 포턴은 일단 눈이 마
주친 점잖은 어른과 눈인사를 하고 에이드를 보았다.

 "에, 에이드..?"
 "아아... 어떻게, 어떻게..."

그가 하디브를 봐도 그는 어두운 표정 그대로 멍하니 서있을 뿐이었다. 조이힌
이 이러면 안 되는 것을 알지만 나섰다.

 "미안해요. 발소리가 가까워지고 있어... 다들 여길 나가야해요"

그녀의 말에 포턴은 다시 나가서 로이스 경의 방 문을 열쇠 넣어 잠그기  시작
하였다. 그래야 올라오는 간수들이 추후 침입자가 있었던 것을 알아내도  그들
이 누굴 만났는지 알 수 없을 테고 그래야 로이스경의 신변도 안전하니까...

기가 막혀서 눈물도 안나오는 에이드였다.

 "에이드... 일단 가야하지 않을까?"
 "하디브. 어쩌면 좋아... 어쩌면 좋냐구!!"

감정을 못 이겨 소리를 크게 지른 에이드였다. 놀란 조이힌의 표정에 하디브는
자기 주머니에서 약을 꺼내서 에이드가 어떻게 반항할 틈도 없이 입에 대서 먹
이고 로이스경을 보았다. 애달픈 시선으로...

 "에네이드를 잘 위로하겠습니다. 어르신과 함께 나가지 못하는 점..."

 "아니오. 난 절대 탈출하지 않기로 작정한 몸이오. 나라에 불충을 저리를  수
는 없다오. 전하의 입장을 생각해서라도 이 몸은 나가지 않소. 풀려나기  전에
말이오.... 에네이드를 잘 부탁하오."

 "그 말씀은 풀려 나오신 다음 하셔도 됩니다. 곧 아버님께서 정권을 잡으시게
될 것이고 어르신께서도 나오시리라 확신합니다. 몸조심하십시오"

하디브는 깊이 고개 숙여 인사하고 에이드에게 주고 남은 약을 들이키기  위해
조이힌을 바라보았다. 그녀도 고개를 끄덕이고 함께 약을 들이켰다.



                            『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                 no.185

                               ' 악  연 '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

 "아아... 어떻게 이럴 수가..."

어느 허허벌판에 떨어진 에이드는 밤하늘에 대놓고  통곡하고 있었다.  에이드
다음으로 떨어진 포턴이 말없이 서 있었고 곧이어 하디브와 조이힌이 나타났다.

 "어떻게... 어떻게... 우리 엄마가... 흑흑... 흐, 흐흑..."

하디브는 아무런 말도 할 수 없었다. 어찌 봐서 에이드의 어머니가 돌아가신 것...
유배지에 가지 않았다면 여기서 잘 먹고 잘 산다는 보장이 당연히 있었으니까...
그는 무거운 한숨을 쉬었다. 자기가 그냥 평범한 집 아들이면 그냥 같이  슬퍼
해줄 수나 있지... 차마 위로하겠다고 다가가는 것조차 에이드에게 또 죄를 짓
는것 같아서 무척이나 마음이 심란하였다.

 "엄마... 흐, 흐으으윽... 엄마. 난 살아있는데 얼굴 한 번 보지도 못하고...
어떻게 이렇게 빨리 세상을... 으흐흐..."

바닥에 완전히 몸을 숙여서 괴로워하는 그녀였다. 그래도 하디브는 에이드에게
다가갔다.

 "에이드..."
 "어쩌면 좋아... 불쌍한 우리 엄마...!"

에이드는 앞에 나타난 그를 부둥켜안고 철철 눈물을 흘리고 있었다.  조이힌은
좀 오래 전에 유헨 섬에서 죽었다는 자신의 어머니를 떠올리며 안 좋은 표정으
로 서 있었다. 포턴도 역시나 마음이 안 좋았다.

 '정녕 둘이 좋은 인연이 아닌가... 그렇다 할지라도 마음만 강하다면 다 극복
할 수 있는 게...'

포턴은 약간 멀리 보이는 검열하는 곳을 보았다. 수도에 들어오기 전 외부인들
을 철저히 검열하는 수도의 커다란 원형 아치 문... 저기로 가자고 나서고  싶
었지만 일단 에이드가 그칠 때까지는 기다려야했다.

그리고 약 한 시간 후...
하디브는 결국 울다가 지쳐서 쓰러진 에이드를 업고 자기 집으로 걸어서  안내
를 하고 있었다. 그를 졸졸 따라오는 포턴과 조이힌....

 "포턴... 정말 에이드와 나는 만나서 안될 사람들끼리 만난 게 아닐까하는 생
각이 들어... 에이드의 용서로 모든 게 해결된 줄 알았어. 그런데..."

그는 무거운 한숨을 내쉬었다.

 "어쩔 수 없어. 하지만 에이드의 어머니가 돌아가신 것이 모두 귀양간 탓만은
아니지 않을까... 에이드의 동생이라는 아이가 태어나면서 그렇게 되신 것  같
은데..."

 "당시 수도에 계셨다면 좋은 치유술사들이 많았을 거야"

 "좋은 치유술사라 할지라도 아이를 낳다가 운명하는 경우는 어떻게 하기가 힘
들데. 하지만 하디브...  악연이라고 생각하지는 마.  어려운 과정을 겪으면서
사람과의 관계는 더욱 더 튼튼해지지 않을까? 내가 이런저런  경험도 없으면서
말만 잘한다고 흉본다면 할 수 없지만 내 말을 잘 생각해봐"

포턴의 위로에 그는 발걸음을 멈추었다. 멀리 병사들이 까맣게 서있는 집이 있
었다. 하디브는 그의 위로에 고개를 끄덕이며 화제를 돌렸다.

 "흐음... 평소 때보다 밤에 경비병들이 무척 늘었어. 저기가 우리 집이야."

그는 성큼성큼 발걸음을 옮겼다. 아버지는 오늘도 무사하시겠지... 그가 집 앞
으로 다가가자 경비병은 잠시 고개를 들어서 그를 보다가 갑자기 고개를  조아
렸다.

 "아, 하, 하디베이론님. 미, 미처..!"

짧아진 머리 때문에 알아보지 못했다는 얼굴로  그와 그 옆의 병사들은 황급히
문을 열었다.

 "안내는 안 해줘도 되니 보초 서요. 나의 집에 내가 왔으니 안내는 필요 없죠..."

하디브는 피곤하지만 병사들에게 가볍게 미소짓고 앞장서 들어갔다. 거의 새벽
이나 마찬가지인 시간이니 궁에서 큰 일 치르고 온 왕자나 레이, 등등 모두 잠
들어 있었다. 집안에서 졸던 한 신하도 문이 열리자 자다가 화들짝 일어났다.
처음에는 하디브를 못 알아보다가 다시 얼른 알아보고 막 계단을 올라가기  시
작하였다.

 "알아보기 힘들었소?"
 "아... 예, 하디베이론님. 머리가..."
 "일단 지금은 시간이 늦었으니 식구들에게 내가 왔다는  사실을 굳이  알리지
말아요. 그리고 빈 방 두개, 가서 문 열고 청소해놔요"

그리고 무리 없이 하루가 지났다. 밤새 하디브가 돌아왔다는 사실을 알게된 왕
자는 그의 방으로 향하고 있었다. 그러다가 다시 발걸음을 돌렸다. 어차피  지
금은 잠에 푹 빠져 있을텐데... 하지만 하디브는 지금 깨어있었다. 자기  침대
에 누워있는 지친 에이드의 모습... 잠자는 모습만큼은 평안하였다.

하지만 하디브는 어리석게도 간과한 사실이 하나 있었다.  에이드가 제 아무리
좋아도 여기는 여관이 아니라 자기 집이라는 사실을... 하디브가 간 밤에 여행
동료들을 끌고 온 뒤 등에 업고 있던 여자 애를 데리고 자기 방에 갔다...  그
소리가 그의 어머니, 왕자비의 귀에 들어가서 좋을 게 뭐가 있느냐 말이다...

그녀는 잠시  한숨 쉬었다. 평소 왕자가  말하던 로이스경의 딸이라는  아이가
그 아이가 맞는 것 같은데 대체 하디브를 어떻게  홀렸기에 결혼도  안 했는데
하디브가 저렇게 나오냐는 생각이 들어서 아들 둔 어머니의 마음으로 매우  짜
증을 느끼고 있었던 것이었다.

 '집안의 차원이 아니라 사람 됨됨이가 되어야 하지 않는가... 전하께서는  양
가집 규수라고 하셨지만 전하는 딸 같은 아이를 보는 눈썰미는 부족하지. 행여
라도 조금이라도 천박하거나 무식한 느낌을 주기만 해봐...'

당연히 그런 상황을 모르며 잠들었던 에이드는 잠에서 깨기 위한 신음을 하였다.

 "으, 으음..."
 "어, 깼어?"

하디브는 미소 지으며 막 눈을 뜬 에이드를 내려보았다. 환한 햇빛 속에  푹신
한 침대... 고급 이불.. 여관치고는 분위기가 너무 좋은 방이었다. 그녀의  시
선을 막는 그의 얼굴....

 "여기 어디야?"
 "우리 집.."
 "그래?"
 "내 방이야. 한 동안 쓰지 않아서 먼지가 좀 있는데 이불만큼은 새 거야"
 "뭐? 나 이 방에서 잔 거야?!"

놀란 에이드는 벌떡 일어나 앉았다. 하디브는 그게 대수냐는 듯 고개를 끄덕였
다.

 "나의 등에 업혀서 자던 널... 어제 네가 너무 충격을 받은 것 같아서 난  잠
한숨도 안자고 너 지켰어. 아무 일 없었다니까...  그냥 병간호 한 거랑  똑같
이 생각하면 돼. 이상하게 생각하는 게 우스운 거야"

 "아... 우리 어머니..."

에이드는 다시 어제의 일을 떠올리며 고개를 힘없이 푹 숙였다. 역시나 곧바로
이불을 적실 듯한 그녀의 눈에 하디브는 어쩔 수 없지 않느냐는 표정으로 물을
따라주었다.

 "마셔. 그리고 노력해.... 현실을 받아들여야만 하는 현실... 이런 말을 내가
감히 할 자격은 없지만... 그래도 두 분 다 돌아가시지 않은 것을 오히려 감사
해야할 수도 있다고 그렇게 생각하는 것이... 휴우, 그래... 난 어떤 말도  해
줄 자격은 없지만.... 혼자 잠시만 생각하고 있어. 나 너 깰 때까지 방에서 나
가지도 않았거든. 가서 아버지랑 어머니.. 미, 미안... 얼굴을 봐야 해.  그런
데 요즘 정말 너 너무 많이 우는 것 같아. 다  내가 부실해서 그런 것  같기도
하고... 내가 더 속상해. 모든 게  풀릴 때까지 실컷 울고 빠르게 잊어라....
어쩌면 그게  살아가는 데에 더 큰 진리가 될 수도 있겠지. 잠깐 나갔다 올께...
방에 있어야해"

일어서는  그에게 에이드는 힘없이 고개를 끄덕였다. 일부러 울 시간을 만들어
주는 것이 분명하였다. 문을 닫고 나가는 그의 뒷모습이 벌써 흐려지는 것으로
보아 과연 어머니와 관련된 모든 상황을 쉽게 잊을 수 있을까 걱정이 되고  있
었지만... 왕자의 방을 향해 걷던 하디브는 갑자기 어딘가로 황급히  나가려는
왕자와 마침 마주쳤다.

 "아버지!"
 "아, 어제 왔다며? 애비가 좀 바쁘다... 궁에 가봐야 해. 그럼  이따  이야기
하자"

그는 체통이고 아들이고 뭐고간에 복도를 뛰어가고 있었다. 잠시 멍한 하디브...

 '아버지께서 궁에 무엇 하러...?'

그의 물음에 대답해주려는 듯 바로 옆방에서 랙서스와 레이가 나왔다.

 "어, 하디브!"
 "레이, 랙서스!"
 "디세러를 찾았다면서요?"

랙서스는 활짝 웃으며 물었다. 하디브는 고개를 끄덕이며 뛰어가는 왕자의  뒷
모습을 보며 물었다.

 "아버지 어디 가시는 거죠?"
 "궁에..."
 "무엇 하러?"
 "당연히 태비가 오늘로서 모든 힘을 빼앗기는 날이거든. 왕이 왕자에게  전권
을 넘길 거야. 아마도..."

레이의 말에 하디브는 당연히 그 복도에 서서 자초지종을 물을 수밖에...

한편 리밀과 같은 방에서 심심하게 있던 데피드는 그 방에 온 포턴과 오랜만에
회포를 풀며 리밀에게 소개시켜주느라 정신이 없었다. 이 사람이 고마운  은인
들의 장남이라는 등... 둘도 없는 의형이라는 등...  리밀은 무척이나  포턴을
반기며 고마워하는 도중이었다. 포턴은 행복해 보이는 데피드의 얼굴에 자기도
행복한 듯 미소 지었다. 그러다가,

 "아참, 데피드!"
 "응? 왜?"
 "너 클레어 옆방에 가봐"
 "내가 거기 왜?"
 "아아... 내가 거기다가 지도를 두고 왔어. 돌 지도인데 너한테 보여주고  싶
어서 그러거든. 갔다와"
 "그러지. 뭐..."

데피드는 대수롭지 않게 방을 나갔다. 리밀과 포턴은 양육비 이야기를 하고 있
을테고 에이드를 가서 보고 싶었지만 어머니가 돌아가셔서 충격 받았다는 말에
일단 에이드를 혼자 보러 가기는 좀 뭐했다. 포턴이 가라고 했던 방... 데피드
는 아무 생각 없이 그 방 문손잡이를 돌렸다.

 "꺄아아아악!!!"

갑자기 귀가 째질듯 들리는 비명소리에 그는 화들짝 놀라며 눈을 확 가렸다.

 "아, 아아앗, 저, 저기!"
 "저기 뭐?!"

날아오는 배게... 거기에 머리를 맞으면서도 데피드는 절대 나가지 않았다.

 "여, 여기 돌지도 이, 있어요?!"

그리고 고개를 들었다. 날아올 배게도 없는 모양인지 이불로 어깨까지 가린 그
녀는 손에서 마법을 만들며 흥분한 채 그를 째려보고 있었다.

 "자, 잘못 찾아온 모양인데... 너 엘프야?"
 "그, 그래. 엘프다"

무대포로 반말을 툭 던지는 저 계집애는 대체 뭐야? 데피드는 황당하였지만 왠
지 '그래요' 라고 하면 지는 것 같아서 같이 대드는 식으로  대답해주었다. 긴
갈색 머리, 하얀 얼굴... 얼굴은 그냥 귀엽게 봐줄 만한데... 어쩐지 싸가지가
좀... 데피드는 자기가 무단으로 방에 들어온 것도 간과하고 대들었다.

 "근데 너 뭔데 반말이냐? 기껏 열 다섯 아냐?"
 "그러는 너도 끽해야 나랑 동갑 아니니?"
 "네가 뭘 모르나본데 엘프이신 이 몸은 보기보다 나이가 많아"
 "알아"

알아? 알고 묻는 애가...?! 데피드는 그 애의 대답에 약간 멈칫하였다. 알면서
반말을 썼다면... 데피드는 침대에 앉아있는 그 여자 애한테 마구 다가가고 있
었다. 그럴수록 더욱 더 불안한 표정으로 어깨까지 마구마구 이불로 가리는 그
녀...

 "가, 가까이 오지마!"
 "너 착각 하냐? 네가 옷 갈아 입던 도중 들어왔다 하지만 이불을 제껴버릴 정
도로 난 나쁜 놈이 아냐. 여어, 내가 반드시 확인할 사항이 있어"

그 여자애가 마법을 만들던지 말던지 절대  쫄지 않고 다가온 데피드는 갑자기
두 손으로 그녀의 얼굴을 탁 잡았다. 뭔가 매우 떨리던 그녀가 반박하기도  전
에 갑자기 얼굴에서 옮겨진 데피드의 손... 그녀의 갈색 머리를 제끼더니만 피
식 미소 지었다.

 "하하, 너도 엘프구나?"
 "이, 이씨.... 이런 멍청이가?!"

그 손에서 나온 전격 마법... 굵기가 무척 실같이 가늘어서 데피드는 맞추라는
식으로 막지도 않고 피식 웃었다. 그러나 결과는 애석하게도....
(!@$&%#@!@&▥$!@!@$@#)

 "다음에 걸리면 죽어. 이 멍청아"
 '으으... 이 계집애는 대체 뭐야... 어떻게 왕자 전하의 집에 이런 애가 있을
수가 있단 말인가... 왕자 전하의 손님을 내가 멋대로 쥐팰 수도 없고...'

억울함에 부르르 떠는 데피드... 억울함보다는 감전되어서 말초 신경이 일시적
으로 마비되어 있었다. 어이구, 쥐팰 능력이나 되셔? 그녀는 쌤통이라는  얼굴
로 그에게 말을 던졌다.

 "흥, 내가 봐줬다. 정신차리고 나가. 응?"

데피드는 상대하면 피차 피곤하다는 것을 인식하고 그 방을 간신히 기어  나왔
다.

 '으으... 계집애... 어떻게 저런 말괄량이가 전하의 집에...  내가  이번에는
방심하다가 당했는데 다음에는 두고봐...'

걔가 누군 지도 모르는 데피드는 몸을 부르르 떨며 다시 방으로 돌아오고 있었
다.

한편 어머니를 뵈러 갔던 하디브는 지금 매우 기분이 안 좋은 상태였다.  아무
것도 모르는 그의 어머니, 왕자비는 무턱대고 하디브더러 속없는 놈이네  계집
한테 홀렸다는 등... 집안 불문하고 도망쳐 살았던 시간이 5년이니 뒷조사해서
깨끗하지 않으면 곤란할 것이라는 등... 엄포를 놓는 중이었다. 솔직히 뒷조사
해서 살인 청부업, 그라엘디스 나와봐라...

 "어머니! 그만 좀 하세요. 사람 만나보지도 않고 왜 이러세요?"
 "어머, 우리 순진한 아들이 대드는 것 좀 봐. 대체 어떤 계집애기에 네가  이
러는 거니?"

 "아으, 정말... 어머니, 정말 왜 이러세요. 지금 걔가 어머니 돌아가셔서  제
정신이 아니라고 몇 번이나 말씀드렸쟎아요. 그리고 뒷조사라뇨?  사람을 그런
식으로 대해야 하겠어요?"

 "그건 당연한 거야. 하디브... 곱게 집에서만 자랐으면 에미가 이러지도 않아.
하지만 5년 동안 밖에서 맴돈 애가 깨끗하게 살았겠니? 내가 걱정하는 건 그거
야"

하디브는 하도 어처구니가 없어서 부채질을 하며 더욱 더 성질 죽이지 않고 대
들기 시작하였다.

 "어머니! 제가 책임 져야해요. 그리고 걔는 내가 처음이에요. 확실히!!"

 "허, 허허헛, 어머, 세상에... 뭐라구? 어떻게 결혼도 안 한 것들이...  어떻
게 순진한 네가 이렇게 되어서 나타날 수가 있어...?  이건 말이 안 된다.  넌
전하께서 보위에 오르시면 다음에 올라야 할 사람이야. 행실을 똑바로 해야지,
아무리 그렇다 할지라도 그 아이 조사는 해볼 거야. 만약에 남자관계가 복잡하
다거나 똑바로 살지 않았다면 처음 마음은 아프겠지만 접도록 해라.  후궁으로
맞아들인다면 굳이 반대하지는 않겠지만..."

하디브는 말없이 일어나서 끝까지 들어보지도 않고 문을 '쾅!!!' 닫고  나가버
렸다. 귀가 떨어지도록 크게 닫고 나가서 당황한 왕자비와 하디브의 남동생...

 "어머니가 좀 심하셨어요..."
 "네 형 해대는 거 못 봤어? 어떻게 저렇게 대들 수가... 아, 세상에...  말세
야, 말세..."
 "하지만 어머니, 아버지께서 괜찮다고 하셨으면 상관없지 않아요? 그리고  인
간적으로 형이 여자 좋아한 적도 없었는데..."
 "그러니까 아직 눈을 덜 뜬 거야.  무턱대고 처음 눈 맞은 계집애랑 잘  되니
까 아직 뭘 모르고 환상을 가진 거라구... 정말 나 왠지 불안하다."
 "그래도 일단 그 분을 만나보셔야죠, 무조건  천박할  것이라고만 생각하시고
그렇게 치부하시면 제가 형이라도 화날 것 같아요"

그의 말에 다소 울컥했던 그의 어머니는 잠시 진정하더니 곧 이성을 차린 목소
리로 다시 말했다.

 "...하여튼 어떤 애인지는 꼼꼼히 훑어볼 거야. 물론 내가 지금은 좀  흥분했
지만..."

이러니 당연히 하디브는 무척이나 저기압이었다. 어떻게 어머니가 저렇게 최악
으로 나오실 수가... 그저 어이가 없을 뿐이었다. 엄밀히 말해서 에이드가  엉
망으로 살았건 왕실의 책임이야... 그걸 덮어주지는 못할 망정 꼬투리 잡아 한
번 더 상처를 주겠다고? 후궁은 상관없어? 행여라도 에이드한테 이야기나 꺼내
봐라, 당장 짐 싸들고 두 번 다시 안보겠다며 날라버리지...

 "나 참 기가 막혀서... 어떻게 어머니가 저럴 수가... 나, 참... 행여라도 그
러기만해봐. 집 나간다, 나가"

옆에 누가 지나가던 듣던 말던 대놓고 툴툴거리던 그는 어디론가 향하던  발걸
음을 다시 돌렸다. 잔뜩 흥분해있던 그는 잠시 후 조금 진정되었다. 일단 결혼?
그건 때가 닥치면 아버지의 도움을 받아 어떻게든 되겠지...

그런데 아버지의 도움을 받고 어쩌구 할 상황이 되려면 그 전에 아버지께서 전
권을 잡으셔야 가능하지 않은가... 랙서스와 레이의 말에 의하면 지금쯤  궁에
서 아버지는....

그 자리에 테리아는 모습을 드러내지 않았다. 왕의 직책을 수행하는 그...  그
는 오히려 평안한 표정이었다. 왕자는 어차피 상황이 이렇게 될 것을 알고  있
었다. 전권을 노린 것은 아니었지만 그의 신하들이 장면을 목격한 것도...

그리고 폐하가 친정을 할만큼 몸의 기력이 회복되지 않은 모습으로 어전에  나
온 것도 역력하였고 그가 전권을 위임할 섭정자가 되어야하는 현실을 더  이상
거부하지 않기로.. 간소한 절차를 마치고... 왕은 완전히  절차를 마친 뒤  신
하들의 부축을 받으며 어전에서 나갔다.

 '어머니... 더는 어쩔 수 없습니다. 제가 어머니를 보호해드리겠다는  마음으
로 히데운과의 관계를 알았을 때도, 폐왕비와 핸더스 경의 사건을 대충 짐작했
을 때도 그냥 눈을 감았지만 이제 어머니를 보호하는 방법은 섭정을  숙부님께
넘겨드리는 방법 밖에 없다는 것을요...'

댈런은 침착히 나서고 있었다. 머리가 평소보다 약간 어질어질 하였지만  옆의
신하들에게 몸을 의지한 채.... 왕이 끝까지 나가는 모습을 지켜본 한  신하가
왕자에게 살짝 다가왔다.

 "전하. 경하드리옵니다"

 "흐, 흐음. 이보시오. 경... 경하라뇨. 이 몸은 어디까지나 나라를  복원시키
고 나서 폐하께서 좋은 터에서 친정을 하시도록 하는 것을 목적으로 삼고 있는
사람이오. 경도 어서 폐하께서 쾌차하시길 비시오"

 "예. 전하... 전하, 일단 확보한 장군 명단으로 군의 기강을 바로 잡아야  할
필요가 있을 줄 아옵니다"
 "모든 일은 내일부터요. 오늘은 나도 집에 가서 쉬고 싶구려. 경도 집에 돌아
가서 좋은 대안을 생각해오시구려"

그의 신하는 고개 숙여 인사하고 다른 곳으로 발걸음을 옮겼다. 그가 지금  서
있는 이 어전... 과거 테리아가 왕좌를 몸이  약한 아들이 물려 받도록 끔찍히
고집부리지 않았다면 아마도 이곳에 자신이 몸담았던 시간은 올해로 5년을  맞
이하겠지...

그런 것은 상관이 없었다. 자기가 왕을 하지 않아도 좋아, 원하는 세상을 만들
어 최대 사람이 미소 짓는 것을 보는 것이 그의 평소 소원이었으니까... 그 기
회가 이제서야 그에게 찾아온 것이었다. 어느 날 갑자기 봄이라 느껴지는 겨울
한 복판의 순간처럼....

다른 사람들은 왕자에게 사심이 있다... 겉으로만 인덕 있는  척 하며  왕좌를
노린다는 등 어떻게든 험담을 하였지만 그는 그런 말에 거의 신경을 쓰지도 않
았다. 이상향을 건설하고픈 그의 모습이 그들에게는 그렇게 보이는 게  당연할
테니...

그는 지금 이 자리에 서있는 것만으로도 왠지 모를 감회에 젖고 있었던 것이었
다. 그런 그와 반대로 약간 힘없이 앉아있는 그녀... 손에 들려있는 술병...
바닥에 깨져있는 유리 조각들과 흩날린 술....

 "아아..."

그나마 힘없이 들려있던 술병도 미끄러지다시피 손에서 빠져나갔다.

 '이제 내 삶은 끝장이야... 차라리 죽어버릴까...'

그러나, 여태까지 모질게 살아온 목숨을 끊을 만큼의 용기가 생기지는 않았다.
그는 사라지면서 말했어. 도와주겠다고... 도와주겠다고.... 한 가닥의 빛이라
도있는 한.... 그 어리석은 한 줄기 때문에 지긋지긋하고도 질긴 목숨을  유지
해야만하다니...

손에 집히는 물건을 닥치는 대로 던지고 자시고할 힘도 없었다. 힘없이 의자에
눕다시피 쓰러진 모습... 수척한 얼굴...

 '하지만 왕자가 나에게 굴욕을 요구한다면 난 더 이상 살지 않아...'

그녀는 자기의 방문이 열린지도 몰랐다. 댈런은 사람이 들어온 지도 모르고 넋
나가서 누워있는 자기 어머니를 애통하게 보았다.

 "어머니..."
 ".... 이게 누구십니까... 폐하 아니십.. 하아, 그래요. 에미를 이렇게  만들
어 놓고서 그 꼴을 보러 오신 겁니까..."

테리아는 일어나지도 않고 힘없이 의자에 비스듬히 누워서 그를 보며 중얼중얼
거리고 있었다. 그는 테리아의 맞은 편에 와서 앉았다.

 "어머니, 이게 어머니를 제가 보호할 수 있는 최후의 방법입니다... 제발  그
만 하세요"
 "... 여기서 물러나느니 차라리 죽고 말지요"
 "어머니!"

그는 없는 힘도 짜내서 소리쳤다. 어떻게 죽는다는 말을 이리도 쉽게 한다말인
가... 테리아는 모든 것을 방관한 채 중얼거렸다.

 "차라리 죽고 말지요"
 "어머니... 정치를 잊고 편히 사세요"
 "뒷방 늙은이로 살라 말이오? 본디 이 몸은 성질이 이렇게  타고나서  그렇게
살 수가 없는 몸이오. 나가시오... 폐하..."

그녀는 스르르 눈을 감으며 아예 고개를 돌려버렸다.

 "어머니, 중독 되신 겁니까? 술독에 빠지시기로 작정하신 겁니까?"

 "어쩌면 중독 된 걸지도 모르지요. 독한 술이  아무렇지 않게 느껴질  정도의
중독.... 그리고 권력의 맛에 대한 중독... 그래요, 에미는 중독이 강하게  들
은 여잡니다. 나가세요. 나가..."

댈런은 무능한 자신을 탓하며 입술을 질끈 깨물었다. 처음부터 자기가 직접 정
치를 할만큼 아버지가 오래 사셨거나 몸이 약하지나 않았다면 어머니가 이렇게
까지 되지도 않았을 텐데... 왜 모든 상황은 사람을 더욱 더 비참하고  무능하
게 만드는 것인지...

그는 자신의 인생과 지금의 상황을 한탄하며 태비의 방을 나와서 힘없이  복도
를 걷고 있었다. 힘없는 그의 걸음... 그 걸음은 언제 쓰러질 지 모를  정도로
비실비실 하며 힘이 없었지만 끝없이 길게 늘어졌을 것만같은 긴 복도를  계속
나아가고 있었다. 그 모습이 언제까지나 유지되리라 느껴질 정도로...
--------------------------------------------------------------------------
아들내미들은 애인과 엄마 앞에서는 엄마한테 더 잘해줘야합니다. 안그러고 하
처럼 저랬다가는 피차 피곤해집니다. 무조건 엄마한테 잘해주고 뒤에서 싹싹
빌어요. 단세포가 아니시라면...



                            『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                 no.186

                           ' change rotation '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

여전히 부은 눈으로 앉아있는 에이드... 하루가 그렇게 지나고.... 역시  아무
리 생각해도 하디브의  방을 차지하고 앉아있는 것은 말이 안 된다 생각이  들
어 시녀에게 부탁해서 이미 다른  방으로 와서 앉아있는 그녀였다.

왕자가 드디어 전권을 잡았다.... 아버지는 곧 빠져 나오실 지도 모른다....
그런 생각을 하며 창문을 통해 내다본 바깥의  정경.. 지금은 새까만 밤이었다.
내일 밤이면 왕자가 전권을 잡아 섭정자가 된 것을 축하하기 위해 귀족들이 어
디선가 연회를 연다고 하던데... 아버지랑 친한 귀족들도 많이 온다던데... 제
아무리 그렇다할지라도 아버지가 안 계시고 어머니가 돌아가신 지금 연회 따위
는 필요 없었다.

에이드를 위로하기 위해 와있던 레이와 클레어도 지금은 별말을 해줄 수가  없
었다. 그때 방문을 열며 들어온 하디브...

 "에이드"
 "으, 응..."
 "너 말야 내일 같이 궁에 가자"
 "거긴 내가 무엇 하러..."

여태까지 성심 성의껏 위로하던 태도를 버린 그의 모습을  에이드는  의아하게
여기면서도 힘없이 되물었다. 하디브는 힘없는 에이드를 보며 그만 하라는  듯
자기가 되려 의욕적인 모습으로 나섰다.

 "너 인생의 두 번째 목표... 태비의 죗값을 알게 해주는 일은 말뿐이었어?"

그의 말에 레이와 클레어는 그를 확 쳐다보았다. 대체 궁에 가서 태비에게  뭘
어쩔 거냐는 얼굴로.. 그러나 에이드는 반대로 놀란 듯하면서도 여태까지 힘없
던 눈에서 힘이 들어간 눈빛으로 변하였다.

 "그래?"

 "그래. 에이드, 난 네가 이렇게 누워서 눈물이나 흘리며 지내는 게 싫어.  차
라리 가서 태비한테 하고 싶은 말을 다 해버리던가 뒤집어버리던가 성질  내키
는대로 하라구. 나랑 같이 가자. 네가 태비한테 무슨 짓을 해도 내가 뒷감당을
해줄께. 네 어머니의 한도 함께 풀어... 갈래?"

 "나 반드시 갈 거야"

역시나 레이와 클레어가 말릴 틈도 없이 그렇게 대답한 에이드... 눈에는 결연
한 무언가가 돌고 있었다. 그 왠수 같은, 그렇게  복수를 다짐했던...  죽이고
싶도록 미워했던 여자를 내일이면 만난다... 패망한 뒷모습을 자신이 비웃어주
는 것도 기쁜 일이긴 하겠지. 특히 유배지에서 돌아가신 어머니께는...

 '죽이지는 않을 거야. 하지만 마음에  씻을 수 없는 상처가 남도록  처절하게
깔아 뭉게 줄 거야... 우리 어머니를 위해서라도...  그렇게 하고 나서 아버지
께서 유배지에서 나오시게되면 나의 증오심은 줄어들지도 몰라. 그러면 나한테
남은 일은 아스트럼에 관련된 여행과 하디브 뿐이야... 더 이상은 없어..'

굳은 결심을 한 표정으로 입술을 질끈 깨무는 에이드의 모습... 에이드더러 뭘
어떻게 하라는 식으로 부추긴 하디브.... 레이는 걱정스런 얼굴로 클레어를 보
았다.

 '이러다가 살인나는 거 아닐까?'
 '테리아를 죽여버리면 에이드는 어떤 방법으로도 기사회생할 수 없어요'
 '그러니까... 에이드도 다혈질이라서 난 불안해. 하지만 태비를 죽일 만큼 어
리석지는 않았으면 좋겠어'

굳은 결심을 한 에이드는 고개를 들었다.

 "모두 나가줘요. 오늘은 잠이 안 올 것 같아... 무언가 혼자 생각해보고 싶어...
가줄 수 있죠?"

에이드의 말을 따라 방에 나올 수밖에 없는 그들 셋은 복도로 나오자마자 보았
다. 어떻게 왕자의 집안에서 감히 손님이...  완전히 심혈을 기울여서  서로를
무섭게 째려보는 그들의 손에서 뿜어져나가는 광선에 기겁한 레이는 당장에 뭘
만들기 시작하였다. 클레어도 날아오는 광선을 피하며 하디브를 보았다.

 "하디브, 대체 이게 무슨 일이지?"
 "하하... 클레어, 아직 내가 소개를 못했는데..."

하디브가 말을 얼버무리는 찰나 레이는 두 광선이  경합하는 가운데에  투명한
무언가를 날려서 두 명의 마법을 확 끊어버렸다.

 "미쳤군! 데피드, 얹혀있는 주제에 어떻게 이럴 수가 있냐?"
 "이씨, 제가 아니라 이 계집애가 문제에요!"
 "쟤가 누군데 대놓고 계집애라니?! 그렇게 함부로 불러도 되는 거야?"

레이는 데피드 맞은편의 여자 애를 보며 어이가 없다는 얼굴이었다. 그녀는 하
디브에게로 다가왔다.

 "하디브 오빠... 정말 해도 너무하네요. 이런 애를 나한테  소개시켜주려  했
다는 것은 나는 도저히 납득할 수 없어요"
 "하하, 조이힌. 내가 보기에는 둘이 잘 어울.."
 "하디브 형, 뭐라구?! 이 계집애가 여기있는게 그럼 형이 데려와서  그렇다는
소리야?"

버럭 소리지른 데피드, 그를 확  째려보는 조이힌...  가운데에 낑긴 하디브는
곤란한 얼굴로 웃었다.

 "둘다 그만해두는게... 데피드, 얘는 유헨 섬을 빠져나오다가 만난 애야.  대
륙 땅 밟는 게 소원이라고 해서 함께 나온 거고 조이힌, 얘는 원래 나랑  같이
다니던 애였어. 데피드라고..."

하디브는 슬그머니 눈치를 보며 나섰다. 데피드는 콧웃음치며 물었다.

 "야, 조힌이라구? 너 몇 살이냐?"
 "조이힌이야. 엘프가 귀먹는 경우도 있니? 너 열 여덟이라며? 나도 똑같아."
 "아니, 난 적어도 열 아홉이야. 우리 아버지가 확실히  증명해주셨어. 나보다
나이도 어린 게 어서 개겨?"
 "한 살 차이는 계산 안해. 난 원래..."

그렇게 나오는 조이힌의 모습이 꼭 옛날의 누구랑 똑같다는 생각이 든  하디브
는 피식 웃었다. 기가 막힌 표정을 짓는 데피드... 그 동안 에이드한테 누나누
나하며 불러준것도 억울하고 분통이 터지는데 뭐가 어쩌고 어째? 이제  어린애
가 대접을 안 해주겠다고? 그때 문을 열며 에이드가 나왔다.

 "뭐야, 왜이렇게 시끄러워?"
 "어, 에이드 언니. 괜찮아요?"

미소 짓는 조이힌의 모습에 데피드는 경악해버렸다. 이 계집애가 보자보자하니
뭐가 어쩌고... 그의 표정에 클레어가 대답해주었다.

 "에이드. 저기 말야 데피드가 에이드보다 나이가 어린 게  결코  아니었어요.
이미 사실로 밝혀졌거든요"
 "네? 그럼 얘가 나보다 나이가 많다는 소린가요?"
 "확실하지는 않지만 그럴 수도 있고 같을 수도 있죠"
 "나참... 그래서 데피드, 너 나한테 말 놓겠다 이거니?"

자기의 과거는 전혀 생각지 않고 이렇게 나온 에이드의 모습에 데피드는  어처
구니없는 미소를 지었다. 그러나 의기양양하게...

 "물론이지. 그 동안 너한테 대접해준 것도 억울한데..."
 "뭐라구?! 이 쬐끄만 꼬마가?"
 "우리 종족은 원래 그래. 외모만 성숙하면 다야? 너랑 나랑 정신 연령은 똑같
은데?"
 "이 자식, 너 내가 참는 거야. 내일을 위해서!"

소리를 빽 지르고 들어가 버린 에이드,  레이는 더 시끄러워지기 전에  그들을
모두 조용히 하게 하며 나섰다.

 "그만하고 어느 방에 가서 이야기 좀 하자.  하디브, 네 방으로 가서  이야기
좀 해"
 "그러죠... 다들 따라와."
 "뭐야, 너 왜 따라와? 솔직히 하디브형이 널 그 섬에서 데리고 나왔으면 이만
감사하고 떨어져 나가야 하는 거 아냐?"

데피드는 모두를 졸졸 따라오는 조이힌에게 얄밉게 물었다.

 "가라고 하면 그때 갈 테니 상관 마셔"

 "하디브형. 대체 얘 뭘 믿고 데려와? 첩자일 가능성은 전혀 배제한 거야?  그
러다가 된통 당해봐. 보나마나 히데운의 첩자야, 첩자... 고의적으로 앞에  나
타나서 순진하고 야무진 척... 안 봐도 뻔하지"

데피드의 머리를 딱 때린 레이는 조이힌에게 시선을 돌렸다.

 "너 내 제자 할 생각 없냐?"
 "네?"
 "응, 여행이 끝나거든 난 리게일로 돌아가서 마도원을 차려볼 예정이거든. 네
실력이 좋아 보이는걸?"

하도 기가 안차서 말도 안나오는 데피드였다. 여태까지  자기를 가리키며 그런
말은 한 번도 안 하더니만 조이힌에게.. 그가 억울해서 뭐라고 하려는 찰나 하
디브가 방문을 열었다.

 "자, 모두 들어가서 이야기하자"
 "저기 형. 나 방으로 갈께... 잘자."

데피드는 아예 조이힌과 레이에게 시선도 돌리지 않고 추욱 쳐져서 뒤를  돌아
갔다.

 "훗, 어린 녀석 같으니... 들어가..."

방에 들어온 레이는 앉자마자 말하였다.

 "기왕 하디브, 네가 돌아왔으니 말하는 건데 나 내일 헤르겐에 가 볼려고  해.
가서 타고아를  만나서 수베크에 관해 물어보고 그랬으면 좋겠어. 뭐 잘난  내
가 빠져도 네가  네 아버지 보필은 잘 하겠지?"

 "물론이죠. 그 동안 내가 없었을 때 아버지께 혹시 일 생길까봐 신경 써서 있
어준 거 고맙게 여겨요. 그럼 레이는 혼자 헤르겐으로 가요?"

 "순간이동은 나 혼자만 가능하니까 그럴 수밖에... 아마 길어야 이틀 정도 걸
리지 않겠어? 하지만 지금 아버지 일이 잘 되었다고 해서 방심하면 안돼. 오히
려 이럴 때 의외의 습격이 있을 가능성도 배제할 수 없거든. 그리고 내일 궁에
가서 테리아를 만나게 되면 에이드가 너무 흥분하지 않도록 해줘. 살인나면 에
이드는 정말 죄인의 신세에서 벗어날 수 없어."

레이는 다른 때와 달리 매우 침착한 표정 그대로  말해주며 하디브를  보았다.
그는 말없이 고개를 끄덕였다. 어차피 칼을 차고 태비의 방에 들어갈 수가  없
는데...

 "괜찮아요. 제가 알아서 할테니..."

이야기는 오래가지 않아서 끝났다. 이미 세상에 존재를 다 드러낸 아스트럼...
이제 남은 것은 그럼 서로가 가지고 있는 그것을  빼앗아 다섯 개로  확보하기
위한 싸움 밖에 안 남았다고 해석할 수밖에...

그런데 인간적으로 지금 나라 돌아가는 상황 빼고는  더 위급할만한  무언가가
있는 것 같지는 않았다. 체쉬언이 얼굴 붉히며 사라진 이후로 어둠의 종족들은
그들의 앞에 모습조차 드러내지도 않았다.

그렇다고 그들이 무모한 복수전 이후로 완전히 자취를 감출  만큼  아스트럼을
포기 하거나 이런 것은 절대 아닐 테고 단순히 본격적으로 해치우기 위한 준비
작업을 한다고 생각해야 오히려 옳은 것이었다. 그렇게 생각하고 있는  그들의
머리와는 달리 히데운은 손에 들린 빨간 루비를 탁자에 내려놓으며 고개를  끄
덕하였다. 디세러가 나타난 것을 느끼게 되었으니까...

 '후훗, 역시 애써서 찾으려 노력할 필요가 없다니까... 이제 녀석들에게서 루
미에르와 디세러만 빼앗으면 우리의 일은 성공적으로 끝나는 거야... 124 년전
그때의 상황을 다시... 다시는 아스트럼이 흩어지게끔 눈앞에서 보지는 않을테
니...'

어둠 속에서 그의 눈빛은 무언가 섬짓하게 빛났다.  자기가 집중하면 반응하는
프레임과 그것을 매개로 일행들에게 건너간 가짜 프레임... 가짜 프레임의  기
운에서 무언가 굉장히 상반되는 기운을 같이 내뿜는 것으로 보아 디세러가  가
까이 있다는 소리...

어떻게 찾았는지는 모르겠지만 그들이 귀찮고 번거로운 일을 다 해주었으니 이
제 받으러 가면 되겠지... 테리아를 이용하면 일부러 왕자의 집을  찾아가거나
할 필요도 없다는 것...

모든 생각을 끝낸 히데운은 나지막하게 웃고 있었다. 에이드의 가방 안에 잠들
어있는 디세러.... 반면 에이드는 내일이라는 흥분에 오히려  잠을 못  이루고
있었다. 5년을 부모님 없이 지내면서 최악의 경우 부모님이 다 돌아가셨을  경
우도 생각을 여러 번 해봐서인지 어머니가 돌아가셨다는 소식자체는 이제 무의
미했다.

대신 죽도록 허무한 건 어머니를 다시는 살아서 볼 수 없다는 그 사실뿐... 하
루가 아니라 1분만이라도 어머니와 이야기라도 나누어볼 수 있다면...  그렇지
못하다는 사실 빼고는 변해있는 것은 아무 것도 없었다. 이제는 정말 아버지를
볼 수 있다는 것으로도 감사할 따름이었다.

이렇게나 빨리, 정말 이틀만에 어머니의 죽음을 받아들이고있는 자신의 모습이
너무나 냉혈히 비춰져 가슴 아프기도 하였지만 생각해보니 오랜 세월 피도  눈
물도 없이 너무나도 바쁘게만 살아와서 이제 이런 기분을 느끼고 있는 게 오히
려 익숙하기도 할 정도였다.

 '그래... 원래 나의 삶은 이랬었어... 그 삶 중  아주 잠시 하디브를  만나서
가슴 아픈 날들을 잊었던 것뿐이지.. 이런 기분 느끼고 있는 게 이상했던 것이
아냐... 하지만 이제 내일이면 그 동안 나의 삶을 씻을  수 있을 만큼  무언가
달라질 수도 있어... 그 악마 같은 여자... 대체 얼굴은 어떻게 생겼을까...?'

그녀의 의문, 오랜 세월 마음속에 있던 증오심, 죽음을 묵묵히 받아들이는  의
연하다 못해 모질어진 모습... (불쌍함... ) 지금의 이 모든  상황이  다른 날
똑같이 재연될 수는 없었다.

이 상황은 지금 이 시간 이후 다시 똑같이 만들어질 수 없으니까... 과거에 아
무리 아픈 기억이 있어도 훗날 똑같이 다시 맞이할  수 없는 것처럼... 그렇게
다시는 돌아올 수 없는 시간이 또 흘렀다.


아침이 되었다. 왕자는 왕의 명령에 따라 정당하게 절차를 밟아 섭정인이 되어
오늘부터 궁의 어전에 나가야만 했다. 레이는 어젯밤 하디브에게 이야기한대로
헤르겐에 가기 위해, 에이드는 적당한  시간을 봐서 하디브와 함께 궁에  가기
위해 나름대로 다들 바쁜 아침이었다. 에이드는 아침 식사를 끝내고  포턴에게
갔다.

 "포턴, 나 오늘 궁에 갔다 올거야"
 "아, 알아.."

 "디세러를 네가 가지고 있어. 내가 이걸 들고 여기저기 돌아다니는 게 좀  불
안하기도 하고 그렇네. 그냥 전하의 집에 있는 동안 네가 좀  안전할 테니  가
지고 있으라고..."

 "아, 그러지. 그럼 줘"

에이드는 가방에서 디세러를 꺼내서 포턴에게 건네주었다. 그걸 건네 받은  포
턴은 에이드를 유심히 살펴보았다.

 "왜...?"
 "아니, 가서 설욕을 하고 오는 것은 좋은데  범위를 벗어나지는 않기를 바래.
정말로 정도가 지나쳐서 돌이킬 수 없는 상황이 되지 않도록..."

진심 어린 마음이 담긴 그의 눈빛과 말에 에이드는 말없이 고개를 끄덕였다.

 "... 언젠 가부터 포턴이 윗사람처럼 보였어. 처음에는  솔직히 그냥  순박한
시골 청년이라고만 생각했었고 그렇게 생각했던 시간이 길었는데... 훗,  내가
그동안 그렇게 생각해서 화났었던 적 많았지? 하지만 정말 언젠가부터 다시 느
끼게 되었어. 하디브랑 나이도 같은데 왜 하디브는 아직까지 철이 안 드는  걸
까? 후훗"

 "너 이른다..."
 "훗, 사실은 사실이지 뭐..."

에이드는 모처럼 살짝 미소지으며 가방을 정리하였다. 뭐라고 말로 표현할  수
는 없지만 어딘지 약간 차분해진 것 같으면서도 슬픔이 아니라 여운이 담긴 눈
빛에서 갑자기 에이드의 모습이 처음 만났을 때보다 많이 달라졌다는 것을  느
낀 포턴이었다. 역시 말없이 그녀를 바라보는 그도 해줄 말이 있었다.

 "에이드, 너도 지금 보니까 많이 달라진 것 알아?  옛날에는 그저 심통  자주
부리는 변덕이었는데 지금은 말야... 역시 여자는 진정으로 남자를 만나야  성
숙해진다니까... 하하!"

 "뭐어?"
 "그러니까 하디브더러 철없다고 욕하면 안 돼지이"
 "나갓, 이놈아!"

에이드가 던진 배게는 문을 맞고 미끄러지다시피 떨어졌다. 에이드는 다시  배
게를 주워오며 창 밖을 보았다. 약간 구름 낀 날씨... 궁으로 향하는 왕의  마
차가 보였다. 아침인데 이런 구름이... 다시 문이 열리고 하디브가 들어왔다.

 "포턴하고 무슨 이야기했어?"
 "응? 별 말 안하고 디세러만 건네줬어. 보관하고 있으라구..."
 "난 또..."

 "어머, 하디브. 내가 포턴하고 단둘이 방에도 있으면 안 되는 사이밖에 안돼?
훗... 옹졸하긴... 자기가 레이나 클레어랑 단 둘이  방에 있다고 내가 뭐라고
할까봐? 후훗, 웃겨..."

에이드는 약간 날이 쌀쌀할 것 같아서 얇은 긴소매를 찾아서 위에 걸쳤다.

 "훗, 준비 다 되었어?"
 "응... 그런데 비가 올 것 같아..."

창 밖을 내다보던 에이드는 약간 불안하게 말하였다. 어머니가 비가 올 것  같
다며 어린 자신에게 그렇게 말하며 하늘을 쳐다보던 날도 이랬었지...  그리고
어머니의 이상한 예감에 부응하듯 그날 부로 떼거지 같은 병사들이 자신의  집
을 쑥대밭으로 만들었었고...

하지만 그런 과거의 시간과 똑같은 일이 다시는  벌어질 리가 없었다.  에이드
는 다시 어설픈 미소를 지으며 고개를 돌렸다.

 "난 괜찮아..."
 "그래. 레이가 병도 고쳐줬쟎아. 갈까?"

에이드는 고개를 끄덕이며 함께 방을 나왔다. 그리고 마침 헤르겐으로  가기위
해  랙서스와 수다를 떨면서 나오는 레이와 마주쳤다. 레이는 일단 밝아  보이
는 에이드의 얼굴을 흘끔 보더니 다시 랙서스를 보았다. 그리고,

 "저기 랙... 내가 잠시 없이도 잘 있을 수 있어?"
 "글쎄... 걱정되는걸? 난 자기가 어딜 가면 무척 불안해"
 "어머, 왜 불안한데?"
 "그건 말할 필요도 없쟎아? 자기가 누군데..."

레이가 누군데? 그들의 모습에 하디브는 콧웃음쳤다. 레이가 지금 일부러 자기
네들한테 도전장을 던졌겠다? 마침 고개를 돌려보니 깜빡거리는 에이드의 눈썹
위에 약간 큰 먼지가 붙어있었다. 하디브는 헛기침을 하여 레이의 행각을 막으
며 에이드를 보았다.

 "앗, 잠깐만..."
 "왜?"

갑자기 그는 살짝 바람을 '후' 불어서 눈썹 위의 먼지를 날려버렸다.

 "뭐 묻었어?"
 "훗, 묻은 게 아니라 아름다운 호수 속에 작은 돌멩이가 빠지려고 해서  건진
것 뿐이었어" (손이 파르르 떨립니다요)

아직 그의 말을 이해하지 못하는 에이드 대신 황당해서 말을 못 잇는 레이...

 "허, 재수 없어! 흐, 흐음.. 저기, 랙... 비가 올 것 같아... 어쩌지?"

 "아하, 자기, 마법사는 다른 직업과는 달리 기본 체력이 약해. 게다가 자기는
원래 체력이 약하니까 비 맞으면 절대 안되지. 자, 이거 방수되는 망토인데 걸
치라구"

랙서스는 어깨에 둘러진 것을 확 푸르더니 완전히 레이의 어깨를 감싸며  나섰
다. 이제서야 그들의 행각을 눈치챈 에이드... 마법사는 기본 체력이 약하다?
그럼 검사인 자신은 체력이 넘쳐 남아 돈다구?  이상한  오기가 생긴 에이드는
(에이드뿐만이 아니었지만) 갑자기 하디브에게 기대었다.

 "아... 머리가 좀 아파... 호수 속의 돌멩이가 아니라 갑자기 마음의 호수 속
에 돌을 맞은 것 같아..."
 "아프면 안되지. 그럼 나도 마음의 호수가 같이 아프다고..."
 "정말?"
 "그럼"
 "왜?"
 "나의 모든 것을 알면서도 일부러 묻는 자기의 모습에 난 이미 중병이 걸렸고
병의 원인은 자기니까 우리는 같이 공유해야 하는 거야"

더 이상 참을 수 없는 레이는 다시 크게 헛기침을 하였다. 무슨  짓을  하려는
것인지... 반대로 이상한 짓을 하던 에이드와 하디브는 어디 해보라는  얼굴로
그들에게 잠시 시선을 돌렸다.

순간 두 쌍의 사이를  가르며 날아간 무언가가 벽에 팍 박혀버렸다. 이상한 신
경전을 접은 네 명은 벽을 보았다. 벽에 꽂힌 화살... 데피드는 진짜 밥맛없다
는 표정, 한심한  표정으로 그들을 훑어보더니  방으로 쏙 들어가 버렸다.  데
피드의 눈빛에 민망해진 레이는 얼른 틈을 타서  랙서스를 데리고 들어가 버렸
다.

 "후훗, 우리가 이겼다"
 "킥킥... 격리 당하는 거 아냐?"
 "그래도 좋아. 자기랑 격리 당하면 어디든 상관 없쟎아?"

에이드는 언제 슬퍼했냐는 등 잠시 그것을 잊으며 하디브를 향해 미소 지었다.

잠시 후...
한편 디세러를 들고 방으로 온 포턴... 방에 데피드가 와 있었다.

 "너 여기 있었어?"

그는 뭐가 재수 없는지 약간 샐쭉거리며 대답하였다.

 "응. 아빠가 랙서스랑 친구 하시기로 작정했는지 이제 아들은 거들떠도  안보
네. 근데 형, 그 조힌이란 애 믿을 수 있는 애야? 히데운의 끄나풀일 가능성은
전혀 없어?"

그렇게 물으며 뭔가 이상하다는 표정을 지으려는 모습 에 포턴은 쿡쿡  거리며
웃었다.

 "킥킥... 왜 이렇게 과민반응 하는 거야? 그 동안 우리가  여행하면서  한 두
명을 만났었던 것도 아니고.. 하핫, 웃기는 녀석이네? 너 걔한테 관심 있냐?"
 "그럴 리가 없쟎아?!"
 "쿡쿡... 아니면 아닌 거지. 소리 지르긴..."

 "형. 주위 사람들의 눈치와 편견에 의해서 서로를 원하지도  않는 두  남녀가
비극적으로 그 만남을 지속하게 되는 경우를 그 동안 살아오면서 한번도 못 본
건 아니겠지? 이거 잘하면 내가 그 경우가 되겠네. 난 싫은데  주위에서  계속
잘 어울린다고 떠밀어 붙이면서 막 일부러 그러는 경우 말이야. 난 말야  그런
비극적인 만남을 가지고 싶지는 않아"

(혼자 오버하고 난리 났네..)
데피드의 말에 기도 안 차는 표정을 지은 포턴은 고개를 설레설레 저었다.  자
기가 무슨 말을 어떻게 심하게 했다고 데피드가 먼저 이렇게 나와? 놀고 있네...

 "허, 허허... 불쌍한 것... 첫  단추만 잘 끼웠더라면 조이힌과 좋은  사이가
될 수도 있었을 텐데 이런 방식으로  처음 만나게 되다니 형인 나로서도  무척
아쉽다. 임마... 하지만 말이다 처음에 죽기 살기로 싸우는 애들이 나중에  더
좋아서 죽고 못사는 것도 가까운데서 많이 보아왔지?"

능청스러운 그의 얼굴에 데피드는 당장에 배게를 집어서 던지기  시작하였다.
말이고 뭐고 필요도 없이... 이제 집어던질 배게도 없으니까 이어지는  발차기
와 발로 몸 묶기.. 장난으로 육탄전을 벌이는 동안 구석에 잘 세워둔 루닌스타
에서 검은 연기가 올라오고 있었다. 물론 그들이 그 사실을 알 리가 없었지만...
그때 클레어가 방문을 열며 들어왔다.

 "아이, 뭐하는 거에요... 유치하게..."
 "어, 클레어!"

눌려있던 데피드가 그녀를 쳐다보다가 포턴의 팔에 목이 막혀 캑캑거리기 시작
하였다.

 "으, 캑캑... 이거... 놔라... 곰아...!"
 "포턴, 좀 그만해요. 어차피 상대도 안 되는데 그려야겠어요?"

클레어의 관대한 듯하면서도 데피드를 아예 무시하는 말림에 포턴은 고개를 끄
덕이며 일어났다. 데피드가 뭐라 불평하기도 전에 포턴의 입에서 튀어나온 말...

 "루닌스타! 왜 부르지도 않았는데 나온 거야?"

루닌스타는 포턴의 물음에 답하지 않고 클레어를 보았다.

 "왜요?"
 "저기 클레어... 주머니에 뭐 있어요?"

그의 물음에 클레어는 주머니에서 약을 꺼냈다. 그는 고개를 저으며 나섰다.

 "아니, 그것 말고..."

클레어는 다른 주머니도 뒤적뒤적... 이것저것 계속 꺼냈으나 루닌스타는 계속
고개를 흔들었다. 결국 클레어의 손에 들리게 된 것은 아름다운 붉은 루비...
그것을 보더니 루닌스타는 포턴이 가져온 디세러를 바라보았다.

 "두 개가 극과 극이군요"
 "당연하죠. 물과 불인데..."

데피드는 말할 필요 있냐는 듯 나섰다. 루닌스타는 고개를 저었다.

 "이 빨간 보석의 힘이 너무나 압도적으로 강하다는 느낌은 안 오나요? 클레어?"

그의 물음에 양손에 보석을 들은 클레어도 약간 그렇다고 생각했는지 다시  루
닌스타를 바라보았다.

 "어째서 지금 그렇게 느껴지는 거죠?"

 "그 동안 솔룬드나 루미에르랑 같이 있었을 때는 안 느껴졌을지 모르죠. 하지
만 극의 성질을 가진 디세러와 비교한다면 그렇게 느껴지는 게  당연하죠,  그
래서 나도 디세러와 빨간 보석이 만나기 전에는 몰랐죠. 이 빨간 보석... 강한
화염의 속성이 부여된 가짜입니다"


                            『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                 no.187

                             ' 빗속의 회춘 '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

그의 말에 놀란 클레어, 포턴, 데피드.... 클레어는 손에 들린 빨간 보석과 디
세러를 함께 내려놓았다. 어떻게 그 동안 전혀 알 수 없었단 말인가... 자기는
보석도 감정할 정도로 빛의 속성을 파악하는 데에는 능한 빛의 요정인데... 당
황의 빛이 스치는 클레어의 얼굴이었다. 데피드는 탁자에 놓인 두 보석을 가리
키며 다시 루닌스타를 보았다.

 "그럼 왜 디세러가 가짜라고 말하지는 않죠? 혹시 디세러가 가짜고  프레임이
진짜일 가능성도 있지 않아요?"

 "아니, 프레임이 가짜임에 분명해요. 둘이 뿜는 내부의 힘을 느낄 수만  있다
면 금방 구분할 수 있어요. 두개를 나란히 놓은 상태에서는... 당장 저 악마같
은 빨간 보석을 어디다가 버리던지 묻어버려요. 저 보석에는 수많은 불의 정령
들이 봉인되어 있으니까... 그래서 이 보석을 불의  주위에 갖다 데면  모처럼
불을 만난 보석 안의 갇힌 정령들이 붉은 빛을 내뿜는 효과를 이용한 거죠."

루닌스타의 말에 모두 무슨 대답도 할 수가 없었다.  프레임이라고 믿었던  이
보석은 아스트럼의 신전, 진열대에서 가져온 것이니까... 클레어는 당시  진열
대의 색깔이 변하지 않았었던 것을 대수롭지 않게 여겼던 과거를 후회하였다.
그때 뭔가 이상하다는 것을 느꼈다면 좋았을 텐데...  클레어는 아침에 포턴이
세수하고 남은 듯한 대야를 가지고 와서 가짜라 판명된 프레임을 던지다시피하
여서 넣었다.

루닌스타의 말을 증명이라도 하려는 듯 대야의 물과 무섭게 반응하며 흰  연기
를 내는 보석이... 물론 그럴 리 없지만 손이라도 닿게되면 몸 전체가  어떻게
될 것처럼 굉장한 힘을 내뿜으며 마찰하고 있는 두 성질, 물과  불...  포턴과
데피드의 얼굴에는 당혹 감이 스쳤다.

이렇게 내부의 힘이 강한 보석을 그 동안 들고 다녔었다... 그냥 단순히  히데
운이 자기네들을 속이기 위해서만 이 보석을 신전의 진열대에 올려놨을까 하는
물음이 생기고 있었다.

 "여, 역시 히데운이 바보처럼 그것을 거기다가 놓았을 리가 없겠죠?"

데피드의 물음에 클레어는 심하게 마찰하고 있는 대야의 물을 보며 고개를  끄
덕하였다.

 "레이가 헤르겐에 가지 않았다면 뭘 좀 물어봐도 좋을 텐데..."

클레어는 걱정스러운 얼굴로 중얼거렸다. 헤르겐에 도착한 레이... 그리  밝지
않은 길 눈으로 타고아의 집이 어디더라... 하는 표정으로 거리를  돌아다니고
있었다.

헤르겐의 하늘은 맑은 하늘... 모두의 곁을 떨어져나와서 혼자 다닌 적이 몸이
젊어지고 나서는 이번이 처음... 본분은 생각지도 않고 미소 지으며 헤르겐 마
법 지대에서 파는 여러 가지 물건들에게 관심을 가지느라 잡화점을 들락날락하
면서 손에 들린 짐을 키우고 있었다.(이 아줌마가 쇼핑하러 왔나.... ㅡ.ㅡ)

레이가 전혀 관심 없이 느긋한 이 시간에 어쩌면 늦은 아침인데 테리아는 역시
나 뜬눈으로 밤을 치세워서 무척이나 피곤하였다. 그런데 잠도 오지 않았다.
댈런의 말대로 술에 중독이 되어버렸는지...

오늘 부로 왕자가 매일마다 궁으로 들락날락하며 자기가 하던 일을 대신 한다...
모두의 소원대로 오늘부터 방에 처박혀 있기만 하면 목숨은 부지할 것이라고...
이미 꺾여버린 날개에 다시 힘이 붙을 가능성은 아주 희박하였다.  손에  들린
술병... 이게 없었다면 그나마 긴 사흘이라는 시간을 버티는 것은 죽기보다 더
힘들었을 것이다. 그나마 술과 버티는 것이 죽기보다 쉬워서 죽지 않고 살아있
는 것이었지...

그런데 그녀의 손에서 술병이 힘없이 미끄러지다시피 떨어져 바닥과 마찰을 하
며 부숴졌다. 그러나 별로 아무렇지도 않았다. 술이야 얼마든지 널렸으니까...
(알콜 중독) 널린 술을 가지러 가려면 아무리 귀찮아도 시녀를  시키는 것보다
자기가 친히 일어서는 게 편하였다.

몸이 정말로 따라주지 않아 간신히  비틀거리며 일어난 그녀는 약간 멀리 있는
진열대 안의 술병들을 바라보았다. 그때 누군가 문을 두드렸다. 시녀?  자기가
패망하고 나서부터 그녀를 찾는 신하들이 발걸음을 멈춰서 찾아올 사람도 없는
데?

 "누, 누구냐?"
 "전하..."

약간 곤란한 얼굴을 한 시녀가 뭔가 쭈볏주뼛하고 있었다.

 "밥먹을 시간도 아닌데?"
 "하디베이론 님께서..."
 "뭐?"

테리아가 되묻기도 전에 하디브는 건방지게 시녀를 제끼고 문을 열었다.

 "안녕하십니까.. 전하"

그야말로 거만, 조소, 비웃음이 눈에 확연히 보이는 그의 표정이었다.  실질적
인 테리아의 왠수... 그가 잘난 여행을 하면서 자기가 일을 하나도 이뤄놓은게
없었지 않은가... 그런데 그 잘난 여행을 끝내고 돌아온 것인가? 그를  날카롭
게 째려보던 테리아의 눈에 낯선 얼굴이 보였다.  굉장히 강한 인상을  풍기는
게 어쩐지 예사롭지 않은 저 여자는 대체... 하디브는 시녀에게로 고개를 돌렸
다.

 "나가보시오"
 "네,,"

방안은 무척 썰렁하였다. 술병을 가져오려 일어섰던 테리아는 의자에 털썩  앉
았다. 에이드는 이런 여자일 것이라 상상도 못했었다.  비리비쩍 말라서  쾡한
눈과 주름살로 무장된 여자가 마귀처럼 하고 있으리라 생각했었는데... 인간적
으로 자기보다 나이도 많은 아들을 둔 어머니라면 얼굴이 이렇게 젊을 수는 없
는 것아니겠나...

이지적인 외모에 가시 돋힌 장미 같은 얼굴에 다소 날카롭게 짝 째진 눈빛부터
믿을 수 없을 정도로 팽팽하고 하얀 살결... 얼굴이 저 정도면 몸매는  어쩐지
더욱 더... 에이드가 어이가 없어서 눈만 깜빡이며 그녀를 보고만 있자 테리아
는 쟤가 왜 이러나 눈치를 챘는지 콧웃음쳤다.

 "훗, 전하의 장남께서 여기 웬일이시오?"

테리아는 자기를 구경하는 듯한 에이드의 시선을 피해 고개를 돌리며 무덤덤히
그에게 말을 걸었다. 하디브는 의자에 앉지도 않고 손으로 에이드를 가리켰다.

 "전하. 소개하죠. 저랑 결혼할 사람이고 로이스경의 영애입니다."

그의 간단명료한 말에 앉아만 있던 테리아는 표정이 확 바뀌었다. 고개를 돌려
날카롭게 에이드를 쳐다보는 그녀의 눈빛에 에이드는  잠시 움찔하였다.  늙던
젊던 상상대로 무서울것같은 여자임에는 분명해 보였다.

 "허, 이제 죄인이 궁에 마구 드나들어도 되는 세상인가보지? 훗, 미쳤군,  미
쳤어... 그래, 로이스경의 딸이 여기 오다니, 배짱하나는 대단하군. 그래,  과
거 탈출을 시도해서 성공한 계집은 너 하나뿐이었느니라. 그 대단한 세력을 가
진 로이스경의 딸이 감히 탈출에 성공했다해서 내가 기억은 하고 있었지. 이제
서야 모습을 드러내셨다?!"

테리아가 솔직히 화를 퍼부어야 하는 대상은 하디브였으나  지금은 그  화살이
에이드에게로 돌아와있었다. 하디브는 에이드가 뭐라 나서기도 전에 먼저 나섰
다.

 "그럼 병사들을 불러서 잡아가보시던지요, 어차피 오늘 중으로 아버님께서 유
헨 섬의 귀족 나으리들을 다 석방하실 텐데...?"
 "괘씸한 놈같으니... 내가 이렇게 된건 다 네 녀석의 계략이었어!"

정말 본성을 드러내어 하디브를 노려보는 그녀의 눈... 에이드는 5년 동안  그
녀를 향해서 품어왔던 미움과 증오 이런 것보다 어처구니없게도 동정심이 피어
오르는 것을 느끼고 황당한 얼굴이 되었다. 하디브는 가끔씩 비춰지던  건방지
고 껄렁껄렁한 모습을 유감없이 드러내며 테리아를 보았다.

 "오호, 이제 본성을 드러내시네요. 전하. 난 당신이 내 큰어머니라는 사실 때
문에 그것을 부끄럽게 여겨 함께 고통받은 사람이에요. 세력이 떨어진다고  죄
가 뉘우쳐지지는 않는 모양이군요"

그의 말에 테리아는 잔을 들어서 바닥에 내팽겨쳐버렸다. 쨍그랑 소리에도  아
랑곳 않고 하디브를 무서우리만큼 노려보았다. 하디브는 노려보려면  노려보라
는듯 전혀 굽힘없이 테리아를 마주보고 있었다. 에이드는 잠시 조용해진  긴장
을 깨며 나섰다.

 "생각 의외군요. 난 당신의 얼굴을 마주 대하면 나도  나를 제어하지  못하고
당신을 죽여버릴줄 알았는데 이젠 그러고 싶은 생각조차도 없어"

완벽한 조소가 담긴 그녀의 말에 테리아는 초점을 그녀에게로 옮겼다.

 "흥, 로이스경의 딸년인 네가 이 일의 원흉이었군. 그러지않아도 정권에 눈이
멀은 잘난 왕자의 아들을 더욱더 부추긴 게...  진정한 나의 적이 너였다,  이
소리냐?"

 "누가 누구를 부추겼다는 것인지 납득이 안 가는군요. 하긴, 머리가 그  쪽으
로 밖에 안 돌아가니 그렇게 밖에 생각을 못하시겠지... 전하, 제가 당신이 우
리 집안 사람이라는 사실 자체를 부끄럽게 여겨 밖에서도 평민인 척  돌아다녔
던 사람이라는 것을 몰랐군요"

하디브의 말에 에이드는 피식 웃었다. 자기가 할말을 대신 다해버렸으니... 누
가 누굴 부추겨? 쿡쿡... 테리아로서는 이런 모욕적인 비웃음을 본적이 없었다.
이번이 처음, 저 계집애의 얼굴에 뜬 조소는 어떤 비웃음보다도 모욕적으로 느
껴지고 있었다. 차라리 말로 덤비면 자기는 그 말을 받아 쳐줄 말발이 있거든...
에이드는 필요도 없다는 듯 하디브를 보았다.

 "하디브, 됐어. 돌아가자. 여기 있어봤자 이미 볼일 없쟎아?"

에이드는 늙은 마녀 같은 모습보다 젊은 여자의 모습인 그녀가 더욱 더 불쌍히
보여서 정말 마지막으로 비웃듯 쳐다보고 등을 돌렸다. 하디브도 마찬가지였다.
이제 와서 태비가 어쩔 건데... 라는 생각보다도 에이드가 의외로 성숙하게 나
왔다는 사실이...

 "너희 두 것들은 반드시 새겨두마..."

등을 돌린 그들에게 독설을 내뱉은 테리아... 확 나서려는 하디브를  에이드가
막으며 대신 나섰다.

 "한 가지만 알아둬요. 우리가 무력이  없어서 당신을 살려 두는  게 아니라는
사실을... 당신이 오늘 나한테 안 죽은 것을 천만 다행으로 여기고 우리  아버
지 같이 죄 없이 귀양가고 우리 어머니처럼 귀양 지에서 돌아가시고 나같이 끌
려온 그들의 딸을 희생한 죄... 죽어서도 갚을 수 없다는 것을 말야... 죽음으
로도 당신의 죄는 용서될 수 없어. 그래서 내가 당신을 죽이지 않는다는 것을...
훗, 그리고 이거 알아요? 모든 희생의 대표자인 나한테 당신이 무릎 꿇고 죄를
참회하는 것보다 지금처럼 눈에 독을 담고 나서는 모습이  더 불쌍한 모습이라
는 것을? 죽기 전에 죄를 뉘우치기나 해요. 그게 죽은 이에 대해 당신이  최소
한으로 할 수 있는 마지막 발악이 될 테니!"

불쌍한 그녀에게 할말 다하지 않으려던 에이드는 결국 할 말을 다 했으나 속이
무척이나 후련하였다. 그녀의 날카로운 말에 테리아는 더 나서지도 않았다. 에
이드는 천천히 그녀의 모습을 새기며 등을 돌렸다. 그리고 그 방문을 닫고  나
가버렸다.

테리아는 손이 떨렸다. 자기가 죄인이라 규정지은 사람이 궁에 들어왔다... 그
리고 다시는 받지 못할 멸시를 받았어... 발악하는 모습이 더 불쌍한 모습이라...

히데운은 말했다. 인간자체로만 본다면 당신보다 불쌍한 사람은 본적이 없다고...
어떤 방법으로 죄를 참회해도 늦었기 때문에 죽음조차도 무의미하다... 너무나
분하였다. 분해서 눈물조차 흐르지 않았지만 이제 반박할 그 무언가도 없었다.

반박할 힘도, 변명도... 그 귀족들이 풀려서 나오면... 나오면 그 다음은?  같
이 귀양간 그의 부인이 죽었다...? 그럼 그 복수를 하기 위해서라도 눈에 불을
켜고 덤빌 것이다. 그들은...

 '이제 끝이야... 정말 끝장이야. 저 계집애의 말이... 모두 맞아. 유배지에서
풀려서 돌아올 귀족들한테 난 죽어도 무릎꿇고 빌 수 없어. 차라리 죽는 게 나
아...'

궁을 나오고 있는 하디브는 무척 의외라는 듯 에이드를 보았다. 어딘지 평온해
보이기까지 하는 그녀의 얼굴... 그녀는 고개를 돌려서 하디브를 살짝  보았다.
말할 것 없이 그 모습에서 느껴지는 그녀의 분위기는 성숙...

 "난 놀랐어. 막 목을 조를 것처럼 나설까봐 걱정했거든..."
 "뒷일 감당 해줄테니 마음껏 하라면서..."
 "훗, 사람이 변한다는 것은 무서워. 널 봐도 알 수 있쟎아?"

그의 가벼운 미소에 에이드는 어이없는 얼굴을 하였다.

 "하, 뭐라구? 훗, 그만해. 그런데 말야... 증오보다는 동정심과 어이없는  비
웃음? 그런 마음 밖에 안 생겼어. 그 여자가 그렇게 생겼으리라고는  꿈에서도
상상을 못했거든. 가시 돋친 장미 같은... 그런 느낌을 받았어. 불쌍한 인생이
란 저런 거구나 하고 생각이 들더군. 너한테도 끝까지 지지 않으려는 듯  바락
바락 대드는 모습이 더욱 더 그랬어.  정말 용서해달라고 다리 잡고  매달리는
모습보다 그런 모습이 더욱 더 불쌍하다는 것을 오늘 처음 알았거든..."

에이드는 정말 아무 것도 아니라는 듯이 살짝 미소지었다. 어둑했던  하늘에서
는 갑자기 비가 내리기 시작하였다. 하디브는 얼른 고개를 돌렸다.

 "괜찮아?!"
 "나... 나! 아무렇지 않아...! 나 그 병 고치고 처음 맞이하는 비인가?"

에이드도 자신이 놀랍다는 듯이 비 내리는 하늘을 쳐다보았다. 시내의  사람들
은 비를 피해서 얼른 어디론가 들어가고 장사하는 사람들은 천막을 꺼내는  등
갑작스러운 비에 분주한 모습으로 거리가 왁자지껄하였지만 에이드는 비를  맞
으면서도 아무렇지 않은 자신의 모습에 감격하며 하늘을 보았다. 조금씩  내리
던 비는 강한 빗줄기를 내리며 땅으로 떨어졌고 바닥에 마찰되는 그 소리도 무
척이나 귀를 때리는 소리였다.

인간적으로 비를 피하려했던 하디브는 비를 맞으며 감격하는 에이드의  모습에
살짝 미소지었다. 왁자지껄하던 거리는 어느새 정리되어 있었고 비는 더욱  더
굵어지고 있었다. 그래도 에이드는 온 몸이 젖어도 좋을 뿐이었다.  그 동안의
악몽 같던 시간...

모두 악몽으로 느껴질 만큼 빗속에 씻겨지고 있었다.  하디브는 아직도 감격하
고 있는 에이드의 손을 잡았다.

 "뭐해? 집까지 뛰어가자. 오래 맞으면 감기 걸려"

갑작스레 그의 이끌림에 비와 마찰하는 거리를 뛰어가게 되었다. 빗소리로  시
끄러운 거리는 그들의 뛰어가는 발소리로 인하여 더욱 더 시끄러웠지만 에이드
는 그 시끄러운 발소리마저도 너무 좋았다. 정신없이 뛰어오다 보니 비를 피하
기 위한 천막을 치고 왕자의 집 앞을 평소처럼 지키는 병사들이 눈에 띄었다.

그들은 비를 피해 뛰어들어오는 하디베이론과 그의 약혼녀로 불려지는  여자가
뛰어오자 얼른 말이 필요 없이 문을 열었다. 집안에 들어온 하디브는 고풍스러
운집까지 멈추지 않고 뛰어갔다.

 "하아하아, 나 힘들다..."

일단 현관에 멈춰선 에이드는 가파른 숨을 내쉬었다.  하디브 역시 먼  거리를
마구 뛰어와서 그런지 같이 숨을 몰아쉬었다. 온통 젖은 머리와 옷...  그래도
에이드는 좋았다. 이렇게 젖은 채 비속을 뛸 수 있다는 자그마한 사실조차도...
(낭만적이군. 산성비 내리는 요즘 이래봐라... 머리 빠지지...)

숨을 몰아쉬던 하디브는 좀 진정되었는지 에이드를 보았다. 젖어도 예쁘기만하
군... 에이드는 그가 고개를 돌리자마자 기다렸다는 듯이 과격하게 그를  끌어
안았다.

 "어떻게 해. 너무 좋아... 내가 아무렇지  않다는 사실이 행복해... 행복이란
작은 곳에서 오는 것인데... 아아, 정말 이런 날이 오리라고는... 너무 기뻐..."
 "그렇게 좋아?"

 "물론이지... 날 고쳐준 레이한테 정말 인사하고 싶은데 레이가 없네... 후훗,
하디브, 내가 비 때문에 괴로워할 때 같이 괴로워  해줬다며? 레이한테 들어서
알고 있었어. 그리고... 그리고 그녀를 만나도 이제 증오하지 않을 것  같다는
사실... 그 증오 때문에 내가 망가질까 봐 걱정하고...  어머니가 비록 지금은
안 계시지만... 그래도... 그래도... 난..."

흠뻑 젖은 에이드는 어머니 이야기에서 잠시 말꼬리를 흐렸으나 다시 활짝  미
소 지으며 그와 눈을 마주쳤다. 이제 아무 것도 필요 없었다. 지금같이 행복한
순간을 자주자주 함께 느낄 수만 있다면... 그의 사랑이 있었기 때문에 오늘날
이만큼 망가지지 않았다는 것을 누구보다도 잘 알고 있는 그녀였다. 말없이 고
개를 끄덕여주는 그에게 에이드는 한 마디 더 던졌다.

 "정말 지금 난 행복해"
 "더 행복하게 해줄 테니까 눈 감아봐"
 ".. 어머, 또 시작이야? 며칠 조용하다가?"

역시 튕김의 달인... 싫지도 않으면서 엉큼하다는 표정으로 그를 보는  에이드
는 일부러 고개를 내렸다. 그러나 고개를 돌리기도 전에 가까워진 그의 얼굴과
젖어있다는 느낌이 주는 짜릿함이 예사롭지 않았다. 그저 너무 좋아서  과격하
게 껴안았을 때는 몰랐는데 흠뻑 젖은 몸이 밀착되었다는 느낌이...

여자보다 그런 느낌에 더욱 더 민감한 것이 남자였다. 젖은 둘의 몸은  차가웠
는데 숨결에 점점 더 열이 불어넣어지고 있다는 사실이 그 증거였다.  그래도
그 순간이 누군가에 의해서 방해받지만 않는다면 계속 행복한 에이드였다.  점
점 더 뜨거운 그의 숨결이 그녀의 온몸을 매만지고 있다해도... (이것들이...)

그런데 여기는 왕자 집 현관... 오래 이러고 서있으면 곤란하지.. 에이드는 그
의 숨결이 더 깊어지기 전에 차단하며 그를 올려다보았다.

 "들어가자"
 "싫어"
 "비 맞는 거 싫어하쟎아. 그리고 안돼... 여기가 어딘데..."
 "잠깐 갔다오자. 나도 우리 집이라서 함부로 행동할 수가 없어서 무척 불편해"
 "허, 어머, 가긴 어디를 가? 됐어!"
 "가자면 가는 거야. 이제 나도 비맞는 게 좋아졌어"

하디브는 왔을 때처럼 다시 에이드의 손목을 콱 잡고 다시 문을 향해 뛰어나갔다.

(그들은 과연 어디로 가는걸까요... 어디로 뭘 하러 가는걸까요... 사상이  불
순한 저에게 돌팔매를... 그리고 잠시 잡담 : 하디브, 맨 처음 무척  순진하다
못해 어벙벙했었다. 그러나 지금 그 과거는 어디로 도망가고 호시탐탐  기회를
노리는 녀석으로 돌변.... 근데 남자들이 다 그렇게 변하죠. 제가  나타내고자
한 하디브는 전형적인 현대 삶 속에서 막 고등학교를 졸업하고 이제  대학가서
미팅해서 여자친구 사귀면서 서서히 변하는 대한민국 남자의 전형적인  평균의
모습이죠.)

맑은 날씨의 헤르겐... 레이는 손에 여러 가방들을 주렁주렁 달고 어느 집  앞
에 멈춰있었다. 이 집이 분명해... 레이는 회심의 미소를 지으며 문  손잡이를
돌렸다. 지금이 낮이니 집안이 조용한 것은 당연하지. 그녀는 다크엘프니까...

 "타고아 없어요?!"

남의 집에 무단으로 들어온 레이는 작은 집이 울릴 정도로 외쳤다. 곧 귀가 밝
은 그녀가 깨어나서 어느 방에서 걸어나왔다. 졸린 얼굴 자다만 흔적이 역력하
였지만 그녀는 졸린 눈으로도 반가운 표정을 지으며 레이를 보았다.

 "아하, 암 오랜만이네요.. 레이?!"
 "반가워요. 타고아..."
 "나도.. 그런데 혼자예요?"

그녀는 의자를 권하며 레이를 보았다. 레이는 털썩 앉으며 차를 대접하려는 그
녀를 일단 막았다.

 "난 괜찮으니 여기 좀 앉아봐요. 뭣 좀 물어보고 싶어서 왔거든요"
 "아... 그래도 손님에게 차를 대접해야하는 것은 예의죠. 잠깐만 기다려요"

그리고 둘은 마주앉아 차를 마시며 시시콜콜한 대화부터 시작하였다. 어머니는
잘 계시냐는 등... 그 동안 뭐하면서 살았냐는 등... 대충 그런 이야기를 하다
가 레이는 드디어 본분을 생각해서 그녀를 보았다.

 "저기 참, 내가 진짜 물어보려던 것은 그게 아니었는데... 수베크 말예요. 그
게 우리를 거부하는 것 같아서 눈앞에서 찾아놓고도  발걸음을 돌렸었는데  뭐
아는 거 있나요?"

레이의 물음에 그녀는 잠시 생각하는 표정이었다. 그러다가 고개를 끄덕였다.

 "당신의 여행동료... 인간, 용족, 엘프? 역시 일행 중에 어둠의 종족이  있었
다면 무리 없이 잡을 수 있었을 것이라 생각 되요"
 "그럼 어둠의 종족들은 루미에르를 잡을 수 있나요? 그게 난 이해가 안  가는
군요"

 "아.. 다크스피리트라는 존재... 그들이 있기 때문에 루미에르를 잡는 게  가
능하죠. 빛의 영혼을 버리고 영원히 어둠의 존재로 살아가기 위해 영혼을 버렸
다 하지만 그들에게는 미약한 빛의 속성이 있고 실제로도 치유술을 쓸 줄 아는
몇몇의 어둠의 종족들이 있으니까 전혀 무리가 없어요. 하지만 레이 같은 용족
이나 평범한 인간이 암흑 마법을 제 아무리 사용하려고 노력해봐야 그  속성이
저절로 생기지는 않잖아요?"

 "좋아요, 그럼 그래서 그걸 못 잡는다 쳐요. 그런데 그걸 왜 내가 집는  순간
에 온 몸에서 나의 힘이 빠져나가는 느낌이 들면서 순식간에 정신을 잃었던 건
가요?"

그녀는 마치 레이의 물음에 척척 답해주기 위해 세상에 태어난 듯 한치 막힘도
없이 계속 말을 이었다.

 "태초에 우주의 창조는 어디서 시작되었을까요... 아무 것도 없는 검은 혼돈...
(chaos) 그리고 거기서 처음으로 창조된 것이 창조의 신과 파괴의 신...  검은
혼돈 안에서 유일하게 태어날 수 있었던 두 존재이지요. 그리고 창조와  파괴,
그 두 이름이 생기고 창조의 신이 창조하는 것을 파괴의 신은 어느 시간이  지
나면 파괴를 한다하죠. 물리적으로 우주의 안에는 창조된 시간이  오래 지나서
쓸모의 가치가 없어져 내성이 약해지는 창조물은 다시는 빠져 나올 수 없는 곳
으로 흡수되며 그 생을 다하게 되지요. 신화에서는  그것을 가리켜  파괴의 신
카이옌이 창조의 신 페르미스의 창조물을 파괴하는 당연한 자연의 현상이라 부
르지요. 어둠이라는 혼돈의 존재가 사라지지 않고 계속 존재할 수 있는 이유와
근본은 무엇일까요... 점점 버텨나갈 내성이 약해지는 피조물들이 더 이상  세
상에서 살지 못하고 사라지는 것을 우리는 죽음이라 부르지요. 생명이든, 무생
물이던 죽음, 소멸이라는 것이 있기 때문에 파괴가 존재할 수 있는 것이고  우
리가 사는 이 곳이 아니라 그 어떤 알 수 없는 곳에 어둠의  혼돈이라는  것도
존재가 가능한 것이죠. 어둠이란 기본적으로 그런 것이죠. 다른 존재의 생명을
흡수하며 자신의 생을 이어가는 속성을 지닌 것...  그 속성을 가득히  지니고
있는 수베크... 그것이 집는 자의 힘을 흡수하려하며 실제로 힘을  빼내어간다
는 것은 당연히 어둠의 속성에 근거한 것이지요. 창조의 힘만큼이나 강한 파괴
의 힘을 지녔기 때문에 어둠의 종족이 아무도 없는 당신의 일행들 중에서는 그
것을 지닐 능력이 되는 자가 없었기 때문에 혼돈이 데려가려는 대상이  되었었
던 것이에요."

그 자리에 심각한 이야기를  별로 좋아하지 않는 에이드나 클레어가  있었다면
한 귀로 듣고 한 귀로 흘렸을 듯... 레이는 알아들었다는 듯 고개를 끄덕였다.

 "그럼 그 보석이 강하게 생명의 힘을 요구하고 있었기 때문에  그걸 집었었던
나는 기절했던 것이고 나말고 다른 녀석들은 힘이 빠졌다는 소리인가요?"
 "네"
 "빛의 종족 인간과 빛의 요정이 그 보석의 내성에 가장 치명적인 존재인 것도
그런가요?"

 "그렇다고 할 수 있죠. 힘을 빨아들여 생명을 유지하려는 힘이 깃든 보석, 수
베크는 그렇기 때문에 다른 아스트럼보다도 그 힘이 월등히 강하고 그 힘을 빨
아들이기 위해 유혹을 하는 듯한 느낌까지 준다고 전해지죠. 수베크는  단순히
우리가 사는 이곳에 존재하는 빛, 어둠, 물, 불, 땅의 속성이 아니라 창조  전
에 세상을 뒤덮었던 우주의 혼돈까지도 포함하고 있어서 다른 아스트럼보다 훨
씬 더 강력한 힘을 지니고 있지요."

레이는 고민이 생겼다. 그럼 자기네들이 그걸 다 모을 가망성이 있긴 있는  것
인가... 수베크만 빼고 다 모은 다음 수베크를 찾아가면 되는 것인가? 약간 걱
정스런 얼굴로 고개를 끄덕이던 레이는 차를 들이켰다.
------------------------------------------------------------------------
현재 아스트럼보유 현황

일행 : 루미에르, 디세러, 가짜 프레임
반대파 : 프레임, 수베크, 솔룬드



                            『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                 no.188

                         ' 아직 끝나지 않았어 '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

그리고 타고아의 이야기는 계속 이어졌다. 수베크에 관해 레이의 의문을  풀어
줬는데 다른 할 말이 있는 모양이었다.

 "저기 내가 그 동안 새로운 사실을 알아낸 게 있는데..."
 "그게 뭐죠?"

역시나 성질 급한 레이는 그녀가 말을 끝내기도 전에 타고아를 딱 쳐다보았다.
그녀는 피식 미소 지으며 말을 이었다.

 "난 사실 잘 모르겠는데 내가 말을 해주니 히데운은 눈치를 채는  모양이었어
요. 레이라면 나의 궁금증을 풀어줄 것 같기도 한데..."
 "말해봐요"
 "신전의 열쇠라는 존재가 뭘까요? 내가 모르는 것은 그것인데 히데운은  아는
것 같았죠. 레이는 혹시 알아요?"

레이는 뭔가 감이 집히긴 하였는데 일단 입 밖으로  꺼내지는 않았다.  그리고
계속 이야기 해보라는 듯 그녀를 보았다.

 "그게 뭘 어쨌다는 것이죠?"

 "아스트럼의 신전... 단순히 그 말이 신전의 문을 따는 열쇠는 아니지 않을까
요? 신전에 열쇠로 닫혀있는 곳은 없다고 들었죠. 어느 문헌에 신전의  열쇠는
아스트럼이다 모아지고 난 후 체프를 불러내는 열쇠의 역할도 한다고...  그것
을 페르미스의 언어로 키핀트라고 부르죠. 그게 정녕 자물쇠를 따는  열쇠라면
그것이 없다면 다 모아봤자 소용없지 않을까요? 심리학적 의미로 열쇠는  남자
를 의미하죠. 그렇다고 세상의 모든 남자가 신전의  열쇠일리는  없겠고... 난
도저히 감이 안 온다는 소리죠. 한 번이라도 거기에 가봤다면 좋겠지만 수많은
미로와 신 계로 통한다는 함정... 레이는 신전의 열쇠가 무엇인지 알고 있나요?"

타고아가 말하고자하는 것을 확실하게 직감한 레이였다.
(앞의 내용 하나도 모르거나 잘 기억이 안 나신다면 이해하기 힘든 부분입니다.
계속계속 앞으로...) 신전의 열쇠는 체프를 부르는 매개체다... 매개체,  매개
체... 매개체는 무슨 일을 하기 위해 중간에 필요한 그 무엇으로 자칫하면  본
연의 성질을 잃을 수도 있는 것... 그것을 페르미스의 언어로 키핀트라고 부른
다... 과거 에이드가 무슨 이상한 꿈을 꾸었다던데...

딱딱하게 굳은 레이의 표정을 살피는  타고아는 아무 말하지 않았지만  레이가
뭔가 알고 있다는 것을 직감하기에는 충분하였다. 한참 가만히 있던 레이는 다
시 고개를 들었다.

 "제가 묻죠. 신전의 열쇠가 보석을 다 모으고 체프를 부를 때도 필요한  열쇠
라면 그 열쇠는 일회용인가요?"

 "그건 솔직히 모르겠어요. 열쇠가 태초에 알 수 없는 시기에 만들어진 특수검
인지 진짜 열쇠인지 어떤 존재인지 피조물인지... 일회용열쇠라면 한번 사용하
고 부서지는 열쇠 아닌가요? 그 사실을 알아내고 히데운에게  말해주었는데 그
는 열쇠가 뭐냐고 캐묻지도 않고 얇은 미소를 지으며 알았다고 하고 사라졌죠."

레이는 고개를 끄덕였다.

 "타고아는 그 문헌을 어서 봤죠?"

 "다이의 수도에서 조금 올라가면 고대서적을 매우 소중히 소장하고 있는 페르
미스를 모시는 신전이 있죠. 그런데 페르미스의 언어를 알지 못하는 한 그  책
을 읽는 것은 무리이죠. 저도 간신히 반정도 읽고 대충 직감한 사실이죠.   그
책 읽어볼래요?"

 "가능하다면 그러고 싶군요. 부탁인데 동료 중 클레어라고 있어요. 그녀와 내
가 힘을 합쳐야 그나마 그 언어를 거의 해석하는 게 가능하죠.  그 여자를  그
신전에 이동시킬 수 있나요?"

레이는 클레어의 동의도 없이 타고아를 보며 물었다. 그녀는 고개를 끄덕였다.

 "그녀의 기운을 추적해서 신전으로 떨어뜨리는 것은 가능하죠. 그런데 레이,
정말 말 안 해주기에요? 신전의 열쇠?"

타고아는 기다려도 레이가 신전의 열쇠는 뭐다 말을  안 하니까 새침한 표정을
지으며 다시 캐물었다. 레이는 고개를 끄덕이며 답해주었다.

 "좋아요. 신전의 열쇠는 굳게 닫힌 신전의 벽에 손을 데어서 벽을 열어  새로
운 곳으로 이동할 수 있는 능력을 지닌 자이죠. 확실히 말해서 신관, 부차적으
로 말해서 순결을 지닌 처녀, 그 문을 통과할 수 있었던  존재...  우리에게는
신관은 없지만 여자 애는 있었죠. 히데운이 말 안 하던가요? 우리가 신전에 갔
었다고...? 제가 걱정하는 것은 그것이죠. 신전의 문을 여는 역할을 했었던 에
이드가 체프를 부를 시점에 만약 매개체가 된다면 그 목숨은 안전한가..."

레이의 날카로운 물음에 그녀는 애석하다는 표정을 지었다.

 "아까 일회용 열쇠냐고 물어봤던 것이 그런 뜻이었군요. 역시 난 안전한지 아
닌지 확실히 답해줄 수 없어요. 거기까지는 모르겠어요."

 "그럼 한가지 문제가 더 있어요. 애석하게도  에이드가 지금은  정신적으로만
순결한 것 같다 이 소리죠. 그럼 다시 신전에 가면  에이드는 신전의 문을  열
수 없겠죠? 그럼 이미 체프를 부를 때도 에이드가 매개체가 될 가능성은  희박
해지는 것 아닐까요?"

 "그래도 한 번 문을 열게 했으면 순결을 떠나서 계속 열 수 있지 않을까요?"
 "그렇지 않은 자가 문에 손을 대면 죽는다고 써있었어요. 지금 가면 에이드가
문을 열까요? 난 그렇지 않다고 봐요"

레이의 의견으로는 에이드는 더 이상 신전과 관계가 없는 사람이다,  타고아는
그래도 한 번 열었으니까 혹시 모른다... 그러나 확실하게 아무 것도 아는  게
없는 상태라서 둘이 의견을 나누어도 거기서 거기였다.

역시 프레임이 가짜였다는 사실로 기분이 별로 안 좋은 클레어, 포턴,  데피드
는 레이가 오거든 멍청하게 속았다며 화를 낼 것을 생각하며 또 한숨쉬고 있었
다. 데피드는 짜증나는 표정으로 아직까지 물 속에서 칙칙거리는 가짜  프레임
을  노려 보았다. 밖에서는 비가 내리고 있는데 이놈의 보석을 빗속으로 확 던
져버려?

 "그럼 진짜는 히데운한테 있다는 소린가요, 클레어?"

 "그렇겠죠. 정말 그것을 순진하게 그 진열대에 올려놓을 바보가 어딨어, 우리
가 더 바보지, 차라리 히데운의 본부로 찾아갔었다면 차라리 그게 나았지.  정
말 짜증나 죽겠어요"

클레어는 투덜거리며 일어서서 대야 안의 가짜를 노려보았다. 그때 그 방의 문
이 열리고 리밀과 조이힌이 들어왔다. 가뜩 기분 안 좋은  데피드는  조이힌을
보더니 인상을 쓰며 물었다.

 "넌 뭔데 여기 또 왔냐?"
 "내가 너 보러 온 줄 아니?"
 "아빠, 같은 엘프라고 잘해주실 것 없어요"

데피드의 쏘아붙임에 조이힌은 마법을 만들지 않고 다가와서 데피드의  뒷통수
를 팍 쳤다.

 "아니, 이 계집애가?!"

잠시 휘청였던 데피드는 한 팔로 클레어를 의지해서 잡고 다른 한 팔을 치켜들
었다. 클레어는 데피드의 치켜든 팔을 내리려하며 말했다.

 "어머, 데피드, 손찌검은 절대 안 되요"
 "아니, 그럼 내가 맞는 것은 당연하단 말인가요? 난 절대 당하고는 못 살아!"

데피드는 끝끝내 클레어의 말림에서 벗어나 조이힌의 어깨를 퍽 쳤다. 그 순간
갑자기 클레어에게서 돌던 하얀빛이 순식간에  조이힌과 데피드까지  감싸더니
갑자기 세 명이 어디론가 사라져버렸다. 눈뜨고 코 베인듯한 느낌을 받은 포턴
은 멍하니 리밀을 보았다.

 "대, 대체 뭐죠?"
 "수, 순간이동 같은데..."

사라진 세 명이 순간 이동을 할 능력은 없는데...  리밀은 레이에게  텔레포트
를 하기 위해 눈을 감았다.

 '레이 씨, 클레어 씨와 우리 아들놈이랑 그 귀여운 애가 사라졌소'
 '네? 데피드하고 조이힌까지? 내가 이동하라고 시킨 건 클레어였는데?'

레이는 추적을 하여 마법을 쓴 타고아를 이상하다는 듯 보았다.

 '클레어 씨가 이동되던 당시 클레어 씨가 데피드를 잡고, 데피드가  조이힌을
때리려던 찰나였는데 셋이 잡고 있어서 그게 그렇게 된 건가요?'
 '아... 그렇군요. 걱정 말아요. 당신 아들은 클레어가 잘 보살펴줄거에요'

레이는 그와의 텔레포트를 끊고 타고아를 보았다.

 "저도 그 신전으로 보내줘요."
 "그래요... 레이, 잘 가고 일이 순탄히 잘 되었으면 해요. 내가 뭔가  알아내
면 텔레포트 해주죠. 그럼 신전으로 가요. 이즈루브!"

타고아의 마법으로 어딘가에 떨어진 레이는 마침 투덜대는 세 명을 만났다. 그
들은 레이를 보자마자 기다렸다는 듯이 일어섰다.

 "레이, 이동시킨 게 레이에요?"
 "그래"
 "레이, 여기는 어디죠?"

그들의 물음에 레이는 클레어를 보았다.

 "실질적으로 필요한 건 클레언데 필요 없는  녀석들까지 따라오게 되다니...
자세한 이야기는 이따 하고 클레어, 신전에 가봐야겠어"
 "신전에 아는 신관이 있죠. 기왕 데피드랑 조이힌도 여기 왔으니 같이 가요.
신전 같은 데에 안 와봤쟎아요?"

클레어는 뭔가 듣고 온 레이의 말에 신전으로 먼저 향하였다.

다이의 수도, 거기도 지금은 비가 그쳐서 약하지만 하얀  빛이 하늘에서  내려
땅을 밝히고 있었다. 에이드와 하디브는 젖었던 옷과 머리를 어디서 어떻게 말
렸는지 매우 화기애애한 얼굴로 어깨를 싸고 거리를 걸으며 그의 집으로  돌아
오고 있었다. 거리의 사람들의 화목한 얼굴... 하디브는 아버지께서 전권을 잡
아서 사람들이 기뻐하는 것이라 생각하며 매우 기분 좋은 얼굴이었다.

 "기분 좋아?"
 "당연하지. 우리 앞으로도 자주 나오자. 집에서 말야 내가 널 너무  좋아하니
까 어머니께서 질투를 하시네... 아예 눈을 피해야 한다니까..."
 "뭐야, 나 찍혔어? 어머니한테 잘해. 나중에 후회하지 말고..."

에이드는 그를 타이르면서도 그가 어머니보다 자길 더 좋아하는 것 같다는  단
순한 생각에 미소지었다. 그리고 돌아오는 길에 하디브는 아버지 파의  귀족을
만나서 잠시 이야기 좀 하겠다고 사라지는 바람에 혼자 터덜터덜 방으로  돌아
왔다.

그리고 무심코 에이드가 방에 돌아오자 미리 와있던 하디브의 어머니, 왕자비...
갑작스러운 에이드는  좀 놀랐으나 고개를 숙여  인사를 하였다. 처음 이 집에
온 날... 새벽이라서, 어머니 죽음의 충격이라서 인사를 못하고 그 다음날  인
사를 했는데 그냥 평범한 표정으로 고개를 끄덕여 인사를 받고 가벼운  대화를
비교적 괜찮은 분위기에서 끝냈었는데... 그의  어머니가 다른 할 말이 있으셔
서 여기 와 있는 것인가... 에이드는 길거리에서 하디브와 나누었던  이야기가
은근히 찔렸으나...

 "여기 앉아요. 에네이드양.."
 "네, 전하"

왠지 떨리는 에이드였다. 하긴, 왕자와 이야기를 나누었을 때도 처음에는 무척
떨렸으니까... 왕자비는 에이드가 앉자 일단 심호흡을 하고 차분히 말문을  열
었다.

 "내가 며칠동안 아가씨를 좀 살펴봤어요. 로이스 가의 딸답게 예의도 있고 기
품도 있고 우리 아들의 상대로 괜찮다고 봤죠. 가문도 로이스 경이 풀려  나오
셔서 다시 재상이 된다면 괜찮고 무리는 없다고 생각을 하는데... 문제는 걸리
는게 있군요."

 "네?"

뭐가 걸린다는 것일까... 아직은 이유를 모르는 에이드였다. 왕자비는  침착한
표정으로 말을 이었다.

 "저번에는 이야기를 못했지만 아가씨가 귀양길에 탈출을 해서 어려운  세월을
보냈다고 전하께서  그러시던데 거기에 대해서는 왕실이 모든  책임을  물어야
합당하죠. 전하께서도,  하디브도 그 점에 대해서 아가씨한테 사과를 했다하나
나도 사과를 해야하죠"

 "아, 아닙니다. 이러시지 않으셔도..."

왕자비가 정말 더 왕자비답게 정중하게 나오자 에이드는 더욱 더 당혹스러웠다.
뭐 걸리는 것이 있다면 빨리빨리 말을 해줘야지...  그녀는 미안하다는 얼굴로
에이드를 보았다.

 "아가씨가 어렵게 살았던 세월... 내가 뭐라 말할 수는 없죠. 그런데  이것은
알고 있지 않나요? 전하께서는 절대 아니다아니다 라고 말씀하시지만 전하께서
왕위에 오르실 날이 머지 않았다는 것을... 나는 솔직히  전하보다는  약간 더
현실적인 사람이에요. 전하는 어떻게 보면 이상주의자이시죠.  전하께서  너무
이상으로만 빠지지 않도록 나는 오늘날까지 내조를 했고 전하께서 왕위를 받으
실 기회가 와서 행여 전하께서 마다하신다 할지라도  내가 설득을 한다면 전하
는 왕위에 오르실 분입니다. 지금 폐하께서 강령 하신 가운데 내가 이렇게  말
하는 것이 과거 태비 전하의  귀에 들어갔으면 반역죄로 갇혔겠지만 난 현실적
으로 준비를 해야 할 필요는 있다 생각하는 사람입니다. 전하께서 왕위에 오르
시면 그 다음은 하디브입니다. 아가씨가 하디브와  결혼을 한다면 언젠가 아가
씨도 왕비의 자리에 오르겠지요...?"

그녀의 말이 어쩐지 이상하였다. 바로 그 뒷배경 때문에 헤어지려고도  했었는
데 마치 노려서 접근했냐는 뜻으로 들리는 것 같아 에이드는 그게 아니라고 말
을 하려고 했다. 그러나 그전에 그녀가 에이드가 무슨 말을 할지 알고 미리 막
으며 나섰다.

 "아, 아가씨가 하디브의 배경을 보고 접근하지 않았다는  것은 알고  있어요.
처음에 하디브가 사실을 숨겼었다지요? 녀석이나 아가씨나 서로 간절히 생각한
다는 것은 내가 며칠 지켜보면서 느꼈어요. 나도 아가씨의 인성, 가문, 귀족의
로서의 품위, 그 모든 것이 마음에 들어요.  그런데 아가씨가 왕비라는 자리에
오르기에는 너무나 커다란 결점이 있지 않은가요?"

그녀의 날카로운 물음에 에이드는 표정이 자기도 모르게 변하고 있었다.  어떻
게 알았으며 어디까지 알고 이런 말을 하는 것일까... 에이드는 부인할 수  없
었다. 복수심에 불타는 마음을 주체하지 못해 당시 권세가들을 다섯이나  죽였
고 몸을 팔지는 않았지만 고급창녀로서 일까지 했으니... 아무 말도 못하고 변
하는 에이드의 표정에 왕자비는 말하였다.

 "이런 말하는 나도 못할 짓 하는 것 같아 마음은 아파요. 물론 아가씨가   그
세월 동안 그렇게 보낸 것이 왕실의 책임이라는 것도 충분히 알아요. 하디브가
그냥 평범한 아이였다면 나도 그런 것은 눈감아줄 수 있어요. 하지만 정권이란
항상 아군이 있으면 적군이 공존하고 그들이 왕에게 충성을  맹세하는  것처럼
보여도 왕을 지배해보려는 강한 신하들이 한 둘은 있기 마련이죠. 그들은 대체
로 왕의  곁에서 왕의 편 인척 하는 우호 파들... 아가씨를 위해서도, 하디브,
로이스 경을  생각해서라도 안 좋아요. 전하께서 왕위에 계신 동안은 상관없을
지 몰라요. 하지만 하디브가 왕이 되고  아가씨가 왕비가 된다면 초반  왕권이
불안하여 기반을 잡기 전에 아가씨의 과거를 흠잡아 하디브의 세력을 떨어뜨려
보려는 작자들이 과연 없을까요? 그건 국왕으로서의 최대 약점이 될 수도 있을
것입니다. 실제로 역사적으로도 신하들의 힘이 강하여 왕비가 바뀐 일도  있었
죠. 아무 문제도 없는데 집안을 들먹이며.... 결국은 아가씨냐,  정권을  택할
거냐  선택을 강요받을 상황에 올지도 몰라요.  왕이란 자기 힘만 믿고 권력을
휘두를 수는 없어요. 신하들의 동의 없이.... 그리고 복직하실 아가씨의  아버
지께는 아무런 해가 가지 않을까요? 흐음... 그런데... 이미 들어보니 깊은 관
계인 것  같은데 그 동안의 정을 정리하라고 매정하게 말은 못하겠어요.  하지
만 아무래도 결혼은 어려울 듯 하군요"

창백한 그녀의 얼굴에서는 눈물도 흐르지 않았다. 정말 지금 순간에 너무 충실
한 나머지 미래에 관한 생각을 그렇게 많이 하지는 않았었다.  그렇게  살았던
내가 정말 왕비의 자격이 있나에 관한 생각 따위는...

에이드가 생각했었던 미래는 평소 그가 말하던  '우리 어디 가서 따로 살래?'
이런 추상적인 것이었지, 왕자 비의 말처럼 이렇게 현실적이고 구체적인  그런
것이 아니었다. 딱딱한 에이드의 표정에 그녀는 다시 말을 이었다.

 "하디브는 당연히 아가씨를 책임져야한다고 나서는데... 꼭 결혼만이  책임이
아니고 함께 영원히 같이 있는 방법만은 아니지 않아요? 아가씨가 왕비 될  조
건에 부합하지는 않지만 정 좋은 것을 에미인 내가 멋대로 갈라놓을 수는 없죠.
하지만 부인이 아닌 상태에서 하디브의 곁에 있을 자신이 없어 훗날 왕비를 보
며 시기하거나 질투를 할 것 같으면 정말 미안하지만 아가씨도 마음을 접고 그
아이를 놓아주던가 아니면 각오를 단단히 하는 게  좋을 듯 하군요.  미안해요.
하지만 잘 생각해봐요. 정말 마음은 아프지만 말이죠..."

에이드는 거의 절망... 그러나 일어서서 천천히 나가는 왕자 비에게 깍듯이 인
사는 하였다. 그녀의 말은 틀린 곳이 없었다. 겉으로 말하지는 않았지만  어떻
게 사람을 죽인 무시무시한 죄를 속죄하지는 못할 망정 화려한 생활 속에서 미
소 지으며 그의 옆에 왕비라는 어마어마한 직책에 양심도 없이 붙어있을 수 있
겠는가...

하디브가 그냥 평범한 집안 자식이었다면 덮어줄 수 있다고 말했지만 그가  평
범한 집안 자식이 아닌 이상 그것도 어디까지나 꿈 아닌가... 자기는 그런  치
명적인 결격 사유를 가지고는 국가의 어머니가 될 자격조차도 없었다.

아니, 그럴 자신이 없었고 그녀에 의해 죽은 여러 사람들의 가족들이 이  사실
을 알면 절대 자신을 용서할 수 없다는 것도 다시 자각하게 되었다. 그리고 그
것은 당연히 하디브를 위해서도, 앞으로 활동하실 아버지를 위해서도 좋을  수
가 없었다.

 '그렇게 막 사는 게 아니었어... 그냥 스승님의 무도장에서만  살았더라면...
아... 정말 난 자격이 없어... 하지만 하지만 후궁으로 살아갈 자신은... 그렇
게 사는 게 아니었는데...'

절망한 에이드는 침대에 힘없이 엎어져있었다. 일어날 힘 자체가 싹 빠져버렸다.
왕자가 순순히 허락해준 사실은 에이드의 과거를 모르기  때문에 그랬던  것일
것이다. 정말 그렇게 막 사는 게 아니었는데 지나간 세월이  이렇게 후회된 적
이 또 없었다.

좀 덜 좋은 집안 자식을 좋아했으면 이렇게까지는... 에이드는 지금 이 순간만
큼은 정말 죽고싶었다. 아니, 자신의 운명은 5년 전 호송될 때 도망치나 안 도
망치나 결국은 왕의 후궁이 되어야만 하는 운명인가 하는 생각이 들 정도로...

왕실과 에이드의 인연은 결코 끊이지 않을 모진 것이었다.  이런 생각을  하고
있으니 당연히 죽고 싶은 마음이 들 수밖에... 결혼을 못하고 옆에서 애첩으로
살라구? 나중에 자기의 아들이 왕이 못 되도 좋아? 그리고 다른 여자가 있어도
그의 마음이 과연 한곳에만 확고하게 굳긴 굳을 것인가.... 그리고 다른  여자
가 그의 아이까지 낳아준다면 과연 눈뜨고 그 꼴을 보고 계속 살수는 있는  것
인가...

그러나 그녀보다 더욱더 죽고 싶은 그녀가 있었다. 손에 작은칼을 들고 부르르
떨고 있는 것만 보아도 확실하였다. 그러나 정말 힘든 것은 앞으로  이렇게 사
는 것보다는 죽는 게 조금은 쉬울 것 같다는 사실이었다.

 '좋아... 깨끗하게 사라져주지... 구차하게 목숨을 구걸할 생각은 없다...'

굳게 마음먹은 테리아는 천천히 칼을 왼쪽 손목으로 가져오고 있었다.  아들이
죽은 것은 아니지만 인간적으로 댈런의 건강... 5년을 보장할 수 없고  태어날
아이가 아들인지 딸인지, 게다가 그 아들이 10년 동안 장성하긴 할 것인지...
그리고 왕자에게 넘어간 전권을 아들이 결코 다시 찾아오려 노력 할 리도 없었
다.

그러므로 실질적으로 다시 자기에게 힘이 올 가망성 따위는 거의 없는  것이었
다. 그러나 칼이 손목 근처로 다가오면 다가올수록 오는 속도가 느려지고 있었
다. 부들부들 떠는 오른손이 눈에 보일 정도로 그녀는 죽음에 대해 많이  겁먹
고 있었던 것이었다. 그러나 벌벌 떨면서도 왼손까지 다가온 칼... 눈을  질끈
감고 침을 꼴깍 삼키는 순간이었다.

 "미쳤군, 조금 늦으면 큰일날 뻔했군"

힘을 잃은 자기를 도와주겠다고 말해줬던 유일한 상대... 갑자기 그의  목소리
가 들렸다. 테리아는 손을 멈추고 천천히 고개를 돌렸다.  히데운은  식은땀에
젖어 초췌한 테리아를 안되었다는 듯 바라보았다.

그가 선 곳의 뒤에 뻥 뚫린 큰 창문에서는 전에 전혀 보지 못했던 남자들 둘이
더 들어오고 있었다. 온통 새까만 색으로 무장된 남자는 테리아의 방안을 둘러
보며 한 마디 하였다.

 "와... 좋은 방이다..."
 "이 멍청아. 지금 그런 소리할 땐가?"

히데운보다 더 날카로운 인상을 풍기는 회색머리의 남자가 그에게 핀잔을 주었
다. 테리아는 당혹스러웠다. 죽음을 방해하는 것도 모자라서 부하들까지... 어
떻게 부하들이 모두 히데운과 비슷한 인상을 주는 듯하기까지 하였다.

 "소개하지. 내가 가장 믿고 따르는 부하들이오"
 "안녕하세요"

헤젤란은 뭐 좋은 일있는 마냥 유쾌한 듯한 인사를... 회색머리는 묵묵히 침묵...
테리아는 어처구니가 없었다. 헤젤란의 인사를 받아서 같이 인사를 해줘야하는
지..

 "... 히데운... 나타난 이유가 뭐죠? 끝까지 망가지는 내 모습을 봐야 직성이
풀리나요?"
 "그래도 난 표면적으로 당신의 아군인데?"
 "그만하고 사라져요! 이대로 죽어버리게!! 내 마음대로 죽지도 못하는  인생!
겨우 결심했는데 날 더 얼마나 비참하게 만들어야 속이 시원하죠?"

테리아는 그에게 온갖 화풀이를 다 하듯 버럭버럭 소리친  뒤에는  씩씩거리고
있었다. 초췌해져 야윈 모습을 보여주는 것도 죽고 싶은데 불난 집 부채질하는
거야? 그녀에게 히데운은 주눅들지 않고 말을 던졌다.

 "당신은 아직도 미련이 있어. 될 수만 있다면 다시 살아나고 싶지 않은가?"
 "...당신은 악마야. 그것을 알면서도 당신의 말에 귀  기울이는 나의  모습이
더 한심할 뿐이야. 죽어버리게 나가"

등을 돌린 그녀는 나지막히 말하였다. 히데운은 의외라는 듯  콧웃음치며 말을
던졌다.

 "그것을 알고 있고 자신의 마음마저도 알고 있다면 이 상황에서 내가  구제해
줄 테니 발을 핥으라면 그러는 시늉이라도 하는 게 정상적인 인간 아닐까?"

 "물론 그런 제의를 수락할 수도 있지만 당신이 내세울 조건은 발 밑에 머리를
갖다대라는 것보다도 더 혹독한 이상의 것을 요구할 것이라는 것을 알기  때문
에 나는 그 유혹을 거절하려는 것이야.  나가요. 더 이상 나의 삶에  관여하지
말고..."

이게 테리아의 진심인지, 아니면 히데운에게 굽힐 수 없는 최후의  자존심인지
는 알 수 없었다. 체쉬언은 히데운을 툭 치며 나섰다.

 "그만 가죠. 볼일이 없다쟎아요"
 "그러게요. 히데운이 뭐가 아쉬워요"

헤젤란까지... 히데운은 그들에게 뭐라고 눈짓을 하더니  다시 등돌려 서 있는
테리아의 어깨를 건드렸다.

 "그건 당신의 진심이 아니쟎아? 단순히 계약의 상대자만이 아니었던 나한테만
큼은 자존심을 굽히기가 싫어서 이 제안을 거절하는 것... 그것 아닌가..."

그의 속삭이는 듯한 목소리가 테리아의 마음을 또  송두리 채 흔들고  있었다.
여기서 넘어가게 되면 과거처럼 조마조마한 날을 보내며 그에게 더욱더 의존하
게 될 것은 불 보듯 훤한데... 그가 유혹을 하는 나지막한 목소리는 거의 일품
이었다.

그녀의 어깨를 잡은 히데운은 어깨와 자신의 손에서 테리아가 흔들리고 있다는
것을 전달받고 희미한 미소를 지었다.

 "그리고 난 발 밑에 머리를 두라는 식의 노예와 같은 제안은 난 좋아하지  않
지. 그리고 내가 다스리는 방식에서는 형벌이 없어.  스스로 죄를  뉘우치도록
내버려둘 뿐... 당신도 마찬가지야. 당신에게 내가 형벌을 내릴 수 없듯이  당
신도 비굴하게 받아들일 필요가 없다는 것...  당신의 운명을 내가 아닌  하늘
에 걸어볼 생각은 없나?"

이건 또 무슨 소리람... 테리아는 예전 같으면 당장 고개를 돌려서 '그게 뭔가
요' 해야 옳은데 지금 와서 또 그럴 수도 없었다. 그의 말에 그녀는 겉으로 침
묵하고 있었지만 마음이 움직이고 있었다.

체쉬언도 그걸 느끼고 히데운의 사람 끌어들이는 매력에 두 손, 두 발 다 들었
다는 표정이었다.

 "일단 들어보고 죽던지 말던지 하시라고... 그래도 한때 친하게 지냈는데  갑
자기 죽으신다면 내가 섭섭하지... 여기 앉아보시오"

히데운은 거의 되었다는 표정으로 테리아의 손목을 잡아끌고 탁자가  가운데에
낀 의자로 끌고 오다시피 데려왔다. 그녀는 힘없는 척 일부러 반항치 않고  끌
려왔지만...

 "아, 너희들도 이리 와서 앉아봐. 테리아, 이제 당신의  운명은 내가  아니라
하늘에 달렸소. 한번 맡겨보시오. 정말 왕자가 왕이 될 운명이라면 그것을  당
신이 아무리 애써도 막을 수는 없을 것이고 그 반대라면 지금 왕자가 힘을  쥐
고 있다해도 당신을 막을 수 없을 것이오. 여기서 죽는다면  억울하지...   내
일 부로 마계에서 마물들을 소환해주겠소. 이 수도 주변에서부터 차차  지방으
로 확산되도록... 사람들은 처음에 대수롭지 않게 받아들이며 처치를 하겠지만
그 수는 점차 기하급수적으로 불어나게 될 것이오. 내가 통제를 하지 않으면...
하여튼 어리석은 사람들은 갑자기 때아닌 마물의 등장을 왕자의 탓으로 돌리기
시작하게 될거요. 지배자가 바뀌면서 하늘이 노했다고 생각하도록  유언비어가
나돌 것이오. 그러면 왕자는 자신의 정치를 집어치우고 마물들을 처리하는  데
에 그  힘을 쏟아 부어도 모자랄 것이오. 그리고 난 정확히 10일 후 왕자의 목
숨을 받으러 갈 것이오"

그것은 히데운이 계약을 이행해준다는 소리와 다를 바가 없었다. 모자랄게  없
는 그가 그런 제안을 했다는 것 자체가 테리아로서는 이해할 수 없는 일이었다.
머릿속은 시키고 있었다. 이 기회를 놓치면 둘도 없는 바보라고... 변하는  그
녀의 표정에 히데운은 계속 말을 이었다.

 "하지만 말이오 왕자가 정말 왕이 될 운이라면 나한테 죽을 리가 없소.  왕자
의 검술이 뛰어나다고 말하고 싶은 게 아니지. 테리아, 당신은 여기서  결정을
해야하오. 왕자가 죽는다면 당신은 그 틈을 타 재기에 성공할 수 있고  그만한
계략을 가진 여자요. 그래서 반드시 재기를 하시오. 그리고 왕이 된다면  다이
의 북부를 나한테 넘겨줬으면 좋겠소. 그리고 만약 왕자가 죽지 않는다면 그것
을 당신의 운으로 알고 인간 세상을 떠나서 날 도와줬으면 좋겠소"

그의 제안이 어떻게 보면 환상적인 것이었지만  어떻게 보면 반드시  그렇지도
않았다. 객관적으로 히데운이 왕자를 못 죽일 이유가 없었다. 방해만 없다면...
그래서 자기가 다이를 통치하게 되면 북부를 내놔라... 줄 수 있다.

그런데  그게 아닐 경우 자기를 도와달라고? 언젠가도 말했었다. 넌 죽기 아까
운  인간이니 내가 젊게 해준다고... 그리고 군주보다 간교한 참모가가 어울린
다...  그의 실질적인 목적은 다이의 북부라는 영토보다 자기를  데려가는  데
에 있을 수도 있다.

그럼 대충 싸워주는 척 하고 왕자를 못 죽였다고 발뺌해서 자기를  곤경에  빠
뜨린 뒤 갈곳 없는 그녀를 데려가기 밖에 더하랴... 그녀의 생각을 눈치챈  체
쉬언이 나섰다.

 "당신, 히데운이 이런 제안을 내세우면서까지 아쉬울 게 있다고 생각하오? 히
데운은 북쪽의 마레이스와 접경한 다이 북부를 합병시키는 것을 예전부터 머릿
속에 생각하고 있었소. 그리고 당신의 외모가 변하고 히데운과 관계가  생기면
서부터 당신은 이미 평범히 늙어죽을 수 있는 인간이 아니오. 히데운한테는 당
장에 당신이 필요할 이유가 없지. 어차피 당신은 보통 인간보다 오래 살  운명
이니까..."

히데운도 그의 말이 맞다는 듯 고개를 끄덕였다.

 "맞아. 대충 왕자를 상대하고서 그를 죽이지 못해서 미안하다고 발뺌할  생각
은 없어. 당신의 눈앞에서 그를 이기던 지던 확실하게 보여줄 테니 그래야  내
가 적당히 하지 않았다는 것을 믿을 수 있지 않겠소...? 사실 내 부하들은  증
인으로 데려온 거요. 더 이상 그 무엇도 싫다면 나도 그만  하겠소. 하지만 죽
음보다는 이 방법을 택하는 게 좋지 않소? 왕자와의 대결에서 패배해도 갈  곳
이 생기는데?"

그의 말이 맞다고 또 '네'라고 대답하는 것이 사소한 여자의 자존심의  영역을
건드리고 있었다. 테리아는 자신이 대체 왜 히데운에게 자존심을 내세울  마음
이 생기는지 알 수가 없었다. 자기는 매달려도 시원치 않고 오히려 도와주겠다
는 그에게 헌신적인 마음을 가지고 고마워해도 모자란다. 완전 날개  꺾였는데
도 가망성이 있다 생각했는지 기대를 걸어주는 모습까지... 테리아는 그에게만
큼은 쓸데없는 자존심 내세워서 이득 될게 없다는 것을 다시 자각하였다.

 "좋아요. 당신 말을 들어보겠어요. 10일의 목숨 연장이라 생각하고..."

 "훗, 테리아, 당신은 그저 모르는 척 가만히  앉아서 지켜보기 마하면  되오.
그냥 하늘에 운명을 맡기고... 분명히 말해두지만 운명을  나한테 걸지는 마오.
정말 관계없는 양 모른척 하기만 하면 되오. 앉아서 운명에 순응하기만 하시오"

그는 테리아의 손에 들린 칼을 슬쩍 빼앗으며 체쉬언과 헤젤란에게로 눈을  돌
렸다.

오늘 유배지에 간 귀족들을 풀어준다 공식적으로  선포하고 레이의 힘을  빌어
입수한 장군명단을 바탕으로 군제를 개편하는 등 하루만에 무척 많은 일을  벌
여놓은 왕자는 무척이나 뿌듯한 표정으로 자기가 섭정에 오른 것을 축하해주겠
다고 연회를 연 귀족의 집으로 발걸음을 옮기고 있었다.

비온 뒤 날이 개서 하늘색 초저녁을 한 하늘에는  붉은 노을이 지려하여  무척
아름다웠다. 뒤에 많은 호위병들을 데리고 연회장으로 향하던 도중 말 타고 오
는 하디브를 만났다. 하디브는 자연스레 왕자의 옆에 함께 말을 몰며 무척이나
기분 좋은 듯 나섰다.

 "아버지, 정말 다시 축하드려요"
 "무슨... 하고 싶은 말은 유헨 섬 석방을 해서 기쁘다는 소리 아니냐?"
 "어떻게 아셨죠?"
 "훗, 녀석... 그런데 혼자 오느냐?"
 "아... 어머니는 먼저 가셨고 에이드는 어디가 아픈지 못 가겠다고  죄송하다
고 전해달래요"

하디브는 거의 침대에 누워서 얼굴을 들지조차 않았던 에이드가 좀 이상하였지
만 그 목소리로 들어서 낮에 비를 맞아 감기 걸렸을지도 모른다고 생각해서 그
냥 혼자 잘 차려입고 온 것이었다.

 "아깝구나. 기왕 귀족들이 모인 김에 소개를 해주려했건만... 주인공이  제일
늦는 법이라지만 내가 좀 늦긴 많이 늦은 것 같구나. 자... 어서 가자"
 "네, 이럇!"

이 무식한 하디브가 이러고 있는 동안 에이드는 아예 침대에 누워서 거의 식음
전폐 중이었다. 음식을 먹을 힘도 없거니와  과거에 대한 후회, 앞으로 어떻게
살아야하는가... 등등... 포턴과 랙서스가 와서 설득을 해도 그냥 멍하니 있을
뿐이었다.

 "에이드, 어디 아파?"
 "응..."
 "궁에서 무슨 일 있었오?"
 "아니요..."
 "비 맞아서 감기 걸린 거야?"
 "아마도... 부탁인데 모두 나가줘요"

이불 속에 얼굴을 묻은 에이드는 정말로 감기에 걸려서 무척 쉰 목소리로 말했
다. 그때 문을 열며  리밀이 들어왔다.

 "거참 이 집안에서 막 돌아다니던 분들이 모두 사라지니까 굉장히 심심하네.
지금 남은 분들이 우리 넷밖에 없다니...  차라리 하디브 군 따라서  연회장이
나 갈 걸 그랬소. 아가씨, 어디 아파?"

리밀까지 들어오자 에이드는 아예 침묵... 혼자 있고 싶은데 오늘 따라 이  작
자들이 대체 무데기로 다 들어와서 왜 이래... 에이드는 아무 말 없다가  갑자
기 이불을 들어서 얼굴을 내밀며 앉았다.

 "얼굴이 왜 그러냐?"

『SF & FANTASY (go SF)』 89293번
 제  목:[189] ----{@ 잊혀진 약속 @}---- [193]
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/05/21 00:29    읽음:375 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                            『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                 no.189

                             ' 에나에스트 '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

포턴은 약간 부어 초췌한 에이드의 얼굴을 보며 물었다. 그러나 그녀는 포턴의
말에 답해주지 않고 리밀을 보았다.

 "저기요 하디브가 왕이 될까요?"
 "오, 아가씨도 정치에 관심이 있었소? 난 없다고 알고 있었는데?"

리밀은 뭔가 의외라는 듯 나섰다.

 "그것만 말해줘요"
 "지금 왕 다음부터 왕의 아들이 계승을 하는 계보는 끊길 것이오. 내가  말해
줄 수 있는 것은 그것뿐이오"

그 말을 처음 듣는 에이드와 포턴은 더 당황스러웠다. 리밀은 점술사니까 확실
히 미래를 알지도 모르지만 더 이상의 대답은 회피하는 얼굴이었다. 앞으로 왕
의 아들이 왕이 될 날은 없다구? 에이드는 복잡해지는 머릿속을 정리하며 다시
그를 보았다.

 "그럼 지금의 왕 다음으로 여러 명의 후보가 있다는 소리인가요?"
 "그건 아가씨 말이 맞소"
 "가장 유력하신 분이 전하...  그리고 힘이 떨어진 태비가 재기하거나 아니면
하디브나 그 밑의 동생 분들... 이 정도인가요?"

에이드의 물음에 리밀은 장난인지 아닌지는 모르겠지만 놀랍다는 표정을 지었다.

 "아가씨, 나랑 동업해볼 생각은?"
 "지금 농담할 기분 아녜요."

자기를 선택하려면 왕권을 버리라고 매달릴 수도 없는 노릇이었다.  그렇게 매
달렸다가 정말 그러면 먼 훗날  후회만 남을 테니까... 에이드의 고민을  대충
눈치챈 점술사, 리밀은 관대한 표정을 지었다.

 "미래를 계획한대로만 나간다고 생각하면 오산이죠. 그렇다고  아무 생각  없
이 살면 안되지만 너무 많은 것을 머릿속에 그려놓지는 마시오. 포턴 군, 랙서
스 씨.. 나갑시다"

그들이 나가고 조용해진 방안... 미래를 너무 주도면밀하게 계획해봤자 소용은
없다. 미래가 그대로 나가는 것이 아니니까... 그렇지만 뭔가 결심은 해야했다.
여행이 끝나서 본격적으로 그가 청혼을 한다면...

답답한 에이드는 이럴 때 레이나 클레어가 있었다면 하고 생각하였다.  혼자서
침대를 뒹군다고 결심이 확고해지지는 않으니까... 에이드에게 뭔가 도움의 충
고를 해줘야하는 레이와 클레어는 어린 두 엘프들과 함께 신전에 와있었다.

클레어는 알고 있는 신관이 있어서 그와 지난 이야기를 하면서 이런저런  과정
이 있어서 신전의 문헌을 살펴봐도 되겠느냐 물어 허락을 구해놓은 상태였다.
그러나 그 문헌들을 연구하려면 둘이서 얼마나 노가다를 해야하는지 그 과정이
겁이나 레이와 클레어는 엄두가 나지 않았다.

확실히 알 수 없는 글자로 가득 메워진 책, 한 권도 아니고 여러 권을 봐야 한
다면 시간이 상당히 오래 걸릴지도 몰랐으니까 그 겁나는 일을 당장  시작하지
말고 오늘밤은 좀 마음 편하게 쉬어보자는 차원으로 내일부터 작업에 들어가기
로 상의하였다.

하지만 무엇보다도 중요한 것은 신전의 문헌을 무턱대고 살펴보느니  타고아에
게서 들었던 신전의 열쇠, 에이드에 관한 이야기를 해주어야했다. 레이는 그래
서 걱정스러운 표정으로 클레어, 데피드, 조이힌에게 그 이야기를 해주는 중이
었다.

 "만약에 에이드의 신변에 이상이 있다면 이 일을 계속 해야할까?"

 "아직 알려진 것은 없어요. 에이드가 계속 신전의 열쇠라는 보장이 거의 희박
하지 않을까요? 그리고 우리는 아직 저 문헌들을 살펴보지도 않았는데.. 난 솔
직히 엄두가 안 나네요. 저걸 언제 다 살펴봐..."

클레어는 에이드보다는 당장 닥친 미래가 더 걱정스러운 모양이었다. 저  책을
언제 읽냐는 슬픔의 눈빛.. 레이는 콱 협박의 눈길을 주다가 시선을  데피드와
조이힌에게로 돌렸다.

 "어린 너희들에게도 의견은 있겠지?"

 "그럼 어둠의 종족들이 못 모으게 그냥 우리 손에 있는 두개의 아스트럼을 바
다속에 빠뜨려버려요. 그럼 그들의 목적도 달성이 안되겠고 에이드도 무사할것
아녜요"

데피드의 말에 레이는 한숨을 쉬었다. 결국 이거 버리자고 그동안 여행한거야?
그럼 차라리 솔룬드가 처음 손에 들어왔을때 버렸으면 간단했쟎아...

 "야. 그건 의미가 없어. 넌 억울하지도 않니? 여태까지 무엇하러 여행한 것인
지 난 도저히..."

 "솔직히 레이는 히데운의 일을 방해해보자는 억하심정으로 시작한 일이었쟎아
요. 난 그냥 촌구석에서 살기 싫으니까 빠져나온거고... 그리고 하디브는 전하
보호하자고 그걸 쥐고 있었던 것인데 전하는 이제 무사할테니까 우리가 그동안
쥐고 있었음으로 인해서 귀중한 한 사람 생명 살리고 다이도  태평천하로 만들
어줬으면 할 일 다 한거죠. 그런데 얘를 믿고 우리가 이런 이야기를 해도 되는
건가요?"

여태까지 할말 다해 놓고서 데피드가 조이힌을 보며 그런 말을 던지자  레이는
정말 안 되겠다는 표정으로 데피드를 보았다.

 "왜 이렇게 못됬냐? 이렇게 귀여운 애가 네 눈에는 첩자로밖에 안보이냐,  아
니면 엘프 이상으로 보이냐?"

레이를 스승으로 모시기로 한 조이힌은 피식 웃었다. 데피드의 유달리 튀는 과
민반응... 그는 조이힌을 옆으로 힐끔 쳐다보며 말했다.

 "너 이제 네 갈길 찾아 가봐"
 "글쎄.. 갈데도 없는데 스승님이 제자로 써주신다고 하셨으니까 계속  붙어있
어야지... 내가 있던말던 상관마"
 "눈에 거슬린다는 말뜻 아냐?"
 "나도 만만치 않아"

데피드가 이어서 말하려는 찰나 클레어와 레이는 함께 일어섰다.

 "유치해서 못봐주겠다. 방으로 가자, 클레어"
 "그러게요. 차라리 누구들처럼 닭잡는게 더 보기에도 좋지 않아요?"

그들의 변명이 시작되기도 전에 방문을 닫고 자취를 감춰버린 레이와 클레어..
데피드는 여전히 조이힌을 옆으로 쳐다보며 물었다.

 "혹시라도말야 네가 나한테 관심을 가지고 있어서 저 분들이 저러시나본데 관
심뗘라"
 "누가 할 소리.."
 "분명히 말해두지만 난 절대 아냐"
 "나도 마찬가지야"
 "나같은 미소년이 너한테 발목잡히는건 억울하거든."
 "미소년이 아니라 양아치시겠지"

신전에서만큼은 마법을 쓰지 말라는 장로 신관의 경고 때문에 그들은 말로서만
서로에게 도전을 하는 중이었다.

 "크흠. 내가 나보다 어린 너와 말싸움 하고 있어봤자 시간 낭비지."

헛기침을 한 데피드는 일어서서 나가려하였다. 조이힌도 말 없이 일어났다. 그
방에서 나온 데피드는 레이와 클레어가 문헌을 살펴볼 곳에 가보고 싶었다. 굳
이 페르미스의 언어. 이게 아니더라도 다이의 글로 쓰여진 좋은 책들 많을텐데
이런 곳에 온만큼 모처럼 공부도  하고 귀한 책도 읽어보고...  그는 발걸음을
그리로 옮겼다. 그런데 예민한 그의 귀는 또 무슨 소리를 듣고 말았다.

 "너 왜 따라와?"
 "내가 언제? 난 책보러 가는 거야"

조이힌의 말에 데피드는 할 말이 없었다.

 "나도 책보러 가는 거야. 네가 따라오는것처럼 보일텐데 그래도 책 볼거야?"
 "그럼 네가 따라오던지"

조이힌은 자기도 싫다는 얼굴로 그를 제끼고 앞장서서 걸어갔다. 그렇다고  데
피드가 뒤를 쫓아갈 성질인가... 다시 조이힌을 툭 치고 먼저 앞섰다.  계속해
서 그런 유치한 시간들이 반복되면서 서고의 문이 나왔다. 한참 열오른 데피드
는 얼른 손잡이를 잡아 문을 열었다.

그가 문을 열기를 기다렸다는 듯 서고의 안에서 풍기는 낡은 종이와 책냄새...
데피드가 원하던 곳은 이런 곳이었다. 볼드, 그 촌구석에서만 살다가 언제  이
런 곳에 와봤겠는가...  조이힌이 있던말던 아예 관심을 버린 그는  놀란 입을
다물지 못하며 얼른 안으로 들어왔다.

 "와... 도서관이 이런 곳이구나..."

유헨섬에서만 살던 조이힌도 이런 곳은 처음이라 고개를 들어 여기저기 바라보
았다. 사방이 이런저런 책으로 덮여있는 그곳은 천정빼고 다 책꽃이뿐이었다.
신나는 데피드는 아무곳으로나 다가가서 책을 빼들었다. '생물도감'... 다이의
어느 학자가 저술한듯한 책이었다. 조이힌은 다가와서 고개를 가까이하며 물었
다.

 "이건 무슨 글씨야?"
 "보면 몰라? 다이 글씨네... 아, 유헨섬에서만 살아온 첩자인 척 하느라고 묻
는거지?"

책에서 눈을 떼지 않는 데피드는 끝끝내... 조이힌도 별로 뭐라않고 다이의 글
씨라는 말에 알지도 못하면서 그 책을 유심히, 특히 그림을 유심히 보았다. 데
피드는 잠시 고개를 들더니 물었다.

 "너 정말 문맹이냐?"
 "문맹은 아닌데 조금밖에 몰라... 어쩔수 없지. 그 섬에서 18년을 살았던  내
가 완벽하게 글을 배웠겠어, 뭘 배웠겠어... 그냥 그런거지..."

그렇게 말하면서도 밝은 미소를 짓는 조이힌의 모습에 데피드는 잠시 생각하였
다. 그녀를 무식하다고 놀릴 정도로 정신연령이 낮지는 않았다. 자기도 포턴의
부모님이 안거둬줬으면 같은 신세, 아니, 더 처량한 신세로 살았을테니...

 "불쌍한것, 오빠라고 부르면 글을 가르켜주지"
 "데피드 오빠..."
 "이리와봐. 가르켜줄테니.."

데피드는 당장에 좋다는 표정으로 책상으로 발걸음을 옮겼다. 조이힌은 따라가
며 다시 미소지었다.

 "...라고 부르면 되는거야?"
 "...... 너 장난하냐?"
 "갈켜준다고 했쟎아. 한 입으로 두 말하면 안되지"

그녀의 말에 데피드는 할 수 없다는 얼굴로 의자를 꺼내 앉았다. 조이힌도  옆
에 앉았고... 레이와 클레어는 조이힌이 오던지 말던지 자기네들끼리 수다  떨
면서 레이가 헤르겐에서 구입한 물건들을 보며 이야기 하느라고 다른곳에 관심
이 없었다. (역시 수다스런 여성들의 대표적 표본...)

그러다가 졸릴 시간이 되어서 그녀들은 잠이들게 되었고... 그 시간에  연회장
에서 돌아온 하디브와 그의 가족들... 각자 피곤한 몸을 이끌고 방으로 흩어졌
다. 하디브는 여느때처럼 잠들기 전 에이드한테 밤 인사를 하러 그녀가 묶고있
는 방으로 걸어갔다. 그는 빼곰히 문을 열었다.

 "에이드..?"
 "... 어, 왔어?"

에이드는 최대한 아무내색 하지 않으려하며 평소 때와같이 대답하였다. 얼굴은
어딘지 초췌하고 힘이 없었지만...

 "정말 감기 걸렸어? 치유술사 불러줘?"
 "아냐. 감기 쯤이야...... 잘 갔다왔어?"
 "응... 오늘 유헨섬 석방령 떨어졌어. 확실히... 금방 아버지 나오실거야"
 "잘됐다..."
 "근데 표정이 왜 그래?"

낮까지만해도 행복해서 어쩔줄 몰라했었는데 또 갑자기 이러는게 변덕이  도져
서 이런 것 같지는 않았고... 이제 눈치가 빤한 그는 뭔가 불안했다. 에이드는
성격이 직선적이라서 억지로 기쁜척, 슬픈척은 절대 하지 못한다는 것을  알고
있는 이상... 에이드는 완전히 침대로 돌아누우며 말했다.

 "아냐. 피곤해서 그래... 얼굴봤으니까 나 잘께..."
 "정말 괜찮아?"
 "나 건강하쟎아. 잘 자고..."

내일부로 얼굴을 못보거나 그럴 일도 없었는데 이런 인사를 하고 있는  상황이
슬퍼진 에이드... 하디브는 단순히 행복한 것과 별개로 돌아가신 어머니가  생
각나서 이러려니 하였다. 실질적으로 그 사실을 알게 된것은 5일도 안되었으니
아직도 슬프게 힘빠져 있는 것은 당연하니까...

 "그래. 푹 쉬어. 잘자고..."

그는 이불도 덮어주고 불도 꺼주고 밤 인사를 한 뒤 방을 나섰다. 그래도 어딘
지 마음이 불편한건 사실이었지만... 그렇게 그들의 긴 하루는 지나갔다.
(186부터 189까지가 하루였음.,, --;;)

그러나 다음 날부터 진정한 왕자의 세상이 아니라 거짓된 암투가 깃든  파괴가
자행될것이라는 것을 그 누구도 알지 못했다...(리밀은 알지도 모르죠. 점술산데)



그 일이 있은 다음날.... 나는 정말 감기에 걸렸다. 당연하지, 그렇게 비를 맞
고 기분 좋은 강아지처럼 거리를 쏘다니다 못해 뛰어다닌 데에다 업친 데 덥친
격으로 청천벽력같은 소리를 들었으니... 아하.... 한숨밖에 안 나온다...  하
디브가 감기에 걸리지 않아 다행이다... 으, 으, 으.... 으에취!! 젠장,  재채
기의 수준이 장난이 아니다. 열은 안 나는데....

소용 없다... 난 이미 결심했다. 내가 그의 미래에 방해가  된다면 그의  곁에
남는 것은 진정한 사랑이 아니라는 것을... 내가 그런 존재가 되고싶지는 않아.
그리고.... 그리고... 그의 곁에 다른 여자가 생기는 것을 절대 볼 용기, 자신
이 없다... 물론  나만을 바라보겠다고 말이야 하겠지... 하지만 열 계집 마다
할 놈팽이 없다구... 어쩔 수 없겠지... 왕실의 대라는 것도 있는데... 미안하
지만 난 오랜 세월 어렵게 혼자 살아서 외로움을 많이 타고 정에 굶주려있었어...
질투심도 무척이나 강할거야....

우리, 처음부터 꼬였지만... 하지만 우리는 안될 사람끼리 만난 것 같아... 눈
물이  나오려고 하는군... 훌쩍... 그런데... 에, 에, 에취!! 크응...  코까지
맹맹하네....

그 이야기는 슬프니까 그만하고... 오늘은 어처구니없는 일이 생겼다.  기분도
꿀꿀한데 모처럼 외모를 꾸며보려 거울을 보았다. 그런데 어딘지 내 얼굴이 이
상하더라... 울어서 약간 부은거 빼고... 어디가 이상한 것 같은데 그  변화를
못 찾겠더군. 그래서 거울을 자세히  보았는데 다시는 보지 못할 줄만  알았던
노란 머리카락이 정말 아주 죄금 올라와있다는 사실이었다. 테리아...  그녀를
용서? 허, 허허... 난 특별히 용서해준다고 생각한 시간조차 없었지. 그저  불
쌍하다고만 여겼는데 결국 내 증오가 그만큼 가라 앉았다는 소리인가... 하긴,
그럴 수도 있겠다. 불쌍한 마음이 생긴 것을 부인할 생각은 없으니...

그래... 머리 색의 변화는 다른 삶을 의미하지... 다른 삶을 찾아 갈테야....
그의 곁에서 무언가를 얻으며 살순 없어. 정말로 그의 곁에서 행복했었어.  나
의 시간들을 조금도 후회하지 않아.... 노란 머리가 나오도록 해준 것은  바로
그 사람이었으니까... 영원히 마음 속에 담아둘거야... 젊은 날의 아름다운 모
습을 영원히 간직할거야... 어차피 우린 이럴 운명이었는걸... 내가  없더라도
행복해야해... 이건 진심이야...



 "어떻게 갑자기 이런 일이 있을수가 있지?!! 로네라스!"
 "글쎄, 누구도 대답을 해줄수가 없대쟎아요, 레이, 로네라스!"

이미 레이의 손을 떠나서 몰아치는 광풍에 그 힘을 더해주듯이 같은 마법을 날
린 클레어는 온 힘을 손 끝으로 내보내고 있었다. 두 명의 손에서 날아간 광풍
의 마법... 둘의 마력이 합해진 것이라서 광풍 자체는 무척 환상적이었다.  그
들의 손에서 내뿜어지는 광풍을 몸집으로만 막으려던 하등 생물같은  마물들은
강한 저항력을 발휘해야만했다.

 "조이힌!! 뭐해?!"
 "네엣~ 프레이스트케이슈탈!"

광풍 속에서 단순히 버티기로 저항하는 마물들의 무리에게로 날아간  연보라색
광선... 그 광선의 모습에 레이와 클레어는 다소 안도의 한숨을 쉬었다.  연보
라색 광선의 힘에 의해 갑자기 사라진 마물들, 수가 많은 것은 아니었지만  덩
치가 커서 처리하는데에 이런 방법을 쓰지 않고서는 불가능하였다. 주위의  사
람들은 타종족인 이들이 마물 퇴치에  이렇게 열 올려준다는 사실에  감격하며
퇴치가 끝나자 존경의 눈초리로 우러러보고 있었다. 레이는 땀을 닦으며  조이
힌과 클레어를 보았다.

 "잠시 쉬어도 되겠지? 휴우... 그런데 조이힌의 소환술은 대단한걸?"
 "이건 소환술이 아니라 그들을 마계로 보내는 이동주문이에요. 레이"
 "불러내는거나 돌려보내는거나... 그런데 데피드는 아직도 저러고 있냐?"

레이는 나무 밑동에 쪼그려앉아있는 데피드에게로 시선을 돌렸다. 그는 여전히
침울하면서도 세상 만사가 귀찮다는 표정으로 땅만 바라보고 있었다.

 "데피드, 가서 점심 밥은 먹어야죠"
 "...클레어, 내가 지금 밥 처먹게 생겼어요?"
 "그래도 먹어야 살죠"
 "내가 죽는다니, 믿을 수가 없어! 밥이 넘어가냐구!!!  왜 나야, 어휴, 다 저
계집애때문에... 아빠한테 보내줘요! 미래나 점쳐보게!!"

데피드는 클레어와 조이힌에게  버럭 소리치고 뚱하니 뒤를 돌았다.  뚱하다는
표현보다는 정말 미래를 달관한듯한 동작.... 클레어는 다시 그에게로 뛰어갔다.

 "내일 당장 죽는것도 아니고 아직 20년이나 남았는데..."
 "20년이면 난 40살밖에 안된다구요! 클레어 나이의 십분의 일 살고 죽으라면..
아아아..."
 "난 400살이 아닌데... 데피드, 그 안에 어떻게 해결이 나겠죠."
 "필요없어욧!"

데피드는 갖은 투정 다 부리며 신전 안으로 휭하니 들어갔다. 레이는 못말린다
는 표정으로 고개를 저었다.

 "냅둬. 생각할 시간이 필요하겠지. 그런데 이 무식한 마물들은 어서 나타났을
까? 단순히 마레이스에서 기어온 것같지는 않고..."
 "그냥 누가 실수로 잘못 소환해낸게 여기 떨어진것이겠조."

클레어는 대수롭지않게 말하며 등을 돌렸다. 조이힌도 뭔가 안 좋은  표정이었
다. 그러나 조이힌의 표정이 그런 이유는? 조이힌은 신전으로 쿵쿵거리며 들어
가는 데피드를 쫓아갔다.

 "그게 내 탓은 아니지만 날 원수 대하듯 대해야겠어?"
 "널 만난건 내 인생 최대 악연이야!"

데피드의 악에 받힌 소리에 조이힌도 여태까지 말리려다가 다시 화가  치민 얼
굴로 그를 노려보았다.

 "잠깐, 무슨 말을 그렇게 해?! 너무 심하쟎아?!"
 "그럼 사실이지, 너 때문에 내가 이렇게된거 아냐?!"
 "그렇게 따지면 나도 피해자야! 결론적으로 너 때문에 나도 이렇게 된거쟎아?!
책임져, 멍청아!"
 "엘프 사회에서 책임이 어딨어? 정말 피곤해죽겠네... 나는 병 얻고 혹  붙이
고 어떻게 여행이 끝나가는 마당에 이럴수가 있어?! 내 앞에 나타나지좀 마!!"

데피드는 정말 살아오면서 최대로 화 낸다고 여겨질만큼 무지막지하게  퍼붓고
사라졌다. 클레어도 말했다.

 "데피드가 저렇게 화 내는거는 정말 처음봐요."
 "나도... 우리 불쌍한 조이힌은 어쩌면 좋냐... 여, 괜찮아?"

레이는 가만히 멍하니 있는 그녀에게 다가가서 툭 건드렸다. 조이힌은  훌쩍거
리면서 레이에게 고개를 돌리자마자 그녀의 어깨를 끌어안았다.

 "나도 억울하단 말이에요... 그게 꼭 나 때문에 생긴 일이라고 말하면...  히
잉.. 내가 죽을 죄라도 졌냐구요... 아무리 내가 싫어도 그렇지, 정말 너무해..."
 "이해해야지, 당연히 죽을 병에 걸렸는데 열받겠지.."
 "나도 걸렸단말이에요! 나도, 자기만 걸린것도 아닌데 나한테 저렇게  퍼붓는
건 너무하쟎아... 흑..."

레이는 조용히 그녀의 등을 두드리며 클레어를 보았다.

 "난 하디브의 집에 갔다올께. 클레어, 잠시만 어린 엘프들을 자중시켜줘"
 "그래야죠. 갔다와요"
 "조이힌. 이것 좀 놓고 클레어한테 안겨라..."

그녀를 뗘서 클레어에게 넘겨 준 레이는 잠시 주문을  외우더니만 흔적도 없이
사라져버렸다. 레이가 다시 나타난 곳은 왕자 집 복도... 일단  피로 회복제를
들이키고 주위를 둘러보았다. 그리고 일단 이 집에 남아있는 일파들을  모아놓
고 이야기를 해야겠다 생각했는지 일일히 방마다 돌아다니면서 집합시키기  시
작하였다. 에이드는 오늘도 피곤하고 기분이 안 좋았지만 일단 하디브의  방으
로 왔다. 레이는 다 온걸 확인하고 모두를 한 번씩 보았다.

 "내가 신전에 있었던건 알지?"
 "랙서스가 그랬으니 확실하겠죠"

하디브는 당연하단듯 대답했다. 레이는 고개를 끄덕였다.

 "오늘 이상한 마물이 나타났어. 뭐 그건 별로 중요치않고 신전에서 문헌을 읽
었거든. 근데 리밀씨... 죄송해서 어쩌죠?"

뭔가 면목없는 레이의 얼굴에 데피드 아빠, 리밀은 뭐냐는 표정을 지었다.

 "정말 웃어른으로서 아이를 보호도 재대로 못해주고.... 너무 죄송해요. 데피
드가 에나에스트에 걸려서..."

레이는 정말 황송한 얼굴로 말 끝을 얼버무렸다. 에나에스트... 페르미스의 언
어를 완전히 다 독파하면 피조물이 신의 언어를 알았다는 차원에서 생기는  병
이라고 전해진 세월이 100년이 더 되었다.

그 전까지는 이유없는 병, 그러나 이 신비롭고도 묘한 세상에서는 피조물이 신
의 언어를 알면 그 순간부터 20년동안 목숨 부지를 못한다고 전해졌다. 그러나
그것이 반드시 불치병은 아니었다. 세상의 어떤 재료들을 모으면은 치유도  가
능하다고 전해지니까... 무척이나 미안해서 몸들바를 몰라하는 레이한테  리밀
이 대답해주었다.

 "내 아들임이 확실하긴 확실하군요. 그건 나도 과거에 걸렸었던 병이라오. 그
렇게 미안해할것 없는데..."
 "그, 그래요?"

가만히 있는 에이드가 그 말을 알아들을 리가 없었다.

 "레이, 에나에...랑 상황을 자세히 설명해봐요"

 "에나에스트는 나랑 클레어랑 매달려서 쩔쩔매며 읽었던 페르미스의 언어...
그것은 누가 창시하지도 않은 신의 언어라 일컬어지지. 정말 신이  창조했다는
것은 어디까지나 신화이지만 말야... 정말 그게 신의 언어인지 무엇인지는  모
르겠지만 그 언어를 독파하면 정확히 20년후에 죽는다는 결과가 나왔어. 내 생
각에는 정말 신이 노해서 피조물을 죽이는게 아니라 그 언어가 쓰여있는  책이
워낙 오래 되어서 그 글씨를 독파할만큼 오랫동안 붙잡고 있으면 책에서  오래
된 먼지의 독성이 전달되어 그런 병이 생기지않았나 싶기도해. 하여튼  어젯밤
데피드랑 조이힌이랑 신전의 서고에 들어가서 공부한답시고 밤새서 책을  읽다
가 그렇게 되었어. 페르미스의 언어가 쓰여진 책을 줄줄 읽고, 문제는  조이힌
까지도 걸렸다는 사실이야"

 "그럼 데피드는 치료하지 않으면 죽는 병에 걸렸다는 소리군요"

그의 의형, 포턴은 애도의 표정으로 물었다.

 "그런셈이지. 그런데 다 고칠수 있다며... 어떻게 대륙에서 무슨 약초들을 찾
으면 가능하다고 알려져서 괜찮을것 같아. 그래. 하여튼 그래서 이제 그  글씨
를 줄줄줄 읽는 데피드는 자기가 아침에 병에 걸렸다는 것도 모르면서 눈이 벌
개져서 뛰어왔지"


 "아함, 졸립지만... 레이, 클레어!"

데피드는 손에 책을 들고 뛰어갈듯. 조이힌은 뛰려는 그의 옷자락을 붙잡았다.

 "그래도 여긴 신전인데 뛰지말아"
 "아참, 그렇지.. 조힌, 근데 너 이제 글을 잘 읽는다"
 "머리가 좋으니까.. 내 이름은 조이힌이라니까... 조힌을 애칭으로  생각하라
는 뜻이야?"

조이힌은 무언가의 미소를 띄며 약간 졸린듯 빨간 데피드의 눈을 보았다. 그는
절대 부정하며 나섰다.

 "애칭? 사랑의 이름? 미쳤어. 너 내가 좋냐?"

데피드는 졸립지만 콧웃음을 치며 조이힌을 보았다. 그녀에게서 나온 대답은..

 "아무래도..."

뭔가의 반박을 예상했던 데피드는 잠시 멈칫하였다. 뭐가 어쩌고어째? 하도 어
처구니가 없어서 눈만 감았다 떴다 하다가 다시 그녀를 보았다.

 "... 너 졸려서 말이 헛나온거지?"

 "으음, 나도 그랬으면 좋겠는데 영특한 내가 며칠 생각을 해보았지. 다른  자
들은 상관없는데 왜 데피드의 앞에만 서면 한치도 지지않고 덤비고 싶어지는지
말야... 역시 그런 경우는 결과가 뻔하다는 결론을 내려서 오래 시간끌 필요가
없..."

너무나 천연덕스럽게 이야기하는 조이힌의 모습은 거의 농담수준이었다.  데피
드는 역시나 그럼그렇지하는 미소를 짓더니만 다시 그녀의 이마를 살짝치며 나
섰다.

 "착각도 자유네. 오래 시간 끌 필요가 없으니까 당장에 너랑 나랑 사귀자고?
호호... 짝사랑은 허용해줘도 난말이야 너랑 그럴 생각이 없어. 거참, 어제 밤
에 글씨 좀 가르켜줬다고 이러면 안되지. 이 아가씨야... 응?"

갑자기 그녀를 어린애 취급하며 자기가 무슨 윗사람이나 되는양 우습다는듯 나
오는 데피드의 모습이 가소롭지 않은 조이힌은 이마를 툭툭 건드리는 그의  손
을 탁 쳐냈다. 그리고 헛기침을 한번 하더니만 그의 얼굴을 똑바로 쳐다보았다.
갑자기 불안해진 데피드는 고개를 돌리고 싶었지만 일단 꿀릴 것이 없어서  같
이 쳐다보았다. 진지한 표정의 소녀는 말했다.

 "내가 정말 좋다고해도 장난으로 받아들일거야?"

 "... 여, 그, 그건... 그래, 네가 날 어떻게 생각하던 그것을 내가 뭐라고 할
수는 없지만말야 난 널 이성적으로 본 적이 없어. 그런 심각한 표정좀 짓지 마.
차라리 어제까지 치고박고 싸우던게 더 편하다..."

말은 그렇게 하였지만 생전 고백이라고는 처음 받아본 데피드로서는 어찌 심장
뛰는 일이 아닐 수 없겠는가...  어쩌면 이런 상황에 닥쳐보지  않아서 자기의
마음을 정리하기도전에 그냥 튀어나오는대로 대답하고 있는 것일수도 있었다.

 "며칠동안 잘 생각해봐."
 "여어, 결국 이런 날이 올줄 알았지!"

상쾌한 아침을 맞이한 레이는 회심의 미소를 지으며 두 엘프에게로 다가왔다.

 "어엇! 레이, 그건 그냥요... 아참, 내가 밤 새서 책을 읽어서 레이가 궁금해
하던 것 있쟎아요, 신전의 열쇠..."

데피드는 얼른 그 상황을 무마시키기 위해서 손에 들고 있던 책을 허둥지둥 레
이에게로 들이 밀었다. 레이도 일단 놀림을 관두고 데피드의 말에 관심을 가지
고 책으로 고개를 돌렸다. 그러다가 다시 고개를 들어 그의 얼굴을 보았다.

 "이걸 다 읽었어?"

레이가 무슨 칭찬이나 해주려는줄 알고 데피드는 고개를 끄덕이며 말했다.

 "조힌이랑 같이 다 읽어봤는데요?"
 "정말? 이게 눈에 보여?"

레이는 자기의 눈에도 반 밖에 안보이는 글씨로 뒤덮인 책 아무쪽을 펴서 데피
드에게로 들어보여주었다.

 "레이도 문맹이었어요?"

그의 말에 레이는 잠시 찔끔했다. 다이의 언어는 완벽히 독파, 그러나 전쟁 이
후 체제가 개편된 리게일의 글씨는 까막눈... 그 사실을 데피드가 설마 알고..?
아니지, 이 책은 리게일의 개편 언어가 아니라 분명히 페르미스의 언어로 쓰여
진 책인데...

 "그럴리가 없쟎아?! 이게 네 눈에는 무슨 글씨로 보여?"
 "레이, 제가 아는 글씨는 다이어 밖에 없어요. 이거 다이 글씨 아냐?"

데피드는 당연하다는 듯 페르미스의 언어가 가득 메워진 책을 흔들었다.  레이
는 직감했다. 이 아이들의 눈에 페르미스의 언어가 왜 다이의 언어로 보이나...


 "그렇게 된거야. 그래서 데피드는 그 사실을 알고부터 아침밥도 안 먹고 죽네
사네하면서 계속 울다가 점심때쯤 나타난 마물들 처치하러 나가서 다시 돌아오
는길에 또 버럭버럭 화를 내고... 정말 여자 신경 예민할 때를 따라갈 수가 없
을 정도였지. 20년 남았다는데 이틀처럼 느껴지나봐. 어떻게 그 책에 손을  데
게 되었는지는 모르지만 조이힌 때문인가봐. 널 만나건 내 인생 최대의 악연이
라는등 듣기에도 민망한 심한 말을 마구 퍼부으면서 화를 내는데 그렇게  퍼붓
는 것은 내가 정말 처음봐"

심각한 레이의 표정에 포턴이 답해주었다.

 "그 녀석 가끔 1년에 한번씩 기분 나쁜 날은 미친듯이 퍼부을때가 있어요. 정
말 그럴때는 아무도 당할 수 없죠. 그냥 내버려둬요. 곧 침울하게  가라앉을테
니... 그래서 데피드가 읽은 문헌에는 뭐라고 쓰여있었죠?"

포턴의 핵심적인 물음에 레이는 어디서부터 말해야할지 모르겠다는 복잡한  표
정을 지었다.

 "지금부터 잘 들어야해. 아스트럼에 관한 진실이 그 문헌을 완벽히  읽음으로
인해서 밝혀졌거든. 히데운과 연결된 타고아에게 말해주러 갔는데 헤르겐에 없
어. 말뿐만이 아니야. 정말 히데운을 막지 않으면 모든것은 끝장나"

심각한 그녀의 표정, 고민이 많은 에이드도 일단 고민을 접고  그게  무엇인지
들어나보자는 자세를 취하였다. 레이는 이야기를 하려하기전 리밀을 보았다.

 "리밀씨는 알고 있었나요?"
 "흐음... 아스트럼의 진실을 누가 가르켜주지도 않았는데 절로 알수는 없죠"

 "좋아요. 일단 가장먼저 이야기해줄 것은 신전의 열쇠라는 존재... 난 대수롭
지 않게 생각을 했었지. 에이드, 당시 신전을 통과할 능력을 지니었던 너.. 넌
신전의 열쇠였어. 하지만 지금은 그렇지 않아. 그 이유는 본인이 더 잘 알지?"

뭔가 날카로운 물음을 던진듯한 그녀의 눈에 에이드는 잠시 멈칫하였다.  당시
신전을 지나갈 수 있었던 조건. 신관과 똑같이 육체의 순결... 지금와서  다시
는 찾을 수 없는 지난 그 순간, 그 시간은 되돌릴 수 없었다. 하디브와 결혼을
못한다할지라도 그 시간을 후회하지는 않으니까... 에이드는 묵묵히  고개만을
끄덕였다.

 "다행히도 신전의 열쇠가 아스트럼이 모두 모아졌을때 체프라는 절대자를  부
르는 매개체가 되지. 네가 더 이상 신전의 열쇠가 아니라서 난  다행이라고 생
각해. 문헌에는 이렇게 기록되어있어. 체프를 부를 매개체는 체프가 다시 있던
혼돈이라는 곳으로 회귀하거나 그 매개체가 죽기 전에 원상복귀될 수 없다. 하
지만 다행인 건 한 번 신전의 열쇠가 영구불명한 신전의 열쇠가 아니라는 사실..."

 "그럼 만약 내가 지금도 신전을 열 수 있다면 체프가 불러질때 내 몸을  통해
불러진다는 소리이고 나의 영혼은 사라진다는 그런 말이었나요? 체프라는 것이
내 몸속에서 살아간다는 소리?"

에이드는 설마하며 물었다. 레이는 역시 고개를 끄덕였다. 한  마디로  지금은
그렇지 않다는 소리, 아무 것도 모르고 있었으면 자기는 죽었을지도  모른다는
것이었다. 레이는 한 마디 더 덪붙였다.

 "그리고 신전의 열쇠를 페르미스의 언어로 키핀트라고 부른다고 해. 뭐  어차
피 네가 신전의 열쇠가 아닌 이상 이제와서 그게 중요치는 않지."

에이드는 일단 안도의 표정, 레이는 거기서 잠시 이야기를 멈추었다. 하디브도
잠시 안도의 한숨을 쉬었다. 레이는 다시 이야기를 꺼냈다.

 "그리고 체프가 키핀트를 통해서 소환되었다 치자. 데피드가 목숨을 걸고  해
석해냈던 문헌에는 이렇게 쓰여있다했지. 아스트럼을 모은 결과... 그것은  위
대한 신의 제일의 피조물, 자연에 대항하는 피조물들의 반항이라 규정되어있어.
그래, 무엇이든 자연 상태가 가장 완벽한 것이야. 그것을 모르고 더 나은 삶을
살아 보고자 발버둥치는 자연의 피조물인 우리는 죄의 값을 받는 것이지. 피조
물 삶의 문명이 그 증거야. 문명이란 발전 시키면 시킬수록 발달하는것으로 보
여지지. 그러나 그건 발달이 아니라 원시 상태로의 회귀만 못한 것이라고 정의
되어 있어. 집을 짓고 마법을 개발하여 자연의 속성을 이용해 여러 편한  문명
의 산물을 만들어내고 치유술을 발전시켜 피조물의 생명을 인위로 늘리는등...
발전하면 할수록 그건 발전이 아니라 멸망에 가까워진다는 것을 이 대륙에  사
는 피조물들은 모두 간과하고  있는 것이야. 결국 우리의 꾀에 우리가  역으로
당하는 결과이지. 페르미스 신이 만들어낸 자연의 원소를 상징하는 아스트럼이
라는 보석들... 그것도 원시 상태처럼 신전에  있을때가 가장 완벽한 상태야,
피조물의 욕심으로 신전의 밖에 나오는 순간... 이미 멸망은 시작되고 그 단계
를 하나하나씩 밟는 것이지. 그것들이 다시 신전으로 갈 수는 없어. 옛날 어느
마족이 수베크를 들고 신전에서 나옴을 시작으로 아스트럼의 역사도 되돌릴 수
없게 시작된 것이야. 자연을 상징하는 아스트럼은 피조물의 권한으로 마음대로
할 수는 없어. 그런데 그것을 감히 한 자리에 모으려는 피조물의 시도의  결과
로 그들을 벌하기 위해 체프가 나타나는 것이야. 체프만큼은 막아야 한다는 결
론이 나와. 하지만 다행히도 키핀트가 없으니  체프가 소환될 매개체는  없지.
히데운이 어떻게든 진실을 깨닫고 이 일에서 손을 떼는게 상책이야."

그녀의 심각한 얼굴에 포턴은 주머니에서 디세러를 꺼냈다.

 "이걸 부술수나 있는 보석이면 해결이 나겠죠?"
 "멍청이.. 애석하게도 부숴지는 보석이 아냐."

 "바다 속에 빠뜨려서 아스트럼이 세상 밖에 나오지 못하게 만들어 버릴까요?
다 모아지지 못하도록... 그럼 히데운은 아스트럼을 찾는 것을 포기할  수밖에
없겠죠"

어쩐지 데피드와 같은 말을 하는 포턴이었다. 레이는 우리가 겨우 그것을 버리
기 위해 여행했냐고 반박은 하고 싶었지만 그동안의 시간이 문제가 아니었다.
어찌보면 디세러는 물의 보석이니까 바다속에 빠뜨려도 무방할 것 같았다.

 "정말 이걸 버려버릴까? 우리가 손에 쥐고있으면 언젠가 히데운을 만나야하겠
지. 그동안과 같은 목적으로..."

레이도 확실히 주저하면서 무언가 아쉬운 한숨을 쉬었다. 그녀의 마음이  무엇
인지 아는 하디브가 나섰다.

 "레이는 이걸 버리기 위해 여행했다고 생각되어 회의를 느끼는 것일수도 있겠
지만 난 그렇게 생각치않아요. 그동안 우리가 손에 아스트럼을 쥐고  있으면서
히데운이 그것들을 모아 세상을 바꾸려는 음모를 지연시키면서 막았고  덕분에
우리 나라도 점차 자리를 찾아가고 있쟎아요. 멋 모르고 히데운이 이걸 다  모
으도록 내버려뒀다면 벌써 망했죠. 그동안 치열한 시간을 보냈다하나 주위에서
누가 죽지도 않았고 난 오히려 다행이라고 생각해요. 우리는 헛된 시간을 보낸
게 아니에요"

그렇게 말하는 하디브는 어딘지모를 여운을 남기며 허탈한 레이와 에이드의 표
정을 살폈다. 포턴도 그와 같은 생각이었다.

 "맞아요. 우리가 그동안 헛일만 한 것은 아녜요. 디세러를 바다에 빠뜨리고나
면 여행이 끝나 모두 섭섭하겠지만 각자의 삶을 찾아가겠고 하지만 행복을  찾
아가겠죠. 여태까지 고생만하던 레이와 에이드도 그렇고 데피드도 아버지를 찾
았고.. 음, 클레어는 소원이던 남자를 결국 찾지는 못했지만 나름대로  뜻깊고
좋은 시간이었다고 생각해요"

포턴의 정리하는 말에 에이드는 잠시 침울하였다. 그동안 세상을 원망하며  고
생스런 삶을 살았던 자신, 그 원망을 정리하고 행복을 꿈꾸었는데 그 행복마저
도 세상의 추악한 관점들에 의해서 억압될 상황이었으니...

 "훗, 말은 잘 하는군. 그럼 피뤄스항구에 있는 바다로 예전의 기억을  떠올려
다시 가볼까?"

레이는 내일이라도 떠날듯한 얼굴로 동의를 구하며 그들을 찬찬히 살펴보았다.


                            『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                 no.190

                              ' 거 짓 말 '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

그러는 찰나 하디브의 방문을 누군가 두드렸다. 아무 생각 없이 문으로 고개를
돌리는 찰나 그 방에 들어온 왕자... 궁에서 여기까지 달려왔는지 얼굴이 많이
상기되어 있었다. 그는 무슨 말을 꺼내기도 전에 숨을 들이 쉬며 진정을  하는
도중이었다.

 "아버지, 무슨 일이에요?"
 "하아,하아... 다행이오. 레이까지 와있어서..."

숨을 몰아쉬는 그를 가늘게 쳐다보며 레이가 물음을 던졌다.

 "왜요? 나한테 무슨 일 있어요?"
 "흐, 흐음... 마물, 마물들이... 허유... 갑자기 왜 이러는 지 아시오?"
 "제가 마물들을 부르지도 않았는데 어떻게 알아요?  그런데 마물들이  갑자기
뭘 어쨌는데...?"

아직 뭔가를 자각하지 못한 레이가 물었다.

 "아, 오늘 낮에 수도 외곽 지역에 마물들이 떼거지로 나타났다지 않소.  마레
이스와 접경한 곳도 아닌데 그것들이 나타날 리가 없고 평소에도 그런 적이 없
었는데 뭐 아는 것 없소? 그것 때문에 뭣좀 물어보려고 왔건만..."

 "레이, 아까 마물 처치하고 왔다고 안 했었어?"

랙서스가 물었다. 확실히 그의 말과 왕자의 말에서 무언가 이상함을 느낀 레이..

 "우, 우연 아닐까..?"
 "네가 있었던 곳은 신전 근처인데 수도의 외곽에도 나타났다면 그렇게 가까운
곳도 아니쟎아..."
 "어느 마법사의 실수로 차원의 문이 그 근방의 공간에 뚫린 것일 가능성도 있
을 것같은데..."

뭔가 집히는 것은 있었지만 아직은 확실히 말할 수는 없었다. 왕자는 신전부근
과 수도의 외곽에서 동시에 마물들이 나타났다는 사실이 영 탐탁치 않았다.

 "마물이라함은... 마족들이 소환할 수 있는 것이오?"

궁금한 왕자의 표정에 레이는 잠시 전을 다시 떠올려보았다.

 "...그냥 소환술사라면... 내가 본 마물들은 이름은 잘 모르겠지만 덩치가 굉
장한 녀석들이었죠. 자체는 그렇게 강하지 않은데 여기저기 맞아도 안 죽을 정
도고 무시무시하게 큰... 하긴, 그렇게 큰 것을 불러내려면  소환술의  실력도
어느정도 괜찮아야할것 같은데... 다이의 유명한 소환술사들은 뭐라하죠?"

 "물론 그들의 짓이 아닐 것이고 그렇다고 대답할 사람도 없죠. 하지만 그들이
반역자가 아닌 이상 그런 일을 저지를 수도 없거니와  미치지 않은 이상  같은
인간을 학살하기 위해 그럴 리가 없지않소? 내 생각에 우리나라의 이름있는 소
환술사들은 아닐 것이고 젤레스에서 정치적으로 우리 나라를 혼란 시키기 위해
그런것도 아닐 것이란 말이오. 헤르겐의 마법사들의 짓이라고 하기에도 학실한
물증은 없죠. 헤르겐은 다이에 복속된 마법사들의 집단이 모인 곳이고 그 땅도
엄밀히 다이의 것이라서 그들은 1년에 한번씩 납세를 한지 100년이 넘었는데..
갑자기 반박을 하며 그런 짓을 할  리도 없고... 흐음, 모르겠소.  마물로부터
안전하다고 여겼던 우리 나라 내곽에서 갑자기 이런 일이 생기다니,  신하들보
다는 그래도 이 쪽이랑 이야기해 보는 게 나을 것 같아서 온 것이라오"

그의 말에 레이는 맞다는 듯 나섰다.

 "물론 그렇겠죠. 하지만 말이죠 왕자가 섭정을 맡은 이틑날부터 이런  일이라
니, 누군가의 고의적인 정치적 음모는 아닐까요? 지배자가 갑작스레  바뀌어서
보다시피 이상한 자연 현상이 일어난다고 사람들이 생각하게끔? 너무 이상하쟎
아요? 맡은지 이틀만에 수도 주변에서 이러다니, 계속해서 나타나면 정말 사람
들 사이에 소문이 그렇게 돌수도 있죠"

 "정말 그런게 아닐까요, 아버지? 태비파 신하들은 아버지께서 모두  연금시켜
놓은 상태이지만 그들이 그런 마물을 불러낼 소환술사를 매수할 능력이 되는지
도 모르쟎아요? 그렇게해서 다시 태비가 세력을 잡기를 바라는 암투가  숨어있
을 가능성도 있고 아니면 태비가 벌인 일일지도 모르죠. 아무도 모르게 히데운
과 계약도 맺었는데 그런 소환술사하나 못 부를까요? 그리고 자기는 아무 것도
모르는 척 조용히..."

역시나 그런 이야기에 빠지지않고 참여하는 하디브의 모습에 에이드는 말 없는
한숨을 쉬었다. 하디브가 자기를 위해서 왕좌를 포기하는 일은 정말 반정도 죽
을 각오를 하고 하는 일일지도 모른다는 생각이 들정도로 그는 열올리고  있었
다. 어딘지 어두운 에이드의 표정을 눈치챈 포턴이 잠깐 그들의 말을 끊었다.

 "죄송하오만 전하... 잠시..."
 "아... 나때문에 화장실도 못가면 안되지요. 불편해할것 없이 나가서 각자 일
봐도 상관없소."
 "예, 그럼..."

포턴은 흔쾌히 허락해준 왕자에게 정중히 인사하고 곁눈질로 에이드를 보았다.
에이드가 포턴의 눈치를 받은 것은 아니었으나 왠지 자기도 그러고 싶어서  기
회를 틈타 같이 정중하게 나섰다.

 "저도 잠시..."
 "아아. 나가보게. 그래서 너는 그게 정치적 음모라 생각하느냐?"

왕자가 고개를 완전히 하디브에게 돌리자 에이드와 포턴은 그 방을 나왔다. 어
두운 얼굴의 에이드는 말없이 발걸음을 옮기려 하였다.

 "에이드, 잠깐..."
 "..응?"

순간 뒤를 돌아 포턴을 보는 에이드의 눈빛에 너무나 말로 설명하기 힘든 고독
의 감정이 담겨있었다.

 "너 문제 있어? 요즘 너무 우울해보인다..."
 ".. 나 원래 변덕스럽쟎아. 잘 알면서..."
 "단순히 그렇지 않다는 것은 이미 직감하고 있었단 말씀이다"
 "훗, 갑자기 눈치밥만 늘었나? 그냥 날 내버려둬. 한동안 기분 안좋을것 같아"
 "마음을 비워. 미래가 계획대로 되는건 아냐. 하디브 왕 시켜준다고 누가  그
러디?"

왕자가 들어서 얼굴색 확 바뀔 발언도 서슴치않고 내뱉은 포턴의 말에  에이드
는 당장 주위를 둘러보았다. 다행히 복도에는 아무도...

 "미, 미쳤어. 방으로 들어와서 이야기해"

[방]

 "그래서 너는 그런 치명적인 결점때문에 모든것을 포기하기 일보직전이라  이
소리야? 물론 그들의 가족에게 가책을 느끼는 것은 당연하지만... 그렇다고 너
의 인생을 포기하면 안되지"

 "아니... 너무 막 살았던게 후회될뿐이야. 내 인생 잘 살자고 그동안의  죄들
을 묻어둔다는 것은 너무 이기적인 것이었어... 왕자비 전하의 말씀에는  고급
창녀는 용서해도 고의적인 살인은 용서 못한다는 그런게 들어있었거든. 포턴...
포턴이 만약에 이 나라를 다스리는 왕이 등극하기 전 살인이라는 죄를  저질렀
다면 인정 할 수 있어?"

에이드의 슬픈 눈빛에 그는 고개를 끄덕였다.

 "그건 이따 대답하고.. 하지만 이것만은 알아둬. 한 사람도 죽이지 않은 왕은
없다는 것을... 왕이 아무리 선정을 해도 그의 명령 하에서 반드시 어느  누구
하나 정도는 죽는다고... 왕이 되기 전 살인과 되고 나서의 살인이 근본적으로
다를 것은 없어. 반대로 권력을 잡은 왕비가 명을 내려 신하들을 내치는  것과
그 전의 살인도 어찌 보면 같은 이치 아닐까? 그건 잘 생각해야할 문제야"

 "하디브한테는 절대 말하지마. 내가 이런 생각 하고  있다는 것 자체도  아예
입 밖에 내지 말아줘. 부탁이야"

에이드의 간절한 눈빛에 그는 관대한 얼굴로 고개를 끄덕여 대답해주고 일어서
서 방을 나갔다. 방을 나온 포턴은 마침 정치 이야기를 끝내고 나오는  왕자와
맞닥트렸다. 다시 공손히 인사를 하는데 왕자는 걸음을 멈추더니 포턴을 보았다.

 "이보시오, 포턴공"
 "예. 전하"

 "사실은 내가 방 안에서 부탁을 좀 했소. 마물들이 정말 누군가의 목적에  의
해서 앞으로도 계속 나타난다면 좀 관심을  가져달라고...  그랬더니 고맙게도
레이가 할 수 있다면 마물들이 나타나서 마을을 모두 파괴하기 전에 그러지 않
도록 힘을 빌려주면서 그 근원을 캐주겠다고 나서더군. 물론 여행이  디세러라
는 것을 바다 속에 던지면 끝나는 것이라 했으니 실질적으로 할 일은  없을 것
아니오. 포턴공. 공도 날 좀 도와주시겠소?"

그의 말에 당장 포턴은 다시 고개를 조아렸다.

 "저, 전하... 미천한 시골 출신의 무인인 제가 감히..."

 "하하... 시골이 무슨 상관이오. 그날 필레의 집에서 난동이 일어나던 날  포
턴공의 실력을 보고 탄복했소이다. 공 정도의 실력이면 공의 목숨에  지장없는
범위 하에서 마물들을 처리해주는 것도 가능하지 않겠소. 난 공의 실력을 높게
평가했소이다. 내가 젊은 시절 지향하던 검술의 이상향을 그대로 보여주는  실
력이라 생각했소."

 "아, 아닙니다. 그런 과찬을... 최선을 다해 마물의 근원지를 알아내겠습니다."
 "후훗, 겸손하기도하구려. 조만간 장군명단을 공개화하면서 군제를  개편하게
되면 공에게도 좋은 자리를 수여해드리리라"
 "네?"

포턴은 잠시 어이가 없었다. 마치 장군자리 얻자고 마물 퇴치를  도와주겠다고
한 것처럼 보일수도 있지않은가... 물론 상황은 그게 아니었지만... 그러나 포
턴이 당황하는 사이 왕자는 관대한 미소를 지으며 그의 어깨를 두드리고  다시
갈 길을 갔다.

정말 그래서 장군이 된다면 시골 촌구석 볼드에서 영주보다도 높은 직위... 여
태까지 볼드의 역사에는 그런 사람이 아예 없었다. 행여라도 그렇게 된다면 평
소 짝사랑하던 그녀가 자기 직위보고 시집 온다해도 상관이 없었다. 그리고 기
뻐하실 그의 부모님들, 그리고 동생들에게  좋은 교육도 시켜줄 수 있겠다...
그는 이러면 안되는 것은 알지만 벌써 꿈에 부풀고 있었다.
(이 사람이 김칫국 마시고 있네... ㅡㅡ;;)

방 안의 레이는 랙서스에게 디세러를 넘겼다. 그리고,

 "난 왠만하면 모두랑 같이 가서 디세러를 본연으로 동화시키는 것을 기념하려
고 했었어. 그런데 왕자의 부탁도 있고해서 하루라도 디세러를 빨리  처리할까
하고.. 그러니까 랙이 내일 가서 디세러를 확실히 버려줘. 내가 랙을 믿고  이
런 일 시키는거 알지?"

 "물론이지. 그런데 바다면말야... 설마 이게 다시 파도에 휩싸여 해안가로 올
가능성은 없겠지?"

 "이렇게 무거운게? 그럴리 없을거야. 그리고 루미에르는 그냥 일단 가지고 있
으려고... 빛의 성질인데 바닷속에 빠뜨렸다가 화라도 당하면 어떻게해.  디세
러를 처리하고 나한테 텔레포트해. 다시 데리고 오게... 알았지?"

레이는 그에게만큼은 왠만해서 아무에게나 함부로 보여주지않는 다정한 미소를
지어주며 보았다. 레이의 그 웃음에 약간 답답해진 하디브,  갑자기  에이드가
또 변덕이 도졌는지 얼굴에서 미소라는 것을 버린지 굉장히 많은 시간이  지난
것 같아 어쩐지 거리감을 느끼고 있었으니까...

 "알았어. 그런데 하디브군. 마물 퇴치말이오... 하디브군은 그것보다는  왕자
전하를 보호해 드리며 같이 다니는게 더 좋지 않겠소? 정권을 잡은것처럼 보여
도 목숨이 안전하다는 보장은 아직 없소. 정말로 그 마물들이 누군가의 음모라
면 전하의 목숨도 안전한 것은 아닐테니말이오"

랙서스의 말이 일리있다는 것을 안 하디브는 고개를 끄덕였다. 상황을  봐서는
에이드가 마물을 퇴치하겠다고 자기 옆을 떠날것 같았는데...  하지만  자기가
옆에 없는 사이 아버지께 일이라도 생기면 죽어서도 후회를 끝맺지  못할 것도
불보듯 뻔한 사실이었다.

일단 잠시 떨어져있어야한다는 것을 각오한 하디브는 에이드에게 헤어지기  전
무슨 말이라도 하려는 참으로 방을 나섰다.

그래서 그는 방에 들어와있었다. 불편한 에이드는 일단 침묵하였다.

 "요즘 기분이 않좋아보인다..."
 "아냐, 아무 일 없으니까.. 난 괜찮아"

에이드는 억지로 찾아온 그를 보내기위해 어쩔 수 없는 미소를 지었다. 그러나
사람이 바보가 아닌 이상 이게 정말로 웃는건지 억지로 웃는건지 다 아는 것은
당연지사... 그는 미간을 찡그리며 다시 에이드를 보았다.  이런  식으로 계속
같은 식으로 묻고 아무것도 아니라는 대답을 듣는 것은 이제 짜증났고  역시나
이렇게 물으면 에이드는 끝까지 말을 안할 것 같았다.

 "갑자기 왜 그래? 정말 무슨 일 있어? 나한테 모르는 사이에 섭섭한  거 느껴
서 그런거야? 말 좀 해봐!"

답답해서 소리친 그의 목소리에 에이드는 진짜 불편한 표정으로 고개를 돌렸다.
에이드의 최대 단점, 얼굴에 나타나는 표정과 기분이 틀리지 않다는 것이었다.
기쁘면 기쁘고 슬프면 슬픈게 그대로 나타난다는 것, 에이드에게 있어서  연극
이란 맞는 성질의 것이 아니었다.

 "나 피곤해. 나가줘"
 "네가 이렇게 나오면 내가 나갈까봐? 나한테 무슨 일인지 말해줘. 응?"

그의 사정하는듯한 목소리에 에이드는 잠시 갈등하였지만 역시나 말을 할 수는
없었다. 고개를 뒤로 돌린 에이드는 결심했다. 인생 최대의 연극을 하기로...
그리고 그 연극을 성공시키기로... 천천히 말했다.

 "우리... 헤어져."

방 안에는 무거운 침묵만이 감돌고 있었다. 이런 말을 자기 입밖으로 꺼냈다는
사실 자체가 마음 아픈 일이었지만 앞으로 살면서 괴로움을 보느니 차라리  여
기서 아름다운 추억으로 남기자고 마음을 바꾼 에이드였다.

너무나 담담하게  그런 말을 한 직후 의외로  눈물조차 흐르고 있지도 않았다.
하디브는 전혀 생각치도 못했던 말에 뒷통수를  무엇에 엊어맞은듯  멍하였다.
헤어져?

 "... 이, 이유가 뭐야?"

 "싫어... 이제 싫어. 지난 일들은 아름다운 추억으로 간직하고 싶어. 더 이상
나쁜 기억 남기면서 나쁜 인상을 남기고싶지 않아. 그뿐이야. 전하를 지켜드려.
난 내일 레이를 따라서 마물퇴치를 하러 떠날거야. 다른 이유는 없어."

그렇게 말을 하면서도 너무나 냉정하고 차갑게, 에이드는 자기가 이럴 수 있다
는 사실에 새삼 놀라고 있었다. 하디브는 고개를 돌린 에이드를 확 잡아끌어서
자기를 보게 했다.

 "진심이야?!"
 "...그래"

 "...네 눈은 아니라고 말하고 있어! 이러는 이유가 대체 뭔데?! 그게 정말 진
심이야?! 대체 되지도 않을 거짓말을 하는 이유가 뭐지?! 그리고 뭐가  싫다는
거야? 오래 살면서 나쁜 기억만은 남기고 싶지 않다구? 아름다운 모습만을  간
직해? 그런 말이 어딨어? 내가 그 말에 순순히 넘어가서 그러자고 대답할 정도
밖에 안되는 사람이야?"

그의 격양된 물음에 에이드는 정말로 이렇게까지하고 싶지는 않았지만 가장 확
실한 방법을 쓰기로 결심하였다. 그의 말대로 아름다운 모습만을 간직하고  싶
다는 것은 어설픈 핑계요 바보가 아닌 이상 다 꼬치꼬치 캐물을 거짓말의 이유
라는 것을... 그의 물음에 에이드는 표정을 바꾸었다.

 "좋아, 이건 말 안하려고 했어. 그런데... 이유를 말해주지. 이건 자기  자존
심과도 관련된 문제고 크게 충격 받을지도 몰라. 그런데 이유를 알기를 원하니
까 말해줄께. 솔직히 말해서 이제 우리는 좋은 거 나쁜 거 서로 다 아는  사이
쟎아? 좋은 모습만 보며 가슴 설레던 시절은 끝났어. 멋도 모르고 결혼하기 전
에 그런 시간을 가졌던 것이 난 오히려 다행이라고 생각해. 비록 우리가  같은
방, 같은 침대를 썼던 시간이 7일이라해도... 이미 느꼈어. 우리는 맞지 않아.
네 몸은 즐거웠을지 몰라도 내 몸은 고통스러웠어. 나도 내가 그럴 줄 몰랐어.
미안해"

차가운 무표정... 완벽한 거짓말... 정말 할 말을 잃어버린 그는 머리가  더욱
더 멍하였다. 고통의 원인이 모두 내 탓?

 "다, 당연히 처음에는... 너, 정말 진심이야? 난 할 말이...!"

 ".. 그래. 난 그 시간이 싫었다구. 알고보니 남자가 서툴면 서툴수록  여자가
많이 고통스럽다고 하더군. 그래서 생각해봤지, 다른 남자들은 어떨지... 그리
고... 그래도 마음속에 간직하게 될거야. 자기는 뭐든지  나에게  처음이었어.
나의 첫사랑, 첫남자... 그래서 젊은 날의 아름다운 모습만을 간직하고  싶어.
옆에 누워 있는 지극히 평범한 사람의 잠든 얼굴을 보며 실증을 느끼는 순간이
두려웠고 나에게 그런 순간이 왔었어. 한 마디로 잠이 덜 깬 자기의  모습에서
그 동안의 환상이 깨졌다고 말하면 알아 듣겠어? 그것 뿐만이 아니지...  자다
가 잠꼬대는 왜 해?"

에이드는 침대에서 일어나 화장대 앞에 다가가서 앉았다. 거울 속에 비치는 그
의 모습에 가슴은 찢어지는듯 하였지만 절대로 내색해서는 안된다는 생각이 너
무 강해서 방금 말들이 정말 진심인듯한 표정과 분위기가 나오고 있었다. 허탈
한 그는 거울 속의 에이드에게 묵묵히 말했다.

 "그런.. 환상이 깨지면서도 오랜 세월 같이 있을 수 있다는게 더 큰 마음  아
닐까? 그래서 사람들이 결혼을 하는게 아닐까? 젊을 때 잘난 모습은  아니지만
그때를 기억하며 변해가는 모습도 포용해주는게 진정한 마음이라고 생각해. 다
시 생각해봐. 그리고 난... 믿을 수가 없다. 우리가 함께 했던 시간이 겨우 고
통의 연속이었다구? 너도 그렇게 보이지 않았어.  같이 행복한 미소를  지으며
잠들기 직전까지 속삭이듯 이야기하고, 아침에 흔들어 깨우면서 장난하고,  우
리 동거의 시간이 고통만이었다고는 믿어지지 않아... 그리고... 나한테  실망
했다구... 그럼 왜 그런 내색조차 하지도 않았었던 거지? 정말 내가 그렇게 무
능했어? 그런데 왜 앞에서는 전혀 그런 척 하지 않았었지? 네가 그럴만큼 연기
를 잘해? 잠드는 순간까지? 거짓말 하지마!"

갈등하는 그녀의 마음, 그러나 여기서 확실히하지 않으면 사실을 말해야해. 눈
을 질끈 감고 다시 냉정하게 거울 속의 그를 보았다.

 "아니. 그 즐거운 척은 위선이었어. 사랑하는 사람을 실망시키지 않으려는 나
의 위선... 하지만 이제는 못 참겠어. 나의 이유는 두 가지야.  고통을 받으며
자기를 만족 시켜주기에는 내가 너무 힘들어. 그리고 자기한테서 환상이  깨지
는게 싫고 허무해. 처음에.... 잘생긴 자기가 좋았어. 앞으로 그 모습을  잃는
것을 보고 싶지 않을뿐이야. 그냥 기억속에... 난 돌아오지 않아."

또 다시 어색한 공기가 방 안에 감돌았다. 그의 눈에는 이게 정말 진심인듯 그
렇게 비춰져서 정말 다시는 그녀가 돌아오지 않을듯한 느낌을 받고 있었다. 그
는 천천히 일어서서 다가왔다. 그리고 그녀의 어깨를 살짝 짚었다.

 "... 날 사랑했어?"
 "그건 부인할 생각은 없어. 하지만 그 동안의 시간을 잘 생각해봐..."

에이드는 그의 손을 탁 쳐냈다. 갑자기 여태까지 그가  알던 그녀가  아니라는
생각이 들어서 큰 거리감을 느낀 그는 평소 하던대로 그녀의 손을 잡는 일조차
도 낯선 세계에서 벌어졌던 일처럼 느껴지고 있었다.

완벽한 그녀의 연기에 속은 그는 아직 절망감보다는 머리 속이 텅빈듯  멍하였
다. 멍한 정신 상태 속에서도 그는 당장 이 방에 있어봤자 의미없다  생각하고
등을 돌렸다. 서서히 등을 돌리는 그의 뒷모습이 거울로 보이는 에이드는 눈밖
으로 터지려는 눈물을 간신히 참기 위해 눈을 질끈 감았다. 그래도 눈밑의  신
경들과 입술의 근육이 미칠듯이 떨리는 것을 막을 수가 없었다. 그가 지금  뒤
를 돌아다보면 흐느끼지 않기 위해 화장대의 모서리를 꽉 잡고 파르르 떠는 자
기의 모습을 보게 될텐데... 에이드는 제발 그가 뒤를 돌아보지 않기를 바랬다.
뒤를 돌아본다면, 그렇다면 여태까지의 거짓말은 모두 무효가 되니까...  하지
만 지금 성공한다면  죽어도 지금 준 상처를 후회하지는 않을 것이다.  상처를
받은 그가 성군이 된다면... 문 앞까지 간 그는 고개를 돌리지는 않고  나지막
히 말했다.

 "실망했어... 그런데... 실망한 것을 알면서도...  그런 내 마음을  알면서도
어리석게도 마음은 다른 말을 하고 있어. 그 실망도 덮을수 있을만큼 난  깊었
던 거야... 기다릴께... 늦어도 상관없어..."

이미 흐려진 눈앞의 시선... 그녀의 눈은 그의 뒷모습을 새기기위해 거울을 주
시하고 있었다. 눈앞에 안개가 끼었다할지라도 뒷모습만큼은 절대 잊어서는 안
되었다. 문 손잡이를 돌리는 그가 뒤를 돌아볼것같지는 않았다. 거울속에서 뿜
어져 나오는 애틋함과 기다린다는 그의 말...

 '미안해... 실망을 덮을만틈 날 사랑해줘서... 하지만 제발 날 기다리지 말아
줘... 난 다시는 돌아오지 않아... 아무리 죽을만큼 힘이든다하여도...'

그리고 그의 뒷모습은 문이라는 장벽에 의해서 더는 볼수 없는 모습이  되어버
렸다.  ㅠ.ㅠ



                            『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                 no.191

                              ' 디 세 러 '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

 "어떻게 된일인지는 몰라도... 이건 좀..."
 "클레어님. 본의아니게 정말 죄송하게 되었습니다. 모처럼 여기 오셨는데  마
물들이 나타날때마다 도와주시기까지 하시다뇨..."

흰옷으로 무장한 신관이 근심어린 얼굴로 그녀에게 황공하다는듯 말하였다.

 "아뇨. 그런데 오늘 세차례나 이 부근에서 나타났다는 것은 무척 이상하지 않
나요? 어디 마음놓고 밤에 잠을 자겠어요... 과거에도 이랬었나요?"
 "아뇨, 과거에는 이 부근에 이렇게 빈번히 나타난 적이 없었다고 하죠."
 "흐음... 날 깨워도 좋아요. 주저하지 말고 마물들이 나타나면 들어와요."
 "예. 그럼..."

클레어는 엎드려서 자는 조이힌에게 이불덮어주고 자신도 잠들기 위해 불을 끄
려 하였다.

 '아니지, 불을 끄지 않는게 좋을지도 몰라...'

그러는 찰나 다른 기운이 느껴졌다. 반사적으로 기운의 쪽으로 고개를 돌린 클
레어...

 "에이드!"
 "하아... 피곤하다. 정말 클레어가 여기 있었군요"

순간 이동으로 나타난 에이드는 바닥에 누워서 일어날 생각도 안하고 클레어를
보았다. 등에 짐가방까지 완벽하게 매고 꾸리고 나온 모습이었다. 클레어는 왜
에이드가 혼자 나타났는지 알수가 없었다.

 "혹시 가짜 에이드 아니에요?"

일명 '가짜 에이드'... 에이드의 모습을  하고 나타나서 하디브를 농락했던 그
녀... 하디브가  없는 곳에서 그들은  그녀를 가짜 에이드라고 불렀었다. 그가
있는 곳에서 '가짜...' 소리만하면 식탁 뒤집어지고 난리나니까....  에이드는
클레어의 농담에 인상을 찡그리기는 고사하고 누워서 피식 웃었다.

 "등 보여줘요?"
 "후훗, 근데 왜 혼자 왔죠? 그러니까 내가 의심을 하고 묻는거죠"

 "아... 아버지가 유배지에서 풀려나서 수도로 오시는  길인데 전하의  집에서
아버지를 만나게 되면 제가 과거에 그랬던것처럼 마음대로 활동을 못할까봐 하
루 앞당겨서 온거에요. 이해하죠?"

 "피곤할텐데 자요."

별 눈치채지 못한 클레어는 다가가서 에이드를 일으켰다. 간발의 차로  떠나버
린 에이드를 놓친 그는 이제 술조차도 마시고 싶지 않았다. 점점 익숙해질수록
망가지는 모습 보기 싫다고... 그리고 그렇게 멍청하리만큼 무능했단 말인가..
처음에는 하도 어이가 없어서 단순히 잡나 안 잡나 시범삼아 장난치는 줄 알고
아주 잠시 착각도 했었다. 어린 정신의 치기라고 여기면서.. 그런데 떠나기 전
알고보니 아버지한테 인사까지하고 갔다고... 그가 뛰어들어 왔을때 이미 그녀
를 보내버린 레이는 모른다는 표정으로 그를 보았다.

 '너도 가게? 보내줘?'
 '...아, 아뇨. 할 말이 있었는데... 아버지를 지켜야죠...'

 '하긴, 너의 아버지도 우리가 지켜준답시고 있으니까 좀 부담되시나봐.  용역
이라 생각하고 임금 줄수도 없다고 무척 미안해하시던 모습이... 그래, 네  아
버지 네가 지켜줘야지. 실력도 좋은데... 뭐 며칠 떨어져있다고 어떻게 되겠냐?'

퍽퍽... 레이는 그의 등을 치고 나갔다.

아직도 나는 믿을 수가 없다... 그녀의 발언은 나의 자존심에 치명적으로 금을
그어버렸어. 나뿐만이 아니야... 그 어떤 놈팽이라도 그런 소리를 들었다면..
남자로서 얼마나 수치스럽겠는가.... 내가 서투르다못해서 고통스러웠다구...
우리가 이렇게 된지 이제 12일, 7번... 어떻게 겨우 그 시간으로 나에게  이럴
수가... 전통적으로 남성 중심인 이 나라에서 어떻게 남자인 내가 이렇게 차인
다는게 말이나 되는가... 그녀가 보통 내기가 아닌 것은 확실하지만 보통 여자
가 몸을 줬으면 결혼하자고 매달리는게 정상 아닌가... 아아... 내가 병신이긴
병신인가보다... 그렇지 않고서야 이럴수는 없지. 고통스러워서 같이 못살겠다
니... 이건 말도 안돼. 그리고 억지로 웃어줬다구... 어제 낮, 여관까지만해도
그렇지 않았어. 고통이 다 뭐야... 우리는 모든 궁합이 확실한 사람이었다구....
그건 내가 남자지만 더 잘 알아... 정말 고통의 시간이었다면 내가 반병신이지...
내가 그렇게 인간적으로 어리숙하지는 않았는데... 자기도 은근히 좋은 척  다
하고서... 그래, 첫날밤이야 어쩔수 없었다구 쳐... 그런데... 그런데....  으
씨, 정말 뭐 이런 여자가 다 있어?! 실망이야, 실망...!!! 아아...  그래도 그
게 지금 문제가 아니야. 그런 이유로 갑작스레 이별을 선포해서 나에게 실망감
을 안겨줬다해도.... 무척 실망했지만... 그래도... 난 병신이야! 그런 계집애,
뭐가 좋다고 아직도 이러는 거지?  미쳤어, 내가 미쳤어... 정말 사랑했어...
그런 말 같지도 않은 이유와 차가운 눈빛을 주고 떠났어도... 그래도 상관없어...
아아... 에이드... 그게  진심이더라도 상관없어. 돌아와줘...

완벽한 자존심 실추... 남자의 치명적인 자존심, 명예의 영역을 바닥으로 내던
진 그녀의 발언... 역시 그는 믿을 수가 없었다. 아무리 못난 천치,  바보라도
며칠전까지 처녀였던 순진한 여자를 못 만족시키는 바보가 어딨어... 혼란스러
운 머릿 속... 정말 자기가 그렇게 무능한 바보였는지... 그건 핑계에  불과한
지... 그런 이유로 인상을 바꾸고 떠나갔어도 상관없다. 이미 돌이킬 수  없을
정도로 폭 빠져버렸으니...

그는 불현듯 담배라는 것을 떠올렸지만 평소에도 휴대하지 않았었던 것을 방에
서 찾지 못하는 것은 당연지사였다. 포턴도, 리밀도, 아버지도, 동생도...  금
연자... 흡연자 랙서스와 레이... 신하들 시키면 부모님 귀에 들어갈테고 괜스
리 간섭받는다 말씀이야... 누워서 천장을 보던 그는 문이 살짝 열리는 인기척
을 느꼈다.

만약 이럴때 내가 잘못했다며 눈물 흘리며 에이드가 온다면 의심할 필요가  있
는 것은 충분했다. 한 번 속지 두 번 속나... 그러나 그의 기대같이 가짜 에이
드도 아닌 포턴이었다.

 "자냐?"
 "아니, 들어와. 뭣하러 왔냐?"

무관심하게 묻는 하디브의 방에 들어온 포턴은 의자를 꺼내서 앉았다.

 "심심해서... 데피드도 없고 리밀은 은근히 세대차가  나고 엘프니까 좀 조심
하게되고 그래서 왔는데 불만이여?"
 "잘 왔어. 너 혹시 담배 있냐?"
 "너 나랑 하루 이틀 다니냐? 왜? 피울라고?"
 "쓸데없이 묻지 말고 랙서스한테 가서 얻어와"
 "네가 왕자면 또 몰라. 전하의 아들이면 평범한 왕족인데 고용되지도 않은 평
민인 나를 부려먹으려하면 안되지. 왕자 되거든 그때 시켜라."

포턴의 농담에 하디브는 다시 천정을 바라보며 한숨쉬었다.

 "하아... 됐다..."
 "왠 한숨... 무슨 일 있어?"

그의 천연덕스러운 물음에 갑자기  하디브는 화가 치밀었다.  생각해보니 일이
이렇게된 것은 에이드랑 불장난을 하게 멍석을 깔아준 포턴의 책임이 커...

 "야! 우리 깨졌어! 그 이유가 뭔지 알아?! 차마 입밖에 꺼내기도 창피한데...!
아으... 내가 남자인게 싫다, 싫어."

갑자기 거의 미칠듯한 동작을 보여주는 하디브의 말에 포턴은 이유를 직감했다.
그러나 절대 말하지 말라는 그녀의 말을 떠올리며 일단은 가만히 있었다. 하디
브는 아예 벌떡 일어났다.

 "우이쒸, 이게 다 너 때문이야. 그때 멍석 깔아준답시고 여관에 방잡아주고...
에이드 몰래 속여서 룬의 집에서 빼내가지고... 그때 그러지 않았으면 지금은...
아... 믿을 수가 없어... 사랑하는 감정이 커져서 주체를 못할때 같이  자는건
당연하지 않아? 거기까지는 좋아, 그런데 내가 만족이 아니라 고통만을  준데.
아니, 자기가 그런 일에 도사가 아닌 이상 그렇게 나올 수 있다는게 말이 되냐?
내가 무능한 병신이라고 생각하나봐. 그런데 적어도 인간적으로 난  그렇게 바
보같지는 않았어. 같이 즐겁게 보내놓고서 어떻게 그런 식으로 뒤를 칠 수가...
모두 위선이었대. 억지로 즐거운 척 해줬던 시간들이... 도저히  믿을 수가 없
었어... 어떻게 그동안 즐거운 척 연기를 그렇게 잘해? 난 그렇지 않았어.  사
람 느낌이란게 있쟎아. 우리는 잘 맞았다구... 그런데 이건 완전히 나보다  능
수능란한 놈이 이제 눈에 들어올 것 같다는 그런 말투였어. 그러는  자기는...
무슨 그런 여자가 다 있어?! 당시에는 너무 어이가 없어서 말도 제대로 못했어.
그런데 시간이 가면 갈수록 실망만 쌓이고 왜 말을 다 하지 못했나 후회만  되
는거야... 정말 내가 실망해도 단단히 실망했지. 그, 그런데  문제는...  정말
내가 병신이긴 병신인가봐. 그러고 떠났어도 상관이 없단 말이야. 다시 돌아와
주기만한다면... 너무 사랑했어... 내가 바보였어... 아, 이게 다 너 때문이야!"

말할 상대가 생긴 하디브는 말도 안되는 이유로 포턴에게 화를 돌리며  머리를
쥐어 뜯었다. 황당한 포턴은 잠시... 자칫했다가 역적으로 몰리게 생겼으니 얼
마나 억울하고 황당해... 그럼 결론적으로 이렇게 된게 자기 탓이라구? 에이드
가 진짜 떠난 이유는 그게 아닌것을 알고 있는 그는 사실을 말해줘야하나 말아
야하나 갈등하고 있었다. 그렇다고 가만히 있으면 눈에 뵈는게 없는  하디브의
일방적인 공격을 성질 죽이며 너그럽게 받아줘야하는가...

다음날이 되었다. 레이는 환한 미소를 지으며 랙서스의 옷깃을 바로  세워주며
그의 얼굴을 보았다.

 "디세러를 빠뜨리면 텔레포트 하기로 한거 기억하지?"
 "물론이지. 갔다올테니 걱정하지 말아."
 "자아, 가기 전에..."

(에하가 빠장나니까 이번에는 이쪽에서 여러사람 심기 불편하게 하는군)  하여
튼 잠시 헤어지기 전 일을 끝내고 레이는 미소지으며 그를 보았다. 그리고  입
에서 나온 시동어의 이름은 이즈루브. 그를 보낸 레이는 방을 나왔다. 마침 왕
자와 함께 복도를 걸어가는 하디브와 맞닥트렸다.

 "궁에 가요?"
 "아, 그렇소. 레이... 이 녀석이 오늘부터 나와 함께 다니겠다고 하질 않소?
나의 호위병들의 위상이 마음에 안든다나하면서...주책이오"

왕자는 말은 그렇게 하면서도 하디브가 대견한듯 그를 살짝 올려보았다.  하디
브는 그냥 무표정으로 레이를 보았다.

 "레이, 갔다올께요. 아버지, 가요"

레이를 떠나서 궁으로 향하는 두 부자... 정치적 음모인지 우연의 일치인지 밤
새 여기저기서 마물들이 난동을 부리며 나타났다는 소문이 수도 시내에 파다하
였고 사람들은 역시 불안한 얼굴, 왕자의 명에 의해서 공포정 때처럼 병사들이
많이 서있었다. 말에 앉아서 주위를 둘러보던 하디브는 왕자에게로  고개를 돌
렸다.

 "아버지.."
 "왜 그러느냐?"
 "가식적인 허물... 그게 왕의 조건일까요...?"

어두운 얼굴로 묻는 그의 말에 왕자는 별다른 눈치를 못채고 평온한 얼굴로 말
하였다.

 "훗, 예전부터말이다... 평민들 사이에서 국왕을 신비로운 존재로 알리기  위
한 지도층의 시도는 여러번 있지 않았었느냐. 신의 힘을 빌어 당연히 왕이  되
어야 할 존재라는 식으로... 그렇기 때문에 완벽하고 지고지순하면서도 군중을
단번에 압도할 수 있는 기강도 겉으로 보여줘야하고 그를 보는 많은 눈에 올바
른 인간의 표본으로 비춰져야 할 필요는 있지. 물론 국왕도 인간이기에 완벽한
인간일 수는 없으나 역사적으로 그렇게 비춰지기위해 노력을 하지 않았던 국왕
이 몇 있느냐? 가식적인 허물이랄수도 있지만 모범을 보이기 위한 시도라고 생
각하면 간단하지 않겠느냐..."

그렇게 말하는 아버지의 말에 그는 달리 할 말이 없었다.

 "...역시 그러셨군요. 그럼 왕비도 마찬가지겠죠.."
 "어쩐지 거기에관해 말하는 네 태도가 예전보다는 조금 다르구나... 예전에는
태비 전하가 그렇지 않기 때문에 갈아치워야한다고까지 말하지 않았었느냐.."
 "흐음, 그 이야기는 나중에 하고 늦기전에 얼른 가야겠어요"

하디브는 대화를 피하며 무표정으로 말을 다시 몰았다.

한편 레이의 순간이동으로 피뤄스항구 근처의 바닷가로 오게 된 랙서스...  바
보같이 해안가에 디세러를 버리고 드디어 처리했다고 할만큼 생각이 없는 랙서
스가 아니었기때문에 사람들에게 묻고 물어서 작은 소형배를 빌린 뒤  바람 마
법을 사용해서 노를 젓지도 않고 비교적 평안한 바다로 들어가고 있었다. 얼굴
이 따가운 하얀가, 열대의 햇빛이 푸른 바다에 반사되어 바다는 푸른색이 아니
라 강한 흰 빛 자체처럼 보였다. 그 바다속에서 울리는 이름 모를 새들의 소리..
햇살이 따가와 그늘을 느낄 수 없을 만큼의 바다 한복판까지  배를 끌고 온 랙
서스는 이 정도면 되었다 싶어서 주머니에서 디세러를 꺼냈다.

바다의 광활한 푸르름에 반응하든 파란 빛이 점점 더  강해지는  디세러... 그
빛은 보는 각도에 따라서 파랗기도하고 푸르르기도 하고 청녹색의 사파이어 빛,
디세러의 아름다운 빛은 그 어떤 보석보다도  환상적인 빛이었다.  순간적으로
랙서스는 이런 아름다운 것을 다시는 회귀될 수 없는 바다에 버려야한다는  것
에 대해 아쉬움을 느낄만큼 잠시 유혹되기도 하였지만 그는 자기 임무에  충실
히 하기 위해 손에서 천천히 디세러를 바다로 향해 내려놓았다. 바다에 가까워
지면 가까워질수록 강하면서도 환상적인 푸른빛이 강해지는 디세러... 푸른 빛
임에도 불구하고 그 빛에 눈뜨기가 약간 곤란해진 그는 손을 서서히 폈다.  그
리고 바다속으로 떨어지는 디/  세/  러...

 '레이...'
 '응? 랙?'
 '응. 디세러를 빠뜨렸어. 그런데 내가 지금 배 위에 있으니까 내가  해안가에
도착할때쯤 자기가 해안가로 올래?'
 '아... 그러지. 잘됐다. 그럼 이따 봐...'

랙서스는 따가운 햇살속에서도 무언가 큰 일을 처리한듯한 기분에 절로 얼굴에
서 미소가 떠올랐다. 이제 레이가 실질적으로 왕자의 의뢰만 해결해주면  이제
정말 리게일로 함께 가서 평온한 세월을...

해안가로 배를 모는 그는 해안가의 어떤 사람의 모습을 보았다. 확실히 마력이
없는 것으로 보아서 평범한 사람인듯. 대여해 준 배를 저기다가 묶어놓기로 했
으니까 받으러 온 사람이려니 하고 랙서스는 해안가에 발을 디디기 위해  약간
더 속도를 붙여서 배를 움직였다.

 '잘 되었군. 확실히 배를 돌려줄 수 있어서... 이런 남단의 항구 도시까지 마
물들이 나타나지는 않았겠지?'

그는 느긋한 마음으로 해안가로 서서히 뱃머리를 돌리고 있었다. 그리고  그는
해안가에 발을 디디었다. 그는 배를 기다리고 있었다는 듯이 랙서스에게  가까
이 왔다.

 "아, 빨리 오셨군요"

그는 약간 능청스럽게 친근한 척 미소지으며 다가왔다. 랙서스는 그의  얼굴을
보는 것보다는 배를 묶는 것에 더 신경쓰며 여유로이 대답하였다.

 "아, 그렇소. 확실히 묶었으니 되었죠?"

배를 다 묶은 랙서스는 고개를 들어 그를 보았다. 그는 친절히 미소를 띄며 고
개를 끄덕였으나 순간 놀란 랙서스... 비록 지금 여름이 끝나가서  한증막같은
더위는 아니라지만 온통 검은 색으로 무장한 이 남자는 뭐지.. 흰 옷을 입어도
더운 날씨... 그런데 심상치 않은 것은 머리 색과 눈동자 색깔도 옷 색깔과 똑
같다는 점이었다. 약간 심상치않은 것을 느낀 랙서스는 표정을 좀 달리 하였다.

 "배.. 받으러 오신..."

랙서스의 물음에 그는 가벼운 미소를 지으며 말했다.

 "하하. 죄송하지만 아니오. 내가 여기  있었다는 것을 당신이 보면 안 되는데
곤란하게도 당신이 보고 말았다오. 그럼 잘 가시오" (뜨으~)

그리고 그 순간 랙서스의 어떤 반응이 있기도 전에 복부를 가격하는  무언가가
있었다. 그리고 차마 반응조차 할 수조차 없는 찰나의 시간과 속도에 그는  서
서히 쓰러지고 있었다. 쓰러지고 있다는 것을 실감하지도 못하면서.... 머릿속
에는 아무것도 떠오르지 않고 잠시 멍한데다가 충격? 그런 것도 느껴지지 않고
있었다. 멍하던 그의 머릿 속에 떠오른 이름은 레이... 그는 살아야만 했다.

 '..으...레, 레이...!'

정신력은 강했지만 눈 앞이 흐려지면서 체력이 상대적으로 마력을  뒷받쳐주지
못하자 먼 거리까지의 텔레포트가 속도가 느려졌는지 레이에게는 상당히  천천
히 그의 생각이 전달해지고 있었다.

헤젤란은 쓰러진 그를 무표정으로 훑어보았다.  크레일에 찔린 마당에 힘 약한
마법사가 살아나겠어? 피 한 방울조차 묻어 있지 않은 크레일을 그는 다시  칼
집에 집어넣었다. 그 순간 그의 뒤에 나타나는 한 형체... 불행히 랙서스의 기
대처럼 레이가 나타난 것이 아니었다. 불행히도 체쉬언... 그는  나타나자마자
헤젤란과 쓰러진 랙서스를 보았다. 랙서스의 불안한  예감과는 달리  체쉬언은
랙서스를 살펴 보지도 않고 헤젤란을 보았다.

 "뭐야?"

 "당신이 날 빨리 보내는 바람에 내가 생각에도 없었던 살생을 했다구... 이거
또 원수갚는다고 설치는거 아냐? 이 남자가 딱 사라지거든 그때 내가 나타나도
록 보냈어야지"

 "그랬던거야? 근데 이 남자가 누구지?"

체쉬언의 말속에서 그의 정신은 더욱 더 희미해지고 있었다. 검은 옷 말고  뒤
에 누가 나타난건 확실한데 자기를 일반인으로 취급했는지 살기나 마력조차 고
의로 뿜어 내지도 않고 있는 그가 누구인지도 모르는채 랙서스의 눈 앞이 흐려
지고 있었다. 그들이 나누는 대화도 방금 체쉬언의 말 이후로는 들리지도 않았
다. 체쉬언과 헤젤란은 그가 쓰러져죽던지 말던지 내버려두고 광활하게 흰  빛
으로 물든 바다를 보았다. 그 빛 속에서 점처럼 보이던 푸른 무언가는 점점 더
커지며 그들에게 다가오고 있었다.

 "아, 저기 온다"

헤젤란은 바다 수면 위의 무언가를 가리켰다. 체쉬언은 네가 말 안해줘도 안다
는듯 고개를 끄덕이며 손에 마법을 걸었다. 푸른 빛의 수계 마법... 그는 손을
바다에 내리 꽃으며 외쳤다.

 "슈시스트!"

마르고 쨍쨍하고 날씨가 무척 좋은 하늘 아래 왠 거대한 해일... 그의  마법에
의해 어마어마한 크기의 해일이 멀리서부터 그들을 덮칠듯이 엄청난 속도와 높
이를 자랑하며 다가오기 시작하였다. 그 높은 파도의 안에는 헤젤란이  가리킨
무언가도 함께....

그 파도가 왠만큼 해안가까지 가까이 왔다 생각한 체쉬언은 손을 확 접어 푸른
빛을 아예 없애버렸다. 갑자기 폭싹 가라앉은 높았던 파도는 평범하면서도  나
약한 물결이 되어 해안가로 다가오고 있었다. 체쉬언과 헤젤란은 바닷물에  젖
어 푹푹 발이 들어가는 모래를 개의치않고 약한 물결이 치는 곳으로 향하였다.

 "하앗, 오랜만인걸?"

헤젤란은 모래 사장에 인간의 평범한 복장이 아닌, 전라의 차림을 한 여자에게
무척 반갑게 다가갔다. 물론 차림새가 그렇다할지라도 일어서면 땅까지 닿을듯
한 푸른 색의 머리칼로 중요한 부분은 다 가리고 있었지만... 그녀는 다가오는
헤젤란과 체쉬언을 도발적인 푸른 눈으로 바라보았다.

 "오랜만이군요"

체쉬언은 별 미소없이 해안가에 비스듬히 누워있는 그녀와 시선을 맞추며 쪼그
려 앉았다.

 "히데운이 무척이나 고마워할거야. 어서 줘"
 "훗, 당신은 여전하군요. 그 사무적이고 딱딱한 태도... 이젠 친구도 일로 보
이나요?"
 "뭐 나한테 친구가 있긴 있나? 그냥 동료면 동료지..." (너무 솔직하군..)
 "그런데 정말 애도를 표해요. 엘라드가 죽었다니.."

뒷북치는 푸른 머리칼의 그녀... 그녀의 예상과는 달리 체쉬언은 가벼운  미소
를 지었다. 엘라드는 살아있으니까... 물론 그 미소 뒤에는  과거의  민망함이
함께..

 "살아있어. 시간이 없으니까 빨리 내놓지 못해? 몸 뒤질것도 없겠군"
 "여기 있어요. 정말 그 태도는 뭐 줘도 안가져갈거야."

그녀의 손에서 나온 강렬한 푸른 보석, 햇빛에 비춰져 더욱더 그 빛을  발하고
있었다. 헤젤란은 그 보석을 얼른 손에 넣었다.

 "정말 고마워. 체쉬언. 나 보내줘. 히데운이 눈빠지게 기다리고 있을텐데.."
 "아뇨. 내가 보내드리죠. 헤젤란, 체쉬언, 잘 가고 히데운한테 안부전해줘요,
그럼 이즈루브!"

그녀의 손에서 나온 백색 광선... 그 광선은 순식간에 두 명을 감싸더니만  흔
적도 없이 그들이 사라지도록 하는 데에 한 몫하였다. 그리고 그녀는 멀리  자
기와 비슷한 머리 색을 한 남자가 죽어가는 쪽으로 고개를 돌렸다. 그를  보던
것도 잠시, 그녀는 고개를 돌려 다시 광활한 바다를 보고 크게 심호흡하였다.
그리고 머리부터 시작하여 물속에 구멍 뚫어놓은 것처럼 빨려 들어갔다.  그녀
가 머리를 먼저 넣어서 발이 구멍이 닫히도록 바다의 문을 장식해야 옳은 것이
었다. 그러나 발 대신 에메랄드 빛의 비늘을 가진 커다란 물고기의  꼬리가 그
구멍 속으로 빨려 들어 가고 있었다.

(이 여자가 뭐하는 여잔지 다덜 알겠졈? 이것으로 어둠의 종족들이 아스트럼을
4개를 획득하는 불상사?가 생기게 되었슴다. 근데 랙이 죽어버리면 레이도  에
이드못지않은 불쌍한 여자가 되지않을까나... 으음...)

그들이 완전히 자취를 감춘 후 그냥 마음 편하게 모래 사장으로 나타난 레이..
랙은 어디 있지? 서서 주위를 둘러보아도 랙이 서 있지는 않았다. 그냥 고개를
갸우뚱거리던 레이는 바닷가로 걸어갔다. 가다보니 쓰러져있는 누군가가  멀리
보였다. 자신의 눈을 믿을 수 없는 그녀는 확실히 보기 위해 눈을 가늘게 떴다.
확실하게도 저 푸른 빛의 머리칼은... 그런데 푸른 머리칼을 빨갛게 적시고 있
는...

 "래.. 랙!! 랙서스!!"

발이 차마 떨어지지도 않은 상태에서 외쳐보았으나 역시나 감감... 레이는  드
디어 정신 차리고 얼른 그의 곁으로 뛰어갔다. 엎어진 그의 얼굴과 모래사장을
빨갛게 적시는 복부의 빨간 피... 분명 누군가의 칼에 맞았다고 말해야 이유가
되는데... 그녀가 잠시 집중해본 결과 주위에 어떤 생명체의 기운이  느껴지지
않았다.

 "아아... 내가 늦은건 아닐까...!"
 '리밀... 리밀씨!'

혼신으로 집중하여 텔레포트를 보낸 레이... 마력이 있는 리밀은 곧바로  레이
의 텔레포트를 받았다.

 '아, 왜요?'
 '랙이... 심각하게 다쳤어요. 일단 리밀씨 방으로 보낼테니 제가 갈동안 어떻
게 좀 해봐요'
 '이런... 어서 보내요'

랙의 심각함을 잘은 모르지만 리밀은 레이에게 뭐가 어떻게 다쳤냐는등 죽게생
겼냐는 등 주저리주저리 질문하지 않고 얼른 텔레포트를 끊었다.

 '랙... 서, 설마 이대로... 아아... 절대 안돼...'
 "이즈루브"

그리고 랙서스는 레이의 마법으로 사라졌다. 그가 쓰러져있던 모래 사장... 피
가 모래 속에 얼마나 물들었는지는 몰라도.. 멋모르는 누군가 보면 음흉하게도
첫날밤같은 것을 떠올릴수도 있었으나 전혀 그렇지 않은 레이에게는 상당히 그
흔적이 불안해보였다.

주위를 아무리 보아도 생명체의 기운은 없고... 레이는 안타까움에 입술을  깨
물었다. 랙이 혹시라도 순간이동의 자체 내성마저도 견디지 못하고 그대로..

 '안돼.... 만약에 그렇게되기라도 한다면 난 죽어버릴거야... 더는 세상을 살
아갈 만큼 나는 독하게 못있어... 100년도 넘게 고생한게 어딘데...  이제와서
찾으려는 나의 행복을... 아아... 랙... 제발 우리 같이 살기로 한 약속을  잊
지 말아줘...'
(이래서 '잊혀진 약속' 아니에요~~ 이런 우연의 일치가...)

레이는 한없이 푸르른 바다를 안타깝게 쳐다보며 어쩔 수 없이 마력이  회복될
시간을 보내다가 드디어 다시 이즈루브를 외울 마력이 형성되자 얼른 사라졌다.

 "어때요, 괜찮아요?! 랙!"

나타난 레이는 다짜고짜 리밀과 포턴에게로 달려갔다. 주위에는 왕자의 집에서
일하는 치유술사들이 여럿 있어서 응급 처치 곤란의 상황으로 죽을 일은  없을
것같은 분위기였다. 그러나 해안가에서 있을때와 달리 여기 나타난 레이가  랙
서스의 곁을 못 떠나며 이성적이지 못하고 안절부절 못하자 리밀과 포턴은  레
이를 억지로 방에서 끌고 나왔다.

 "리, 리밀씨... 포턴! 랙이 많이 위험하다고 해? 만약에 그렇다면 어쩌지? 저,
정말 어떻게 해..."
 "괘, 괜찮을... 그러기를 빌어야죠"

포턴도 자신할 수는 없었기에 레이에게 그렇게 말해주었으나 마음 한구석이 무
척 찝찝하였다. 에하도 불쌍한데 만약 레이까지도 혼자 된다면 그건 오랜 세월
고생만 하며 살아온 레이에게는 너무나 큰 형벌이 되리라는 것을 알고  있었으
니까... 벽에 힘 없이 기대선 레이는 처음 놀랐을때와는 달리 눈에 고이는  눈
물을 그냥 내버려두고 있었다.

 "아아... 랙이 죽어버리면 난 세상을 정말 원망하며 살거야... 그렇게 살다가
괴로움을 견디지 못한다면 아마도... 아마도... 아니야... 나도 죽어버릴래.."

 "레이... 당신은 고생했던만큼 반드시 행복해지리라는  일념으로  오늘날까지
살아오지 않았소. 그 꿈을 지금와서 접으려 하면  어떻게  하오... 랙서스씨가
어서 일어나라고 마음속으로 생각해요. 간절한 마음은 마력의 매개체가 되어서
환자의 의식을 회복되게 할수 있는 역할도 한다는 것을요..."

리밀의 말에 레이는 조용히 고개를 끄덕였다. 그러나 어깨를 축 늘어뜨리고 힘
없이 걸어갔다. ㅠ.ㅠ



                            『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                 no.192

                             ' 마 물 파 장 '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

한편 그런 일이 있을 시간에 신전에 있는 네 명은 다시 그 주위에 나타난 마물
들을 병사들과 함께 처리하느라 정신이 없었다. 개개의 전력이 강한  마물들은
아니었으나 약한 녀석들은 수로 밀고 들어온다는 점에서 만만할 수가 없었다.

오히려 잊어 보고 싶은 에이드는 기회 삼아 미친듯이 칼을 휘두르며  허전함과
후회, 슬픔을 떨치기 위해 노력하였다. 다른 때보다 에이드의  칼날이  매서운
것을 느낀 클레어는 굳이 말하지는 않았지만...  지금은 무슨 말을 할  정도로
여유로운 상황이 아니었다.

아스트럼 신전의 헬하운드들보다 강한 마물들이 계속 어디선가 속속들이  나타
나고 있었으므로... 특별이 이 부근으로 파견된 궁정 마법사가 보호를  받으며
대형 마법을 써도 클레어보다 조금 그 마력이 강했을 뿐... 레이만큼의 실력을
바라는 것은 무리였다.

궁정 마법사도 그렇다 치고 과연 저 마물들이 어디서 나타나는지 파악을  하기
위해서 궁정 소환술사도 와서 정신 집중을 하고 있었다. 정신을 집중하며 얼굴
을 찡그리던 소환술사는 어느 한 방향을 가리켰다.

 "아아... 저 곳에 차원의 문이 뚫려있는것 같소. 저쪽에서 계속 마물들이  나
타나는 것도 그렇고 저쪽의 기운이 강하오"

그는 여러명의 병사의 무리를 이끌고 얼른 그쪽으로 향하였다. 눈에 뵈는게 없
는 에이드 빼고 다소 이성적인 클레어는 그를 따라가보았다.  그리 멀지  않은
숲 안에 어느 곳...

거기까지 오면서도 여러 마리의 마물을 처리하던 그들. 소환술사는 확실히  이
곳이라고 말해주며 고개를 끄덕거렸다. 그들이 차원의 문 부근에 오자  나타나
던 마물들은 차원의 문 주변에 누군가 있다는 것을 인지했는지 나타나는  것을
일단 멈추었다.

 "누가 차원의 문을 열어놓은건가요? 마계로 향하는 차원을?"

클레어는 일단 한시름 놓으며 그에게 물었다.

 "그렇다고밖에요... 저절로 차원의 문이 열린게 아니오.  누군가의  인위적인
힘이 느껴지고 문제는 수도 주변 곳곳에 차원의 문이 열려 있소. 사람들이  아
무 것도 모르고 걸어가다가 마계로 흘러들어가는 수도 있고 마계에서 마물들이
아무 것도 모르고 걸어가다가 인간계로 빠져서 나타나는 수도 많겠소. 물론 이
문을 연 누군가의 소환 명령으로 나타나는 마물들이 더 많지만..."

 "차원의 문을 여는 일은 소환술사가 하는 일인가요?"
 "흐음... 소환술사라면 당연히 차원의 문을 열고 불러들이는 일을 하는  것이
지요. 하물며 자연에 깃든 정령들을 부를때도 정령계의 문을 열어야하지 않소..."

그와 클레어의 이야기는 계속되었다. 그들이 마계로 뚫린 부근 근처에 있자 마
물들이 더는 나타나지 않았다. 미친듯이 칼을 휘두르던 에이드는 칼과 몸에 튀
겨있는 녹색 피에 한숨쉬었다. 마침 마법을 다 끝낸 데피드가 그녀에게로 시선
을 돌렸다.

 "왜 그래, 형이랑 무슨 일 있어?"
 "아니. 아무 일 없어. 조이힌이 너 좋아한다며? 넌 어때?"

에이드는 일부러 아무렇지 않은 척 멀리 떨어져있는 조이힌의 눈치를 보며  다
시 그를 보았다.

 "난 지금 여자보다도 건강에 더 관심이 있을 뿐이야. 어떻게해야 39살에 죽지
않는가..."

 "한 2년 푹 쉬고 그때부터 알아봐도 되겠지. 뭐... 잘 될거야.  그런데  정말
마물들이 어디서 나타나는 것이며 누구의 짓일까? 이건 해도해도 너무해. 어제
새벽부터 점심 시간인 지금까지 쉬지도 않고... 아..."

 "어제보다 오늘이 더 심해. 날이 갈수록 많이 나타나는거 아닐까?"
 "재수없는 소리마. 하여튼 포턴이나 레이처럼 강력한 누군가  빨리  원군으로
와야 우리가 좀 더 편해지지..."

데피드는 그동안 우울했던 것을 좀 벗었는지 푸른 하늘을 보며 중얼거렸다.

 "아빠랑 형 보고싶다..."
 "그러니까 네가 아직도 어린거야."
 "쳇, 나이도 같은데... 에이드, 너 말이다 나처럼 며칠동안 형이랑 떨어져 있
으면 보고 싶다는 소리 안 나와?"
 "누가 반말하래?!"

이야기를 은근슬쩍 돌린 에이드는 인상을 찡그리며... 역시나 단순한 데피드는
나이에 관해 민감하게 반응하며 따지며 나섰고 에이드도 유치하게 모든 면으로
봐서도 자기가 더 성숙하니까 군소리 말고 누나라고 부르라는등... 그들에게로
다가온 조이힌은 유치해서 침묵하고 있었다.

모든게 그날같이... 그대로 5일이 후딱 지나버렸다. 그 사이 레이와 포턴은 신
전에 있는 그들에게로 날아와서 같이 마물퇴치에 힘쓰고 하디브는 겉으로는 아
무 내색 없이 아버지의 신변을 지키기 위해 신경을 곤두세우며 그의 옆에 시종
일관 붙어다녔다.

그러나 마물이 다이에 나타나서 활개를 친지 7일째가 되는 날... 7일이나 되고
나니 마물이 정말 시도때도 없이 빈번하게 나타나서 사람들을 못살게 굴며...
그 강도는 하루하루 차이가 나게  정말 심하였다.

나라의 사람들 중에는 정말 히데운의 의도대로 정치자가 바뀌어서 하늘이 노한
게 아니냐는등 걱정과 근심의 소리를 하는 자가 하나둘씩 늘었다. 물론 하늘이
내린 성군인 왕자때문에 마물이 나타나는게 아니라고 반박하는 사람도  많았지
만...

모든게 히데운의 의도대로 돌아가는 테리아는 정말 모르는 척 쥐죽은듯 지내며
상황을 살펴보고 있었다. 댈런은 오히려 이런 일이 터지기 직전에 왕자에게 섭
정을 주었다는 사실에 안도하고 있었다. 자기가 모든 전권을 위임하는  상황에
서 나라 각지에서 그런 일이 터진다면 군사를 효율적으로 어떻게 해서  수습할
능력이 없다고 강하게 믿고 있었으니까...

왕자도 그나마 이 상황에서 장군 명단을 가지고 있다는 사실을 다행으로  여기
고 있었다. 그랬기 때문에 전국 각지에 병사들과 장군들을 효율적으로  배치해
서 크나큰 피해는 아직까지 잘 막아내고 있었으니...

 "아버지, 마물들 때문에 아버지께서 일도 못하시고... 7일이나 지난 오늘...
역시 아무리 생각해도 누군가의 음모이지 않을까 싶군요"
 "...나도 그렇게 생각하고 싶지는  않았지만 그런 생각이 드는구나... 그런데
하디브..."
 "네?"
 "화장실까지 애비를 쫓아와야겠느냐?"
 "아버지의 신변만큼은 확실히..."
 "제발 부탁이니 조금만 느슨하게 나 좀 풀어다오, 불편해서  살 수가 없구나.
사사건건 간섭하고 트집잡고 이건 아들이 아니라 감시자야..."
 "누군가의 음모인게 드러난 이상 절대 그럴 수는 없죠"

그는 놔달라는 아버지의 말에 즐거운 미소를 지으며 답했다. 얼굴은 즐겁고 마
음은 비록 가라앉은 파도와 같은 상태였지만...

 "저기 아버지..."
 "왜 또? 화장실까지 따라왔으면 되었지!"
 "유헨섬에서 풀려나오시는 분들... 어떻게 되었죠?"
 "아아... 수도 부근에 마물들이 활개를 치니까 그래도 안전한 서부에서  호위
를 받으며 잠시 몸 담도록 조치를 취해놨다. 에이드 때문에 그러느냐?"
 "...그렇죠. 뭐..."
 "그래. 내가 비싼 순간 이동 약 구해줄테니 에이드한테 가봐라. 정말  감시받
는것 같아서 못살겠구나."

무심코 던진 아버지의 말에 하디브는 씁쓸한 미소를 지었다. 에이드...  그 때
자기를 다시 받아들였던 이유는.... 어디까지나 사람 자체를 좋아해서  못잊었
기 때문에 순수하게 받아들인 것이었지, 그의 뒷배경은 정말 고려하지  않았었
기 때문이었다. 뭐 결혼해서 왕비가 되면 어쩌구... 이런 사심이 전혀 없는 너
무나도 진실한 마음 하나만으로... 그래서 용서를 받았던 것이었는데 이젠...

 "아참, 젤레스말이다..."
 "아, 룬이 왜요?"

 "거의 양대 대결 구조가 되었다고 하더구나... 거의 나라가 동부와 서부로 엇
비슷한 크기로 양분되어 세력도 비슷비슷하고... 지금 마물들이  판을  치지만
않는다면 군사들을 보내줘서 확실히 통일을 하도록 도와주고는 싶지만... 후훗,
역시 세상에는 쉬운 일은 없는 법인가보구나"

 "그렇죠..."
 '차라리 날 만나지 않았더라면 룬의 곁에서 아무 제약없이 있었을지도 모르겠
지... 대체 내가 뭐길래 나 때문에 그런 괴로움을 느껴야하는지...'

그는 아버지와 함께 화장실에서 나오며 예전과 같이 고독한 표정을 지었다. 이
제 서서히 초가을로 접어드는 날씨라서 더운 가운데서도 약간 썰렁해져 있었다.
이곳과 같이 마물들이 빈번히 나타나는 마을에도 시원함이 감돌았다.

 "이젠 제법 시원하네... 이정도 날씨가 딱 좋지. 에이드, 밥 안먹냐?"

포턴은 왕성한 식욕을 자랑하며 그냥 멀뚱멀뚱 있는 에이드를 보았다.

 "밥맛이 없어. 식욕이 붙어도 시원치않은데... 뭐야, 이거 내가 좋아하는  음
식이쟎아. 그런데도 괜히 짜증나네... 아이씨, 짜증나... 감기도 지독하게  안
떨어지고... 으에취!"

 "어머, 마물들 판치는데 힘이 있어야 싸우죠, 감기가 다 뭐야, 그리고 여름철
이 지나가는 환절기라 안떨어지나보네... 먹어둬요. 에이드..."

클레어의 말에 에이드는 하는 수 없이 깨작거리며 보는 이 은근히 신경질 나도
록 음식 가지고 장난치다가 먹고...

 "며칠 못봐서 우울증 생긴건가봐"
 "그러게, 냠냠..."

데피드와 조이힌은 음식에 집중하며 중얼거렸다. 그들의 말에 갑자기 울컥하려
던 에이드는 갑작스런 현기증을 느끼며 물을 들이마셨다. 그러다가,

 "우욱, 캑캑... 콜록콜록! 모, 목에 걸렸어... 으으윽... 캑캑... 에취, 에취!
제, 젠장... 에취! 며칠동안 빌어먹을 감기가 안 떨어져... 훌쩍..."
(과격한 언어 순환...)
 "너 밥 먹지마. 계집애야"

레이는 에이드의 접시를 확 뺏어와서 모두에게 골고루 배분해줘버렸다.

 "쳇... 레이, 랙서스한테도 그래요?"
 "미쳤니? 아차, 이따 한가할때 랙한테 놀러갔다 와야겠다.  역시 순간 이동은
좋다니까..."

유일하게 순간 이동이 가능한 레이는 에이드를 약올리려는 듯이 쳐다보며 신나
는 얼굴이었다. 그렇다... 랙서스는 크레일에 맞고도 운좋게 죽지 않았던 것이
었다. 그의 진술에 의하면 디세러는 확실히 자기 손으로 바다에  빠뜨렸으니까
아스트럼은 이제 모아질 수 없다는 것... 그 말에 이제 대업을 끝냈다  생각한
그들은 휴대한 루미에르에게도 별 관심도 없었고 마물만 퇴치해주자고  간단한
마음먹고 있었다.

물론 여태까지 마물들의 근원이 무엇인가 파해쳐보기 위해 시간을 보낸동안 그
리 큰 성과는 없었지만 다시 여행 초기때의 분위기로 돌아가서 밥 먹을때는 역
시나 장난치며 놀고 먹고... 물론 그럴 수 있는 시간도 식사시간 뿐이었다. 날
이 갈수록 정말 배로 늘어나는 마물들 때문에 놀 정신이 없었으니까... 역시나
지금도 밥 먹는 이 일행들을 방해하는 요소가 생겼다.

 "아아, 용사님들!"

어디선가 이들의 소문을 듣고 뛰쳐온 평범한 사람이었나보다... 그렇지만 용사
님들? 잠시 우쭐해진 에이드는 콧웃음쳤다.

 "크흠, 우리는 지금 밥먹는 중인데... 무슨 일이시죠? 흐응..."
 "마, 마을 입구로 고... 고, 고.."

그는 말하면서도 무척이나 달달 떨고 있었다. 고...? 고불린?  그건  왠만하면
따로따로 나타나지 않고 떼로 몰려다니는 마물인 것을 잘 아는 에이드였다.

 "고불린?"
 "아, 네!"
 "몇 마리?"
 "기, 길을 잃었는지 하, 한 마리인데 사람들이 겁에 떨고 있..."

물을 마신 레이는 포턴을 보았다.

 "한 마리랜다, 가서 처리해줘"
 "한 마리니까 에이드, 네가 가지 그래?"
 "내가 가봤자 수준이 안돼. 데피드, 알린세다를 들고 네가 가서 마음대로  처
리해도 죽을거야"
 "미쳤어. 그런 무서운걸..."

도움을 요청하러온 그는 일단 황당하였다. 서로서로 내빼다가 그 한  마리한테
당하면 보나마나 돌 맞을 것이었다... 기분도 별로인 에이드는 벌떡 일어섰다.

 "갑시다."

그동안 매일 같이 이런 식이었다. 신전 주변 마을을 돌아다니며 식당에 있으면
사람들이 검사처럼 보이는 이들에게는 무조건 뛰어와서 수시로 도움을  요청하
는 상황이었고 때마침 좋은 것은 테리아가 내걸었던 디세러 파동으로 사이비모
험가들이 판치던 마당에 마물들이 나타나니 사이비 용사들은 마물 처리 해주고
한 밑천 잡자는 식이어서 유달리 돌아다니는 검사의 일행들이 많았던 것이었다.

지금 막 고불린의 배에 칼을 박아넣고 콱 빼는 에이드에게 녹색 피가 타닥  튀
겼다. 그러나 에이드는 개의치않고 주위를 쓰윽 훑어보았다. 탄복한  사람들의
표정에서 잠시 으쓱... 생각해보니 얼굴에 고불린의 피가 묻어있었다. 마침 한
아가씨가 그녀에게로 다가왔다.

 "이 수건으로 칼에 묻은 피도 닦아요..."

그녀는 매우 수줍은듯 상냥히 미소지었다. 잠시 당혹스러운 에이드... 이 여자
는 자기가 예쁜 남자인줄 알고 착각하는 모양인데... 애석하게도 실망이  크겠
군...

 "네, 감사합니다"

살짝 미소 지으며 수건을 받는 에이드를 역시 당혹스럽게 쳐다보는 그녀의  시
선이 느껴져 얼굴이 무척 따가왔다. 그러나 뻔뻔함을 무기삼은 에이드는  닦으
라고 줬으니까 얼굴이랑 옷에 묻은 피를 대충 닦고 피가 흥건한 칼을 닦기  위
해 좀 높이 들어보았다. 순간 칼에서 코로 확 올라오는 피 비린내... 에이드는
반사적으로 칼을 허리 아래로 확 내리며 인상을 찡그리고 그녀를 보았다.

 "우웃, 어으... 죄, 죄송하지만 이 수건..."
 "어머, 어디 아프세요? 안색이 창백하신데..."
 "아아... 갑자기 피 냄새가 역하게 느껴져서... 역시 마물과 사람의 피냄새는..."

달라... 라고 무심코 이야기하려던 에이드는 진짜 잠시 멈칫했다. 그녀와 주위
의 사람들이 약간 어처구니 없는, 그러나 겁먹은 표정으로 에이드의 다음 말을
주시하였으니까... 사람의 피 냄새를 알 정도면 이 여자는 상당히 무서운 사람
이라고 생각하는것은 보통 사람의 가치관이었으니까..

 "크, 크흠. 죄송해요. 이 수건은 제가 가지고 새 것으로 사서 드리겠어요. 가
요, 아가씨"
 "호, 호호... 그, 그냥 가지세요. 피, 필요없어요. 그, 그럼 안녕히!"

그녀는 억지로 미소를 자아내며 두려운 듯 셀셀거리고 웃다가 거의 내빼는  식
으로 뒤로 사라져버렸다. 약간 머슥해진 에이드는 얼른 동료들이 식사하는  곳
으로 다시 향했다. 저 고불린의 시체는 알아서들 처리하겠지.... 물론  사람의
피 냄새를 아는 그녀를 쳐다보는 등뒤의 시선이 따가와서 약간 삐질삐질  땀이
났지만.. 이 역겨운 고불린의 피를 닦아야 하는데... 포턴한테 시키리라  마음
먹고 발걸음을 옮기고 있었다.

 '어으.. 역시 마물과 사람의 피냄새가 같을 수가 없지. 정말 내가 어려서부터
비위가 강했으니 망정이지... 피.. 어떻게 그런  것을  흡혈귀처럼... 참 묘한
세상이야...'

에이드는 잠시 과거를 떠올렸다. 피와 관련된 과거를... 첫 살인을 저지른  이
후 3년 안에 피에는 거의 무감각해졌다. 다만 그 페르미스의 악몽안에서의  그
피만큼은 무척이나 겁냈었었지... 그리고 세월이 흘러흘러 자살한다고  그어서
아직도 손목에는 상처가 희미하게 남아있고 이제는 후회가 아니라 정말 먼훗날
늙어서도 잊지못할 아름다웠던 그와의 추억 속에 백합의 증명... 거기까지  생
각한 에이드는 씁쓸하게 웃었다. 그 이후... 젤레스 숲에서 보초를 서던  어느
야밤에 그는 말했다.

 "심심해서 하는 말인데..."

그녀는 귀여운 미소로...

 "응..."
 "알려줄까?"
 "뭘?"
 "내 머리에서 파란 빛이 돌며 보통 검사들보다 칼  쓰는 속도가 상당히  빠른
이유를?"

장난치며 모닥불을 쑤시는 그의 말에 에이드는 무척이나 흥미진진한 얼굴로 그
를 보았다.

 "어머, 자기, 맞아. 그게 나도 예전에 무척 궁금했어. 말해줘. 역시 그게  이
유가 있는 것이었지?"
 "훗, 예전인가? 인간이 아니라도 상관없다고 했었지?"

그의 물음에 에이드는 설마하는 표정으로 변하고 있었다. 그럼 확실히  흑룡족
이었었나?! 그럼 왕자의  양자? 생각해보니 왕자는 갈색 머리칼인데...  아니,
등에 문신, 다이의 표식도 있쟎아.. 그럼 그건 몰래 새긴 것? 그저 눈만  깜빡
깜빡 거리고 있었다. 그 깜빡이는 눈이 민망해진 그는 어설프게 웃으며 말했다.

 "후훗, 나 인간 맞아. 그런 눈으로 보기는..."
 "... 장난 친거지? 악취미야. 난 자기가 흑룡족인줄 알았어"
 "1/3은 그렇다고 해둬야 옳지"
 "뭐? 어떻게 그런 계산이 나와? 아버지, 어머니.. 아, 아아... 도저히 인간의
상식으로는 납득이 안간다. 세 명이서는 불가능한 일을..."

퍼벅! 하디브는 말도 안 된다는 얼굴로 고개를 돌렸다.

 "대체 무슨 음탕한 생각을 하는거야? 아무려면 아버지께서... 그런게 절대 아
니라 내가 부모님 사이서 태어난건 확실하지. 너도 뭐 내 등을 여러번 봐서 잘
알겠고... 난 사실 기억이 안나는 일이야. 아마도 다섯 살 이전의 일이라고 생
각해. 이유 없는 병에 걸렸었데. 그런데 그냥 두면 오래 못살 것을 불보듯  훤
하였지. 우리 집에는 클레어가 있었쟎아. 아버지께 나의 치료법을 말해주었지"

 "설마 자기네 집 안에 유전병 있는거 아냐?"
 "내가 너 이렇게 나올까봐  말 안하려고 했었어. 그런 게 절대 아냐.  우리의
2세는 별 문제가 없을걸?"
 "2세는 좀 생각해 봐야겠다. 이유모를 병에 걸렸었다니... 이거 큰일이네...
그리고 빨리 아줌마가 되면 곤란해."
 "이보시오, 부인... 말을 가려서 해야 태교에 좋다하질 않소.. 그러면 아니되
지요"

장난으로 에이드를 임산부 취급하며 그녀의 배에 손을 데다가 가격당한 머리...
에이드는 팔꿈치를 어루만졌다. 말 같지도 않은 소리하고 난리야... 그는 장난
스런 미소를 지으며 말해주었다.

 "후훗, 아직은 2세는 일러. 여행 끝나거든 그때 만들고 하여간 이야기를 들어
봐. 그 병에서 낫는 대가로 파란 빛의 머리칼과 속도를 얻게 된거지. 어찌보면
그 병은 내 삶에 이득을 준 것 같아. 물론 머리에 파란 빛이 도는게 좀 싫었었
지. 평범하지 않으니까... 그래서 널 처음 만났을 때 처음부터 머리 색이 파랗
다고 신기하게 쳐다보며 손가락질하고 계속 중얼중얼거리고 햇빛에 나가면  눈
가늘게 뜨고 쳐다보고 급기야 머리 잡아 당기고 그래서 내가 그때 너 무지  싫
어했었거든. 그래서 일부러 말도 필요 이상으로 걸지도 않았고..."

말하다보니 어쩐지 기운이 썰렁해지고 있었다. 하디브는 다시 눈치보며 고개를
저었다.

 "힛, 지금 좋으면 그만이지. 하여튼 머리칼에 관한 이야기가 난 참 싫었어."
 "어디 주저리해서 과거 더 파해쳐봐. 처음에 진짜 싫어했다구?!"

 "아니, 계속 들어보기나 해. 흑룡족의 피. 그게 모든  원인이었어.  그들에게
천부적으로 타고난 검사의 완벽한 자질, 속도와 포턴만큼의 힘이 그들의  자질
이었지... 난 어떻게 그 이후로 힘 말고 그들의 속도가 붙었지. 그리고 갈색이
었던 머리칼도 이렇게 된거야. 병이 낳았으니 그것으로도 감지덕지이지만..."

그때의 과거가 순간 떠올랐던 에이드였다. 피를 마셔서 병을 낫구다니... 설마
흑룡족의 피가 고불린의 피보다 더 역겹지는 않겠지... 하지만 그런 생각 둘째
치고 어느새 눈앞이 또 흐려지고 있었다. 보고 싶다고 과거처럼 하염없이 울만
큼 지금은 나약하지는 않았다.  이건 나의 선택이니까...  거기에 관한 책임을
지기 위해서라도 눈물을 흘리지 않기로 굳게 다짐했었으니...

그리고 시간이 좀 지나서 초저녁이 되었다. 노을지는  하늘과 붉은 석양... 분
홍빛도 띄는 석양은 그저 아름답기만 하였다. 하늘만 아름다울뿐...  실질적으
로 밤에 더 활동력이 왕성해지는 마물들.. 그들때문에 사람들은 아름다운 하늘
을 보며 근심 걱정을 더 만들어야만했다.

마물들을 뒤에서 조종하는 히데운... 지금 시간에 깨어있었다. 이제부터  활동
을 해야하니까... 그동안 그가 소환술을 부려서 다이는 날로 어지러웠으니까...
다이의 사람들에게 있어서 그는 단순히 사악한 마왕으로 오해를 받고 있었다.

그 반반한 얼굴과 말로 사람들을 유횩하여 조건을 제시하는 악마의 표본으로...
(메피스토라고도 부르나요? 그런걸?) 가끔씩 깜깜한 밤에 화려한 금박  문양이
발목까지 새겨진 검은 긴 옷을 입고 나타나서 이성보다는 본성이 강한  마물들
을 조종하는 모습들을 여러 번 사람들에게 보여줬으므로...

물론 그가 6일동안 나타났었던 그 곳을 알고 레이가 끼어있는  그들의  일파가
온 적은 없었다.  하지만 오늘은 그가 굳이 마물들을 지휘하기 위해 그곳에 나
타날 계획은 없었다. 다른 계획을 실행하기 위해 날카로운 칼에 얼굴을 비추어
보며 특유의 그만의 미소를 짓고 있었으니까..

 '후훗, 테리아... 당신은 날 너무 믿었어... 물론 내가 의도하던 바이기도 했
지... 당신에게 그 자리는 어울리지 않아... 하지만 말이야... 누구든 운이 따
르는 법이지. 오늘은 내가 당신의 운을 시험할거야... 다이 북부를 흡수하던,
당신을 끌고오던... 그건 오늘 일에 달렸어... 물론 당신의 운명을 나의  행동
으로 결정하려 할 수는 없지만... 이젠 길이 없지...'

그는 날카롭고 긴 칼을 허리춤의  칼집에 확 집어 넣었다. 밖을 내다보는 그의
시선, 먼 하늘의 석양에 고정되어 있었다.

 "젠장! 히데운은 자기가 벌려놓은 일을 우리한테 완전 떠맡기고... 오늘 무슨
짓을 하겠다고 아예 나타나지도  않겠다니, 이 병사 녀석들의 기강이 날로  더
단단해지쟎아?!"

그 말과 함께 손끝에서 어마어마한 굵기로 뻗혀나가는 광선이 있었다.  거기서
약간 떨어진 거리에서는 정말 거짓말 안보태고 1분에 약 20명 정도의 병사들을
여유롭게 처리하는 이상한 미친 칼잡이가 하나 있었다. 물론 그들 말고도 어둠
의 종족, 마계의 마물들도 여럿 설치고 있었지만...

 "쿠하핫, 무모한 걸 정말 모르는 작자들이 넘쳐나는군!"

뭔가 무척 신난 그는 약간 신들린듯하였다. 방금 그의 칼에 맞아 쓰러지는  어
느 한 사람... 뜨거운 피를 흘리며 바닥에 힘없이 쓰러졌다. 신들린 그는 주위
를 확 둘러보았다. 모든게 약간 신들려잇었다. 표정도, 말투도, 눈빛도,  웃음
소리도...

그를 상대하던 여러명의 병사들은 더이상 무대포로 덤비지 않고 슬슬 그를  경
계하며 포위망을 서서히 좁히며 그의 곁으로 다가왔다. 약간 여기저기  긁혔으
나, 그러나 그는 굴하지 않으며 자기의 피를 쓰윽 닦고 피식 웃었다.

 "이제 무서워서 못 덤비나? 그럼 재미가 없지..."

 "...대장. 저 미친 놈은 절대 일대일이 안됩니다"
 "나, 나도 그렇게 생각해...헉헉.."

병사들은 일단 그를 경계하며 수근거렸다.

 "후, 하하핫... 내가 미친 놈이라서 그런게 아니지. 난 리게일의 용족들을 마
법도 아니고 칼로 학살한 자들중 세 손가락으로 손 꼽을 수 있어. 으하하하핫!"

여러명에게 둘러싸여서 실없는 소리를 하다가 낄낄거리고 웃는 그를  체쉬언은
무척 한심하게 보았다. 역시 그의 손에 들린 광검, 크레일이 그의 실없는 소리
와 미친 신들림을 더욱 더 부추기는건 확실하였다. 그러지 않아도 약간 철없는
비정상적인 행동을 평소에도 보여주는데 저 문제의 칼을 들고 전투에 들어가면
원래 그 이상한 상태에서 더욱 더 이상해지니까... 항상 광전사로 오해받고 있
었다...

 "그러지않아도 미친 놈이 미친 검을 손에 넣으니 잘난척만 늘었지... 파이어스!"

그의 손에서 뿜어져나간 커다란 불의 공 덩어리는 헤젤란을 둘러싸고 있는  병
사들의 무리로 날아가서 순식간에 포위망을 뚫어버렸다. 헤젤란은 눈을 부릅뜨
며 그에게 소리쳤다.

 "뭐야?!"
 "이 멍청아! 빨리하고 가서 쉬자구!"
 "히데운이 천천히 시간 끌라고 하는거 못들었나?!"
 "젠장, 필요없어! 난 무식한 마물들 데리고 싸우는게 제일 짜증나!"
 "짜증나는것도 많네, 연인들 보는것도 짜증나고 엘라드 죽는것도 짜증나고 내
가 회색 머리라고 놀리는 것도 짜증나고 이제 마물들까지? 잘났어!"
 "케이러스! 입닥쳐, 멍청아! 나이가 들면 뭘해! 철이 있어야지"

그의 손에서 뿜어져나간 통나무 굵기의 광선은 마을을 막고 있는 숲을  엎애버
리기 위한 목적인것처럼 보였다. 순간 그의 마법이 어딘가에 탁 튕긴다하는 느
낌과 함께 체쉬언은 무척 고깝지않은 표정으로 그곳을 주시했다.

그의 마법을 한 손으로 탁 튕긴 마법을 만들어내서 유유히 걸어오는 그녀...
그녀는 역시 매우 재수없다는 표정이었다.

 "다시 만났군"
 "역시 안 죽었군"
 "당연하지. 내가 너 따위한테 죽었다고 생각하면 큰 오산 아닌가?"

날카로운 그녀의 눈빛, 민망하지만 그래도 그 눈빛을  받아치는 그...  그들의
시선이 더 오갈 틈도 없이 그녀를 뒤에서 퍽 치며 등장한 에이드. 에이드는 갑
자기 충격받은 사람처럼 체쉬언의 모습에 손을 바르르 떨며 할 말을 찾지 못하
고 있었다. 체쉬언은 에이드의 반응에 헛기침을 하며 고개를 돌렸다.

 "어, 어딜 고개를 돌려?! 이 사기꾼아!!"
 '젠장, 죽지 않았군... %*&@%$(*%#'

체쉬언은 약간 얼굴을 붉히며 에이드의 외침을 거의 무시하였다. 엘라드가  살
아있는데 죽음을 강요했었다... 에이드는 거의 폭주의 수준으로 되고 있었다.
그때 정말 자기가 죽었다면 억울해서 아마 죽지도 못했을 것이다. 엘라드가 진
짜로 죽었다면 또 몰라, 사전 조사 없이 잘못 알고 나타난 주제에 죽음을 강요
하며 복수를 하겠다고 낄낄거리던 그의 과거가 떠오른 에이드가 울화통이 치밀
어 오른 것은 당연... (우라통이라고도 비속어를...)

 "내가 너 때문에 죽을 뻔했어! 이 회색 미친 사기꾼! 그 여자 죽지도  않았다
고 하던데, 아아악!!!"
 "크, 크흠. 안 죽었으면 되었지. 뭐..."

그런 민망한 반응을 보이면서도 체쉬언은 본분에 충실하며 마법을 외우고 있었
다. 역시 레이가 에이드의 외침을  막으며 그에게 마법을 날렸고 에이드도  더
이상 그를 향해 바락바락 소리 칠 수 없게 된게 헤젤란이 병사들을 집어치우고
에이드를 보고 뛰어왔기 때문이었다.

 "아가씨, 또 만났네..."

갑자기 목전에 들어온 칼을 정말 반사적으로 피한 에이드는 순간 놀란  가슴을
진정시키며 이제부터 정신차려 그와 칼을 맞닥트리기 시작하였다.

 "흐읏, 갑자기 나타나다니...!"
 "당신이 주의력이 산만해서 내가 오는 것을 못봤던 것이지... 포턴이란  녀석
은 어디있지?"
 "정말 둘이 사귀는 사이인가? 이제 이름까지 부르며 찾는군... 허허..."

에이드는 어렵게 그의 칼을 받아치면서도 그렇게 중얼거렸다.

 "난 남자는 사절이야. 예쁜 여자들이 줄을 서는 이 몸이 그런 근육질을  상대
할 수는 없쟎아? 즐겁게 몸을 풀 수 있는 나의 최적의 상대라고 칭해줄 수  있
는 녀석이라 생각했을뿐..."

헤젤란은 체쉬언에게로 달려가고 싶은 에이드를 상대해주며 여유를 부리고  있
었다. 그동안 마물들의 근원지를 찾아보겠다고 여기저기 돌아다니던 그들,  오
늘은 잘하면 마물들의 근원지가 어디인지 알 수는 있을 것 같았다. 한동안  조
용하다 싶었던 그들이 마물들이 판치는 다이에 나타난 것으로 보아서...  체쉬
언과 마법 경합을 벌이며 레이는 물었다.

 "역시 마물들의 원인이 너희들이었구나! 확실하지?!"
 "훗... 알아서 생각하길..."

 "시끄러운 소리마. 그런데 내가 보기에 소환술사가  넌 아냐, 그  엘라드라는
여자가 주술도 모자라서 소환술도 쓰는 무시무시한 그런 마녀같은 여자였단 말
이야?!"

엘라드더러 무시무시한 마녀같은 여자라니, 레이의 그 발언이 기분 나쁜  그는
의외로 무척이나 단순하게 돌변할뻔했다.  "미쳤어?! 엘라드같은 여성이  그런
짓을 하게?! 그건 히데운의 짓이야!!"  라고 외쳐버릴 뻔했던 것이었다.  일단
자중한 그는 단순히 얼굴만 찌푸렸다. 정반대로 레이는 희미한 미소를 지었고...

 '훗, 히데운은 정말 무서운 놈이었군. 단순히 마검사가 아니라  소환술까지도
부리는 녀석이었단말인가.... 그 정도 팔방 미인이 나의 원수라는 사실은 나에
게있어서도 불을 지피는 요소가 되기도 해.... 역시 히데운과 테리아는 모종의
관계가 있었어... 그렇지않고서 히데운이 감히 남의 나라일에 콩 나라 팥 나라
참견할 이유가 없지...'

말을 하지는 않았지만 체쉬언이 순간 무슨 생각을 했나 읽은 레이는 회심의 미
소를 지으며 고개를 끄덕였다. 이 일의 원인을 대충 파악하게 된것 같으니...
레이의 독심술에 잠깐 걸렸었다는 것조차 모르는 체쉬언은 일단 레이와의 마법
전에 열중하고 있었다. 레이는 기회를 봐서 에이드를 왕자의 집으로  보내버리
려고 생각하고 있었다. 지금 에이드가 헤젤란을 상대하는 것으로 봐서 영 상대
가 안 되고 있었으니.... 에이드의 실력이 안 좋아서가 아니라 헤젤란이 더 이
상 정말 봐주지 않으며 광검 크레일을 휘두르고  있었으니 비로소  압도적으로
밀리기 시작한 것이었다. 당황한 에이드는  그의 힘과 검의 힘을 몸소  느끼고
있었다.

 '이, 이 검...! 왠지... 이, 이런!'
 "히데운이 그러더구나, 당신은 특별한 존재니까 모셔오라구... 후훗,  그래서
여자지만 봐 줄 수가 없는거야"

그는 그 옛날처럼 봐주지 않고 진짜로 밀고 들어오는데에 더욱 더 속도를 붙이
고 있었다. 당혹스러운 에이드, 요즘 몸 상태도 별로 안 좋고 기분도 별로인데
이런 무서운 상대를 겪는것도... 그의 파상적인 공격에 뒤로 밀리고 있었다.

자기가 특별한 존재라고 히데운이 모셔오라는 이유, 그건 뻔하였다. 신전을 열
게 했던 장본인이 체프의 매게체가 되니까... 자기를 써먹어보려는 수작인것임
에는 확실한데 어차피 디세러가 바다에 버려졌다고  알고 있는 에이드는  그가
헛수고 한다고 생각할 수 밖에 없었다. 물론 그런 생각 하기 전에 지금 위태위
태한 자신의 신변을 보호해야 하는게 더 우선이었지만...

 "자, 작작해! 난 이미 신전의 문을 열수 없어!"
 "그게 무슨 말이지?"

빠른 속도로 무섭게 칼을 휘두르던 그는 잠시 속도를 늦추며 그 눈으로 에이드
를 응시했다. 어차피 시간 끌기 위해서 한 거짓말이라면 소용 없었다. 금방 속
도만 붙이면 그가 에이드를 쓰러뜨리는것은 한 순간이니까... 잠시 틈이  생긴
에이드는 그의 파상적인 공격에 약간  악이 받혀 있었다. 신전을 열지  못하는
이유, 아직도, 어쩌면 평생 잊지 못할 그... 신전의 문을 못 여는 이유를 그에
게 구차하게 말해주고 싶지는 않았다.

 "자세한 이야기를 해줄 수는 없지만 난 이미 열 수 없어. 아마 다시 가도  못
열을 거야. 난 아무 소용이 없다구!! 작작해!"

 "훗, 남자를 안다는 소리로 받아들이겠어. 젠장, 이럴줄 몰랐는걸?  그렇다고
한 번 문을 열었던 사람이 아주 못 열지는 않을지도 몰라. 그런 가능성이 있는
한 당신을 대충대충 상대 할수는 없지. 오늘은 대충대충 해주지 못해서 미안해."

그말이 끝나자마자 다시 속도를 붙이려는 그였다. 에이드는 될대로 되라는  식
으로 입술을 질끈 깨물었다. 겨우 잡혀가기 위해서 여기 왔었나... 단순히  하
디브에게서 도피가 아니라 잡혀가기 위해...?

 '차라리 괴로워도 곁에 있을걸...!'

이제 막다른 곳에 이르러서 나무에 본의아니게 등을 기대게 된 상황이었다. 그
는 살짝 하얀 미소를 지었다. 그 순간, 찰나가 매우 느리게 보이고 있었다. 광
검 크레일의 칼날이 믿을 수 없게도 가위처럼 양쪽으로 갈라지며 자신의 양 어
깨를 감싸기 위해 날아오는 모습이... 죽이려고 이러는 것은 아니겠지만... 등
뒤에 나무, 벌어진 칼날은 양 팔을 스치면서 나무에 콱 박혔다. 완전히 갇혀버
린 에이드...

레이를 상대하던 체쉬언도 기회를 노려 그 쪽을 보고 있었다. 그의  머릿 속에
준비된 주문, 이즈루브, 헤젤란이 에이드를 완벽히 잡는 순간에 그녀를 보내버
리기 위해서.... 주위기 너무 혼잡해서  헤젤란이 에이드에게 했던 말을  듣지
못한 레이는 그들이 그녀를 데리고 가기위해 나타났다는 것을 알 수는 없었다.
단지 마물의 근원지가 히데운이라는 것만을 알아냈을 뿐..

 "이 멍청한, 어딜 보는 거냐?!"

마침 의기양양한 레이에게서 날아온 광선을 보지 못한 체쉬언은 어깨를 탁  맞
았다. 그러나 마침 나무와 갈라진 두 칼 사이에 낀 에이드를 그냥 둘 수는  없
었다. 그의 눈이 자기 어깨가 아닌 어느 한곳에 집중된 것을 뒤늦게 눈치챈 레
이는 당황하였다.

 "아, 아니?! 에이드!"
 "이즈루브!"

에이드는 자기를 향해서 똑바로 날아오는 백색 광선을 보았다....

 '이젠 별 곳에 다 가는구나...'
 "수고했어"

검은 눈, 헤젤란의 목소리가 나지막히 들렸다. 결코 에이드를 보내면  안 되는
레이는 정말 이러면 안 되는 것은 알았지만, 정말로 이러면 안 되지만 외쳤다.

 "이즈루브!"

레이의 이즈루브... 그건 불행히도 누굴 보내는게 아니라 누굴 부르는  고난도
의 마법이었던 것이었다. 에이드에게 똑바로 날아가는 백색 광선의 바로  앞에
나타난 네 명의 형체, 포턴, 데피드, 조이힌, 클레어... 그들은 약간 멀리  떨
어져서 걸어오던 찰나 갑작스런 레이의 호출에 에이드의 앞에 떨어지게 된  것
이었다. 상황 파악을 하지 못한 포턴은 마음 먹고 붙어보고 싶었던 상대, 헤젤
란을 딱 보더니만 눈에 불을 켜고 그에게 달려갔다.

 "아니, 이런 가위같은 칼로 여자의 어깨를 가둬버리다니, 당장 칼을 빼라!"

그리고 그는 에이드를 빼주기 위해서 계속 서둘러 뛰어갔고 클레어도 마찬가지
였다. 아직 좀 어벙벙한 데피드와 조이힌은 체쉬언이 날린 순간 이동의 광선에
맞아버렸고...

 "이, 일단 성공이군"

사라지는 그들의 모습에 그렇게 말할 수밖에 없는 레이였다. 헤젤란은 당장 에
이드를 막아뒀던 크레일을 빼서 포턴을 상대해야만했다. 클레어는 에이드의 양
팔을 날카롭게 가로지른 크레일의 흔적을 보며 걱정스러운 얼굴로 물었다.

 "괜찮아요? 크레일의 상처는 보기보다 2배의 효과가 난다던데..!"
 "으으.. 크레일, 그게 뭐죠?"

정말 팔이 보기보다 훨씬 아픈 에이드는 중얼거리며 물었다.

 "소위말해 미친 정령이 깃든 검..."

클레어의 말을 들은 포턴은 칼을 놀리면서 외쳤다.

 "오호, 어쩐지 네 녀석의 실력이 이상하리만큼 뛰어나다 했더니, 그런 광검을
소지해서 그런것이었구나! 그럼 그렇지!"
 "흥, 이딴 검이 없어도 나의 실력은 원래 뛰어났었다!"
 "그걸 순순히 믿을 바보가 있다고 생각하나?"

체쉬언은 피곤한 표정이었다. 데피드와 조이힌이 자기네 본부로  날아가버렸으
니 오래 둬서는 안된다. 자기에게 마법을 쏘아붇는 레이와 칼을 들고 날아올듯
한 에이드의 모습...

 "플라곤, 이즈루브!"

그의 한 손에서 생성된 회색, 다른 손의 백색... 회색의 빛에 회색이 새가  바
람처럼 나타나고 있었고 백색의 빛은 포턴에게 정신 빠져있는 헤젤란에게로 날
아 가고 있었다. 그가 도망치려는 수작인 것을 눈치챈 레이, 도망치는 것을 굳
이 막을 수는 없었다. 체쉬언은 비룡을 타고, 헤젤란은 순간 이동으로  그렇게
그곳에서 사라졌으나 그 주변에서 계속 나오는 마물들을 또 처리해야하느라 전
혀 한가해지지 않았다.

한편 어느 고풍스럽고 화려하게 장식된 건물안에 뚝 떨어진 데피드와 조이힌은
순간 이동의 충격으로 낑낑거리고 있었다. 마침 나타난 헤젤란은 회복제를  마
시고 그들을 내려다보았다.

 "훗, 포로가 생겼으니 좀 편해지겠군. 그 여자만은 못하지만말야..."
 "아야야야..."

그는 순수하게 팔 힘 하나만으로 바닥에 있는 데피드와 조이힌의 귀만  잡아당
겨서 일으켰다. 저번에 체쉬언의 노려보는 빨간 눈으로 인한 악몽같은  두려움
은 아니었지만 그렇다고 평온 할 수도 없었다. 데피드는 불안한 표정으로 귀를
아프게 잡고 있는 그의 손에 신경을 보내고 있었다.

 "따라와라, 엘프들... 감옥에 가야지"
 "네, 네에? 가, 감옥이라구요?"

태어나서부터 감옥 살이를 했던 조이힌은 기겁하며 그에게 말을 던졌다.

 "포로가 당연히 감옥에 가는게 틀린 말인가? 훗..."
 "저, 저기요... 제발 소원이니 감옥만은..."

 "훗, 귀여운 계집애로군... 우리 그녀도 어렸을때 이렇게 생겼을라나? 마력을
봉쇄한 방이 있지. 그 방이라면 마법사들을 가둬놔도  무리가 없어.  감옥보다
시설은 훨씬 좋지. 오늘 내 수청들면 그리로 보내줄께"

헤젤란은 어떻게 나오나보자는 식으로 거의 농담조의  얼굴이었다. 그의  말에
질겁한 것은 조이힌이 아니라 데피드,

 "이, 이봐요! 검은 눈! 여자를 꼭 그런식으로만 다뤄야겠어요?! 거참  보자보
자하니 체쉬언이라는 분이랑 다를게 전혀 없군요! 그런 조건을 던지면  대부분
의 여자들은 모멸감을 느끼며 죽는다고 그럴텐데...!"

 "감옥만 아니라면 상관없어요!"

조이힌의 외침에 데피드는 멈칫하였다. 귀엽고 순진하기만하던 이노므  계집애
가 갑자기 무슨 소리야, 헤젤란을 받들어주고 편하게 지내겠다고? 역시 장난친
건데 이렇게 나오자 함께 어이가 없는 헤젤란은 그들의 귀를 놓고 낄낄 거리며
웃었다.

 "우하하하... 이봐, 곰의 동생... 자네 차였구만... 낄낄..."

 "자, 잠깐요! 조힌! 너 진심이냐?"
 "감옥 안 보낸다쟎아. 왜 그래? 너도 수청인지 뭔지 들어봐."

조이힌의 허를 찌르는 말에 순식간에 썰렁해진 공기... 역시나 어휘에 약한 조
이힌.. 헤젤란은 당장에 다시 그들의 귀를 콱 잡고 질질 끌고 어디론가 향하였
다. 말할 필요도 없이 감옥으로... 유헨섬 특급궁 수준의 감옥에 확  갇혀버린
그들... 헤젤란은 말 할 가치도 없다는 한심한 얼굴로 지친 그들을 내려다보았
다.

 "쯔쯔... 공부좀 해라"

그는 단 한 마디 던지고 감옥을 나가버렸다.

 "저 오빠는 대체 왜 저러는거지?"

조이힌의 물음에 데피드는 할 말이 없었다. 헤젤란의 외모가 제 아무리 젊기로
서니 마족이거늘... 수청을 너도 들어보라구?  물론 그 말 뜻을 알고 하겠다고
나선게 아니라서 다행이긴하였지만 절대 그런 내색할 필요가 없는 데피드는 대
답을 회피하였다.

여전히 그 부근에서 끝없이 쏟아질 것만같은 마물들을 다 처리해주고 있는 4인
방... 그들의 처리는 아마도 새볔녁은 되어야할듯했다. 이 시각에 고급의 벽돌
로 뒤덮힌 지붕에 앉아서 어둑어둑해지는  초가을의 초저녁을 관전하는 젊은이
가 하나 있었다. 하늘을 보는 그의 눈빛은 약간 의미심장하게 빛나고 있었다.
빛나던 그의 눈... 지금은 취미대로 희미한 미소를 지었다.

 "제발 그만 좀 해라. 소원이다"
 "아까부터 왜 이러세요? 제가 하루 이틀 쫓아다녔어요?"
 "화장실도 모자라서 욕실까지?"

왕자는 귀찮아 죽겠다는 얼굴로 젖은 머리를 수건에 닦고 있었다. 왕자를 보호
해주겠다는 일념으로 그를 졸졸 따라다니는 하디브는 감시외에는 전혀 할 일조
차 없는 한가한 아이로 보였다(스토커).

 "제발 소원이니 에이드한테 가줘라"

농담반, 진담반 식으로 말하는 왕자였다. 여태까지 왕자가 그런 식으로 말하는
것을 대충 넘기던 하디브는 씁쓸한 미소를 지으며 결국은 말해버렸다.

 "... 헤어지쟤요"
 "... 너 늙은 아비 데리고 장난하는건 아니겠지?"

순식간에 침울하다못해 어두워진 분위기.... 고개를 숙이고 있던 그는  천천히
고개를 들어서 애틋한 표정으로 답했다.

 "애석하게도 아니에요"
 "...믿을수가 없구나. 누구든 어느 시점에 이르면 단순히 그런 시절이 있는걸
거야."

 "아뇨. 그런 문제가 아녜요. 나라, 사회, 국민의 편견은 말하고 있죠. 아버지
께서 왕이 되시고 그 다음으로 나라면... 에이드는 왕비가 될수 없다고... 훗,
국가의 모범, 국민의 본보기가 되려면말이죠... 전 모르겠어요... 에이드를 찾
아가서 설득하는것도 이제 위선같고 이대로 돌아와주기만을 기다려야하는지...
어떻게 해야 할 지.. 아버지, 우리... 너무 어렵죠?"

하디브는 거기서 쓸쓸한 표정을 만들며 고개를 들었다. 무슨 말인지 대충 직감
한 왕자는 일단 말이 없었다. 그도 입 밖에 꺼내지는 않았지만 사람인 이상 왕
위라는 것을 인식하고는 있었으니...

안타까운 얼굴로 쓸쓸한 표정의 아들을 보던 왕자는 복도 맨 끝의 창문에서 그
들을 향해 걸어오는 누군가의 모습에 눈을 가늘게 뜨며 서서히 표정을  바꾸었
다. 뭔가의 분위기를 눈치챈 하디브도 뒤를 돌아보았다. 흑룡족의 피를 타고나
밤 눈이 비교적 좋은 하디브는 그를 대번에 알아보았다.. 히데운!



                            『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                 no.193

                              ' 그의 조건 '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

그는 더욱더 유유히 자기 집안 복도 걸어오듯이 그들을 향해 천천히  걸어오고
있었다. 불안한 왕자... 그렇게 저리가라고 보내려했던 하디브가 지금 곁에 없
었다면... 하디브도 역시 같은 생각을 하고 다시 칼을 고쳐잡았다. 왕자집  복
도를 거닐고 있는 신하들이 아무도 없는 것으로 보아서 정말 그가 무슨 일인가
저지르고 가도 모를 정도였다.

 "다, 당신이 여기 무슨 볼일이지?!"

하디브는 날카로운 신경을 곤두세우며 다가오는 그에게 소리쳤다. 히데운은 왕
자의 앞을 막아 나선 하디브의 모습에 나지막한 웃음을 지었다. 왕자는 하디브
를 약간 밀며 나섰다.

 "나에게 볼일이 있으시오?"

그는 말 없이 고개를 끄덕였다. 오늘은 사실상 마물들을 소환한지 7일째....
테리아는 히데운이 10일도 아니고 7일째 이러는 줄 절대 모를 것이었다.  그는
말했다.

 "당신과 테리아, 하늘이 누굴 선택했는지 미리 알아보러 왔소"
 "그게 무슨 소리야?"

역시 나선 사람은 하디브... 그는 히데운의 분위기가 심상치않아 왕자를  돌아
보며 말했다.

 "아버지, 가서 병사들을 불러와요!"
 "미안하지만 내가 잠재워놨어."
 "... 그렇다면 여기 나타난 이유가 확실한건가? 태비의 사주를 받아 아버지를
해하기 위해?!"

하디브의 물음에 잠시 긴장한 왕자... 히데운은 조용히 웃었다.

 "사주? 그녀가 나한테 줄 게 없고 나도 바라는 게 없는데 사주를 했다면 내가
군주가 아니라 일개 살인 청부업자와 다른 바가 없지. 사주를 받지는 않았어.
다만 시험해보고 싶어서 내가 스스로 자초한 일일뿐... 어떤가...?"

히데운은 기도하는 자세로 손을 모았다. 일단 그의 손을 주시한 하디브...  그
는 양손을 점점 천천히 뗘냈다. 손과 손 사이에서 나오는 백색 광선의 칼날...
하디브와 왕자는 역시나 하는 표정이었다. 하디브는 자신은 없지만 결심했다.
굳이 뒤를 돌지 않고 조용히 말했다.

 "아버지... 어디론가 피하세요...."
 "그, 그럴수는 없다!"
 "아뇨, 자식이 짓는 가장 큰 불효는 부모님보다 먼저 죽는일, 그것보다 더 큰
불효는 그 앞에서 그 모습을 보이는 일... 최악의 경우 그럴수도 있겠죠..."

각오가 가득한 그의 말에 칼을 다 뽑은 히데운이 말했다.

 "잘 알고 있군. 하지만 왕자가 지금 여길 피한다고해서 날 두번 다시 안 만나
겠나? 그건 무의미하지. 차라리 그냥 여기서 모든 상황을 관전하는것도 좋을걸?"

손에 이상한 빛까지 만드는 그의 모습이었다. 당장  경계한 하디브...  그러나
그는 고개를 저었다.

 "아아... 공격 마법이 아냐. 왕자 주변의 차원을 잠시 봉해두려고... 너와 나
의 싸움으로 아버지가 다친다면 곤란하지."
 "이, 이런..!"

피하라고 할때 안 피하더니만 결국 투명한 작은 공간에 갇혀버린 왕자였다. 하
디브는 일단 왕자에 대한 걱정은 접어두고 그를 보았다.

 "좋아. 당신의 결투 신청을 받아들이겠어. 그런데 내가 이기면 어쩌지?"

 "그럼 그 때는 나의 목적을 말해주고 왕자도 살려주지. 그리고 이 나라의  마
물도 거둬 주겠어. 가장 중요한건 나의 목적이지.  넌 반드시 날 이겨야만  할
입장이야"

 "... 내가 지면?"

 "네가 지면 왕자는 죽고 난 태비를 도와서 다이 북부를 마레이스와  합병시킬
거야. 간단하지 않나? 오늘로 나도 행동을 결정할거야. 앞으로 어떻게 할 것인
가... 난 앞으로 행동방향을 결정하러 온거야."

그랬었다. 히데운은 확실한 두 가지 길을 놓고 선택해야 할 시점이 왔다고  생
각되어 그 선택을 확실히 하기 위해 이 앞에 나타난 것이었다.


 "후훗. 역시 히데운이 한 수 위야, 그렇지?"
 "그거야 말할 필요 있나? 그 여자는 단순히 잔머리의 황제인걸..."

 "훗, 굳이 잔머리만은 아니지. 타종족을 상대하는 법을 잘 몰랐을뿐...  타종
족의  속성을 확실히 몰랐을 뿐이라고 봐. 그리고 히데운이 워낙에 간교했지.
궁지에 몰리니까 완전히 믿음을 쏟게 만들었으니... 결국 계약  이행해줄 거면
서 망할 때까지 기다린거 봐라..."

체쉬언은 수정 구슬 안의 테리아를 보며 중얼거렸다. 히데운이 벌써 이럴줄 어
디 상상이나 했으랴... 그의 말대로 테리아는 정말 쥐죽은듯 지내며 그가 자기
의 눈 앞에서 왕자를 상대해주겠다는 3일 후를 기다리고 있었다. 지금은  난동
판이 된 나라의 상황을 당연히 여기며 또 뭔가를 생각하는 눈치였으니까... 그
는 구슬에서 눈을 떼며 헤젤란을 보았다.

 "아참, 그럼 네 말은 이제 그 여자애가 신전과 관계 없는 사람일지도  모른다
고?"
 "본인의 입으로 그랬어"
 "거짓말 아냐?"
 "거짓말이던 아니던 생각 해봐야 할 문제 아냐? 정말 그렇다면 그걸 다  모아
도 매게체, 키핀트가 없다고... 안 그럴까? 그럼 모으나 마나지."

그의 말에 체쉬언은 어둑한 하늘을 보며 나지막히 말하였다.

 "그럼 히데운은 꿈 깨야지... 마신 부활도 좋지만 난 차라리 마신이 부활해서
우리의 세상을 만들어 주는 것보다는 히데운이 눈을 돌려서 그런 세상을  만드
는게 더 좋을지도 모른다고 생각했어. 군주가 된지 130년이면... 뭐 그 동안의
전쟁이나 업적, 아스트럼을 모으기 위했던 시간들은 절대 시간 낭비가  아니었
지만 앞으로도 히데운이 계속 그 보석에만 집착하면 시간 낭비가 될 수도 있다
고 생각해. 히데운이 그깟 보석을 모으느라고 능력을 허비하는게 나는  아깝다
구.. 그 잔머리 굴리는 태비같이 차라리 우리 영역을 강단있게 다지고  확장하
기위해 노력해야 할 시점이라고 봐... 뭐 그 100년 전쟁으로 리게일과  테론의
영토를 일부 차지해서 영토를 늘리긴 늘렸으니... 하긴... 이미 네 개를  모은
마당에 그런 것을 예측하는것은 무의미한가?"

그의 말은 히데운이 반드시 들었어야 할 말이었다. 더 이상 신의 힘을 받기 위
해 보석에 집착하지 말고 군주의 위엄을 모두에게 보여주는 일... 그러나,

 "혹시 오늘 끌려온 녀석들한테 루미에르가 있다면 이미 다 모은게 아닐까?"

헤젤란의 물음에 뭔가 생각하려던 체쉬언은 벌떡 일어섰다. 정말 그의  말대로
데피드와 조이힌에게 루미에르가 있다면?! 말할 필요도 없이 그들은 당장에 걸
음을 다시 감옥 쪽으로 옮기고 있었다.

 "으응? 뭔데, 뭔데?"
 "말해주고 싶지도 않아"
 "아이... 공부 좀 하래쟎아. 나도 무식하다는 소리 듣기 싫어. 페르미스의 언
어까지 독파 했는데 수청의 말뜻도 몰라서야 되겠어? 갈켜줘"

수청의 말뜻을 가르켜달라고 조르는 조이힌.. 그걸 입밖에 말해주고 싶지 않은
데피드는 등을 돌려 누웠다.

 "귀찮게 하지 말고 잠이나 자. 계집애야"
 "말 끝마다 계집애라구? 너 주변의 오빠들은 다 안그러는데 왜 너만 난리야?"
 "랙서스도 오빠고 우리 아버지도 오빠냐?"
 "하여튼 그 말버릇 좀 고쳐!"

자꾸 쫑알거리자 이제 슬슬 짜증이 나기시작한 데피드였다. 다시 일어서서  조
이힌 을 보았다.

 "듣기 싫으면 말을 걸지마! 내가 병에 걸린게 누구 때문인데?!"
 "또 그 소리야? 20년안에 고쳐주면 될거 아냐? 한소리 또하고, 또하고?"
 "짜증나... 왜 너랑 나를 같은 방에 가둬놔서 이 난리냐? 젠장, 이 감옥은 마
력이 봉쇄 되어있군. 더 이상 말 싸움하기 싫으니 아예 우리 둘 다 입을 닥치자."
 "너나 닥쳐"

초기 에이드보다 훨씬 심하다고 판단한 데피드는 바르르 떨고 있었다. 이런 여
자애가 얌전해지려면 백발백중 애인이 생겨야해... 그런데 지금은  인간적으로
자기가 그 미친 짓을 절대 하고 싶지는 않았다. 조이힌이 아직 특별히  이성적
으로 좋거나 하지는 않았지만 그렇다고 정말 싫어하는 그런것도 아니었으므로...

하지만 하디브를 봐라... 매일같이 고생고생?(그의 눈에는 고생하는것으로  보
일지 몰라도 하디브에게는 그렇지 않음)하며 에이드를 달래고 기분 맞춰주려고
별 짓을 다하질 않나... 또 랙서스는 어떻고... 데피드가 가장 싫어하는  부류
가 랙서스와 하디브처럼 닭잡는 부류였다.

 "닥쳐?!"
 "그래!!!"
 "너나 닥쳐! 너 나랑 말트려하면 죽는다"
 "재수없어!"

조이힌은 그를 콱 째려보며 악에 받혀서 외쳤다. 데피드가 반격을 하려는 찰나,

 "정말 이렇게 거칠고 유치한 엘프들은 내가 본적이 없구만..."
 "그러게..."

체쉬언과 헤젤란이었다. 조이힌은 씩씩거리다가 그들을 보더니 벌떡 일어났다.

 "저기요 저 수청인지뭔지 할테니까 좋은 방으로 옮겨주세요"

조이힌의 나섬에 체쉬언은 잠시 어벙벙하다가 결국 웃음을 참지 못하고 터뜨리
는 중이었고 데피드는 다시 나섰다.

 "이 미친...! 그래! 가서 수청들고 편하게 살던지 말던지 알아서 해!"
 "쿡쿡... 너 진짜냐?"

함께 어처구니가 없는 헤젤란은 되물었다. 뭘 모르는 조이힌은 고개를  끄덕였
다. 체쉬언은 감옥 창살 안의 조이힌을 보더니 여전히 낄낄거리며 웃었다.

 "쿠쿡... 너 말이다... 이 분은 성숙한 다크엘프만 상대하시는데 킥킥...  세
상이 이상해지고 있군. 너 같이 덜 큰애도 재미는 있지. 하지만 좀 더 큰 다음
에 그러는게 옳지 않겠니?"

그는 피식 웃으며 손등으로 가볍게 조이힌의 가슴을 쳤다.

 "어머!! 왜 이러세욧!!!"
 "낄낄... 가자, 체쉬언. 너희들은 그냥 그 방에서 뭉게고 있어. 무슨  얼어죽
을 수청이람... 가자"

헤젤란은 데피드와 조이힌을 재미있다는듯  보며 등을 돌렸다.  체쉬언도 함께
등을 돌렸다. 등뒤로 뭐라고뭐라고 중얼거리다가 훌쩍거리는 소리가 들려도 그
저 재미있을 뿐이었다. 헤젤란은 키득거리며 말했다.

 "정말 웃기는 엘프들이야"
 "정말 무슨 엘프들이 저러냐? 이제 특유의 귀족같은 성질도 없어질 단계에 왔
나봐. 재수없는 토종 엘프들보다 훨 낫지..."
 "토종 엘프가 재수 없다구?"

그는 웃다가 눈을 부릅, 순간 체쉬언은 두 손을 탁 쳤다.

 "아! 루미에르가 저것들에게 있나 확인 했어야 했는데 우리가 뭐하러  저것들
을 보러 여기 왔지?"

체쉬언은 헤젤란의 눈빛을 완전히  무시하고 다시 등을 돌려서 감옥 안으로 막
향하였다.

 "잘한다. 너 막 나설때 내가 그럴줄 알았어"
 "킁... 미리 말해줬어야지... 나쁜 놈..."
 "겨우 이거 친 거가지고 우냐?"

데피드, 그러면서 이상한 시도 하다가 매를 맞고 있었다.

 "아참, 너희들, 루미에르를 가지고 있으면 내보내주겠다"

다시 돌아온 체쉬언이 말했다.

 "이씨, 책임지세요!"
 "난 대륙의 절세 미녀를 얻은 자인데 굳이 네가 필요 없지. 있어, 없어?"

그는 데피드에게로 시선을 돌렸다. 그에게 호되게 당해서 여러차례 악몽이라는
후유증에 시달리던 데피드는 자기를 단순히 바라보는 체쉬언의 빨간 눈에 움찔
하였다.

 "있어, 없어?!"
 "어, 어.. 그, 그러니까.."

갑자기 생각치도 않게 말을 더듬는 데피드... 체쉬언은 약간 어처구니가  없었
다.

 "어라, 말을 더듬네?"
 "그게 어딨는지는 나도 몰라요!"

데피드의 이상한 대답에 잠시 얼빠진 체쉬언... 자기가 있냐, 없냐를 물어봤지,
어디 있냐고 물어봤담? 마침 다가온 헤젤란이 풀이해주었다.

 "당신을 무척이나 무서워하나봐"
 "...쳇, 루미에르의 기운이 느껴지지도 않는군. 역시 없다는 소리였어. 가자,
헤젤란"

그리고 그 둘은 진짜로 사라졌다. 루미에르, 그건 지금 레이의 손에... 체쉬언
은 데피드에게 그게 어딨냐고 묻는 순간 독심술을 걸어서 찰나에 확인을  했었
기 때문에 금방 사라진 것이었다.

어차피 바다속에 디세러가 빠진 것을 알면 저들이 눈에 불켜고 루미에르  찾을
이유가 없다 생각한 데피드는 잠시 침묵하였다.

 '디세러를 버렸다고 말해줄걸 그랬나? 그럼 우리도 석방될지도 모르는데...'
 "저 남자는 체쉬언, 저 남자는 헤젤란..."

조이힌은 그들의 대화를 생각하며 혼자 중얼거리고 있었다. 여태까지 헤젤란의
이름 자체는 모르던 데피드... 단순히 그를 검은 눈의 날라리라고만 알고 있었
는데 그 이름? 어디선가 들어본것 같기도한데... 아... 분명 어디선가 많이 들
어봤는데 떠오르지를 않고 있는 데피드였다.

한편... 불안한 심정을 그대로 담은 그의 눈 앞에는 눈에 잘 보이지도 않는 속
도로 순식간에 가는 빛 같은 것이 현란하게 어둠 속을 스치고 있었다.  무서운
속도로 발생하는 바람과 쉭쉭 소리... 어둠 속의 바늘같이 가는 빛... 그의 눈
은 어두침침한 이 곳에서도 이상스레 빛나고 있었다. 집중을 하지 못해서 작은
실수를 마구 저지르던 과거와는 달리...

 '역시 생각 이상의 강함이 있군... 그래, 지금 싸움이 보통 싸움이 아닌 이상
목숨을 걸고 덤벼야겠지....'

그는 이 상황에서도 무언가 흡족한 표정이었다. 그의 반대쪽의 그는 흡족한 표
정이 아니었지만...

 '그런데 이상하군... 인간치고 밤 눈이 상당히 좋은걸? 위급한 상황에 몰리면
별 능력이 다 생기는군... 왕족이 아니라 약간 어린 흑룡족이었나?'
 "이상하군."

아무 말 없이 현란하게 칼을 휘두르던 그는 잠시 나지막히 말했다. 그러나  그
의 중얼거림에 일일히 대답해줄만큼 그는 여유롭지도, 한가하지도 않았다.  완
전히 그의 중얼거림을 무시하며 묵묵히 그의 할 일을  하고 있었다.  이마에서
땀이 흘러도, 머리카락이 눈을 찔러서 귀찮게해도...

 '죽는 한이 있어도 반드시...! 무슨 일이 있어도...'
 "정말 제법하는구나"
 "말 시키지 마"
 "하긴... 말을 하게되면 집중력이 떨어지게 되지"

히데운은 여태까지와는 달리 이제 손에 마법을 만들어내기 시작하였다.

 "아, 아니!"

투명한 장벽 안에 갇힌 왕자가 그의 마법에 놀란듯 외쳤다. 히데운은 그의  외
침이 의미하는 바를 알고 말해주었다.

 "언제 칼로만 승부하겠다고 했었던가? 특히 이런 중요한 결투에서..."
 "역시 비겁한..."

하디브는 그가 칼을 안 쓰는 다른 손에 만들어내는  마법을 보며  중얼거렸다.
저 마법에 맞게 되면 여태까지 칼을 잘 쓴 공이 모두 소용이 없게 되겠지...
그렇다고 이 오래된 왕실의 검이 저런 암흑 마법을 막을만큼의 내성이 있을 것
같지는 않았고...

히데운의 손에 검은 빛은 점점 더 커지고 있었다. 마법을 만드는 손에  뒤지지
않도록 칼마저도 훌륭히 제 몫을 해내고 있다는 것이 가장 큰 문제거리였지만...

하디브는 그냥 시시껄렁해서 이것도 저것도 아닌 마검사가 아니라 정말로 양쪽
의 실력을 다 가지고 실전 적응에 가장 강한 부류의 마검사란 것이 이런  것이
구나... 라는 것을 새삼 느끼며 다음 일을 생각해야만했다. 솔직히 여지껏  검
술만으로도 히데운은 자기와 거의 엇비슷한 실력을 보였는데 이제  이중적으로
마법까지 쏘며 덤빈다 생각하니 더욱 더 식은 땀이 흐르고 있었다.

그의 심적 동요를 아는 지 히데운은 일부러 다 만든 마법을 날리지도 않고  그
빛을 계속 손에 쥐고서 칼을 쓰고 있었다.
(성질 더럽네요. 날리려면 빨리 날려버려야지, 계속 들고 누구 겁주자는 겁니까...
사람 정신 산만해지게스리... --;)

한편 다이의 수도 변두리에서 갑자기 때로 몰려서  등장한 마물 처리에 여념이
없는 그들... 잡혀간 데피드와 조이힌은 거의 안중에도 없을 정도로 바쁘게 있
었다. 양 팔을 한 번씩 강하게 스쳤던 크레일의 흔적을 지니고 있는 에이드 역
시 치료조차 제대로 받지 못할 정도였으니 말이다.

칼로 베고 베어도 끝이 나지 않을 정도로 어디선가 계속 나타나는 마물들.. 조
이힌만 안 없어졌어도 그것들을 다시 보낼 수는 있을텐데.. 그게  되지 않아서
여기저기 긁히면서 칼을 휘둘러야만했던 것이었다.

그들이 몇몇 소수 병사들과 고군분투하는 사이... 갑자기 어디선가 떼로  몰려
들어오는 병사들이 있었다. 일단 안도의 한숨을 쉰 클레어가 좀 여유를 가지며
병사의 대장으로 보이는 자에게 달려갔다. 그는 마침 클레어와 다른 이들을 알
아보며 물었다.

 "아, 왕자 전하께서 특별히 파견하신 분이십니까?"
 "네. 저 마물들이 어디서 나타나는지 알아냈어요. 그래서 지금 이 자리를  뜰
까 하는데 괜찮겠어요?"
 "여기는 맡겨주십시오"

그는 걱정말라는듯 외치고 마물들을 처리하기 위해 뛰어갔다. 한시름 놓은  클
레어는 레이, 포턴, 에이드를 혼잡한 가운데서도 불렀다. 그리고,

 "일단 여기를 떠요!"
 "어디로 갈거지?"
 "신전!"

날개를 펴서 혼자 날아가는 클레어의 모습에 레이는 순간 이동  주문을 외우기
시작 하였다. 혼자서 신나게 날아가던 클레어는 얼마 못가서 날개 달린 마물을
처리해야하는 위치에 놓였지만...

 '먼저 토끼려다가..'

에이드는 하늘 위의 클레어를 보며 피식 웃었다. 순간 몸에 닿는 흰 빛...  엉
겁결에 포턴을 쳐다보니 그도 같은 빛에 휩싸여 있었다. 그리고 사라진 그들...
신전에 어느 순간 와 있었다. 공중에서 마물들을 상대하던 클레어도, 칼을  쓰
던 포턴과 에이드도... 일단 신전 바닥에 누워서 몸을 추스리고 있었다.  순간
이동의 피로가 몸에 쌓이는 것은 어쩔 수 없었지만... 클레어의 약을 먹고  다
시 정신을 차리는 찰나 레이가 다시 나타났다.

 "마물의 원인은 히데운이었어. 이 사실을 왕자에게 알려주러 가자!"
 "그런것 같긴한데... 히데운이 소환술도 한다는 소리일까요? 그건 확실치  않
쟎아요."

 "아... 나도 그럴줄은 몰랐지. 하지만 체쉬언의 마음이 말해주더군, 히데운은
단순한 마검사가 아니라 소환술까지도  부린다고 말이지... 녀석이  이런 짓을
하는 이유가 뭘까?"

다시 왕자의 집으로 돌아가게 되면 곤란한 에이드는 나섰다.

 "데피드하고 조이힌은 어쩌구..."
 "... 아, 맞다!"
 "그것들을 죽여봤자 손해지. 걱정마. 안 죽을거야"

레이는 거의 무관심한듯 중얼거렸다. 그러다가 잠시 눈을 가늘게 떠서  에이드
의 얼굴을 살펴보았다.

 "갑자기 왜 그래요? 무섭게..."
 "어라... 너 노란 머리 나온다..."

레이의 말에 포턴과 클레어...

 "응?"
 "어디, 어디?"

에이드는 얼른 뒤로 피하며 웃었다.

 "아하... 그렇다고 남의 머리 쥐어뜯으려는듯이 다가오니까 무섭쟎아... 갑자
기 그렇게 되었어요. 불쌍한 태비를 만나고서부터..."
 "아아... 불쌍한 여자임에 분명하지"

레이와 클레어는 에이드의 말에 동감하며 고개를 끄덕였다.  (이런 바보들...
여기서 놀고 있을 시간에 하디브네 집으로 날아가면 얼마나 좋아... =.=) 그들
은 왕자의 집으로 날아가자던 말은 까마득히 잊고 계속 대화를 하였다. 쉴새없
이 마물들을 처리하느라 며칠을 잠도 설치면서 시간을 보냈던 클레어는 좀  푹
쉬려는 심상인지 침대에 누워버렸다.

 "테리아가 그렇게 된건 다 왕태자비가 되면서 그렇게 된거죠. 그냥 평범한 여
자로서 살았다면 왕비, 태비, 왕까지의 자리를 어디 꿈이나 꾸었겠어요?"
 "아아.. 클레어, 내가 보기에는 히데운과 테리아가 수상해"

레이는 과거를 돌아보며 나섰다. 그녀의 말에 혹한 에이드는 정말이냐는  얼굴
로,

 "어머, 그 여자 능력 좋네. 어떻게 나이도 먹어서 그렇게 잘난 남자를 꼬셨데?"
 "그걸 내가 어떻게 알아. 하여튼 예감이 그래. 둘은 이미 정도를 넘었어.  그
리고 실질적으로 나이는 히데운이 더 많은건 당연한거지."
 "오오.. 히데운 정도의 남자라면 넘어갈 수도 있겠다"

무언가를 상상하는 에이드의 눈빛에 레이는 소리쳤다.

 "어이, 야, 야!! 그 자식이 나의 원수이거늘 넌 어떻게  그런 말을... 이  계
집애가 갈수록 음흉해지네.. 네가 무슨 순진한 여자로서 신전의 문을 여는  키
핀트... 어이구, 놀고 있어! 허, 정말 웃기지도 않네.."

 "어머! 그건 옛날 일이지!"
 "에이드, 솔직히 말해봐요. 하디브, 어때요?"

이제 클레어까지 묘한 미소를 지으며...

 "음... 하디브는... 내가 다른 남자는 어떤지 몰라서 대답을 잘은 못해주겠지
만.."

그 분위기에 낑긴 포턴은 더 이상 안 되겠다는 듯 벌떡 일어섰다.

 "거참, 여자들 틈바구니에 껴가지고 내가 이런 야한 대화 듣고 있어야 해? 이
밝힘증 아줌마들 같으니... 생긴건 안 그래가지고 대체 다들..."
 "어머, 놀고 있어. 반정도 취하면 항상 너부터 시작하지 않았어? 귀에 거슬리
는 음담패설?! 내가 랙에 관해 이야기를 해줄께"

이런이런.. 그 자리에 계속 있다가 큰 봉변을 당할것만 같은 포턴은  얼굴에서
열 나는 것을 식히며 얼른 빠져 나와야만했다. 포턴이 허둥지둥 빠져나가는 모
습에 레이와 클레어는 깔깔깔... 그 동안 저 여자들이 모여서 저러면서 즐거워
하리라는 것은 상상도 못했었다. 보나마나 저 여자들의 화제의 초점이  분명히
주변의 남자들 하나하나 다 캐며 얘는 어떨 것이라는 등으로 해서 자기의 귀를
간지럽게 할 것같았다. (아줌마들이란... -.-;;)

 '순간이동이나 되면 하디브나 한번 보러가고 싶은데... 가서 보내달라고 할까?'

한참 바람을 쏘이던 포턴은 불안하였지만 다시 수상한 이야기를 하고 있을  그
녀들이 모인 방으로 향하였다.

 "호호..."
 "룬 괜찮을것 같아. 애가 말이야 은근히 그런 기운이 있다니까..."

 "룬이 뭘 어쨌다구요!"

포턴은 문을 벌컥 열며 나섰다. 주로 듣기만하며 웃던 에이드는 눈물을 닦으며
포턴을 보았다.

 "왜.. 와서 난리야?"
 "레이, 하디브 집으로 보내줘요. 나 당신네들이랑  같이 못있겠어.  데피드도
잡혀 갔겠다, 심심해요!"
 "그래? 미안하다. 따돌려서..."


 '얘야... 제발...!'

안 보고 싶다고 안 볼 수는 없었다. 갇혀진 공간  속에서 고개를 억지로  뒤로
돌려도  어느샌가 다시 돌아와있다... 아직 아무 일도 없는 것은 분명하다...
어느 쪽이 치명적으로 위급하다던가 하는 일은...

그의 왼팔에는 작은 검이 하나 박혀 있었다. 그 검 덕분에 더 나아가려는 그의
마법을 차단 시킬 수  있었고 함부로 행동하기에 불편하게 만든 것이었으니...
그러나 그 검의 대가로 맞은 편의 그는 점차 힘이 빠지는 것을 정신력  하나로
버텨야하는 상황이었다.

이마의 땀이 머리칼을 점차 적셔도... 눈 앞이 가물가물하여도... 억지로 인상
을 찡그리며 눈을 다시 떠보기 위해 노력하는 모습이 차마 안타까울 정도였다.

 "이제 슬슬 무리가 오는가?"
 "... 내가 죽는 것은 상관없어. 하지만, 하지만 아버지  앞에서만은 그럴  수
없어."

마법에 걸려 체력이 저하되는 것까지는 괜찮은데 그나마 좋았던 밤 눈이  진짜
평범한 수준의 인간처럼 흐려지면서 감으로만 칼을 받아쳐야한다는 것에  문제
가 생긴 하디브였다. 히데운은 그의 말에 할수 없다는 표정을 짓더니 칼이  꽃
힌 왼팔의 손에서 다른 빛을 만들기 시작했다.

 "널 죽이지는 않아. 다만 네가 지면 왕자의 목숨을 내가 접수할 뿐이지..  아
직 어린 네가 죽기는 너무 아깝지 않아? 나도 물론 널 죽일 마음은 없고... 어
레스!"

그의 손에서 빛나던 빛은 누구를 향해서 쏘는 형태가 아니었다. 때문에 마법방
어를 생각치 못했었던 하디브, 그러나 순간 갑자기 다시 평소와 같은 수준으로
눈앞의 시야가 트이면서 몸에 약간 힘이 붙은 것을 느낀 그는 다소 당황하였다.
히데운은 변하는 그의 표정에 미소지으며 답했다.

 "아까의 마법을 무효화시켰어. 인위적으로 상대방의 힘을 빼놓고 상대하는 것
이 비겁하다는 생각이 들어서..."

 "... 비겁하긴... 어디까지나 승부는 승부야, 당신이 마법을 만든것도,  내가
그 마법을 단검으로 막으면서 마법에 맞은 것도 모두 정당한데,  그런  객기는
내가 이해 할 수가 없군"

하디브의 건방진 말에도 히데운은 특별한 반응을 보이지 않았다. 마족의  군주
가 객기 좀 부렸기로서니... 그는 피식 웃는 대신 상태가 좋아진 하디브를  상
대로 더 빠르게 칼을 휘두르며 덤벼오기 시작하였다.

단순히 내치면 받아치라는 식의 스치는 공격이 아니라  상대의 어려운  곳만을
노리면서 들어오는 공격을... 단순히 가슴을 사선으로 스치는 식의 방향이  아
니라 어깨나 배를 찌르기위해 날아오는 공격으로 형태가 변하자 하디브도 가까
이서 상대하다가 두 배정도 멀리 떨어져서 찌르기 위한 공격을 받아 쳐내기 시
작하였다.

우선 어깨를 스치기 위해서가 아니라  찌르기 위해서 날아오는 칼... 그  칼을
쳐낸 다음에는 어느 새 다리의 옆을 노리고 들어오는 속도 빠른 공격...  그런
식으로 공격이 이어질듯하자 왕자는 더욱 더 긴장, 초조한 얼굴로 이러지도 저
러지도 못하고 있었다. 그냥 보아서는 팽팽해 보이기는 하나...

어쩌면 검술만으로는 하디브가 우위를 달린다 할 수도 있겠지만 절대로 무시할
수 없는 히데운의 세월들과 100년 동안의 전쟁참가... 실전 적응 능력이  하디
브보다 몇 배나 뛰어는 것은 이루 헤아릴 수가 없는 수준인 것을 직감하고  있
었기 때문에 그래서 왕자는 더욱 더 불안한 것이었다. 손안에 쥐어진 땀... 이
안에서는 소리쳐도 들리지 않는다...

 "정말 인간치고 제법하는군! 어두운 곳에서 나의 움직임을  정확히  파악하는
것도 이상하고, 동작이 상당히 빠른데 그런만큼 지치지도 않는것도...!"
 "내 상황에 최선을 다할 뿐이야...!"

어느 정도 안정을 찾은 하디브는 이제 방어와 공격을 함께 하면서 기회를 찾는
눈치였다. 히데운이 자기 입으로 뱉은 말을 간사하게 뒤바꿀 위인같지는  않았
다. 이기면 자기의 목적을 말해주며 마물을 없애주며 아버지도 살려준다구...
종족의 체면을 걸고 감히 대표되는 자가 그럴수는 없다고 생각하는 그였다.

그런 생각을 하던 하디브는 찰나 그의 빈틈을 보았다. 지금 그의 어깨를  스치
면 확실하다...! 그는 손에서 쉴새 없이 놀리던 왕실의 검이 아니라 소매 속에
숨겨뒀던 단검을 그의 어깨에 박아넣다시피해서 날렸다.

완벽한 자세로, 오른손에는 장검을, 왼손은 몸의 균형과 안정을 취하기 위해서
허리에 뒷짐지고 있었던 히데운은 순간 틈새를 놓치지않고 단검을 어깨로 날린
하디브의 실력에 탄복하며 뒷짐지고 있던 왼손을 빼서 하디브에게로 즉각 날려
버렸다.

정확히 말하여 뒷짐지고 있던 그의 손에 달려있던 검은 빛을.. 하디브는  날아
오는 검은 빛과 자기가 날린 단검을 생각하며 쓴웃음을  지었다. 엄밀히  말해
검술만의 대결이었다고 한다면 자기가 단검으로 반칙한  틈을 타서 그도  함께
마법으로 반칙을 하였다...

 '훗, 할 말 없군...!'

그는 역시 어깨에 정통으로 부딪히고 있는 검은 빛의 마찰에 얼굴을 찌푸렸다.
지금쯤 아마도 아버지는 애가타서 안절부절못하며 뭐라고 중얼거리시겠지만 그
소리가 들리지도 않거니와 듣고 싶지도 않았다. 그나마 다행인건 히데운의  어
깨에도 자신의 단검이 꽃혔다는 사실... 서로 공정히 두 번씩 공격을 성공시킨
셈이었다.

히데운도 쓴웃음을 지으며 왼쪽 어깨와 팔에 박힌 단검을 슬쩍 보았다. 이  팔
로는 마법을 능수능란하게 쓰는것도 이제 힘들 정도로 잘 박힌 검들이었으니...
하디브도 물론 마법의 충격에 힘이 들었지만 서로 상처를 확인하며  정신 팔던
시간을 접고 다시 끝을 보자는 식으로 덤빌 태세를 취하고 있었다.

히데운도 그의 의도에 답하듯이 다시 어깨에서 눈을 돌려서 오른 손의 칼에 신
경을 쓰려는 찰나였다. 갑자기 맞은 편의 상대, 하디브의 눈동자 속의  동공이
약간 커진 모습과 그 눈동자 속에 비치는 자신의 모습...! 그리고 대결만을 위
해 집중하던 그동안의 그의 기운이 아니었다.

마침 마법을 맞은 하디브의 어깨로 칼을 날릴 자세를 취했었던 히데운..  주저
하는 찰나도 아주 잠시, 곧바로 동작에 들어가고 있었다. 하디브에게 다시  빈
틈이 생긴 것은 둘째치고 인질을 확보하기 위해서...

 "으윽!"

그러지 않아도 마법의 충격이 어깨를 중심으로 퍼져 나간다고 느껴지고 있었는
데 그 중심을 이번에는 칼에 내어주다... 그냥 찔릴때와는 비교조차도  안되도
록 어깨를 관통할 것만같은 느낌에 그는 차마 미간이 찌푸려지지도 않는  고통
을 받고 있었다.

 "하디브!!"

고통을 느끼기도 곤란한 상황에 어디선가 들려오는 목소리...

 '... 에, 에이드...!'

『SF & FANTASY (go SF)』 90376번
 제  목:[194] @}---- 잊혀진 약속 ----{@ [198]
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/05/28 20:57    읽음:290 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                            『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                 no.194

                             ' 하늘의 결정 '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

어깨의 느낌은 말해주고 있었다. 히데운이 칼을 박아넣은 상태에서 칼을 휙 빼
거나 더 박아넣지 않고 그대로 두고 서있다는 것을... 하디브는 히데운의 칼에
의해서 쓰러지지않고 있는 것뿐이었다. 그 역시 박힌 칼에 의존해서 가만히 서
있는 것을 목표 삼고 있었다.

힘이 빠진다고해서 쓰러지면 어깨에 박힌 칼은 점점 더 자기의 살을 갈라 먹으
며 상처를 키워줄테니... 그는 쓰라림에 이를 악물고 그대로 서서 고개를 숙일
수밖에 없었다. 이제 히데운이 알아서 자기를 처리하거나 아버지를...  그러나
그의 우려와는 달리 히데운은 계속 움직이지 않고 있었다.

 '내가 이 상태에서 죽었나... 아냐, 히데운은 왜... 가만히 있지? 내게서  칼
을 빼서 아버지를 해하거나 날 죽이거나... 하, 하아... 이런  상황에서도  나
는... 이 못난 나는...'

 "... 에... 이.드..."

그의 나지막한 중얼거림에 그 상태에서 가만히 있던 히데운은 가늘게 뜨고  있
던 눈을 좀 크게 떴다. 그는 여전히 하디브의 어깨에 칼을 박아넣고 어떤 미동
조차하지 않은채 말했다.

 "정말 눈에 꺼풀이 단단히 씌워졌군. 키핀트의 이름 아니신가... 그렇지?"

그렇게 말한 히데운은 눈동자만을 약간 뒤로 돌렸다. 하디브가 아니라 그의 뒤
를 쳐다보는 것이었다. 물론 히데운이 고개 돌려 쳐다볼 수는 없지만...  뒤의
목소리는 그에게 말했다.

 "당장 칼을 놔"
 "... 너야말로 칼을 치우지 않으면 이 녀석은 어깨에서 목을 관통 당해"
 "그 전에 당신의 등 뒤에서 배 밖으로 칼이 나오게 될 걸?"
 "비겁한것을 아나? 일대일 대결에 끼어든 것을?"
 "이러는 줄 알았으면 나타나지도 않았지... 하지만 내가 나타나는 순간  이미
하디브를 찌르고 있었지?"
 "그건 내가 나타나는 널 봤기때문이야...."

히데운과 그의 대화를 그제서야 이해하고 있는 하디브였다. 고대하던 에이드가
아니었어... 그의 눈에 비췄었던 이즈루브 연기의 형태... 거기에 정신팔린 틈
에 어깨를 박으며 들어오던 히데운의 칼... 그리고 거기에 박혀서 어쩔수 없이
서있는 자신... 아까는 자기의 이름을 부르던 그의 목소리를 정말로  착각해서
그녀의 목소리로 잘못 들은 것이라는 것도...

 '.. 에이드가 아니었어....!'

그는 일단 멈춰진 싸움이었으므로 자기의  장검을 바닥에 박아서  의지해서 선
뒤 히데운이 눈치 챌 수 없도록 손을 소매 속에서 움직이기 시작했다.  그러는
사이 갑자기 그의 어깨를 시원하게  만들며 빠져버린 히데운의 칼날은  곧바로
'챙' 소리를  내며 무엇과 부딫히기 시작하였다.

정말로 틈이 생긴 하디브는 고개를 들어보았다. 자기와의 싸움에서 두 군데 칼
을 맞은 히데운은 자기의 등뒤에 칼을 들이대고 서 있던 포턴을 상대하기 시작
한 것이었다. 그제서야 바닥을 적시며 하디브의 어깨에서 떨어지는 피...

잠시 고개를 돌려 걱정스러운 아버지와 마주친 눈...  하디브는 아버지를 위해
걱정말라는 어설픈 미소를 짓고 손에 단검을 꺼내들었다. 지금 공격을  반드시
성공 시켜야만 한다... 반칙이 되었던 그게 아니던...  그가 포턴과  현란하게
움직이느라 정확한 위치를 잡는 것은 힘들겠지만...

히데운이 포턴에 비해 체력이 많이 떨어져있는 것이 역력히 보였다. 포턴은 절
대로 걱정말고 던지라는 눈빛을 강력하게 하디브에게 던져주고  다시 여념없이
빠져들었다.

 '나를 믿자... 포턴을 맞출 일은 절대로 없을 거야... 나를 왕족이 아니라 한
사람으로, 진실한 친구로 봐줬던 소중한 친구를... 여러차례 성공했던 나였어...!'

그는 손에 힘을 주었다. 순간 영상처럼 그의 머릿속을 스쳐가는 그동안의 기억
들... 가장 성공적으로 단검을 던졌다고 생각했을 때는... 멀리서 보이는 에이
드의 두 손가락 사이에 성공적으로 검을 던졌을 당시... (오우~)


 "..."

무거운 침묵이 맴돌았다. 그런 사실을 전혀 몰랐었던 그녀들... 어쩐지 어색하
면서도 썰렁한 분위기 속에서 에이드는 쓴웃음을 지었다.

 "난... 난, 괜찮아요."

억지로 미소를 지었지만... 눈이 말해주고 있었다. 조금만 건드리면 터질 것이
라는 것을... 클레어는 오히려 자기가 먼저 터뜨리며 나섰다.

 "흑흑..."
 "왜 그런 눈으로 봐요? 그리고 클레어가 울면 어떻게해... 정말 울고 싶은 사
람은 난데..."
 "흑... 정말 그건 말이 안돼... 내가 왕자비한테 말해볼께요..."
 "... 그럴 필요 없어요. 그 분의 말은 다 맞으니까..."

에이드는 쓸쓸한 미소를 지으며 창밖을 바라보았다. 미치게 그가 보고  싶었지
만 참는 연습을 미리 하기로... 결심한 이상 어쩔 수 없었다. 훌쩍거리는 클레
어의 소리를 등뒤로... 창밖의 하늘을 등뒤로... 이제 조용한 침묵이 다시  감
돌았다. 그 누구의 어떤 동작도 없이... 모두 가파른 숨을 내쉬고만 있었다.
거의 지치지 않다시피한 포턴이 말했다.

 "내가 끼어든건 본의가 아니었고 나도 예기치 못했던 일이었으니 그냥 무승부
로 생각하면 피차 좋지 않을까?"

하디브와 히데운에게 내던진 말이었다. 멀쩡한 포턴, 등에 단검 맞은 히데운...
히데운은 무승부라는 그의 말에 잠시 멈칫하였다.  그러나 인간적으로  포턴을
멀쩡히 세워두고 다친 하디브에게 계속 이어서  하자고 하기에는  자기도 약간
의 무리가 있었고 문제는 정말로 하디브를 위기에 빠뜨리면 포턴이 과연  가만
히 있을 위인이 아니라는 점...

단검들로 인해 등과 왼쪽 신경을 마비 시킬것처럼 쑤셔오는 통증의 느낌... 어
차피 단순히 대결만을 하러온 것이 아니었다.  그의 주 목적은 왕자와  태비의
운을 확인하는 것... 그의 말대로 이루어진 셈이었다. 왕자가 왕이 될  운명이
라면 절대 자기 손에 죽지 않는다... 그의 검술이 문제가 아니라 어떤  상황이
어떻게 벌어져도 그렇다는 것을... 그것을 확인한 히데운은 가벼운 미소를  짓
다가 결국 소리내서 웃기 시작하였다.

 "쿡쿡... 무승부는 무슨...! 후후후훗..."

그의 웃음 소리에 약간 당황한 포턴과 지친 하디브는 서로  눈을 마주보았다.
포턴은 내가 한 말이 그렇게 웃긴가, 아니면 커다란 실수? 하는 표정이었고 하
디브는 결국 지친 상태에서 끝장을 보기 위해 싸워야만하나 생각 중이었다. 그
들의 불안한 눈빛 사이에서 웃던 것을 멈춘 히데운은...

 "아니, 내가 졌어. 너의 승리다"

그는 하디브를 보았다.  약간 어이없는  그의 물음이 나오기도 전에 다시 원래
차원의 공간으로 돌아온 왕자...

 "하디브! 얘야, 괜찮은거냐?"

왕자는 바닥에 피를 흘리는 그의 곁으로 뛰어왔다.

 "얼른 가서 치료를..."
 "아, 아뇨! 저 자의 목적을 알기 전에는 절대 다른 곳에 갈 수는...!"

히데운은 그들의 대화를 개의치 않고 나섰다.

 "흐음, 내 이야기는 좀 시간을 많이 잡아 먹게 될 것이오. 그러나 분명한  건
당신은 하늘에서 왕으로 선택받은 사람이라는 것... 그걸 확인하고 싶었소. 하
늘이 선택한 이 나라의 사람이 누구인가..."

 "포턴공. 하디브를 치유술사의 방으로 데려가주오. 히데운, 나와 함께 응접실
로 갑시다"

역시 왕자의 발언은 하디브로 하여금 뒤로 넘어가게끔 한 놀람을 담고 있었다.
정말 죽을 힘을 다해서 목숨 걸고 싸운 끝에 승리를 억지로 인정 받았는데  히
데운과 단 둘이서 응접실로 가자구?

 "아버지, 절대 안돼요! 내가 몸 상태는 안 좋지만 아버지와 거기 같이 앉아서
이야기를 듣는다고해서 그 동안 죽을만큼은 아니라구요!"

그의 고집에 히데운은 쓴웃음을 지었다. 하디브를 인정한 그의 이유... 아버지
를 생각하는 하디브의 모습이 좋아서... 과거 멜드린과 헤젤란과 같은  부자의
분위기는 아니지만 비슷한 크기로 서로를 생각하는 마음이 남 같지가 않은  생
각이 들었던 것이었다. 냉정했었던 그의 군주 생활을 돌이켜보아 지금은  과거
의 향수에 젖어 잠시 관대함을 보인 것이었다.


 "그럼 어떻게 할거니... 이제 마물의 이유도 알았겠다.. 이대로 떠나겠다구?"
 "그러려고 했는데... 그래도 갑자기  레이와 클레어의 곁을 떠난다  생각하니
차마 발걸음이 안 떨어지네요... 그래서 오늘은 못 떠나겠어요"

에이드는 약간 빨간 눈으로 레이와 클레어를 보았다. 레이는 나섰다.

 "정말로 다시는 하디브를 보지 않을 생각이라면 나랑 같이 리게일로 갈래?"

 "아뇨... 그리로 가면 언젠가 다시 레이를 찾아 오겠죠. 아무도 모르는  곳으
로... 지금은 아무 생각도 하고 싶지 않아요. 줬던만큼의 배로  돌아오는 아픔
이 커서 그런지 정말로 은둔하고 싶어요... 클레어 친구분의 마음을  이제서야
알듯..."

 "그러지마. 현실을 받아들이는 것도 좋지만 미래도 받아들여야해. 네가  인간
이 아니면 상관없는데... 넌 늙어죽는 인간이야. 새 남자를 만나도록 해. 어떻
게 다이에서 여자 혼자 살겠다는 거니... 그게 싫다면 절대로 하디브를 놓치지
말던가... 내가 다이에서 혼자 100년을 살아봐서 알아. 10년도 큰 고통이었어.
이 나라에서 여자 혼자 사는 것은 무리야. 물론 너나 나는 힘이 있었으니까 그
나마 괜찮을수도 있겠지만 글쎄다... 하지만 힘들거야. 그리고 난 용족.. 하물
며 인간인  네가 그렇게 산다는 것은 너무나도 큰 고통이야. 그런 것을 받을만
큼 네가 큰 죄인이니?"

레이의 설득조에 에이드는 곧바로 나왔다.

 "제가 죽인 사람들의 가족들에게 속죄하는 마음으로 살겠어요. 그리고 레이가
100년을 혼자 살았다면 나라고 못하지는 않을거에요."
 "... 정 그렇다면 할 수 없어. 하지만 난 네가  너무 불쌍해. 그렇게  평생을
산다면... 차라리 그냥 옆에서 같이 살아... 아, 모르겠다.."

 "지금으로서는 그럴 생각이 없어요. 그리고 레이, 클레어...  여자로서  이해
못해요? 공식적으로 인정받지 못하는 사이를? 훗... 술프네요... 그렇게  산다
고 생각을 하니... 그리고 지금 상태로 새 남자가 다 뭐에요..."

여태까지 남의 일에 슬퍼해주느라 할말 제대로 못한 클레어는 그제서야 진정하
며 지쳐 보이는 에이드를 보았다.

 "에이드... 후회는 없어요?"

 "아무 것도... 난 최선을 다했고 충실했어요... 후회 따위는 없어... 내가 여
태까지 했었던 일중에서 가장 후회하지 않았었던 일... 이제 말할 수 있어요.
그를 만났던 일이었다고..."

 "그래도... 여자로서 처녀성을 간직했다면 다른 남자도 떳떳하게 만나서 다른
삶을 시작했을 수도 있쟎아요... 타종족도 아니고 에이드가 이 나라에서  제도
와 관습, 도덕에 규약받는 인간인 이상 말이죠..."

 "떳떳하지 못할 이유가 없어요. 후회하지 않으니까... 좋아요... 아무런 후회
도 하지 않을 정도로 그에게 깊이 빠졌었다는 것이... 물론 가장 후회되는  것
은 복수에 눈이 멀어 사람을 죽여서 지금 이렇게 된 것이지만요... 이젠  상관
없어요. 한 동안은 날 찾지 말아줘요. 먼 훗날 웃으며 이야기 할 날쯤... 10년
정도 지나고 나서 텔레포트해서 찾으면 좋겠지만... 그 전에는 그러지  말아줘
요. 내가 어딨는지 알면 하디브한테도 숨기는 것이 레이와 클레어로서도  곤란
하겠죠. 부탁이에요. 처음이자 마지막의 부탁... 내가 어디있는지  알려준다면
그동안의 모질었던 노력이 모두 수포가 되겠죠. 크게 사랑했던만큼 편하게  놔
주고 싶어요. 그렇게 해줄 수 있죠?"

에이드의 간절한 물음에 레이와 클레어는 아무 말 할 수 없었다. 에이드를  도
와주는 것은 곧 공범... 에이드의 마음은 충분히 알겠지만 그렇다고 앞으로 괴
로워 할 그의 모습을 봐주는 것도 또한 만만치 않은 일이 될 것은 불보듯 뻔하
였다.

그러나 그들은 에이드를 최대한 이해하고 있었다. 그렇기 때문에 반드시  옆에
후궁이라도 좋으니 필히 붙어 살라고 강력히 말해주지는 않았었던 것...

 "나 피곤해요. 감기도 그렇고... 오늘 팔도 칼에 베였겠다.. 심각한 이야기도
털어 놨겠다.. 몸도, 정신도 많이 피곤해서..."

에이드는 일어섰다. 걱정스러운 눈의 레이..

 "에이드, 절대 말 안할테니까 우리 자는 사이에 도망가는 일은 하지마라.  정
말 떳떳하다면... 인사는 확실히 하고... 말 안할테니 믿어줘."
 "그래요, 에이드... 나도 말 안할께요"

클레어의 말... 그들의 마음을 읽은 에이드는 가벼운 미소를 지었다.

 "훗, 도망 안 가요. 오늘 정리하고 내일 떠나도록... 확실하게..."

그리고 쉬러 나간 에이드... 마음이 어두워진 레이와 클레어는 말 없이 서로를
쳐다보며 한숨 쉬었다. 한편 하디브, 히데운... 모두 대충 붕대를 동여매고 포
턴과 왕자와 함께 응접실에 앉아있었다.

 "이제 난 확인을 했소. 사실 난 정치보다는 종교계에 더 조의가 있었소. 군주
라는 위치가 되면서부터 타종족과 정치에 관심을 기울였을뿐... 왕자,  당신은
신의 선택을 받았다하여도 과언이 아닐 것이오. 그걸 확인했으니 마물은  오늘
부로 당장 치워주겠소. 그리고 아까 말했듯이 당신의 목숨을 내 손으로 어떻게
할수가 없다는 것이 확실해진 이상 당신을 죽일 이유가 없소"

 "대단히 신의 신탁같은 운명론을 좋아하는군요"

아직 히데운의 뭔가가 맘에 안든 하디브가 약간 꼬면서 나섰다.

 "아까 말했듯이 난 신의 뜻이라 생각되는 일이 있으면 내 영역이 아니라 생각
하고 그만 두지."
 "그럼 마물들을 이리로 보낸 이유를 말씀해보시죠"

여전히 쪼는 하디브.. 히데운은 어쩔수 없다는 듯 피식 웃었다.

 "어지간히 날 못 믿는군..."
 "당신을 마음껏 믿을 수는 없죠. 물론 완전히 믿는게 바보겠지만.."
 "하디브!"

왕자는 더 이상은 안되겠다 생각했는지 하디브에게 제동을 걸며 포턴을 보았다.

 "포턴공. 이 아이 좀 데리고 나가주시오."
 "전하.."
 "아버지, 절대 못나가요! 어떻게 그럴수가 있어요."

하디브가 이렇게 나오니까 왕자의 명령도 포턴에게 소용이 없는 것이었다.

 "그럼 제발 입 좀 다물고 가만히 좀 있거라!"

왕자는 그동안 관대하던 모습과는 달리 정말 엄한 아버지의 얼굴이 되어서  하
디브를 보다가 다시 히데운에게로 시선을 돌렸다.

 "이 녀석의 무례를 용서하시오."

 "아니, 날 못 믿는건 당연하지... 믿던지 말던지 그건 당신네들의 판단에  달
린 문제요. 내 이야기를 듣고 거짓일 경우의 대책을 세우던지 말던지...  그건
내 소관이 아니니..."

정색을 하고 나오는 히데운의 얼굴에 하디브는... '당연히 대책 세워야지,  그
걸, 당신 말을 다 믿으면 바보게?' 라고 말해주고 싶었지만 아버지의 방금  전
얼굴에서 순간 어릴때 과도하게 정권에 관심갖다가 맨날 혼나던 기억을 떠올려
가만히 있었다.

 "그럼 마물을 보낸 이유를 말해주시오."
 "좋소. 그건..."


방으로 돌아온 에이드... 내일 아침 떠날 짐을 다 꾸려놓고 잠들기 위해  침대
에 누웠다. 아버지... 복직이 확정된 마당에 이젠 괜찮으시겠지... 아버지  없
이 혼자 지낸 시간이 5년이었어.

아버지 밑에 살면 당연히 하디브와 왕자를 안 만날 수 없겠고 아버지의 정계활
동에도 방해가 되는 수가 있으리라... 자기가 죽인 아버지의 반대파가 다섯 명
이야... 그 살인범이 자기라고 밝혀지지는 않았지만 언젠가 밝혀진다면 하디브
는 물론 아버지도 끝장이시겠지...

그리고 생각치도 않았던 동생이라는 아이... 같은 혈육이라는 점에서 본능적으
로 정이 가는 것을 굳이 숨기고 싶지는 않았다. 외동딸로서 외롭게 자라왔으니...
하지만 어머니가 돌아가신 이유... 그 이유를 생각하면 자신이 불완전한  인간
임을 감안해서 그 아이를 예쁘게만 볼 수가 없을지도 모른다는 생각이 들었다.

 '난 혼자였어, 혼자였어.... 아버지가 무사하시니 되었어. 그동안도 혼자  살
았어. 난 혼자... 나에게 결혼이란 어울리지 않는 운명이었어. 애시당초..'

몸이 피곤해서 눈이 스르르 감기고 있었다. 정말 달콤한 잠에 빠져들것처럼...
약간 머리도 멍하니 아팠으니 자석에 철붙듯 침대에 완전 파묻히고 있었다. 침
대로 파묻히는 머릿속... 갑자기 떠오른 사람이 있었다.

 '불쌍한 우리 엄마... 딸이라고 하나 있는게  혼자 살겠다고 하는 것을  보지
않게되신 건 오히려 다행일거에요. 난 아무런 후회가 없지만 날 지켜보는 주변
인들은 모두 다 마음이 아플것 같아서... 솔직히 내 자식이 나처럼 되도  나도
부모의 입장으로서 가슴 찢어지겠죠. 엄마가 그런 일을 안 겪으셔서 오히려 전
다행이라는 생각이 되네요... 왜 우리가 헤어지기 전 나한테 말 안하셨어요...
곧 동생이 태어날지도 모른다는 이야기를... 그랬다면 내가 그 아이를  생각하
며 5년 동안 머릿속으로 그리워하며 애틋하게 예뻐해 줄 수 있었을텐데...  그
러기에는 갑작스러운 시간... 시간이 모자라서 아직은 그 아이를 예뻐해줄만큼
그럴 것 같지 않아요.. 나한테 미리 이야기 했다면... 엄마가 그렇게 된  상황
도 더 의연하게 받아들일 수 있었을텐데... 내가 외동딸로 자라서 얼마나 형제
를 그리워했는지 누구보다도 잘 아시면서...  그래서 그런지 난 밑에 자식들을
많이 두고 싶었는데 이제 그러지도 못할것 같네요... 방탕하게 이 남자, 저 남
자의 자식들을 말하는 게 아니니까...  결국 최후까지 전  혼잔가봐요... 엄마
따라서 내가 간다고 하면 그 동안 나의 삶이 너무 모질죠...?'

배개가 축축해도 생각과는 관계 없이 눈과 정신이 아득한 먼 세계로  멀어지고
있었다. 다쳤지만 이즈루브를 사용해서 사라진 히데운... 하디브는 제대로  치
료를 받고 나서 다시 왕자의 옆에 와서 쫑알거리고 있었다.

히데운을 절대 믿지 말라는등, 테리아의 편일 것이라는등... 잘  행동해야하느
니... 포턴도 이제 고개를 젓고 있었다. 정말 말뿐만이 아니라 하디브가  정치
에 관심이 너무 많다는 것을 요즘들어 매일 같이 실감하므로... 왕자는 걱정이
지나친 그를 혼내지 않고 알았다고 대답해주며 포턴을 보았다.

 "포턴공"
 "네, 전하"

 "그대의 무공에 다시 한번 감탄했소. 내  앞에서 그대의 실력을 본 게 오늘이
두번째요, 검술의 대가들로 소문난 자들을 그렇게 잘 상대하다니...  그대야말
로 참으로 새 시대를 이끌어갈 신예 장군으로서 부족함이 없소. 보아하니 그대
의 우직해보이면서도 고지식함으로 보이는 곧음은 나라를 청렴하게 이끌 수 있
을 능력이 되고 무공 또한 그렇소. 그리고 그대의 풍체... 군소 병사들을 통제
하고, 힘 있게 병사를 이끌고, 사람들에게 모범이 될 만하오. 풍체뿐만이 아니
라 사고 방식도 말이오... 우리 나라는 그동안 군제가  불투명했었소.  그래서
병사들이 뿔뿔이 흩어져있었고 무슨 지하 비밀 조직 같은 형태였소. 태비 전하
의 시대에는 비밀 조직 같은 병사 조직이  나라의 기강이었소. 그러나  이제는
그 조직을 지하에서 끌어올려 투명하게... 그 일을 하려면 많이 바쁘고 인재가
필요할 것이오"

왕자의 긴 말에 기절하고 싶었던 포턴은 여전히 황송해서 어쩔줄을 모르는  얼
굴이었다.

 "저, 전하! 소인은...!"

 "곧 임명을 할테니 그리 알고 있으시오. 나라가 평안할때는 겉으로 드러난 병
사 조직보다는 전국, 지방에 조금씩 골고루 널려서 비밀스럽게 조직된 병사 체
제가  더 유리할 수도 있었을 것이오. 그래서 태비 전하가 그런 방식을 사용했
던 것 같소.  그 체제도 아무나 알 수 없도록 비밀리에.. 하지만 지금은  비밀
을 없애고  드러내야 할 과도기적 시기가 도래하고 있소. 그래서 공의 힘이 필
요하오."

 "출세했네"

하디브는 어이없는 포턴의 등을 두드리며 나섰다. 여전히 황당한 포턴은  무슨
말이라도 해보기 위해 다시 고개를 돌렸다. 그러다가 잠시 멈칫...

 "정말 출세했구려"

이 말투는... 순간 느긋하게 있던 하디브는 고양이가 갑자기 신경을  곤두세우
는 것과 비슷한 반응을...(그는 항상 이런 시점에서는 이런 반응이었다). 그와
반대로 왕자와 포턴은 뭔가 반가운 미소를...

 "오, 필레 아니오?"
 "안녕하십니까, 전하"

갑자기 나타난 룬은 왕자에게 꾸벅 인사를 하였다.

 "그래, 요즘 젤레스는 어떠오?"

 "흐음... 곧 양분 구조로 들어갈 것 같소. 아직 항복을 안한 소도시가 세  개
가 있는데 두 개는 곧 나한테 흡수될거고 한 개는 그 반대파쪽으로 갈듯하오.
역시 통일이란 일은 절대 인생 최대의 사건이 될거요... 내전이 시작된지 이제
35일... 벌써 양분 구조 체제로 돌입한 것은 나라 사정 변경상 아주 속도가 빠
른 편이죠. 하지만 문제는 이 다음부터 시간이 많이 걸릴듯 하다는 것이죠"

 "그대는 안전하오?"

왕자의 물음에 그는 그런게 어딨냐는듯 웃었다.

 "그걸 장담할 수는 없죠. 아마 대치 상태가 오래 지속될듯 하네요. 오늘 밤은
시간이 나서 잠시 찾아와봤소. 하디베이론, 당신 실력 괜찮소"
 "...봤소?"
 "물론..."
 "그럼 내가 히데운과의 대결을 끝내고 대충 치료하고 이야기하는동안 계속 우
리 집에 숨어있었다는 소리요?"

하디브의 얄미운 물음에도 그는 굴하지 않고 미소지었다.

 "아니, 나타났다가 알아서 잘 하길래 다시 우리 땅에 가서 일보고 저녁 밥 먹
고 온 건데요? 오오, 포턴, 정말 축하하오. 드디어 출세했구려.  역시  사람은
바닥에서부터 출발하는 맛이 있어야 해. 집안 배경 등에 업고  곧바로  등용문
밟는 것보다 나나 포턴처럼 그렇게 상승하는 무언가가 있어야 살 맛나지  않겠
소? 나도 뭐 그런 위치에 오르기까지 갖은 일 다하며 별 고생 다한 사람이오."

그의 칭찬같은 비아냥에 하디브는 잠시 주먹을 움켜쥐었다. 자기가 언제  집안
이용해서 정계에 진출이나 했는줄 아나? 진출하기 전 사람들을 살펴보고자  혼
자 집을 나와서 여행을 하던 도중에 일행들을 만나서 이렇게 된 것인데...

포턴은 곤란한 미소를 지으며 하디브와 왕자의 눈치를 보았다. 왕자는  눈치가
둔해서 룬이 일부러 어느 대상을 정해놓고 이러는 것을 아는지 모르는지  여전
히 관대한 미소를.... 룬은 마침 하디브를 빤히 쳐다보았다. 하디브는 그의 짖
궂은 눈빛을 콱 무시하며 왕자를 보았다.

 "흐. 흐음.. 아버지, 배 고픈데 밥이나 먹으러 가죠"
 "무슨... 모처럼 없는 시간 쪼개서 오신 손님을 대접해야지."

왕자는 하디브 열 받게도 종을 울려서 신하를 불러 대접을 하라 명령을 내렸다.
하디브는 어깨의 상처 때문에 잠을 자고 싶었지만 일단 아버지와 그가 무슨 말
을 하는지 들어보기 위해서 역시 감시자처럼 붙어있었다. 물론 별다른  이야기
를 한 것은 아니었지만...

아버지와 이야기 하느라고 자기를 비꼬는 것을 일시적으로 그만둔 룬을 멍하니
쳐다보던 하디브는 갑자기 정신이 번쩍 들었다. 지금은 마침 룬이 아버지와 중
요한 이야기를 하는 것도 아니었다.

 "잠깐, 이보시오, 필레. 잠깐 나좀 봅시다"
 "내가 당신을 무엇하러...?"
 "... 아주, 지극히 사적인 이야기요."

하디브의 말에 어쩐지 이상해진 왕자와 포턴은 잠시 침묵... 룬도 침묵...  하
디브는 다짜고짜 그의 손목을 잡아 끌고 갔다.

 "아아, 놓으시오. 내가 따라가면 될것 아니오"

룬은 자기 힘으로 그의 손을 빼며 왕자에게 살짝 고개숙여 인사하고 그와 함께
방을 나왔다. 복도도 아니고 자기 방으로 친히 그를 데리고 온 하디브는  누가
있나 없나까지 살펴본 뒤 문을 쾅 닫았다. 그리고 은밀한 말투로....

 "부탁이 있소"
 "부탁?"
 "내가 그동안 당신 맘에 안든 이유가 뭔지는 모르겠지만 하여간 그간 내가 고
깝지 않게 굴었던 것은 마음에 접고 날 한번만 도와주시오"
 "아니, 갑자기 그 하늘 같으신 자존심을 버리고 나한테 이래도 되는거요?"

 "내가 자존심을 버리고 이러는 이유를 알 것은 없고... 순간 이동 약  하나만
주시오. 난 도저히 구할 수가 없소. 당신이 그걸  어디서 어떻게 구하는  지는
모르겠지만 집에 쌓아놓고 사는 것 같아서... 원한다면  내가 돈 주고 사겠소.
정말로.."

그의 간절한 눈빛을 이해하지 못하는 룬은 잠시 어이없는 얼굴이었다.  그리고
주머니에서 병을 하나 꺼냈다.

 "이거?"
 "그렇소"

 "뭐 원한다면 그냥 드리죠. 치사하게 돈 받고 그럴 생각은 없고 나한테  이럴
정도인 것을 보니 정말 필요하긴 필요한 모양이군요. 드리겠는데... 이걸 원하
는 이유는 알고 줘야겠소"

역시 세상에는 공짜가 없다... 차라리 돈 달라고 하는게  낫지, 이런 것을  꼭
묻고 들어가는 그가 역시나 얄미웠지만...

 '이거 말해줘야 하나... 사실대로 말하기에는 자존심 상하는데... 이거  일부
러 알고 묻는거 아냐? 눈치도 빠른 녀석... 아, 미치겠네...'

 "뭐긴 뭐요. 순간 이동 약이라면 어딜 가기위해서 필요한 것인데.."
 "그러니까 어딜 가시려구요?"
 "저기 전쟁 자금 안 모자라오?"
 "아... 이 나라 태비 전하가 어마어마한 제물을 하사 하시는 바람에 3년은 버
틸수 있소"
 "..."
 "말 안해주기오?"

역시 얄미운 눈웃음... 하디브는 속으로 궁시렁거리면서 겉으로는 할수 없다는
얼굴 표정을 지었다.

                            『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                 no.195

                             ' 愛 情 之 思 '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

 "좋소. 당신같은 바람둥이는 잘 알 수 없겠지만 소위 말해 청춘사업이라는 것
을 하다보면 바쁘게 움직여야 할 일이 있다오. 오늘은 그녀가 좋아하는 음식을
먼 곳에서 사가지고 와서 먹여주고 싶은 마음이 간절해서..."

하디브는 말도 안 되는 핑계를 대면서 물을 마시고 있었다.

 "아아... 꽃다운 나이에 2세를 만들어서 인생 종치게 생겼군요"

푸웃! 마시던 물은... 룬은 깔깔거리고 웃으며 말했다.

 "하하핫, 역시 거짓말이었군요... 내가 그럴줄 알았소. 뻔하지, 뻔해... 당신
처럼 그녀에게 마구 이끌려다니시는 고귀하신 분께서 어디 그런 천하에 날도둑
놈 같은짓을 미리 저지르셨을라구... 아, 절대 그럴 리 없다는 것을 자알 알고
있소. 후후훗, 받아요. 하지만 당신은 날 잘못봤소. 난 표면적으로는 바람둥이
처럼 보일지 몰라도 정신적으로 누구보다도 순결하다는 것을 말이죠..."

끝까지 사람 성질 벅벅 긁고 사라지는 그였다. 그러나 하디브는 일단 망가지면
서까지 약을 손에 넣었다는 기쁨에 안도의 한숨을 쉬고 소중히 약을  주머니에
넣었다. 갈땐 가더라도 아버지께 인사는...

 '흥, 놀고 있어. 정신적으로 순결하다구? 그럼 아직까지도 에이드한테 흑심품
고 있다는 소리아냐, 네가 순결하면 난 너보다 더 순결해. 임마... 비록 한 번
어설픈 실수를 해서 정신이 당시 피폐해졌다하나 그건 고의가 아니었으니까...
그리고 내가 그런 짓을  저지를 작자도 못 된다고 방금 비웃었어? 바보같은 소
리 하시네... 난 네가 그렇게 좋아하시는 그녀의 부군되실 몸이야, 이미  도장
찍었어, 이거 왜 이래?'

하디브는 일단 거울을 보며 머리를 대충 빗고 여기저기 구겨진 옷도 다시 갈아
입고 거울을 보았다. 히데운에게 집중적으로 당한 어깨는 붕대로 잘  싸매져서
옷 속에 숨어 있어 겉으로 보기에는 거의 정상인의 수준...

역시 아퍼서 잠을 잤으면 좋겠지만 어느정도 치료도 받았겠다, 잠이 문제가 아
니었다. 자고싶은 본능을 누르며 올라오는 의지...

 '이미 알 거 다 아니까 환상이 깨졌다... 물론 그건 거짓말이  아니라 사실일
수도 있어. 그러므로 더욱 더 멋지게하고 찾아가야해. 더 이상 그런 소리 듣지
않도록...'

거울을 보며 준비를 하는 마음은 어느새 옛날처럼 설레고 있었다. 그런 설레임
이 다시 생긴다는 것이 놀라울 정도로... 옷깃 세우고 머리 고정 시키고  향수
도 뿌리고 소매끝까지 살펴보며 만족스러운 듯 고개를 끄덕이고 아버지가 계신
방으로 향하였다. (거참 멋내는건 예전이나 지금이나...) 그리고 문을 벌컥...
왕자는 그의 차림새를 보더니 대번에...

 "너 어디 가냐? 몸도 피곤할텐데 좀 푹 쉬지..."

 "아뇨, 포턴, 내가 없는 동안 아버지의 곁에서 철통같이 지켜드려. 아직도 히
데운을 믿을 수가 없어. 아버지 주무시는 동안 또 와서 해코치 하려고  들지도
몰라. 안심할 수 없으니 하루만 신경써줘. 특.별.히"

끝의 말을 무척이나 강조하며 포턴을 쳐다본 하디브.. 아직 안간 룬은 말했다.

 "아아, 전하. 연애 사업에 문제가 생긴 나머지 손을 보러 간다하시더군요."
 "오오..."

그렇냐고 고개를 끄떡이는 아버지와 천연덕스러운 룬... 하디브는 뒷골이 띵하
였다. 역시 그 촉새같은 눈치는 자기의 약점을 미리 파악해서 정곡을 찌르는데
한몫하고 있다는 것을...

 "당장 다녀오너라"

 "이보시오. 필레.  분명히 말해두지만 우리는 아무런 문제가 없다오.  그리고
포턴. 내가 말한 것을 잘 해줘. 정말 부탁이야.  아버지께서도  듬직한 포턴공
의 호위를 받으시면 더욱 더 안심이 되시겠죠? 그럼 다녀오죠. 그녀와 무척 즐
거운 시간을 보내고 내일 돌아올테니..."

특히나 끝의 말을 강조하며 룬을 쳐다본 그는 문을 닫고 나가서 약을 확  들이
켰다. (화장실 갈때 올때 마음 다르다더니만 달라고 사정할 때는  언제고 이제
약을 올려? 하여튼 이번에는 때 맞춰서 잘 갔구만...)

그리고 그가 나타난 곳은... 강력히 에이드를 생각하는 마음을 가지고 마신 약
이었으므로 당연히 에이드가 잠들어있는 신전의 방... 그는 반정도 남겨둔  약
뚜껑을 닫으며 약의 효과에 무척 만족하였다. 정말 지친 얼굴로 잠든 그녀...
꿈조차도 꾸지 못할 정도로 지친 모습이 역력하였다. 그가 무슨 동작을 어떻게
취하기도 전에 이야기하며 들어오는 레이와 클레어는 잠시 흠칫 놀란듯 멈추었
다.

 "하디브?"
 "어, 클레어!"

레이는 무척이나 잘되었다는 얼굴로 그에게 다가왔다.

 "자식! 역시 뭔가 통했어. 좋은 때에 찾아오다니..!"

퍼벅! 과격한 레이의 손끝은 여러번 집중적으로 다친 그의 어깨를 가격...

 "우욱! 아퍼!"
 "뭐야, 이거 친게 아퍼? 이런 쪼잔한...!"
 "아프다니까요!! 나 다쳤어!"

진짜 아픈데 더 세게 치니까 신경질 나는 하디브... 클레어는 역시 본연의  임
무에 충실히 얼른 다가와서 옷 좀 벗어보라는등... 그는 어떻게 신경쓰고 왔는
데 옷을 벗어서 옷이랑 머리 구기냐면서 안된다는등... 그러면 그럴수록  어디
더 보자는등.. 안 된다, 이제 옷 입은 모습으로 승부를 해야 하겠다는등... 그
렇지 않으면 정말 환상이 깨져서 안 된다는등... 아무데서나 함부로 못 벗는다
는등... 그런 말도 안 되는, 어처구니 없는 좌담이  오간 끝에 클레어는  결국
포기하고 약을 건네주었다.

 "이거나 마셔. 통증이 좀 덜할거야"
 "안돼. 먹고 잠들면 끝장이야. 에이드가 깨어날때까지 절대 잠 안자. 내가 자
는 틈에 에이드가 도망간게 한두번이 아니었어."

절대로 약을 만류... 레이는 그런 그의 모습에 피식 웃었다.

 "보기 좋아... 절대 에이드를 그냥 보내지말아... 나만큼이나 불쌍한 애야...
그래도 나는 랙이 낫기만하면 리게일로 함께 갈거니까... 에이드도 이제  행복
해져야지... 더 이상 불행해지지 않도록... 그리고 그 이유가 네가 되지 않도록..."

 "물론이죠. 그러려고 왔어요. 조금만 늦었어도 큰일날 뻔했어요. 어디론가 행
적을 알수 없는 곳으로 떠난 후에 나타나서 레이와 클레어를 닥달할  뻔했으니
말이죠..."

 "후훗. 멋진 녀석이군.  그러지 않아도 내가 내일쯤 너의 집에 가려고 했어.
누워있는 랙도 보고 너의 아버지도 만나게... 마물들의 원인..."

레이의 말이 끝나기도 전에 치고 들어오는 하디브...

 "그거 히데운 짓이라면서요?"
 "포턴이 말해줬구나"

잠시 정신을 차린 하디브는 얼른 고개를  끄덕...  히데운을 완전히 믿을 수는
없지만 일단 그의 말을 따라주기 위해서 그가 집에 와서 아버지를 해하여 했었
던 사실을 일단 레이에게는 비밀로... 생각해보니 그에게 키핀트의 진실과  아
스트럼, 신전의 열쇠에 관해서 말을 해주지 못했었던것이 가장 큰 아쉬움이었다.

 '그 이야기를 해서 그의 행동을 저지시킬걸... 왜 그 생각을 못했지..? 아니,
잠시 생각했었었지...'

그러나,

 '흐음.. 내가 하고 싶은 이야기를 아스트럼에 관련된 이야기가 절대 아니지.
당신네들과 그 이야기를 하게되면 다시 칼부림 나지. 어디까지나 그 일에 관련
된 하에서 우리는 적이까... 지금 내가 이야기하고자하는 바는...'

그렇게 은근슬쩍 화제를 돌린 히데운이었다. 그가 그랬던 이유, 당연히 이들의
일행들은 물에 빠진 디세러를 그들이 빼돌린 사실을  전혀 알지 못한다.. 히데
운은  역시 다친 어깨와 팔, 등을 치료받으며 앉아있었다. 데피드와  조이힌을
어떻게 하다가 잡아왔다구... 흐음... 결정적인 순간에 인질로 써먹기는  좋겠
군..  앞으로의 행동 방향을 결정한 그는 그냥 무언가를 여러모로 생각하는 표
정이었다.

다음날 아침... 왕자는 정말로 아무 걱정 없이 이제부터 마물이 아니라 자기의
신념을 가지고 일을 할 수 있다는 기쁜 얼굴로 특별한 호위병 포턴을 옆에  끼
고 궁으로 향하고 있었다.

마물들이 밤새 싸그리 없어진 것을 아직 모르는  국민들은 왕자의 행차를 보면
서 단순히 옆의 청년이 굉장히 풍체가 좋다는 등 모범  삼아야겠다고 감탄하는
모습이었다. 물론 그런 자리에 서있는 것을 꿈도 꾸지 못했던 포턴은 호위병도
황송한데 왠 장군...  하면서 거의 감동의  눈물을 혼자  흘리고 있었다. 왕자
는 무척이나 자신만만한 표정으로 환호를 보내는 국민들에게 가끔씩 손을 흔들
어주며... (음..)

아직 마물들이 밤새 없어진 것을 모르는 많은 사람들 중에는 태비도  있었다.
히데운의 말대로 편하게 있으면  그만이니까...  이제 오늘이 8일째... 이틀만
기다리면 자신의 천하가 올지도 모른다... 단순히 그렇게... 오늘도..

감옥 속의 두 명도 단순히 그렇게... 그녀의 곁을 지키며 절대 잠 안 자겠다는
그는 어느새 잠들어있었다. 제 아무리 멋내서 꾸미고 와도 일단 잠이 한 번 들
면 그 모습을 다시 복구시키려면 좀 시간이 걸릴텐데... 고정 시켜놨던 머리칼
들은 약간 흩어져 있었다. 밤새 수다를 떨어주겠다던 레이와 클레어마저도...

그러나 잠든 그는 일단 손을 어디다가 고정시키고 있었다. 그녀가 깨면 단번에
알 수 있도록  손목을 꼭 잡고서리... 다행히도 그 상태에서  에이드는 아침의
햇살을 받으며 저절로 깨어났다.

 '온 몸이 욱씬욱씬... 으으... 코도 막히고 미치겠군...'

단순히 눈을 감고 그렇게 생각하던 그녀는 누군가 자기의 손목을 잡고 있는 것
같은 느낌을 받았다. 그리고 익숙한 그의 향기...

 '그리워하다못해 꿈 꾸는건가...'

사람에게는 느낌이라는 것이 있는건가...  그녀가 깬 순간 그도 이상한 기운을
느끼고 서서히 정신을 차리는  중이었다. 자기의 손 안에 있는 따뜻한  손목이
느껴지는 것으로 보아서, 그리고 긴 빨간 머리칼도 살짝 보이는 것으로 보아서
그녀는 아직도 잠들어있다는 것을....

 "..으음... 하...디.."

뭐라고 중얼거리는 그녀의 낮은 소리에 그는 갑자기 정신이 번쩍 들었다. 역시
그런 핑계로 떠나간 것은 확실한 거짓말이라는 것이 밝혀진 순간..  그는 고개
를 들었다. 아직 눈을 뜨지않고 자는것 처럼 누워있는 그녀의 지친 얼굴... 그
는 살짝 손을 지친 얼굴로 가져갔다. 손을 움직일수록 어깨가 심각하게 쑤셨지
만...

얼굴에 그의 손을 느낀 그녀는 정말 아무 생각없이 눈을 떴다. 믿을 수 없게도
눈 앞의 이 사람은... 형용할 수 없는  감정이 갑자기 생기는 것을  주체할 수
없었는데 그 감정 표현은 둘째치고 일단 너무 놀라서 벌떡 일어나앉았다.

 "하, 하디브?"
 "그래, 나야..."

순간 꿈인가 착각하는 에이드는 눈을 비볐다. 눈을 비비면서 생각한 것...  오
늘 아침 떠나려고 했는데... 그의 곁을 떠나서 핑계거리를 만들어서 이리 온건
데... 이게 꿈이 아니라면...

 "뭐, 뭣하러 나타났지?"

보고 싶었다는 눈을 얼른 감추며 다시 그때처럼 매정하게 말을 내뱉은 모습...
그러나 그는 따뜻한 미소만을 지었을 뿐이었다. 다시 이 미소에 넘어가면 안되
는데... 이런 황당한, 뭐가 어떻게 꼬인건지  그녀는 아직도 감을 못잡고 있었
다. 이 사람이 사실을 알고 온건지, 여기에는 어떻게 왔는지...

 "눈은 마음의 창... 아무리 이유가 어떻든 우리가 이렇게 헤어진다는 것은 말
이 안돼... 정말 나로 인해 고통 받았다면 미안해. 하지만 다시 기회를 줘. 그
고통을 덮을 수 있도록 더 잘할께... 사람한테 한번 더는 당연한거 아냐? 문제
가 있는 내가 고칠테니까..."

그렇게 말하는 모습에서 에이드는 잠시 생각하였다. 그는 정말 자기가 그런 줄
알고 있는 모양인데... 다시 결심한 에이드...

 "아, 아니야. 그런걸 고치기 위해서 사창가에 다녀오겠다는거면  난 더  참을
수 없어. 그러지 마. 그리고 나이 먹어가는 모습에서 느끼는 환상의 깨짐은 누
구의 잘못도 아냐. 날 더 곤란하게하지 말아줘." -.-

 "미쳤어, 사창가에 가게... 나 그렇게 살지 않았다는 것은 잘 알쟎아... 치명
적으로 한 번 실수하긴 했지만... 우리의 시간이 어쨌던 난 고통이 아니었어.
진심으로 사랑하는 사람과 하나가 된다는데에서 얻은 돈독함과 그로 인해서 나
와 너의 존재를 확인하고 머릿속에 인식하고 서로를 느끼고... 글쎄... 누구한
테 칭찬을 들어서 존재를 확인하는 것과는 차원이 틀렸어. 너로 인해서 난  삶
을 살아가는 근본적인 힘까지 얻은것 같아.... 후훗,  이야기가 너무 길었나?
저기... 우리 어머니는 걱정마"

그의 말은... 에이드는 거짓말이 탄로난 것을 알고 난감해졌다. 이런게 아니었
는데... 포턴이 말한건가, 아님 레이가 하디브를 데려온건가... 당황한 그녀가
말을 잇지 못해도 그는 따뜻한 분위기를 만들며 그녀의 손을 잡고 햇빛 속에서
웃으며 말했다.

 "정말인줄 알았어. 그래서 내가 싫어졌다고 한 줄 알고  많이 자각하며  정말
내가 그렇게 무능한가... 괴로워했었지. 참 짖궂어. 어떻게 그런 말을  던지고
떠날 수가 있어... 내가 그 충격에 불능이라도 되서 다른 여자랑 결혼도  못하
게 하려고 그런 충격주고 갔던거야? 후훗... 어머니는 걱정하지마. 괜찮아...
그리고 왕권의 견제를 위해서, 왕권의 꼬투리를 잡기위해 사람들이 노력할  것
이다... 후훗. 내가 왕권에 근접하기 전에 강한 면모를 보이면 그들도  함부로
그럴 수 없어. 어머니는 내가 약하게 시작할까봐 그것을 걱정하시는 거야.  그
리고 우리 아버지... 온건하셔도 역시 절대 간단하신 분은 아니야. 온건한  강
함을 가지신 분이시지. 아버지께서 토대를 이루고 그 다음으로 내가 더 잘하면
되지. 약한 왕이 되느니 아예 안 한다는게 나의 주의야. 약한 왕은 소용이  없
어. 자기의 부인조차 지켜주지 못하는 무능한 왕을 하느니 차라리 함께 속세를
떠나는 길을 택할거야. 내가 정권에 과도한 관심을 가진만큼 강한 왕이 되겠다
는 의지가 강한 것... 나.. 그런 면에 있어서는 자기한테 보여줬던것만큼 부드
럽지는 않아. 약속할께... 지켜줄만큼 힘을 키우겠다고... 그러지 못한다면 나
도 다 필요 없어. 부인도 못 지키는 왕은 왕도 아니야. 그런 사람이 나라를 다
스린다는 것 자체가 말이 안되지"

(완전 댈런두고 하는 말이네. 조선의 역사상 중종이... -.-;;;)  따뜻하면서도
강한 그의 눈빛... 그가 자기를 지키기 위해 노력을하며 힘을 쏟아주겠다는 약
속은 그녀를 감동시키고는 있었다. 그러나  정작 문제는 그게 아니었다.  그가
감싸준다고 과거의 죄가 무마되는 것도 아니거니와 자기 때문에 겪어야 할  어
려움들을 만들고 싶지 않은 데에다가...

 "후훗... 잠깐이었지만 네가 갑자기 그렇게 떠났었던 것이 나에게는 정말  신
선한 충격같은 것이었어. 정말 다짐에 또 다짐했지. 있을때 잘하기로... 나 정
말 잘할께... 지켜봐주지 않을래?"

그렇게 사람 녹일듯이 묻는 그의 따스한 얼굴과 따뜻한 말...   어떻게 마음이
흔들렸다고해서 또 갑자기 기다렸다는 듯이 '응, 그래' 라고 대답할 수도 없었
다. 마음은 마구 흔들리고 있었지만... 그렇다고 선뜻 그 말을 받아들이기에도,
눈 딱감고 뻔뻔한 여시처럼, 충고를 던졌던 왕자비의 말을 완전 철판깔고 무시
하느냐.... 그럴수도 없는, 지금 상황에서 다른 어떤 행동조차 하기가  민망한
에이드는 갑자기 울고 싶어졌다. 이유는 모르겠고 그냥 갑자기... 역시나 그가
황당하게도 갑자기 에이드는  이불을 뒤집어쓰고 누워버렸다. 잠시 어처구니가
없는... 기껏 길게 설득하며 이야기를 했는데 대답이 아니라 회피를...?

 "훗, 내가 찾아와주기를 바라고 있었지?  오랫동안 안 와서 약간  삐져있었던
것이었어... 다 알아. 순간이동 약 구하느라고 어쩔 수가 없었어. 자,  나가서
밥 먹자. 맛있는 거 사줄께..."

그는 이불을 제치면서 엉망이 된 얼굴의 그녀를 일으켰다. 이불싸매고 혼자 흐
느끼던 것이 창피해도 한번 터진 얼굴이 곧바로 원상복귀되는건 아니었다.  안
다친 오른팔로 에이드를 일으켜서 데리고 나오는 그는 아무 말도 없이 다만 훌
쩍거리는, 그래도 예쁜 그녀를 감싸며 신전 밖에 작은 마을까지 걸어나왔다.

(정말 나도 연인들의 이런 부분은 쓰고싶지가 않아. 벌써 100줄째야. 근데  이
런 부분 대충 넘기는건 또 도저히 직성에 맞지가 않고 아무 일도 없이  갑자기
사이 좋아지면 얼렁뚱땅이라는  소리를 들을까봐.. 갑자기 기다렸다는듯  사이
좋아지는건 초특급 울트라 캡숑 특!특!특!비리죠. --;;;;;;;;;;)

 "괜찮아? 이제 그쳤어?"
 "...응..."

 "뭐야, 양팔을 약간 다쳤네... 나도 어제 어깨를 다쳤어. 아무래도 시간을 오
래 끌면 안될까봐... 상처 다 낫고 본격적으로 준비하자. 같이 살 준비...  우
리 벌써 20일이나 되었어. 돌이킬수 없는 시간으로 들어온게..."

역시 침묵의 에이드... 아무런 말이 없었다. 지금 모든 사실을 들킨 마당에 정
색을 하고 그의 따뜻한 눈빛을 깔아버릴만큼 그럴 수가 없었으므로...  하지만
그가 그런다고해서 쉽사리 또 그런 마음이 생기는 것은 아니었다.


 "으음... 안 통해..."
 "그러게요..."
 "설마 죽었나?"
 "에이, 설마..."

레이와 클레어... 인상 찡그리고 있었다. 텔레포트를 시도해도 영 연결이 먹혀
들지를 않는다... 둘은 포기하고 서로를 보았다.

 "데피드가 정말 무사할까...?"
 "연결이 안되서 불안하긴한데... 그들의 본부에는 마력을 봉쇄한 감옥이 있다
고해서... 거기 갇혔겠죠... 그렇게 믿어야..."

 "리밀씨한테 뭐라고 말해... 내가 보호자해주겠다고 나서고 애 병걸리게 만들
어, 그런 다음에 잡혀가게 해... 그리고 살았는지 죽었는지도 몰라... 정말 난
웃어른도 아니야. 이거 나중에 애 엄마 되도 나 정말 아무 이상 없을까? 아니,
키울 자신 없으면 아예 낳지를 말아야지... 정말 왠지 불안하네..."

 "걱정 참 빨리 하네요. 어제는 그 쓸데없는 수다를 떨면서 데피드와 조이힌에
관해서는 깜빡하다가 에이드의 일로 같이 슬퍼해주다가 잠들고서 이제서야  생
각하면서 뭘 그래요. 괜찮아, 괜찮을거에요."

한편 포턴에게서 어젯밤 데피드의 소식을 들은 리밀... 식음을 전폐하고  누워
있긴 커녕 역시 점술사답게 이 아이들이 잘 있나 신의 뜻을 알아보기 위해  무
슨 의식의 장을 차려놓고 눈을 감고 혼자서 중얼중얼...  면목이 없는  레이는
그래서 랙서스를 보러 왕자의 집에 가고싶어도 리밀을 만나게 되면 민망해질까
봐 못 가고 있는 것이었다.

 "거참... 이제 이 일이 끝났다싶으니 마물의 근원지를 의뢰하고 그게  끝나니
까 데피드를 구해주러 가야 하고... 도저히 일이 끝나지를 않네... 클레어, 우
리 데피드 구하러 놈들의 본부로 가자"

 "어떻게 우리 둘이 가요? 말도 안돼. 다 모아서 데리고 가야지, 민망해도  할
수 없어요. 에드거의 집으로 가요.."
 "역시 그래야하나... 그럼 밖에 나간 두 아이들도 데리고 가야겠지? 그  애들
이 돌아올때까지 기다리자"

그녀의 말처럼 에하가 당장에 들어와주면 얼마나 좋으랴만... 역시나 신전  밖
에 나가서 모처럼 둘만의 오붓한 시간을 가지며 화창한 초가을의 날씨  속에서
돌아다니는 그들이 미쳤다고 신전으로 빨리 오겠나..

당연히 그들은 거의 날이 저녁까지 저물어가도록 기다려야만했다. 하디브는 아
예 밤새도록 밖에서 있다가 들어가자는 (뭐하고 계시게~~) 결론을 내리려 했으
나 그래도 예의상 신전에 가서 레클에게  잠깐 얼굴이나 보여주자는  에이드의
말에 돌아오고 있었다. 그들이 돌아오자 기다렸다는 듯이 지친 얼굴의 레이,

 "가자!"
 "어딜..."
 "어디긴 어디야? 너의 집으로! 어디를 싸댕기다 오느라고 우리를 이렇게 기다
리게 하는거야?! 지겨워서 죽는 줄 알았네!!"

버럭 소리치는 레이... 에이드는 이상하다는 듯..

 "그럼 나한테 연락하지 그랬어요?"

 "연락? (이노므 가시나야!!) 연락을 시도하면 뭘해? 너희 뭐하고 있었어?  연
락해도 연락이 안 가! 연락을 못 받을만큼 무언가에 강하게 집중하거나 연락해
주는 장본인을 생각하지 않고 있으면 제 아무리 마력이 있어도 소용  없다구!
그래, 밖에 나가서 이 레이, 클레어님 생각 조금도 할 틈도 없었냐? 그래,  잘
났어, 잘났어. 둘이 잘먹고 평생 배터지게 놀면서 다른 건 생각도 하지말고 살
아라"

 "또 잔소리네... 잔소리, 잔소리... 레이는 절대 자식 낳지마요"

 "뭐라구? 이 계집애가! 내가 너를 위해서라도 보란듯이, 아니 어디서 그런 악
담을 하고 난리야? 어제까지만해도 당장 죽을듯 떠나네마네 하더니만 역시역시...
거봐, 내가 이럴줄 알았어. 그래, 좋냐, 좋아?"

레이는 두 손가락으로 자기보다 키도 큰 에이드의 이마를 툭툭 밀다시피  치면
서 그동안 지겨웠던 기다림의 화풀이를 모조리...

 "쳤어?"
 "그래! 쳤다!"

 "아, 정말 왜이래?"
 "그만들해요. 둘다 왜 이렇게 성격이 적극적이에요?"

역시 좋은 말만 해주는 클레어...  레이는 일단 멈추며 에이드를  향해서 눈을
부라리다가 다시 헛기침을 하고 주문을 외웠다.

 "뭐하는거야? 내가 얄미워서 마법으로 입 막으려고?"

에이드는 다시 레이를 퍽 치면서 방해공작...

 "이씨, 이즈루브 외운다! 너 유헨섬에  보내줄까? 소원대로 다시는 하디브 못
만나도록? 나 건드리지마! 주문 외우게..."

그런 유치한 말싸움을 하고 잠시 후 하디브의 집 안으로 떨어진 그들...  일단
주위를 둘러보았다. 확실히 자주 지나다니던 복도... 하디브는 클레어, 서럽게
에이드를 받들어 일으켜주며 또 둘만의 분위기를 유도..

클레어는 혼자 툴툴거리고 일어나서 '펭' 하더니만 알아서 사라졌다. ^^;;;;;

(솔로의 슬픔이란 이런겁니다. 개인 여담... 글을 쓰면서 느낀것.. 저도  솔론
데 정말로 이런 마음으로 푹 빠져서 서로 좋아할만큼이 아니면 괜히  심심풀이
로 이 사람 저 사람 만나면서 그러고 싶지는 않군요. 그러니까 내가 아직도 이
렇게 살지... 으흐흐 ^.^;;)

그렇게 8일째되는 그 날이 지나고 있었다. 오늘은 궁에 나온 왕자가  마물들로
인한 나라의 뒷처리를 하느라고 바쁜 나날을 보냈다는 소리에 테리아는 미심쩍
은 얼굴이었다.

 '더는 나타나지 않았다고... 하루 사이에... 이게 어떻게 된 일일까...'

그녀는 히데운을 부를 구슬을 꺼냈다. 그리고  평소에 하던대로 손을  얹고 그
안을 주시...

 "히데운..."

테리아의 나지막한 부름에 구슬속에서 형체를 보인것은...

 "응?"
 "엥?"
 "잠깐..."

잠시 눈을 감은 테리아... 구슬 속의 그가 먼저 말했다.

 "당신 테리아요?"
 "아... 생각났군요. 히데운의 왼팔..."
 "왼팔... 훗. 그게 가장 짜증나는 호칭이라오"

그는 빨간 눈을 가소롭다는 듯이 내리깔며 말했다.

 "흐, 흐음.. 히데운 어딨죠?"
 "당신 보러 갔을걸?"
 "그래요? 그럼 이만..."

테리아는 역시 거만하게 손을 뗘냈다. 체쉬언은 역시나 그녀의 거만함에  콧웃
음쳤다.

 '저런 여자를 써먹으려면 히데운도 고생깨나 해야겠군... 내가 참모 역할해주
는게 맘에 안들어서 저러는건가... 훗... 그래, 어디 머리깨나 굴리는 여자 끌
고와서 잘 부려먹어보셔...'

그녀는 마침 창문을 통해서 쏙 들어온 그에게 다짜고짜...

 "어떻게 된건가요?"

 "겨우 이틀빨리 거둔거 가지고 너무 과민반응할 것 없다고 생각하는데...  어
차피 나라안의 피해를 복구하려면 지금 상태로 10일은 넘어야 차차 가능할텐데
그래도 조금 나라를 복구시킬 시간은 줘야겠다는 생각이 들어서 어젯밤 마물들
을 거둔거요"

히데운은 완전히 상처를 가리고 멀쩡한 얼굴로 캐물을듯한 테리아에게 대답했다.

 "흐음... 난 놀랐어요. 물론 나라의 피해가 커지면 여러모로 불편하지만 덕분
에 왕자의 평이 깎이던 것이 아무 소용없게 된것 같군요"
 "이제 하루 남았는데 너무 그러지마시오. 어차피 이 나라를  복구시킬 역할은
왕자가 아니라 당신의 몫이니까..."
 "나도 그렇게 되었으면 좋겠군요"

 "그래서 이틀후 어떤 방법으로 왕자와 당신의 운을 시험할지 결정을 하기  위
해서 당신에게 방법을 알려주러 온 것이오. 우선 왕자를 이 곳으로 꾀어와야겠
지... 그리고 내가 친히 그를 상대할 것이오. 물론 당신이 보는 앞에서...  당
신도 수락을 했었어. 결과에 승복하겠다고... 역시 그날만을 기다리면 될거요"

 "알았어요"

그런 알수 없는 대화를 나눈 그들... 테리아는 하루 정도는 그냥 넘어가준다는
얼굴로 가시돋힌 장미같은 미소를 만들어냈다. 히데운 역시 그녀의 미소에  보
답하듯 걱정말라는 의기양양한 얼굴로... 강력한 눈빛으로...

(히데운은 진정 어느 쪽인가... 양쪽 다 배신때린다? 때봐서 좋은 쪽으로 흘러
간다? 좋은 쪽으로 흘러갈만큼 무능하지는 않답니다.)

                            『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                 no.196

                         ' 내일을 모르기에... '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

짧은 하루였다. 한치의 미래도 알지 못하는, 그래서 오늘 하루를  행복하게 살
수 있는 자연의, 창조의 피조물이었기에 1분 후의 일도, 아무 것도 알 수 없었
던 것이었다.

점술사라는 작자가 있었으나 그가 모든 것을 발벗고 나서서 알려준다고 할  수
도 없거니와 그도 어디까지나 자기의 사생활이 있는 한 생명이었으므로 태초의
모든 것을 다 알 수는 없었다. 다만 자칭 신의 힘?을 빌어 알아낸 사실은 그나
마 아들이 무사히 잘 있다는 사실 하나...

언제 그랬냐는듯이 모든것이 많이 회복되어 있었다. 엉망이  된 다이를 이야기
하는 것이 아니라 각자의 개인 사생활....

많이 나은 랙서스의 얼굴에 일단 레이도 기분이 좋아보였고 포턴은 그저  멍하
니 출세한다는 기쁨에 하디브 집 안의 경호원들과 무공 대련을 하거나 하는등...
불행히도 클레어는 신전 주변이 아니라  다이의 수도에 왔다는 사실에  예전의
바람기를 발휘하여 소위말하는 가벼운 연회를 하는 곳에 놀러가서 괜찮은 남자
있으면... 하여튼 그렇게 살고 있었다.

에이드는 역시 자기가 왕비가 된다는 것은 인간적으로 탐탁지 않았다.  그러나
이제와서 그게 싫다고 내색해봤자 그의 따뜻하고 부드러운 설득을 이길 자신이
없었다. 정말 두 눈 딱 감고 자기는 아무것도 모른다는 자세로 강하게  밀어붙
일 그를 잘 도와줘야하는가, 아니면 그래도 떠나는 방도를 택해야 옳은 것인지
객관적인 판단 자체가 안서는 시점이었다.

그러나 그의 눈에 그녀는 이미 전자쪽으로  선택의 마음을 잡은 것처럼 보이고
있었다. 둔하게도 자기의 설득이 그 정도면 충분했고 어제 같이 다니면서 조용
히 자기를 따라주던 그 모습을 그렇게 보았던 것이었다. (역시 남자는 다 둔해)

한편 명목뿐인 왕, 댈런..(오랜만에 등장이로군...) 여전히 건강 상태는  그저
그랬다. 그나마 요즘 기쁜 마음으로 살아가고 있는 이유는 왕비와 그의 아이..
그러나 가끔씩 생각하면 이 아이가 아버지라는 존재를 인식하지도 못할지도 모
를 정도로 자기가 빨리 죽어버릴지도 모른다는 불안감과 거기서 밀려오는 불쌍
함 때문에 그는 가끔씩은 슬퍼지곤했다. 내가 죽으면 라테이트와 아이는  어떻
게 살아갈 것인가... 바로 그게 그 이유였다.  마음은 행복해도 몸에 힘이  안
붙는다는 것에서 그렇게 느끼고 있는 것이었다.  그러나 행복하기만하던  그의
마음 속에서 뭔가 불안한 마음이 싹트고 있었다. 근 10일전만해도 완전히 술독
에 빠져서 거의 중독자처럼 보였던 그의 어머니, 갑자기 그날부터 오늘까지 대
체 또 무슨 생각인지 갑자기 술에서 손을 떼고 예전처럼 기쁜 얼굴로...  그러
나 매우 조용히 지내는 모습이 수상했던 것이었다. 그가 구체적으로 그 이유를
알 수는 없었지만...

아들의 수상적은 눈빛에 부응하듯 오늘은 설레는 가슴으로 억지로 그런척 하지
않으려는 그녀의 모습... 히데운이 자기쪽에 서줘서, 그를 알게되서 오히려 다
행이라고 생각하고 있었다. 궁극적으로 그를 만났기때문에 자기가 궁지에 몰렸
다는 사실을 어느새 간과할  정도로 요즘은 이성적인 상태가 아니었다. 과거에
무척 이성적이고 철두철미하던  그녀... 그러나 절정기에 오르면서 그 힘을 꺾
이지 않기 위해 무리한 가속을 밟으며 냉정한 이성보다는 눈앞에서 잡힐듯말듯
한 왕권이라는 목표에 집착하느라 자로 잰듯한 이성은 조금씩 정확도가 떨어지
고 있었던 것이었다. 그래서 지금도 역시 냉정한 판단력보다는 눈 앞에 걸려들
것같은 왕자의 죽음이라는 목표에 눈이 멀어있었다. 상식적으로 히데운이 왕자
를 처리해주지 못할 일이 없어보였다.

이틀동안 썰렁하니 감옥에 갇혀있는 그들... 매일같이 하던 말 싸움도 이제 지
쳐있었다. 오랜 시간동안 같은 공간에 있다보니 말싸움자체가 거의 무의미해진
듯... 그냥 말없이 축 늘어져 있었다. 그때 나타난 헤젤란은 축 쳐져있는 그들
을 내리보며 말했다.

 "얘들아, 가자"

그리고 마력이 봉쇄된 그곳의 문을 철커덩 열었다.

 "어디로 가는거죠?"
 "히데운이 보쟤"

헤젤란은 그들을 경계조차하지도 않고 문을 열어주고 뒤돌아서 앞장섰다. 마력
이 봉쇄되어 있는 곳이니 그들이 마법써서 그의 뒷모습을 공격할 수도  없었고
그렇다고 무식하게 에이드식의 무도로 헤젤란에게 타격을 줄만큼 그들에게  힘
이 있는 것도 아니었다. 그래서 이 마력이 봉쇄된  감옥에서 포로들을  데리고
왔다갔다하는 일은 헤젤란의 몫이었다.

체쉬언이 그랬다가는 아마 포로들한테 무력으로 얻어맞고 피차 곤란한  상황이
벌어졌을테니... 그래서 반항조차 불가능한 그들을  감옥의 문까지 데리고  온
헤젤란은 즉각 본부로 통하는 문을 열고 나왔다. 거기에는 기다렸다는듯  체쉬
언이 서있었다. (체쉬언과 레이를 이 감옥에 가둬두면 정말 재미있겠군)

 "가자"

여기서부터 마력 봉쇄 공간은 아니었지만 이제 어떤 방법으로도 반항이 불가능
한 상태가 되버린 데피드와 조이힌은 반항 자체를 포기... 그들을 졸졸 따라가
야만했다. 긴 복도를 따라서 어디론가 향하는 그들... 잡혀올 당시에는 몰랐는
데 굉장히 고급스런 분위기를 내뿜는 복도와 그 장식물들... 어쩐지 알수 없는
동물들이 조각된듯한 그 복도의 조각상들에는 마력이 깃든 듯 하였으나 으시시
하지는 않았고 엄숙하였을 뿐, 그리고 어두운  분위기가 아니라  화려하면서도
지저분하지는 않고 지적인 분위기.... 넓은 것도 아닌데 왠지모를 웅장함이 느
껴지는 그런 분위기에서 그들은 쫄고 있었다. 계속 복도를 구경만하며  발걸음
을 옮기던 그들은 어느 방문앞에 도착하였다.

 "들어가자"

그리고 열려진 방문... 그 안에서 그들을  기다리고 있던 히데운...  보란듯이
아무 것도 걸치지 않은 상체 중 다친 어깨는 투명한 구 안에서 톡톡 튀는 입자
들에 들러쌓여서 치료를 받고 있었다. 그 상태에서도 무언가 의기양양한  미소
를 지으며 다리꼬고 있는 모습... 그는 앉아서 들어온 그들을 보며 고개를  끄
덕였다.

 "뭐해, 앉아"

그들은 히데운의 맞은편의 의자에 엘프들을 앉히며 옆의 다른 의자에 앉았다.
어쩐지 무척이나 겁나는 데피드... 슬그머니 히데운의 눈치를 보았다.  얼굴은
확실히 질투나게도 잘 생겼군... 비쩍 마른 자기보다 키도 크고 체격도 적당히
좋고... 머리칼도 왜 이렇게 하늘거릴듯이 부드러워보인담? 저 왼쪽 어깨와 팔
의 상처는 뭔지는 몰라도 무척 끔찍하군... 등등...

 "여어, 내 감상이 끝났나?"
 "아, 그, 그게..."
 "훗, 내일까지는 반드시 상처를 없애야 하지. 근데 넌 누구니?"

그는 옆의 조이힌에게로 눈을 돌렸다.

 "저는요..."
 "그새 없었던 애가 새로 추가된건가... 뭐 아무래도 상관없어."

일단 침묵이 감돌았다. 그는 다시 데피드를 보며 말을 이었다.

 "루미에르가 레이한테 있다며?"
 "...누가 그래요?"

 "네 마음이 그렇게 말했다고 하던데... 알아둬라. 내일 너희를 볼모로 루미에
르를 손에 넣을거라는 사실을... 그럼 우리의 기나긴 대결의 시간은 끝이나지,
우리의 승리로..."

 "뭔가 착각하는데요... 디세러는 세상에 없어요"

데피드는 떨리지만 그렇게 나섰다. 이제 히데운은 얼굴 표정을 바꾸며  꼬치꼬
치 묻는 끝에 좌절해버리겠지... 만약에 그래서 그 화풀이를 자기네들한테  한
다면 그야말로 인생 끝이겠지만... 그런 두려움에 그는 더 불안했지만 그의 예
상과 달리 히데운은 가벼운 미소를 지으며 말했다.

 "디세러가 세상에 없다고? 왜지?"
 "그, 그건요... 바다에 빠뜨렸거든요"
 "후훗..."

그는 가볍게 웃으며 손위에서 뭔가 나타나게 하였다. 무슨 사람 주먹 크기만한
무언가의 형체가 그의 손안에서 나타나더니만 점차 푸른 빛으로... 심상치않음
을 느낀 데피드... 그의 예감처럼 그 푸른 빛은 그것의 형태가 되고 있었다.

 "가짜가 아니라 진짜야. 내 서랍속에 있는 것을 내 손위에 나타나게하는 작은
순간이동의 마법이지. 어쩐다... 모두 잘못알고 느긋하게 사는 것 같던데..."

귀에 들리는 히데운의 말과 함께 점점 변하는 데피드의 표정... 정말 잘못  알
고 느긋하게만 살았는데... 마물을 퇴치해주겠다고 설치던 시간... 아직 이 싸
움은 끝조차도 나지 않았는데 그 두 사건을 별개의 것이라고, 모두 그렇게  알
고 있지 않았었나... 히데운은 다시 손을 접었다. 그의 손안에서 사라진 디세러...

 "아까워... 루미에르까지 함께 버렸었다면 벌써 끝났을텐데 덕분에 우리가 수
고를 한 번 더 해야해"
 "...그, 그럼 어쩔건데요?"

 "아까도 말했듯이 너희를 인질삼아 루미에르를  빼앗을거야. 우리가 정  그걸
모으는 게 싫으면 인질인 너희가 자살을 하시던가... 그런데 어린 나이에 그렇
게 죽는건 너무 억울하겠고 물론 너희가 그런다고해서 우리가 힘으로 그들에게
서 루미에르를 못 빼앗을 것도 없어. 솔직히 그동안 너희를 너무 얕봐서  생각
치도 않게 시간을 오래 끌게 되었었지. 그런데 포턴이란 녀석이 가진 검이  아
스트럼을 찾는 능력이 있어서 우리의 수고를 덜어주게 된거야. 그래서  오랫동
안 목숨부지한 줄 알도록 해. 이 이야기를 미리 해주는 이유는 허튼짓 하지 말
라는 충고야. 막상 데려갔는데 루미에르와 교체된다는 사실에 충격을 받고  자
살을 하면 곤란하니까..."

조이힌... 인간적으로 늦게 합류한데다가 솔직히 다이의 언어에는 그리 강하지
않았었다. 그래서 그냥 모여서 다닌다고만 생각할뿐, 아스트럼의 진실이니  뭐
니 이런 것에는 거의 관심도, 지식도 없는 몸이었다.  다만 그녀가 알고  있는
사실은 그것을 찾기 위해 두 패거리가 그동안 경합했다는 사실.... 하여간  유
헨섬에서 살면서 마법은 어느정도 익혀놓았었던 그녀는 그들의 말뜻을 대충 알
아듣고 레이에게 텔레포트를 시도하였다.(데피드는 받기만하지 줄 능력은 안됨)
조이힌에게서 텔레포트의 기미가 보인 것을 이미 알고 있는 체쉬언과 히데운...
마음만 먹으면 끊어서 제동을 걸수도 있었지만 일단 히데운의 눈이 그냥  내버
려두라고 말을 했기 때문에 체쉬언도 가만히 있었다.

 '어머! 조이힌?! 너 어디니?'
 '레이... 여기 그들의 본부라는 곳인가봐요'
 '뭐? 그럼 탈출한거야? 마력이 봉쇄된 곳이 아니라?'
 '탈출이 아니라... 본지의 핵심에 들어와있는데요... 큰일났어요, 루미에르랑
우리를 맞바꾼데요...'
 '뭐어?!'

그 순간 두 손가락을 까딱하여 소리를 낸 체쉬언, 갑자기  텔레포트의  고리가
이상해진 것을 느낀 조이힌도 표정이 이상해졌다. 히데운은 그런 그녀의  표정
을 미소 지으며 바라보았다.

 "내가 레이랑 이야기 좀 해보지..."

이제 그의 머릿속을 울리는 레이의 목소리... 레이는 당연히 텔레포트의  상대
가 조이힌에게서 히데운으로 넘어간 것을 몰랐다.

 '자세히 이야기 좀 해봐'
 '레이... 나 히데운이야... 나랑 잠시 이야기 좀 하지..'

그의 보냄에 잠시 침묵한 레이... 본지의 핵심이라... 그럼 조이힌이 그의  옆
에 있었다는 소리... 일단 듣기만해도 울화통이 치미는, 차분하면서도  조용한
그의 목소리에 레이는 순간적으로 올라가려는 혈압을 낮추며 눈을 감았다.

 '말해. 그 애들을 어쩔 셈이야?'
 '필요없는 살인을 하지는 않아. 어디까지나 같은 목적으로 행동했을뿐 개인적
인 원한이 없었고 당신네들 개개인의 실력은 높이 샀어.'

 '어쩌지? 난 개인적인 원한이 있는데... 그 사실을 벌써 까먹으실 정도로  머
리 나쁜 군주라면 그 종족의 미래도 끝장이군. 체쉬언은 호시탐탐 아버지께 당
한 설욕을 나한테 하겠다며 날 노리고 나는 원수를 갚기위해 널 노리는데 아무
관계가 없고 필요없는 살인은 안한다고? 전쟁때 무차별 학살을 아주 까맣게 잊
고 있는 것을 보니 정말 그 종족 역대 사상 최악의 군주님이시군'

 '당신만 그 일행에 없으면 우리와 그쪽은 거의 사사로운 감정이 없다고  알고
있는데? 전쟁때 살인은 정당해. 당신과 이야기하면  이래서 피곤하군.  하여튼
알아둬. 여기 있는 두 포로를 살리고 싶으면 내일 다이의 궁으로 키핀트를  데
려오도록해.'

그의 말에 잠시 어이없는 레이... 조이힌은 둘을 살리려면 루미에르를  줘야할
거라고 말했는데 그는 에이드를 데려오라고?  당연히 레이는 디세러가  없다고
알고 있으니까 지금 약간 계산이 안되고 있었다. 히데운 역시 레이가 그  사실
을 모르도록...계산을 못하도록 그렇게 말하고 있는 것이었다.

 '걔는 신전을 이제 열수 없어. 세상에 키핀트라는 존재는 이미 없다고...  착
각 하지마'
 '나도 확신은 없지만 한번 열었으니까 혹시 모른다는 생각으로 하는 말이야.
그 여자를 데려오지 않는다면 이 어린 엘프들은 끝장이야. 그럼 그렇게 알도록..'

그리고 히데운은 완전히 연결을 끊어버렸다. 다시 그들을 보았다.

 "여하건 너희들을 잡아와서 우리도 정말 편하게 되었군. 내일을 위해서  오늘
은 감옥이 아니라 마력이 봉쇄된 방을 주지. 편하게 푹 쉬도록 해. 가서  데려
다줘."

 "따라나와"

그 시간에 레이는...

 "이게 어떻게 해석을 해야하는 일일까..."
 "글쎄... 조이힌의 말대로 루미에르가 본 목적 아닐까?"

 "랙... 당연히 디세러가 없는지 모르니까 하나라도 더 챙겨보려는 수작이겠지?
그럼... 어차피 그것들이 제아무리 노력해도 아스트럼은 모을 수 없으니까  루
미에르, 그 까짓거 줘버리고 에이드는 위험할지도 모르니까 절대 데리고  가지
말아야겠지?"

 "그게 좋겠군"
 "그럼 잠깐만 혼자 있어"

레이는 거의 다 나아가지만 그래도 침대에 누워있는 랙서스를 보고 얼른  방에
서 나갔다. 양팔에 붕대를 푸르고 여전히 고민의 시간을 가지고 있는 에이드...
방에 들어온 레이를 맞이하였다. 그녀에게서 대충 이야기를 듣고...

 "내가 안 갔다가 정말 걔네들이 죽으면 어쩔건데요?"

 "하지만 그들이 널 노리는 것은 분명해. 불쌍히도 디세러가 없다는 것도 모르
면서... 널 잡아가서 가두고 고문을 한다거나 키핀트의 인체는 어떨까하는  식
으로 세포를 연구한다고 나오면 어쩔래? 어쩌면 네 세포를 뗘서  너같은  애를
몇 마리 만들지도 몰라. 그리고 신전에 데리고가서 문을 열어보라는등  제단에
올라서라는등.. 혹은 산제물로 쓰겠다고 죽여버린다던가 너의 피를 제단에....
오오, 절대 안되지..." (오버가 넘 심해...^^;;;;)

레이의 말에 생각을 해보니 그렇기도 하였다. 그렇지만,

 "무, 물론 정말 그들이 날 가지고 그런다면 절대 안되지만 그렇다고 그  애들
을 내버려둬야하나요?"

 "난 당연히 다 소중한 너희중 누구도 희생시키고싶지 않아. 넌 가지말고 여기
있어. 그리고 너를 제외한 우리들은 가서 필히 그 아이들을 구해와야지.  생각
해봤어. 저번 체쉬언과의 전투... 그런 상황을 다시  만나게되면 어떻게  할까
많은 생각을 하고 대비를 한 이몸이야"

 "또 쓰러지게요? 마력남발로?"

 "이런, 절대 그런 일 없대두? 반드시 구할거야. 나때문에 그곳에 가게된 것인
데... 내 행동에 내가 책임을 져야지. 그렇게 알도록하고 내일 꼼짝말고  여기
붙어있어"

그렇게 말하고 나간 레이였다. 한편...

 "그래서, 네 말을 믿으라고?"

히데운은 어처구니가 없다는 얼굴로 눈을 가늘게 뜨고 물었다.

 "정말이에요, 지금이라도 관두세요. 이건 무의미한 일이라니까요"
 "널 믿어줄만큼 내가 아량있어보이나? 증거가 있어야 믿지"
 "으으... 답답하셔라... 그 책을 읽다가 에나에스트에 걸린 몸이에요, 우리는
그 책 내용 꿰고 있다니까요. 체프의 소환은 피조물을 벌하기 위해서..."
 "그럼 그 책 가져와봐. 나도 반정도는 읽으니까 어디 좀 보게..."

히데운은 데피드의 말을 빈정대며 말했다. 가뜩이나 어깨를 때리는 입자도  보
통 아픈게 아니거늘...

 "당연히 나한테는 책이 없죠"
 "그럼 네가 에나에스트에 걸렸다는 증거를 데던가?"
 "내가 피 흘리면 그거 분석할 능력은 되시구요?"

데피드의 말발에 히데운은 잠시 침묵... 치유술을 조금 볼줄 아는 체쉬언은 건
방진 데피드의 말에 인상을 찌푸렸다.

 "..."(히)
 "이런 건방진 녀석 같으니..."(체)

빨간 그의 노려봄에 완전히 공포상태가 된 데피드... 그때의 공포가 다시...히
데운은 한숨을 쉬며 손을 내저었다.

 "데리고 나가"
 "따라와, 히데운이 만만해보여서 감히 이러는거냐?"
 "아으으..."

헤젤란은 그의 귀를 잡아끌고 나갔다. 그들이 모두 나가고 썰렁해진  히데운의
방... 그는 다시 생각중이었다. 정말 데피드의 말대로 체프가 불려지면 신성불
가침의 영역에 도전한 피조물들을 모두 벌한다... 그 대가가 뭐가 될지는 모르
지만 이러면 안된다... 아스트럼을 신전 밖으로 꺼냄으로 인해서 멸망  시작의
단계에 이미 들어서게 되었다구... 그게  정말이던 아니던 마신 부활 하나  믿
고서 여기까지 쌓아온 금자탑을 허물어버릴  그가 아니었다. 확실한 증거가 있
거나 설득력이 있는 말이라면 혹시 모를까...

 '설령 그 말이 사실이라 할지라도 키핀트만 죽여버리면 간단하지 않은가...내
가 그것을 순응하며 여기까지 쌓아놓은 우리 종족의 미래를 암흑의 구멍속으로
떨어뜨릴 수는 없는 법... 이제 우리 종족은 무력뿐만이 아니라  지력면에서도
인간이나 용족을 훨씬 압도하는 날을 맞이하게 될거야. 아스트럼의 결과가  설
령 아무 도움을 주지 않는다 할지라도 그것을 찾는 100년의 시간동안 우리  종
족이 무시당하지 못하게 발전했던 것을 부인할 그 누구도 없으니...'

어깨, 팔, 등의 상처가 빠르게 낫고 있는것을 느낀 그는 그동안 자기의 업적을
생각하며 고개를 끄덕였다.

한편 나른한 에이드는 레이가 나간 직후 잠들어있었다. 그 지독한 감기는 떨어
지지도 않는데에다가 환절기이다보니... 팔도 아직까지는 완치가 안되어  아픈
데 클레어가 수면 마법까지 걸어주었으니... 그 방에 순간 이동으로 나타난 룬
은 주위를 둘러보더니 잠시 한숨쉬었다.

 '뭐야, 기껏 바쁜시간 쪼개서 와봤는데 잠이나 자고 있고... 훗,  내가 이 기
회를 틈타서 에이드를 데리고 사라지기라도 한다면 하디브, 아마 기절해버리겠
지?'

그런 엉뚱한 생각을 하고 있던 그는 다시 주위를 살펴보았다. 정말 그렇게  해
봐? 아니지... 그럼 내가 납치범이랑 다를게 뭐가 있어. 왕자의 며느리를 데리
고 가서 군사를 더 원조하라고 협박하는것으로 보일게 당연한데... 기왕  데려
가려면 왕자의 딸이나 아들을 데리고 가야 보기에도 더 좋지...

잠시 그렇게 생각했던 그는 피식 웃으며 그냥 돌아가려고 다시 약을 꺼냈다.
그런데 자다가 왠 인기척을 느껴서 차츰 정신을 차리는 듯한 에이드의  모습에
그는 다시 멈추었다.

 "너... 깼냐?"
 "으음.... 뭐야... 룬이야?"
 "그래, 나다"
 "왠일이야..."

에이드는 눈을 비비면서 일어났다. 그의 얼굴을 보며 다소 놀란듯... 침대  옆
에있던 잔의 물을 일단 마셨다.

 "그냥 얼굴좀 한번 보려고... 근데 너 누가 굶기냐? 말랐네?"
 "으응... 식욕이 안땡기다가 땡기고 만사가 귀찮네... 스승님은 잘 계셔?"

 "아버지야 뭐 언제나 정정하시지. 아직은 중년이시거늘... 네가 전하의  며느
리가 될 가망성이 높다는 소식을 듣고 무척이나 기뻐하시더군. 이제 너의 아버
지도 복직하시겠다, 무도장에서 그동안 돌봐준 것이랑  합해서 기부금을  왕창
내줄거라나? 아니, 꼭 기부하라고 전하시던데?"

그가 평소에 이런 식으로 말하면 에이드는 웃기지 말라는  얼굴로 웃으며 기부
금같은 소리한다고 가벼운 핀잔을 주겠지만 오늘은 그럴 기분이 아니었다.

 "... 그건 나중에 봐서 생각해본다고 전해줘... 그런데 저기 전쟁중이고 바쁜
건 잘 알지만... 언제 잠깐 찾아가도 되지?"

 "당연하지. 어차피 우리쪽 사람들은 네가 내 동생인줄 알고 있어. 내가  그렇
게 거짓말 해놨거든. 뭐 거짓말이라고 하기에도 이상하지만 의형제하기로 했쟎
아?"

언제? 에이드로서는 잠시... ㅡ.ㅡ;;;; 에이드가 수긍한게 아니라 룬이 혼자서
자기 멋대로 정해가지고 그렇게 말하고 갔었던 적은 있었다. 이제와서 언제 그
랬냐고 따지며 들어가기도 귀찮은 에이드는 황당하였지만 그렇냐는 미소를  지
었다.

 "하, 하하... 스승님의 얼굴을 봐서라도 내가 그러려니해야지 뭐..."
 "후훗, 그럼 오라버니는 바쁘니 이만 가야겠다."

그는 약을 꺼내며 나섰다. 다시 에이드,

 "잠깐, 나 그 약 하나만 주면 안될까?"
 "이거? 참... 사람들이 이제 내가 약장수로 보이나... 처남도 말이야... 달라
고 사정사정을 하더니만 이제 너까지..."
 "잠깐, 누가 처남이라는거야? 스승님 밑에 딸도 있었어?"

참고로 캐트얼의 밑에는 장남 룬을 비롯하여 세 아들이 있다... 그는 잠시  어
처구니 없는 표정을 지었다.

 "누구긴 누구야... 이 집 아들이지... 안 되겠다. 세상에는 공짜가 없지. 자,
여기다가 도장찍어"

그는 천연덕스럽게 얼굴을 약간 옆으로 하여서 에이드에게로... 전혀 그럴  생
각조차 없던 에이드는 역시 그럼 그렇지하면서 주먹을 쓰다듬고 있었다.

 "조금만 기다려"
 "참고로 무도만으로하면 내가 너보다 실력이 좋겠지. 아마도..."
 "해보기 전에는 모르는 법이지"
 "이미 예견된 공격을 못막을 바보가 세상에 또 있으랴..."
 "속도만 빠르면 못맞출것도 없지. 때려주세요하고 대고 있는이상 말야"
 "때려주세요가 아니지"
 "난 그렇게 해석을 했지"

계속 이어질듯한 말꼬리... 룬은 역시나하는  얼굴로 피식 웃으며 다시 고개를
들어서 약을 꺼냈다.

 "바빠서 안되겠다. 가야겠네. 꼭 오빠를 때리려 들어야겠나..."
 "한대 맞으면 약 준다면서..."

약을 포기한 에이드는 살짝 미소 지으면서 잘가라는 얼굴 표정을... 그도 거기
에 답하듯 가벼운 웃음을...

 "정말 매를 자초하네. 그럼 악수..."

그는 에이드의 손목을 가볍게 잡아서 흔들었다. 에이드도 뭐 평범한 악수 정도
야.. 그렇게 생각하며 그냥 응했는데 문제는 거기서부터 잘못되었다는  것이었
다. 완전 생각치도 않게 몸의 신경들이 반사하기도 전에 이런 어처구니없는 일
이 발생하다니, 제대로 정신을 차렸을 때는 이미 바람이 강하게 휩쓸고 지나간
직후였다. 그가 평소에도 자기를 향해 그런 마음인 것은 알았지만 사람 마음을
강요한다고해서 어떻게 되지 않는다는 것을 잘 알고 있기에 그냥 내버려뒀는데
이럴수가... 이건 절대로 나의 고의가 아니었어... 아니야, 아니야를 되뇌이고
있어도 이미 이야기는 끝났다. 하도 어이가 없어서 에이드는 힘없이 침대에 털
썩... 그는 아주 조금은 미안하였지만 미안한 감정보다는 기분 좋은 미소를 지
으며 그녀의 손에 순간 이동 약을 딱 쥐워줬다.

 "나 간다, 잘 있어"

그리고 역시 어떤 반응이 나오기도 전에 휘리릭~~ 그가 조금만 늦게 갔으면 에
이드 손에 순간 이동의 약, 이미 박살났을 것이었다. 내가 이거 얻자고 너한테..!
라고 소리치며 벽에 던지려던 직후였으니까... 이미 사라진 마당에 이  비싸고
희귀하다는 것을 지난 일 가지고 깨먹어봐야 자기 손해인 것은 분명하니까...

 '아아.... 뭐 저런 망할 자식이... 개떡 오빠같은 소리하네... 아아...  하디
브... 정말 미안해. 이건 나의 고의가 절대로 아니었어. 악수 정도는... 으...
이걸... 이걸...! 역시 남자들은 다 똑같아... 똑같아!!! 하디브, 미안해,  미
안해...'

여전히 얼빠진 표정... 마침 문이 열렸다. 에이드는 손에 쥐어져있는 그  약을
휘리릭 배게 뒤로 숨겼다. 그가 이 약을 보면 당연히 룬이 왔냐고 캐물을게 분
명하니까.. 그는 아무것도 모르고 미소 지으며 들어왔다.

 "깼네, 아까 와보니까 자고 있길래... 팔은 괜찮아?"
 "으, 으으응... 거, 거의 다 나았어... 어, 어깨는 괜, 괜찮아?"
 "... 많이 나았는데 뭐냐... 말을 더듬고... 나한테 죄졌어?"
 "아, 아니. 절대 그럴 리가 없쟎아? 자, 잠이 덜깨서 말이 헛나오네... 크,
크흠"

식은 땀을 흘리면서도 상항을 무마하기 위해... 일단 방금 벌어졌던  인정하고
싶지 않은 일은 아예 기억 저 뒷편으로 보내려고 노력하다가 잠시 떠올린 일...
그 일에 에이드는 다시 표정이 이상해지고 있었다.

 "정말 무슨 일 있었어?"
 "아... 악몽을 꾸느라고..."
 "또 그거야?"

페르미스의 악몽을 두고 묻는 그의 물음에 에이드는 아니라고 고개저었다.

 "날씨도 화창한데 무슨... 그런건 아니고... 잘은 기억이 안나지만... 끔찍했
었어. 짜증나게 꿈은 왜 꾸는지 모르겠어..."
 "다 낮잠을 자서 그런거야. 무슨 꿈인지는 기억 안나?"

그냥 평온하게 묻는 그의 얼굴에 에이드는 그냥 그렇다고 고개를 끄덕였다. 기
억이 가물가물한게 아니라 생생히 기억났다. 정말 그 꿈속의 현실이 진짜 현실
이라도 그 꿈보다는 덜 슬펐을지 모를 정도로 매우 심각한 기분을 느꼈던 그런
꿈이었다. 실제로도 이별까지 생각했었는데 어떻게 꿈의 이별이 실제의 이별보
다 더 슬픈건지... 아직도 생각해보면 이해가 가지를 않았다.

 '꿈은 현실의 반대랬어... 이게 별 의미가 없는건가... 단지 내가 불안해서..'

약간 마음 한 구석이 찝찝하였지만... 뭔가 명확한 선택을 내린 상태도 아니었
지만... 당연히 그는 에이드가 이런 줄 모르고 있을 것이다.

 '난 모르겠어...'

인생에 있어서 중요한 시기에 놓여있다는 것은 본인이 더 잘 알고 있었기에 밤
새도록 갈등에 고민에... 에이드는 쉽사리 밤잠을 이룰수가 없었다. 물론 낮에
낮잠을 자서 그럴수도 있겠지만 짧은 시간 사이 많은 일이 벌어진듯한 느낌 때
문에 더욱 더 그랬다.

특히 아까 잠깐 왔다간 그 룬이라는 녀석... 아직도 생각해보면 황당했다.  어
쩌면 자기가 요즘 갈등하는 것이 무엇인지 알고 자기를 흔들어서  꼬셔 보려고
이 사람이 이러나... 하는 생각을 잠시 하였다. 어떻게 뻔히 임자라고  자처하
는 자도 있는 것을 알고 왕자랑 사이도 긴밀하고 그의 아버지와 에이드의 관계
며 그녀의 과거, 모든 것을 꿰뚫고 있을텐데 어떻게 그런 돌발적인 행동을  하
는 것인가... 물론 좋아하니까 자기 만족의 심리로 그랬을 수도 있겠지만 아직
도 아찔하였다. 그러나 하디브를 떠난다고 해서 그를 찾아가는 일은 절대 없을
것이다.

그냥 이런저런 생각을 하며 거의 새우잠을 자다시피한 에이드... 시간은  얼마
나 흘렀는지... 새벽인지 아닌지 알수도 없는 시간에 어디선가 귀에 익숙한 목
소리가 들렸다. 레이의 목소리인것 같기도하고 클레어의 목소리인것 같기도 하
고... 무얼까 생각하는 에이드의 귀와 판단을 확실하게 해준 것은 말하는 어투,

 "정말 내가 이럴 자격은 없지만...!"
 "정말 그만좀 해요, 내가 나이가 몇 살인데 레이 잔소리나 들으려고 합류한줄
알아요?"
 "흐, 흐음. 그건 그렇지만... 그래, 내가 물론 당신 사생활 간섭할 입장은 아
니지. 하지만 이건 충고야"
 "나도 애인만 생기면 이렇게 안 살아요!"

 '또 시작이다...'

누워있는 에이드는 생각중... 레이와 클레어는 또 무슨 일인지 한동안 사이 무
척 좋았다가 또 처음처럼 의견 충돌중...  이번에는 이유가 뭐길래 저러나...
저번에는 엘라드를 죽이려했다고 싸우고 아주 오래 전에는 같이 목욕탕에 안간
다는 이유로, 또 언젠가는 클레어가 복잡한 남자관계를 유지한다고 핀잔주고...
오늘 레이의 이유는 뻔하였다. 특히 이런 새벽에 난리난리 치는 것을 보면...

 "하지만 밤에 낮선 남자를 만나서 같이 놀다가 새벽에 들어오는것은 너무하지
않아? 내가 저번에 랙의 집, 리게일 궁정에서도 매일같이 그랬을때도  한 마디
하려고 했었어"

 "어머, 여기 랙서스씨 집도, 리게일도 아니쟎아요?"

 "그건 그렇지만 정말 사랑없는 관계가 무슨 소용이야, 한 순간의 절정만 지나
면 허무하고 이 낮선 남자는 대체 뭔가, 그런 생각도 안 들고 회의도 안들어?
그냥 하룻밤의 욕구 만족을 위한 상대 밖에 안 되쟎아?!"

 "누가 몰라서 그래요? 그게 다 애인이 없어서 이러는 거라니까요, 나더러  어
쩌라구?! 그리고 좀 조용히 좀 해요, 여기가 어딘데  왕자 신하들  지나다니는
복도에서 이러기에요? 정말 내가 남사스러워서 살 수가 없네..."

그리고 열리는 소리... 클레어와 레이는 에이드가 자는줄 아는 방으로  들어와
서 다시 시작하고 있었다.

 "하여튼 나한테 잔소리좀 하지마요"
 "눈에 거슬리면 난 입밖으로 튀어나와야 직성이 풀려. 근데 정말 사랑하지 않
는 남자랑..."

 "정말 그만해요. 그러지않아도 나도 눈뜨고 회의를 느껴서 당장 돌아온거니까..!
레이 말이 다 맞아요. 밤새 신나게 놀고 정신차려 눈뜨면 이 남자는 대체 뭔가..
나는 왜 이렇게 살아야하는가... 물론 눈 떴을때 옆의 남자가 애인이면 얼마나
좋겠어요, 레이는 내 마음을 몰라!"

클레어의 한이 담긴 목소리에 에이드는 다시 자는 척... 생각해보니  클레어가
안되긴 안된것 같았다. 오랜 세월동안 염원을 해도 소용이 없으니까  바람둥이
가 된거겠지.... 얼굴도 평균보다는 좀 나은것 같고 정말 애인 생기면 무척 잘
해줄것 같이 성격도 나긋나긋하고 애교도 많을것 같은데... 클레어의 목소리에
잔소리를 퍼붓던 레이는 좀 미안했는지 억양을 바꾸었다.

 "모, 모르긴 뭘 몰라... 나도 다 아니까 충고해주는거지.... 100년동안  내가
다이에서 혼자 살았쟎어... 아, 그래... 나도 잠깐 클레어처럼 살았었어. 그러
니까... 아, 괜찮아. 언젠가 생기겠지... 그렇다고 울것까지야.."

그리고 훌쩍 소리와 다독이는 소리... 에이드는 나지막한 한숨을 쉬며  저들이
제발 빨리 나가주기를 바라고 있었다. 이제와서 벌떡 일어나서 '그래요,  클레
어... 빨리 만들어요' 라고 할 수도 없고 레이의 말에 전적으로 동감하며 그래
서 나는 뭐 어쩌구저쩌구라고 할 수도 없으니... 그리고 시간이 얼마나 흘렀는
지 그들은 나갔다. 비로소 눈을 뜬 에이드... 어느덪 밝아온 아침...

 '클레어도 빨리 행복을 찾았으면 좋겠네요. 데피드도 아버지도 찾은 마당에...
다시 무사히 돌아와서 병도 고치고 그랬으면 좋겠고... 포턴도 확실하지는  않
지만 성공한것 같은데... 레이도 염원하는 원수 갚는거 빼면 결과적으로는  행
복한거지... 훗, 나만 이게 뭐지? 아버지를 자력으로 구해낸 것도 아니고 테리
아의 죄 값을 알게 해준 것도 하디브를 따라서 갔기 때문에 가능한 것이었겠지...
언제부턴가 그를 의지하며 그와 함께가 아니면 할 수 있었던 일이 몇 개  없었
지... 나의 복수심마저도 누르도록 경거망동했던 내가  생각이 깊어지도록...
나를 성숙하게 해준 그 사람 덕분에 나는 나의 존재를 확인할 수 있었던거야...
어쩌면 나는 아무것도 스스로 해낸것이 없는것 같아서 그래서 더 비겁해. 행복
이란 스스로 찾는건데...'

잠시 어두워진 에이드... 다시 생각...

 '그러니까 클레어도 빨리 행복이 다가오는것을 기다리지말고 스스로 찾아요.
가까운 곳에서... 포턴도 있네... 후후후훗....'

혼자 말도 안 되는 생각을 하며 키득거린 에이드는 방을 나갔다. 마침  오늘도
궁으로 나가는 왕자... 그냥 평소때처럼 근엄한 미소를 지으며 일단  호위병으
로 지목한 포턴과 그외들을 데리고 갔다.

오늘은 하디브도 무슨 일이 있는지 특별히 아버지를 따라 같이 나갔고 아침 나
절 에이드에게 모습을 보이지 않는 레이와 클레어는 어디서 또 싸우고 있는 것
인지, 아니면 클레어를 열심히 위로해주고 있는 것인지... 마침 레이와 클레어
가 어느 방에서 나오고 있었다.

 "에이드, 히데운이 데피드를 데리고 오면 구해올테니 여기 꼼짝말고 있어야해"
 "지금 궁에 가게요?"
 "응"
 "정말 저 여기서 그냥 있어도 되는거에요? 정말 나 안갔다가 괜히 죽으면  어
떻게해요"
 "루미에르를 주고 맞바꾸면 될거야."
 "레이, 클레어... 나 부상도 별로 안심한데.. 같이 가요. 루미에르만 주면 된
다면서요..."

역시나 그냥 집 안에서 마음 졸이면서 데피드와 조이힌이 무사할까하며 있는것
은 그녀의 성격에 맞지를 않았다. 클레어는 선뜻...

 "역시 바늘 가는 곳 실 간다... 난 이 말이 좋아"

 "하, 하하... 그런게 아니라... 하여튼 난 가서 눈으로 확인해야해요. 그들이
데피드를 안데려오는 수도 있겠죠. 같이 갈거에요. 그리고 그들이 날 잡아가려
고해도 상관없어요. 어제 룬한테서 순간이동 약을 얻어서 그걸 써먹으면  간단
하니까.."

 "어제 룬이 왔었어요?"
 "....네"

에이드는 다시 순간 어쩔수 없었던 그 순간을 잠시 떠올리며 한숨... 갑작스레
남자한테 그런 비슷한 종류의 일을 당하면 정녕 자기가 8단계의 무도가가 맞는
지 회의가 든다. 다른 것은 방어를 거의 완벽하게 하는데 하디브를 만나면서부
터 소위 말하는 연인끼리의 행동에서는 남자의  기습을 거의 막아내지  못하는
아주 무력한 모습을...

 '정말 난 무도가도 아니야...'

순간 음흉한 시선의 레이는 혼자 뭐가 좋은지 웃고 있었다.

 "큭큭... 어땠길래 한숨이야? 당황스러웠지만 나쁘지는 않았다고 말하고 있는
데?"
 "어, 어, 어머... 내, 내가 뭘 어쨌다고 난리야, 난 아무 일도 없어!"
 "호호... 다 알지. 황당하게 당했다는 사실을..."
 "누가 함부로 남의 마음을 읽으래?!"

그렇게 시작된 그들의 나날... 최근들어 레이와 클레어가 다소 어린  에이드가
있어도 이제 눈치 보거나 하지 않고 남자 이야기하는 데에 어쩔수 없이 들어줘
야  할 상황을 맞이한 에이드는 가끔씩 회의가 들곤했다. 후회는 아니지만  좀
더 튕겨볼걸...이라는 생각이...


                            『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                 no.197

                           ' 그들의 마지막 '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

어느새 도착한 궁... 에이드는 두번째로 와보는 궁이었다. 이 안 어딘가에  테
리아가 있겠지... 레이의 말에 의하면 보나마나  테리아가 히데운에게  사주를
해서 마물들이 판을 쳤을것이라고 했다. 역시 테리아는 아직도 허황된 꿈을 꾸
며 살고 있는 모양이었다. 불쌍한 여인네같으니...

왕자의 명으로 클레어의 이름만 대자 아무 문제없이 들어온 궁이었다. 그냥 좋
은 경치 속에서 좀 쉬자는 의미로 점심을 먹고 잔디밭에 느긋하게 누워있는 그
들...

레이는 말하고 있었다. 오늘 일을 완벽히  해결하고 랙과 함께  리게일로 가서
행복한 가정을 이루며 살겠다고... 레이가 부러운 클레어와 에이드는 침묵중...
정말 평화로워보이기만한 다이 궁에서 잔디밭의 시간은 그렇게 흘러가고  있었
다. 시간이 얼마나 흘렀을까... 석양지는 하늘의 먼 발치에서 하디브와 포턴이
걸어오고 있었다. 에이드를 발견한 하디브는 무척 좋은듯 뛰어와서 물었다.

 "여기 오려면 나랑 같이 오지."
 "그냥 늦잠 좀 자느라고..."
 "훗, 내가 잠시라도 없으면 이제 못사는 단계에 와서 그런거구나?"

퍼버벅!! 클레어와 포턴의 한 방... 레이는 말했다.

 "팔불출같으니... 그래도 우리 자기는 너보다는 덜해"
 "쳇, 더하면 더했지. 내가 이렇게 된건 다 랙서스의 영향이 크다구요. 에이드,
잘 봐... 언젠가 여기서 살게 될거야. 생각만해도 신나지 않냐? 후훗..."
 "지금 그 말... 왕의 죽음을 바라는?"

에이드는 혹하면서 그를 보았다.

 "아아... 폐하께서는 글쎄... 아버지께서 잘하신다 판단되시면 선왕으로 물러
나실것 같아. 원래 이런 자리를 좋아하지 않으시지. 나한테도 은근슬쩍 그러시
데.. 왕비 전하가 제발 딸을 낳았으면 좋겠다고말야... 그래도 폐하가  엄밀히
말해서 나의 사촌 동생이고 원수지간도 아닌데 죽는 것을 바랄 정도로 못된 마
음은 버린지 오래야. 후훗..."

 "훗..."

언젠가 여기서 살게된다는 그의 말에 에이드는 가벼운 미소를 지었다. 글쎄...
왕자비가 될지 후궁이 될지 궁에서 사는건 사는거겠지... 그의 곁을  떠나지만
않는다면 말이다. 이럴때 그외들은 왠만하면 즐겁게 놀라고 자리를 피해주겠지
만 이제 주위를 신경쓰지 않는 이 무대포 두 명의  뻔뻔한 행각, 닭 잡는 대화
에 더욱 더 굴하지 않고 옆에 그대로 붙어서 쫑알거리고 있었다.  석양이 지는
하늘을 보던 하디브는 갑자기 무언가 생각났다는듯 일어섰다.

 "아버지를 보러갔으면 해..."
 "벌써 집에 돌아가실 시간인가?"

 "아... 그건 아닌데 뭣 좀 도와달라고 하시더군.  저기 작은 궁.. 사실은  저
곳이 오래 된 국가 기밀 서류를 보관하는 곳이야. 방마다 다 그런 서류가 보관
되어 있지. 그런데 거기는 아무나 들어갈 수가 없는 곳이라서 경비도 서있어.
아버지께서 역대 세금 명단을 찾는다고  친히 가신다고 하시길래 사실은  그거
도우려고 내가 오늘 여기 온거거든. 포턴이랑 나는 이만 가볼께"

레이는 당연하다는듯 나섰다.

 "뭣하러? 같이 가자"

레이는 레이 나름대로 히데운이 여기에  나타났을 경우 함께 있어야  편하다고
판단을 했기 때문에 얼른... 하디브와 포턴은 별 만류없이  모두들 데리고  그
궁으로 향하였다. 그리로 향하는 에이드는 주머니 속의 약을 집으며 생각에 또
생각하고 있었다. 위급해지면 얼른 도망가기로... 뭐 전혀 위급함이란 없을 것
같은 평화로운 붉은 하늘은 나른한 분위기를 만들었지만...

그 나른한  분위기와는 다를 일이 벌어질 것이라는 것을 잘 아는 그들이었다.
레이뿐만이 아니라 모두 마찬가지였다. 확실하게 히데운과 무언가를 맺고 끊기
전에는 이 여행은 끝나지 않는다는 것과 더불어 욕심 많은 테리아를 어떻게 하
지 않으면  문제는 앞으로도 사사건건 발생할거란 사실을...

어느새 그들은 나선형의 계단을 올라가고 있었다. 아무나 들어올 수 없는 기밀
서류가 보관된 탑같은 궁속의 계단이었다. 더운 공기속에서도 이 안만큼은  시
원... 한참  올라가던 하디브는 어느 문 앞에 멈추었다.

 "여기 아버지가 계실거야. 이 방이 그 방이군..."

문 손잡이를 잡으려는 그에게 갑자기 제동을 건 레이...

 "잠깐... 저기... 할 말이 있어"
 "뭔데요?"
 "난 불안하거든. 에이드를 데리고 돌아가라"
 "에이드가 뭘 어쨌는데요?"

히데운과 레이의 텔레포트를 전혀 모르는 하디브가 의외라는 듯 물었다.  에이
드는 레이 대신 답하였다.

 "데피드하고 조이힌이 잡혀있쟎아... 히데운이 오늘 그 애들을 데려와서 키핀
트, 그러니까 나랑 맞바꾸자고 레이한테 그랬데"
 "뭐?!"

그냥 그러면 그랬던 것인데 심각하게 놀라는 하디브와 포턴... 그들은  불안한
얼굴로 서로의 시선을 주고받았다. 심상치 않은 레이도...

 "왜 그래?"
 "이런... 그 이야기를 어제 해주지 그랬어요?!"
 "아침에 말하려고 했는데 너희가 마침 왕자랑 같이 궁에 가니까 여기서  말해
도 상관 없을줄 알았지"

의외로 둔한 레이... 망했다는 얼굴의 하디브와 포턴... 포턴은 중얼거렸다.

 "말이 틀려..."
 "대체 왜 그러는데?! 무슨 일인지는 알아야겠어."

에이드는 당장에 그렇게 나섰다. 대답을 요구하는 그녀들의 강력한 눈빛...

 "몰라. 일단 올라가봐야해! 이런!"

이유를 말해주지 않은 하디브는 멈추었던 방앞이 아니라 탑의 꼭대기를 향해서
갑자기 뛰어가고 있었다. 그의 달리기 속도란... 레이가 남의 마음을 읽을  집
중력을 주기도 전에 하는 빠른 행동이라서 영문도 모르고 그를 따라서  뛰어야
만했다.

 "대체 무슨 일이죠?"
 "나도 몰라, 히데운에 관련된 일인가?"

클레어는 열심히 뛰어올라가는 포턴을 툭 쳤다.

 "무슨 일인지 알죠?"

 "어, 어쩌죠? 이야기하자면 긴데... 헉헉... 사실은 말이죠. 히데운이  3일전
찾아왔어. 전하를 죽이려고... 마침 하디브가 곁을 지키고 있었지. 헉... 히데
운은 말했어. 네가 이기면 전하를 살려준다고... 조건이야 뻔해... 아, 힘들어.
그런데 그때 내가 하디브의 집으로 순간 이동을 하게 되었어.  히데운은  내가
나타남으로 인해 전하를 죽일 수 없는 상황이라고 하디브와의 결투를 그만뒀지.
하아하아..."

긴 이야기를 하면서 끝이 안 보일것같은 나선형 계단을 올라가는 포턴은  땀을
뻘뻘 흘리고 있었다. 하디브는 속도가 빨라서 워낙에 앞서서 올라가고  있었기
에 그를 따라잡는게 불가능하다고 판단된 그녀들은 계속 포턴에게 대답을 요구
해야만했고...

어느새 탑의 옥상의 문에 도착한 하디브는 밑에 뛰어오는 그들을 보며  가파르
게 숨을 쉬었다.

 '아버지... 아직까지는 계획대로 되고 있다면... 이런 제길... 그 자를  완전
히 믿은 것은 아니었지만 역시 이런 뒷배경이 있을 줄 알았어. 행여라도  아버
지께 일이 생긴다면 절대 용서할 수 없어!'

그는 잠시 과거를 떠올렸다. 히데운... 그는 볼모를 에이드와 바꾸겠다는 소리
는 입밖에 내지도 않았었다. 대체 어디부터가 진실이고 어디부터가 거짓이었는
가... 그를 믿지는 않았지만 이건 생각치도 못했던 일이었다. 오늘 일부터  해
결하고 데피드를 구하러 가려고 했는데...


 "그럼 아버지가 등극할 여건을 마련하도록 태비를 데리고 가주겠다구요?"
 "말그대로... 오늘 확인했어. 하늘이 선택한 다이의 왕은 테리아가  아니라는
것을..."

다친 히데운은 그래도 멋있게 담배 연기 좌악 품으면서 하디브에게 말했다.

 "하지만 그녀는 순순히 올 여자는 아니지. 나에게 올수있도록 필연적인  상황
을 만드는 것을 도와줬으면 좋겠어. 이런 일을 벌릴 것이라는 것을 지금 이 자
리의 사람들 외에 다른 이들에게는 말하지 않았으면 좋겠어. 나는 3일후  테리
아의 앞에서 보란듯이 왕자, 당신을 상대할거요. 그럼 중간에 하디브,  당신이
그 곳에 나타나줘. 그럼 나는 당신과 겨루는 척... 그러다가  당신이 테리아의
앞에서 날 찔러버리기만하면 간단해. 그럼 테리아는 그 상황을 수락하고  다이
에 미련을 버리게되겠지. 그녀가 떠나는 것이 당신 부자들이 이 나라를 다스리
는데에 있어서 여러모로 편하지 않을까?"

하디브는 잠시 멈칫했다. 그의 표정에 거짓, 사람을 혼란스럽게하는 간교한 악
마의 미소따위는 없었다. 한 마디로 자기가 나타나서 테리아의 앞에서  히데운
만 찔러주면 아버지와 자기의 앞날을 뚫린다... 그의 조건은 환상적이었다. 하
지만 그걸 완전히 믿었다가 자기가 도착하기 전에 아버지가 죽으면?

 "아니, 당신의 그런 도움 없이도 아버지는 등극할수 있어. 내가 도착하기  전
에 아버지께 일이 생긴다면 어떻게 할거지?"

 "훗... 나는 다이의 왕을 테리아에게 넘겨주고 북부를 합병시키는 일보다  명
석한 두뇌를 원해. 실질적으로 다이 북부를 합병시키는것은  여러모로  무리가
있지. 우선 가운데에 끼어있는 헤르겐도 문제가 되고 오랜 세월 왕조가 유지되
어왔던 다이.. 이 나라의 국민성은 누구보다 잘 알쟎아? 그들을 몰아내고 어둠
의 종족 터전으로 만드는 것은 완벽하게 1000년은 걸릴거야. 그들의 반항.. 생
각만해도 골치가 아프지. 그리고 우리에게 필요한건 영토가 아니야. 어둠의 종
족이 소수인것에 비해 영토는 텃없이 넓지. 우리 땅과 마레이스를 합하면 다이
만큼은 된다고... 게다가 나는  뛰어난 실력을 가진 자들을 너무 많이  원수로
뒀어. 가까운데에도 있쟎아? 레이라고... 그리고 왕자를 죽이고 당신이 나타나
면 내가 반드시 당신을 죽여야하는데 당신의 실력또한 만만치 않아. 그리고 미
래가  창창한 당신이 테리아가 세운 나라를 반대하여 다이를 이을 다른 나라를
세운다면 강력해질것이고 그런 당신을 원수로 두면 난 정말 골치가 아파. 나를
못믿어서 그 자리에 원군을 데려오는것은 상관없어. 하지만 정녕 테리아를  피
곤하지않게 처리하려면 날 도와줬으면 해. 그녀를 연금시키거나 남몰래 독살할
수는없는 당신들이라는 것을 잘 알아.  그리고 그녀는 위험한 여자야.  사람을
사서 당신 부자들에게 해코치를 하겠지... 거절이라면 난 완전히 테리아의  편
에 서게 될거야. 내 제안 거절인가?"

그의 말에 주저하는 왕자... 자기가 쉽게 왕위에 오르자고 테리아를 그렇게 해
야 하는가... 그건 옳지못하다고 시키고 있었다. 하지만 자기는 좋게 하고  싶
은데 이제 드러내놓고 적대감을 보이는 그녀를 연금시켜도 문제고 그렇다고 경
계를 안할수는 없음에 분명하였다. 위험한 여자임에는 누구보다도 잘 알고  있
으니까... 하지만 그는 생각했다. 자기가 테리아를 인위적으로 보내던  안보내
던 정말 왕이 된다면 테리아는 자살을 해버리거나 이렇게 사느니 히데운을  도
와주겠다고 그를 찾아 떠나버리던가... 구차하게 연금당해서 남몰래 사람을 사
는짓을 하면서 살 여자가 아니라는 것도 알고 있었다. 주저하는 왕자에게 결정
을 하게 해준것은 하디브였다. 테리아가 스스로 선택을 하게 내버려두라고...

그가 있는 곳까지 뛰어온 그들도 숨을 가파르게 쉬고 있었다. 그때를 후회하고
있었다. 테리아를 쉽게 처리하자는 마음이 강했던 하디브... 히데운이  테리아
를 그런 식으로 속이고 데려간뒤 또 데피드를 볼모로 다른 일을 벌릴줄은 몰랐
던 것이었다.

그의 꼬드김에 넘어간 자신을 탓하고 있었다. 편하게 아버지가 왕위에  오르시
도록 히데운의 말에 귀를 기울인 나는 아버지 팔아먹고 왕위에 눈이 어두운 새
까만 인간일 뿐이었다. 그런 생각에 감정이 울컥해진 그는 말하였다.

 "모두 미안해... 내가 아무래도 실수한것 같아... 레이, 반드시 원수를  갚아
요. 이 자리에서 맹세하겠어. 오늘 누가 죽는다면 내가 죽음으로서 죄를  구하
겠다고... 모든 일은 나의 책임이야. 어리석었어. 아버지께서  등극하시는데에
만 눈이 어두워서... 아아..."

 "무슨 일인데...?"

에이드는 약간 횡설수설하며 죽음어쩌고하는 하디브를 불안하게 보았다.  그는
말없이 다시 숨을 몰아쉬더니 갑자기 에이드를 껴안았다.

 "돌아가줘. 그들이 너를 요구한다는 것은 참을 수 없어."
 "그럴수는 없다고 했쟎아... 순간이동 약 있어. 내가 알아서 갈 수 있어"

그가 심각하게 말함에도 불구하고 에이드는 일단  주변의 무척 따가운  시선을
의식하며 빠져나오려고 약간의 동작을 취했다. 물론 그는 개의치않고 절대  놔
주지 않았지만...

 "만약에... 네가 어떻게 된다면 나도 널 따라 갈거야. 아스트럼이 다  모아져
서 네가 어떻게 될 일이 없다는 게 가장 안심할만한 일이지만  그래도 난 불안
해..."

 "괜찮아. 난 아무 일 없어. 조심하자..."
 "이번만 아무 일 없이 지나간다면 반드시 결혼할거야. 사랑해..."

뻔뻔한 것은 이제 에이드가 아니라 하디브였다. 사랑한다는 고백이 흔하지  않
은 하디브였다. 오늘이 아마도 세섯번째? 반대로 얼굴 빨갛게 되고 있는  에이
드는 땀을 삐질삐질 흘리며 그를 떼네었다. 그 순간 레이에게 얻어맞은 하디브...

 "정말 아무데서나 이러기야? 중요한건 작별 인사같은 고백이 아니야. 한 가지
불안한건 우리가 그의 계략에 놀아난것 같다는 사실이야. 하지만 그의 말이 맞
아. 그는 왕자의 편을 들어주는게 여러모로  이득이야. 그 버러지같은  자식은
자기 이득될 일만 찾아가. 너를 원수로 두면 피곤해지겠지.  어차피  디세러는
이미 세상에 없어. 오늘 아무 일 없을거야. 에이드에게도, 왕자에게도 아무 일
없을거야. 걱정하지마. 오히려 조심해야할건 나야.  알고 있어. 오늘이 아니면
이제 히데운에게 원수 갚는다고 설칠 시간과 기회가 많지  않을지도  모른다는
사실을..."

하디브를 위로하면서도 오히려 자기만의 결심을 굳건히 하는 레이였다.

 "미안해요... 그 누구에게도 아무 일 없으면 좋겠어!"

 "그래. 어차피 일찍 사실을 알았어도 지금 우리는 이 자리에 있어.  히데운이
다른 이야기를 해서 우리를 헤깔리게 했지만 그래도 그쪽파와 우리는 짚고  넘
어가야 할 일이 있쟎아? 반드시 해결하도록... 그렇게 해야지. 디세러가  없는
이상 걱정할 것은 없어. 왕자만 지켜주면 될거야"

레이의 말을 새겨들은 그는 옥상의 문을 열었다. 원형 탑...  그 탑의  옥상은
평평한 원형 바닥이었고 회색 벽돌이 정갈하게 박혀있었다. 문을 열자마자  기
다렸다는 듯이 그들을 맞이하는 소리는 칼이 부딪히는 챙챙거리는 소리...  그
소리가 갑자기 멈추었다.

 "아, 아니?!"

역시 당황한 레이... 마침 그 옥상에 와있는 테리아와 눈이 딱 마주쳤다. 그녀
로서는 예견치 못했던 그들의 등장으로 무척 어처구니없는  표정이었다.  특히
무척 얄미운 하디브, 레이와 에이드까지? 20년전 왕태자비 시절 만났었던 클레
어라는 여인까지? 그녀는 대체 어떻게 된거냐는 얼굴로 히데운을 딱  쳐다보았
다. 그는 말했다.

 "대체 어떻게 알고 여기까지 찾아왔는지 왕자, 당신은 참 운이 좋은 사람이오"

그가 그렇게 말하는 것을 보니, 정말로 왕자가 지금도 멀쩡히 살아있다는 사실
로 보아 그가 하디브에게 말했던대로 테리아를 데리고가기 위한 계략에는 아직
별 변화가 없는 모양인듯하였다.

 "..."
 "그렇다고해서 하던 일을 멈출수는 없는것 아니오?"

그는 다시 칼을 고쳐 잡으며 왕자를 겨누었다. 그게  거짓이라는 것을  알고는
있었지만 역시 누가 나서기도 전에 먼저 나선 레이...

 "우리를 보고서도 그런 시도가 가능할거라고 생각하나?! 당장 그만두도록 해.
그리고 데피드와 조이힌은 어딨지?"
 "흥... 그 애들은 좀 있다가 올 예정인데... 약속대로 키핀트까지 데리고  오
셨군. 잘됐어, 오늘 모든 것을 정리하자구"

약간 빈정대면서 말하는 그에게 대답을 한 것은 에이드...

 "내가 여기 왔다고해서 당신 뜻대로 움직여 줄거라 생각하면 오산이야.  어디
까지나 내가 안 와서 그들이 죽는 것을 막기 위해서 왔을뿐... 나를 만만히 보
지는 말아"

 "훗, 그건 그때 일 아닌가? 이야기를 들어보니 이 일의 원인이 당신이라 하더
군. 즉 바꿔 말해서 왕족님의 연인이 되시는 바람에 일을 이렇게  확대 되도록
바람을 넣었다... 그에게 테리아의 일을 방해하기위해 아스트럼을 모으라고 바
람을 넣었으므로 이 일의 원인은 당신이다... 이런 결론이 나와"

그의 말같지도 않은 말이 하도 어이가 없는 그들... 제일 어이가 없는 것은 에
이드였다. 내가 하디브를 꼬셔서 일을 이렇게  만들었다고? 처음에 여행  당시
아스트럼을 모으자는 의지가 강한것은 레이와 하디브뿐이었다.

 "허....! 나 참... 조, 좋아. 뭐라고 생각하던 그건 당신네들 마음이야. 하지
만 전하를 해하려는 짓은 당장 그만두도록 해! 어차피 우리가 나타난 이상  당
신이 전하를 계속 상대하도록 내버려두지 않아"

 "훗... 수로 밀고 나오시겠다... 그런 방법으로 협박을... 좋다. 그쪽에서 날
이기느냐 지느냐에 따라서 왕자의 운명을 결정하지."

그는 손에 빛을 만들어내며 말하였다. 공격의 마법이 깃든것이 아님을 느낀 레
이와 클레어는 일단 지켜보고 있었다. 빛을 다 만든 그는 다른 손으로  왕자와
태비를 가리켰다.

 "귀중한 생명인 당신네들은 안전한 곳에 있는게 좋겠지? 그리고 테리아... 이
들이 나타난 이상 내가 왕자를 해하지 못하는것이 나의 탓이라고만할수는 없소.
당신은 어떤 결과가 나오더라도 승복하기로 나와 약속한 몸인것을 잊지 말아야
해"

그의 말에 테리아는 조용히 고개를 끄덕였다. 역시 둘 사이에 무슨 말이  오고
갔다는 것이 확실해지는 순간이었다.  하디브와 대화를 나누었던 그때와  같은
계략으로 일이 진행되고 있었다. 각자 서있던 그 자리에서 다른 차원으로 봉해
진 왕자와 태비는 일단 무표정이 되었다. 하디브는 다른 차원에 봉해진 왕자를
걱정스레 바라보았다. 그는 역시 덤덤하게 하디브를 바라보았다.

 '아버지... 여기까지는 그의 말대로 한치 거짓없이 오게되었지만... 이제  그
가 우리에게 말해줬던 일까지, 태비를 굴복시키게되면 생각지도 않앗던 인질극
을 벌릴 예정이래요... 난 오늘 아스트럼이니 키핀트니... 거기에 관련된 일은
전혀  없을 줄 알고.. 그가 우리를 속인것은 아니지만 그 뒤에 다른 일이 있어
요.  디세러도 없으니까 안심해도 되는데 왜 이렇게 불안한  느낌이 계속 들까
요... 사실 그래서 남몰래 불안한 마음이 생기는 것을 감추려고 에이드를 안고
혼자 맹세를 하고...'

그의 생각이 채 끝나기도 전에 어떤 느낌이 들어서 보니 언젠가 신전에서 보았
던 독성을 품은 피를 가진 마물들 네 마리가 히데운의 손에 의해 소환되어  있
었다. 역시 레이는 지독하다는 표정으로 말했다.

 "역시 소환술을 한다는 말이 사실이었군. 정말 너는 그 검술과 마법을 부리는
것으로도 모자라서... 정말 재수없어!"

역시 히데운은 콧방귀... 그는 군소리없이 손에 들고 있던 칼을 에이드에게 겨
누었다.

 "이 일의 원인인 당신... 이들 일행중 당신빼고 다른 검사들은 다 상대해봤어.
오늘은 당신의 실력을 한번 보고 싶군... 당신이 헤젤란보다는 실력이  처진다
고는 하지만 사실 나도 검술만으로는 헤젤란보다는 실력이 모자라. 아마  적당
히 상대할만 할거야. 내 마법을 잘 막아낸다는 전제하에..."

 ".,..나에게 대결을 신청하는것은 좋지만 날 이 일의 원흉이라고 부르지는 마.
분명히 말해두지만 내가 키핀트가 된 것도 우연의 일치였고 난 그딴 보석 따위
에는 관심이 없었어."

에이드는 허리춤에서 용감하게 칼을 탁 꺼내며 대답하였다. 히데운은 좋다는듯
고개를 끄덕이고 손가락으로 가만히 있던 네마리의 마물들을 조종하였다.
(이제 보니 맨투맨이네요...^^;; 계산에 없었던 일이거늘..)


그리고... 상당히 초췌한 얼굴의 그들이 있었다. 그러나 빤질빤질한 헤젤란...
그는 담배 뽀끔거리며 말했다.

 "히데운은 알아서 잘 하고 있겠지?"
 "... 제발 뭔가 준비좀 해. 곧 가봐야하겠지. 테리아라는 여자를 히데운이 이
리로 보내면 갈 준비는 확실히 된거야?"

체쉬언은 약간 그 일에 많은 신경을 쓴듯한 얼굴로...

 "물론이지. 드디어 오랫동안 히데운이 염원하던게 이루어지는 순간이네... 근
데 내가 히데운이라면 허무할것 같아. 그게 끝나거든 할 일이 없는것처럼 느껴
질까봐.."

헤젤란의 말에 조용한 체쉬언은 초췌한 데피드와 조이힌을 보았다.  그들의 모
든 계략을 다 아는 그들은 거의  정신적으로 초죽음 상태였다.  그들의 계략이
반드시 성공적으로 실행된다는 보장은  없지만 정말 그들의 계략이 성공해버린
다면 그동안의 일은 모조리 끝장이다.

비록 짜증나게 그들을 약올리며 다가와서 닭살돗게 하고 가던 이상한 두쌍들도
그렇고... 그리고 이제와서  만나게 된 큰형님같은 아버지... 친동생처럼 대해
준 포턴... 그리고 그외... ^^;; 이런저런 생각을 하고 있는 데피드는  슬퍼졌
다. 정말  그들이 이 못된 어둠의 종족들의 계략에 걸린다면...

마력 봉쇄방이라서 텔레포트가 불가능한 조이힌은 그래도 여러번 시도를  하다
가 정신적으로 지쳐서 지금 꾸벅꾸벅 졸고 있었다. 데피드는 조이힌도 자겠다...
슬픔을 감추지 않고 그나마 좀 어리벙벙 착해 보이는 헤젤란을 바라보았다.
(헤젤란이 실제로 어리벙벙하긴하지만 무식하게 착한건 아님. 그렇다고 멍청하
지도 않음. 옆에 무서운 체쉬언이 있으니까...^^;)

 "뭘 보냐?"

그의 평범한 물음에 데피드는 한줄기 눈물을 찍 흘렸다.

 "저기요..."
 "어라, 우네?"

 "제발 부탁이에요. 저는 상관없거든요. 보석 알아서 모으고 우리 그냥 다  살
게해줘요. 우리 일행이 그동안 심기 건드려서 화나게했다면 정말 미안하구요...
사실 다 진짜 불행하게만 살았다구요. 우선 저는 천애 고아로 자라다가 아버지
를 만난지 30일정도밖에 안되었구요 얘도 거의 30일전쯤에 18년동안 살던 유헨
섬에서 대륙으로 나왔구요 얘는 확실히 고아에요.  그리고 키핀트라는  여자는
더 불쌍하거든요. 이제 행복해져서 결혼하려고 하는데 이러면 안되죠... 크응...
그리고 레이도 만만치않아요. 솔직히 히데운한테 잘못 띄여서 100년 동안 숨어
살다가 이제서야 레이도 행복하게 살게 될텐데... 제발  여기서 멈춰주면 제가
레이는 책임지고 설득할께요.  복수는 접고 은둔하라구요...  그리고 클레어도
이날 이때까지 애인 하나 없고 얼마나 불쌍해요... 그리고 우리 형도 찢어지게
가난하게 살다가 이제 출세할지도 모르는데요... 네? 이 엄청난 일을 제발  접
어주세요..."

데피드의 눈물로서 호소... 헤젤란은 함께 슬픈 표정을 지으며 경청하다가  눈
물을 흘려줄듯한 표정으로 말했다.

 "흑... 안돼"
 ".......너무 하시네요. 그럼 처음부터 안된다고 하지... 흑..."

데피드의 말에 다시 정색으로 대답해준것은 체쉬언이었다.

 "당연히 우리는 그의 부하니까 안되는거야.  나도 사실은 아스트럼으로  이런
일을 벌인다는 것은 무관심이야. 군주가 하는 일이니까 믿고 따르는 것이지.
히데운은 말했어. 아스트럼을 모으는 시간자체는, 그 과정으로 인해서 우리 종
족은 발전할 수 있었다고... 그건 나도 인정해. 하지만 아스트럼의 결과가  너
의 말대로 마신 부활이 아니라도 어쩔수 없지. 과정이 좋았던만큼 결과에는 후
회가 없을거야. 다만 책임을 질 뿐이지. 좋지 못한 사태가 벌어졌을 경우에 대
한 책임을... 모든 행동에 책임이 따르는 것은 당연하지 않나?"

 "그 책임이 어느 한 생명의 죽음이라면 곤란하죠"

누구 앞이라고... 이제 간이 부은 데피드였다.  체쉬언은 별 특별한  동작없이
묵묵히 말하는 그에게 대답하였다.

 "우리는 전체를 위해서 한 명이 희생하는 것은 숭고하다고 생각해. 너희가 불
쌍하게 살았다가 이제 행복을 찾으려하는  마당이라는 것은 동정할만하지만..
어찌보면 너희의 행복... 그건 우리탓 아닌가? 우리로 인해서  여행을 하게 되
었으니... 미안하지만 너희의 행복은 사치스런 고민이야."

역시 냉정하다못해 냉철한 체쉬언이었다. 피곤한 데피드는 평소와 달리 뭐라말
할 수 있는 힘도 없었다. 역시 그의 사정은 무모한 짓이었다. 이야기해봤자 씨
도 안먹힐 줄 알았어.... 그럼 이제 그들의 계획이 어떤 상황이 벌어져서 실패
하기를 바라는 수밖에 없다는 것인가... 그들의 계획이 성공한다면... 끝이다...

그는 빌고 또 빌었다. 제발 이들의 철두철미한 계략이 실패해주길... 아스트럼
이 모이게 될 상황은 어떻게 막을 수 없었다. 하지만 처녀성을 버린  에이드가
꼭 그 매개체가 되리라는 보장은 없었다. 데피드가 유일하게 희망을 걸고 있는
사항은 바로 그것이었다. 다만 후회되는 것은 병에 걸린 것을 알았을때 내일이
라도 죽을듯이 펑펑 울면서 다 산것처럼 무기력했었다는 것... 차라리 그 시간
에 좋아하는 책을 읽어서 키핀트의 진실을 알아냈으면 더 좋았을텐데...

 '모두 무사해야해... 내가 이렇게 바랄께... 부탁이야...'


                            『 잊혀진 약속 』

                           - Forgotten saga -

                                 no.198

                         ' Separation From Her '

                             글쓴이★신세진


〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

감시 속에서 간절히 염원하는 그의 모습... 비록 상대편이었지만,  이성적이고
냉정한 체쉬언이었지만 한순간은 그를 이해할 수 있었다. 물론  내색하지는 않
았지만... 데피드의 염원처럼 아직까지는 모두 별 무리없는 그들...  에이드는
마법을 전혀 사용하지 않는 히데운을 훌륭히 상대하고 있었다. 오히려  에이드
는 별 문제가 없는데 반대로 문제가 생긴것은 나머지들...  그 마물들의 특성.
피가 닿게되면 무척 강한 강도로 무엇이든지 녹인다는 것... 그래서 함부로 베
어버리는 것이 불가능한 것이었다. 오히려 마법사인 레이와 클레어가 포턴, 하
디브보다 더 조심성없이 그들을 상대하며 시원시원한 공격을 퍼붓고 있을뿐...
검사들은 어떻게 행동을 위축할 수밖에 없었다. 칼로 베어버릴수가 없으니  피
가 안나도록 어떻게 이상하게 막는수밖에...

 "정말 나는 못참겠어! 이것들을 어떻게해야하지?"

칼을 실력껏 못 휘두르는 포턴은 그것들에게서 피가 나지 않도록 진짜  엉성하
게 칼을 휘두르느라 더 힘든 모습이었다. 하디브도 마찬가지였다.

 "역시 피를 흘리게하면 안되니까...!"

그들의 피가 이 탑의 옥상바닥에 떨어지면 제 아무리 강력한 돌이라도  구멍이
날 것이다. 분투하던 포턴은 말을 할 정신은 없었지만 곁눈질로 하디브를 보았
다.

 "하디브, 단검 반정도 나좀 줘. 저것들한테 칼을 박아버리면 피는 흘리지  않
아도 고통을 받게 될거야. 그 사이 레이와 클레어가 처리하게 하고...  우리가
단순히 숫자에 맞춰서 무조건 한 명이 한 마리씩 상대하기로 한 것은 잘못된것
같아"

포턴은 입에서 무시무시한 불길을 직격으로 날리는 마물의 불길을  루닌스타로
막으며 옆의 하디브에게 말했다.

 "좋은 생각이야. 그럼 너는 조금만 하던대로 버텨줘.  내가 책임지고  단검을
쓸테니.."

하디브는 그에게 단검을 넘겨주지 않고 자기가 처리를 해보기 위해 우선  자기
한테 죽기살기로 긴 손톱을 휘날리는 징그러운 아크데몬을 칼로 막아내며 다른
동작에 신경을 써야만했다. 아직까지 히데운을 무리없이 상대하는 에이드를 바
라보며 한 손에는 칼을, 다른 한 손은 주머니를 뒤적거리며 단검의 칼집을  벗
기고 있는 도중이었다.

엉성하게 칼을 쓰느라 힘겨워보이는 포턴, 그와는 반대로 마법으로 해결해야하
면서도 그들의 몸이 터지지 않도록 신경쓰는 레이와 클레어...

그는 손에 완벽하게 집힌 단검을 잡고 자기 앞의 마물의 노란 눈을 노려보았다.
말이 통하지않는 마물임에는 분명했지만 어디까지나 이성이 있는 고위급  마물
로서 그의 뜻을 알아먹었는지 잠시 휘두르던 팔을 멈추며 움찔하였다. 그 찰나
를 역시나 놓치지 않은 하디브는 손을 날렸다.

 "크아아아아아아아악!!"

역시나 귀가 찢어질듯한 비명소리... 물론 그 소리가 끔찍하였지만 거기서  굴
할수 없는 그는 어느새 또다시 손을 날려버렸다. 마물의 두 눈에 정확히  박혀
버린 그의 검... 그러니 온통 눈을 감싸고  울부짖는것이 당연하였다.  동족이
당했다는 것을 이성적으로 눈치챈 나머지 세 마리의  마물들은 일제히  시선을
그리로 돌렸다.

 "이런, 어딜 시선돌릴 틈이 있어?"

레이는 자기 앞의 마물이 순간
고개를 돌린 틈을 타서 손에 매달고 있던 불길을
역시 그의 눈에 쏘아버렸다. 처음에 어설프게 싸우다가 데몬의 눈을  공격하자
는 식으로 그들이 방법을 터득하는듯 하자 테리아는 불안한 얼굴을 숨기지  않
았다. 자기를 농락했던 저 계집애마저도 히데운을...  눈에 뭐가 하나씩  박힌
마물들은 괴로워하고 있었다. 레이는 일단 클레어를 보았다.

 "날자"
 "네?"
 "이것들의 피를 탑이 아니라 우리의 활동에 지장이 없는 곳으로 떨어뜨려야겠
어"

레이는 붕붕 날아올랐다. 마침 자기앞의 마물에게 칼을 던진 하디브 덕분에 조
금 한가해진 포턴은 날아 오르는 레이에게 알린세다를 휙 꺼내서 던져주었다.
멀쩡한 한 마리의 마물은 날아오르는 레이를 보더니 크르릉거리면서 날개를 펴
서 날아올랐다. 히데운은 말했다.

 "역시 이 정도로는 아무 무리 없을 줄 알았어. 제 아무리 독성이 강한 아크데
몬이라 할지라도... 어째건 저것들은 단순히 시간때우기 위해서 부른거니까 이
기는게 당연하지. 하지만 당신이 이제부터 날 막아내는데에 달린 문제겠군"

그는 에이드를 상대로 더 속도를 붙여 칼을 휘두르며 말했다.

 "비겁하게 마법을 쓰겠다는 소리로 들리는군"
 "비겁하던 아니던 억울하면 다른 무언가를 써먹도록... 확실히 당신은 속도가
덜 빠르군... 균형이 잡힌 검사인것같긴한데..."

그는 에이드의 귀옆으로 칼을 날리며 말했다. 역시 그것을 무도기질로 피한 에
이드는 다시 날아오는 그의 칼을 막으며 대답했다.

 "한 가지만 묻자. 내가 정말 신전의 열쇠라면 날 어떻게 써먹을거지?"
 "간단하지. 널 매개로  수베니언님을 부활시킨다... 아마 내가 너의 외형적인
모습에 절하게 될 날이 머지 않았어"
 "부활을 시킬 수 없는 키핀트면 어쩔거지?"
 "체프의 제 힘을 찾기 전에 죽여버린다..."

그런 말을 아무렇지않게 하는 그의 모습... 역시나 에이드는 예견하고 있었다.

 "만약에 키핀트가 아니라면.."
 "그때는 필요없어."
 "제발 내가 아니었으면 좋겠군. 어차피 바다에 빠진 디세러... 훗, 신전의 열
쇠가 이제와서 다 무슨 소용이지?"

에이드의 말에 그는 무표정... 에이드로서 당연히 이상했다.  디세러에 관해서
말해줬는데 대체 이 남자 왜 이래? 역시 어이없어하고 있을때 또다른 '캬아악'
소리가 들리고 있었다. 아주 잠깐 고개돌려보니 그동안 가장 애먹고 있던 포턴
이 루닌스타로 마물의 배를 넓게 가르며 탑에서 마물을 바닥으로 시원하게  밀
어내는 모습이었다. 그들이  서있는 이 탑의 옥상에서 저 마물이 피를  흘리면
온통 녹은 구멍이 생길테니 아예 떨어뜨리는 방법을 택한듯 보였다.

한편 공중에서 그것들을 상대하는 레이와 클레어... 공중 마법전이 치열하였다.
레이와 화염계 아크데몬은 거의 굵은 한줄기로 보이는 마법을 주고받는 중이었
고 클레어는 오히려 마법이 아니라 창으로 마물을  찌르면서 그에게서  나오는
피를  먼 잔디 바닥으로 떨어뜨리고 있었다.

탑 옥상에서 하디브에게 한 방 당한 마물... 그것을 포턴이 처리하는 사이  하
디브는 고개를 내밀어 탑 아래를 내려보았다. (참 사람이란 이상해요. 왜 뻔히
뭐가 있으리라는 것을 알면서 그걸 보고 후회하는지...^^;;;)

 "우욱... 정말..."

그는 순간 내가 왜 인간인가... 다시 생각하고 분투하는 클레어의  상대편에게
로 단검을 날렸다.

 "크릉..."
 "역시 하디브..."

클레어는 빈틈을 노리고 다시 창을 마물의 배에 힘있게 꽃았다.

 "크릉, 크르르릉!"

확실한 빈틈에 당해서 더욱더 고통을 느낀 마물의 소리에 클레어는 귀가  따가
웠으나 다시 창을 빼기 위해서 손에 힘을 주었다. 그런데...! 곤란하게도 신전
에서처럼 또 창이 박힌 배에서 빠지지 않는 것이었다. 그렇다고 그때처럼 폭풍
마법 네르가르드 누하르를 써서 이 마물의 온 몸이 갈기갈기 찣기도록 풍선 터
지듯 날려버렸다가 그 피를 자기, 자기뿐만이 아니라 여기저기 사방에서  뒤집
어쓰고 녹아버릴까봐 그럴수도 없고 순간 곤란해진 클레어...

 "이, 이런!"
 "크아악!"

순간 날아온 마물의 팔... 창에만 신경쓰던 클레어는 갑자기 얼굴이 약간 이상
했다. 무심코 한 손을 창에서 떼서 한쪽 뺨에... 그리고 손을 떼어보니 손바닥
에 흥건한 빨간 피...

 "크릉, 크르르릉..."
 "어, 어떻게 세상에 이럴수가..."

창이고 뭐고 당장에 힘빠진 클레어는 얼른 날개를 접어서 다시 탑 옥상으로 내
려와버렸다. 당연히 배에 창이 박힌 그녀의 상대 마물도  얼른 날개를  접으며
그녀를 따라 내려오고 있었지만... 하디브는 당장에 얼빠진 클레어를 공격할듯
한 행태를 취하며 내려오는 그 마물의 노란 눈을 향하여  단검을 날려버렸다.
그 비명소리를 뒤로하고...

 "클레어...!"

그는 놀란 얼굴로 뛰어와서 차마 다음 말을 잇지 못하고 클레어를 애처롭게 바
라보기만 하였다. 클레어는 여전히 멍한 얼굴로 얼른 거울을 꺼내들었다.

 "아아... 마, 말도 안돼... 안돼.... 꺄아아악!! 말도 안돼!!!!"

손에 들려있던 거울을 확 내팽겨친 클레어... 거울은 산산조각나서 한참  바쁜
포턴의 얼굴까지 튕겨졌다. 바쁘던 레이도 잠시 눈을 아래로 깔아서  내려다보
았고 히데운의 마법을 막던 에이드도... 하디브는 일단 말을 하지 않고 자기에
게 눈맞고 괴로워하는 클레어의 맞은편 마물에게 성큼성큼 다가갔다. 눈에  박
힌 칼 때문에 이러지도 저러지도 못하는 아크데몬의 배에 박힌 클레어의 창...
그는 군소리없이 그 창을 딱 잡았다. 클레어의 흐느낌을 뒤로하고...

 "으흐흑...."
 '불쌍한 클레어... 미안해... 역시 이곳에는 나혼자 왔어야했어... 미안해..'
 "하아아아앗!"

그는 강한 기합을 넣으며 창을 뽑는 것을 시도하였다. 순간  먼발치에서  바쁜
에이드와 마주친 눈... 근데 창이 뽑히지를 않았다. 미칠듯이  고통스러워하는
마물의 온 몸에 힘이 잔뜩 들어가서... 솔직히 힘의  집중이 가능한  에이드가
나선다면 하디브도 못뽑는 이 창을 빼버리는 것은 일도 아니겠지...  에이드가
보고 있다는 것을 의식한 그는 절대 안 뽑힌다는 내색을 하면 안 되었다. 그래
서 마침  뒷걸음질치는 아크데몬의 행동을 오히려 기다렸다는듯 씨익 웃었다.

조금만 더 뒷걸음질치면 아까 그것처럼 바닥으로 떨어져서 두뇌가 산산조각 날
테니... 그는 창이 뽑히지도 않음에 불구하고 절대 그런 티를 내지 않으며  창
을 안정되게 잡고 다시 아크데몬의 배로 발을 날렸다. 역시 손의 힘보다  강한
발의 힘으로 창을 뽑은게 아니라 창에서 아크데몬을 뽑은 하디브..  마물은 공
중낙하 중이었다. 표면적으로 창을 뽑은것으로 보이는 하디브는 뒤로 엉덩방아
찧으면서도 의기양양하게 다시 에이드에게 시선을... 애석하게도 에이드는  히
데운의 마법을 막아내느라 여념이 없었다. ㅡ.ㅡ;;;;;;

 '젠장..'

잠시 그런 엉뚱한 생각을 하던 그의 귀에 다시 들린 목소리는...

 "흐흐흑.... 죽고싶어..."

얼굴에 선명하게 3개의 손톱 자국이 강하게  나서 피를 찔끔찔끔  흐르고 있는
클레어의 얼굴이었다. 지금 그녀는 마물이고 뭐고 상처치료건간에 우느라고 정
신이 없었다.

그러는 사이 여전히 공중에서  잘 해나가던 레이는...  여태까지 양손 굵은 광
선으로서 아크데몬과 함께 대치하던 방식을 약간  바꾸어서 아크데몬의 입에서
나오는 불길을 한 손 빙계 마법으로 막아내며 점점 그것에게 다가가고 있었다.
레이의 한 손에 들린 알린세다... 레이는 입에서 불길을 뿜어내면서도  레이가
가까이 못오게 팔을 휘저어 반항하는 아크데몬의 팔 동작을 자알 피하며  그것
을 매섭게 노려보았다. 클레어처럼 자기도 얼굴을 당하면 곤란하니까... 그 입
에서 뿜어져 나오는 불길로 얼굴이 화끈거렸지만 자신의 한 손에서 뿜어져  나
가는 빙계 마법 덕분에 화상을 입지는 않고 있었다. 그리고 상당히 가까운  거
리에서 그 동작을 거의 유지하며 아크데몬의 팔이 좀 얌전해질 때를  기다리는
차분한 모습을 보였다. 그래야지 칼을 박아넣어서 죽여 버리던가 저 잘난 화염
의 입에 빙계 마법을 처넣던지 할테니...

한편 에이드... 그녀는 여태까지 칼을 사용하던 히데운이 방법을 바꾸자  막는
방식으로 전환한지 오래되었다.  칼은 별볼일 없는 칼이었지만 그래도 그의 한
손에서 뿜어져 나오는 광선을 못 막을 정도는 아니었다. 그는 오른손에서 칼을
내리고 왼손으로 검은 줄기의  마법을 원거리의 에이드에게 날리고 있었다. 에
이드가 막는 시간을 쉬는 시간으로 여기며...

그가 쉬는 시간도 잠시, 울던 클레어를 뒤로 한 한가한 하디브가 뛰어왔다. 그
는 하디브의 동작을 눈치채고 다시 칼을 들었다.

 "가능한가? 두 사람을 상대하는게?"

달려온 하디브는 그와 칼을 챙 부딫히며 물었다.

 "미안하지만 그건 마검사와 양손검의 특권이지"

히데운은 일직선으로 에이드에게 나가던 광선을 유도 광선의 형태로 바꾼뒤 아
예 에이드에게서 신경을 끊고 다른 손에 들린 칼로 하디브를 재차 상대하기 시
작하였다.

잠시 어이없어진 에이드... 일직선으로 나오던 광선이 이제 자기가 피한  답시
고 움직이는 곳으로 그대로 따라와서 칼에 흡수되고 있었다. 그랬기때문에  그
마법에서 칼을 떼넬수가 없는 에이드는 멈춰서 마법을 막으며 하디브와 히데운
을 바라보았다. 하디브는 그의 어두운 자색눈을 보며 비교적 작게 말하였다.

 "어째서 또 다른 일을 계획했죠? 태비를 데려가고 오늘 일을 접을것처럼 하더
니.. 내가 당신을 찌를 기회를 주긴 줄건가요?"

히데운은 아무 말이 없었다. 한편 말을 해도 밖에 들리지 않는 공간 속에서 테
리아는 절망하고 있었다. 분명히 히데운은 자기를 위해서 최선을 다해주었어...
그런데... 그런데 그를 도와야 할 마물들은 2마리에서 1마리로 줄고  있었다.
저 마물들이 다 죽어버리면 이제 저들은 눈에 쌍심키고 히데운을 노릴 것이다...

 '아아, 히데운... 나에게 이만큼 성의를... 어떻게...'
 "혹시 태비한테 다른 마음 가지고 있어서 이랬던건가?"

하디브는 묵묵부답의 그에게 다시 질문... 그 질문에 히데운은 기가  막히다는
듯 웃었다.

 "허헛... 뭐 눈에는 뭐만  보인다더니... 세상 모든 남녀의 관계가  연인으로
보인다면 좋은 때로군... 내가 필요한 일이라면 난 반드시 해. 난 테리아가 필
요해. 종족의 미래를 위해서..."

역시 그의 말은 하디브로서는 이해할 수 없었다. 태비를 이성적으로  좋아하는
것도 아니면서 이렇게까지? 그런 감동적인 속임수를 써서 데려갈만큼 테리아가
높은 가치의 여성인가...

 "우리가 당신 들러리 서준 덕분에 태비는 감동받는 눈치였어. 나한테  찔려주
신다는 뜻으로 해석하겠어요. 그럼 태비는 더욱더 감동받으며 우리 나라를  포
기할거요."

 "아직은 아냐."
 ".... 한 가지 더 묻죠. 당신이 칼에 찔리고난 이후 데피드를 볼모로 다른 수
작부리는게 가능할 정도로 당신은 힘이 넘치고 완쾌가 빠른가요?"
 "그건 알 바없어. 너의 눈에는 왕권이 제일  중요하쟎아? 그것을  획득하도록
도와준 나한테 감사하도록해"
 "그 도움 밑에 누군가의 죽음이 있다면 용서는 어림도 없죠"

하디브는 냉정하게 말하며 계속하여 그를 상대하였다. '크아악.....'소리는 들
리지 않은 것 같은데... 어느샌가 또 땅에서 뭐가 터지는 소리가 희미하게  들
렸다.

 '또 한 마리가 떨어져 죽었나?'

하디브는 머리가 터진 마물의 끔찍한 모습을 상상하며 씁쓸한 미소를 지었다.
알린세다로 마물을 배어서 해치운 레이는 잠시 동안도 숨 돌릴틈 없이  무섭게
탑의 옥상으로 다시 내려왔다. 상식적으로 내려왔으면 포턴을 도와주던가 우는
클레어를 위로해줘야 이야기가 맞지만 레이는 그것보다 더 중요한 일...  손에
힘을 주었다. 그리고 가파르게 숨을 몰아쉬며 씩씩거리면서 다가가고 있었다.
정신없이 싸우다가 이제 거의 마무리 단계에 온 포턴은 잠깐 트인 시야에서 순
간 놀라버렸다.

 "레, 레이?!!!!"

그의 목소리에 순간적으로 잠시 멈칫한 모두들... 마법을 막느라고  시야 밖의
상황에 관심이 없던 에이드, 그를 열심히 칼로 상대하던 하디브, 심지어  훌쩍
거리며 눈물로 피를 닦던 클레어도 그의 목소리에 고개를 들었다. 히데운은 씁
쓸한 미소를 지었다. 이미 예견하고 있었다. 하디브에게 굳이 틈을 주지  않았
던 이유... 하디브에게 기회를 줄 필요는 애시당초 없었다.

 "크윽...!"

순간 모든것이 정지된듯한 동작... 정지의 시간... 그렇게 얼마나 흘렀는지 모
두 감을 잡을수가 없었다. 땅으로 털썩 주저앉은 그녀... 반대로 아직 믿을 수
없다는 듯 한손을 파르르 떨고는 있지만 그래도 제정신인 그녀... 아직 처리가
되지 않았던 아크데몬 한마리는 그 순간 어디론가 사라져버렸다. 이럴줄  알고
있었다. 이럴줄 알고 있었으면서도 그러면서도 놀란 마음을 진정시키기에는 아
직 무리가 있었다. (여기서 집으로 돌아간다던가 그랬다간 전 정말 허접입니다)

 "... 아무것도 아니군"

무척이나 떨림이 깃들어있었지만 그래도 냉랭한 목소리... 그녀는 칼을 확  빼
들었다. 순간 바닥으로 우두둑 떨어지는 검붉은 그의 피... 여기까지는 연극이
었겠지.. 하지만 이제는 연극이 아니야, 너를 향해 눌러왔던 나의 증오와 복수
를 해야겠어.. 그 피에 무감각한 그녀는 다시 칼을 치켜들었다.

 "안돼!"

의외로 그녀를 막아버린 것은 하디브.... 앞에 정면으로 막아섰다. 높이  칼을
치켜든 그녀는 숨을 몰아쉬며... 그러나 이해할 수 없다는 얼굴로 그를 바라보
았다.

 "비켜"
 "안돼요"
 "어째서?"
 "레이..."

하디브는 턱으로 다른 차원에 갇힌 왕자와 태비를 살짝 가리켰다. 잠시 진정한
레이는 말했다.

 "저들을 꺼내도록 해"

그녀의 말에 너무나 순순히 히데운은 손을 까딱 하여서 갇혀있던 두 명을 풀어
버렸다. 너무나도 당혹스러운 테리아는 말이 필요 없었다. 그가 아예 죽어버리
면 상관이 없겠는데 죽지 않는다면 이 은공을 어떻게 해야 하는지...  항상 눈
이 멀어있었던 그녀였지만 어디까지나 마음이라는 것을 가지고 있는 사람인 이
상 남이 아닌 자기의 일에대한 반응은 당연하였다.

 "히, 히데운!!"
 "움직이지마!"

그에게 뛰어오려는 테리아의 앞에 칼을 내밀어서 막아버린 에이드... 그  차가
운 외침에 그녀는 정말로 어쩔 수 없이 멈칫하였다. 에이드는 다시 그  상황을
보았다. 쓰러지지는 않았지만 배에서 흘러나오는 검붉은 피를 손으로 막고있는
히데운은 거의 무표정이었다. 역시나 이렇게해서 테리아를 데려가겠다는  그의
발상은 실로 엽기적이지 않다할 수 없었다. 당연히 속지 않을 사람이 없겠지..
레이를 막아섰던 하디브... 레이는 다시 말했다.

 "너의 아버지도 저 공간서 나왔으니 비켜"
 "안돼요"
 "같은 이야기 여러 번 하게 하지마!"

레이는 끝끝내 하디브를 밀치며 재차 히데운을 공격하기위해 거칠게 나섰다.
물론 뒤에서 달려온 포턴으로 인하여 레이의 그런 행동이 또 저지되긴  하였지
만...

 "이건 안 돼요. 레이, 지금 이러면 평생 돌이킬 수 없어요. 이러고 레이가 행
복하게 살 수 있어요? 히데운의 측근들이 가만히 있겠냐구요?!"
 "놔!!"
 "복수는 복수를 낳는다고..."

그는 난동부릴듯한 레이의 한 손을 잡아 알린세다를 가까스로 빼앗으며 끝끝내
만류... 하디브도 말했다.

 "레이, 그래요. 찔렀으니 되었쟎아요"
 "안돼! 그것가지고 원수를 갚았다고 할순 없어!"

 "이 자를 여기서 죽여버리면 레이는 개인적으로 원수를 갚겠죠, 하지만 그 뒷
일은요? 그리고 복수의 고리는 끊기지 않죠. 레이와 히데운, 개인적인  복수가
훗날 여러 다수의 희생으로 발전될수도 있다는 것,  가장 가까운 예를 들어 히
데운이 궁에서 레이에게 죽어버리면 우리 나라는 전쟁터가 될거에요. 레이  한
명의 원한으로 수많은 희생을 부른다면 그건 옳은 일이 아니에요"

하디브의 말에 난동을 부리던 레이는 갑자기 침묵... 포턴의 팔을 확 빼내버렸
다. 무척 살벌한 분위기... 레이는 잠시 히데운을 잊고 하디브를 노려보았다.
어쩐지 불안해진 클레어... 레이가 갑자기 불 붙으면 아무 말이나 서슴치 않고
퍼붓는 것을 가장 많이 당해본 장본인... 역시나.... 찰싹!!!

 "레이!"

하디브는 가만히 있는데 에이드가... 레이는 눈에 보이는게 없어진 상태가  되
어서 그의 아버지, 왕자가 있는것조차도 개의차않고 퍼붓기 시작하였다.

 "이런 개자식! 너의 나라가 피폐화 되는게 겁이 나서 나의 행동을 저지하겠다
고? 역시 너는 권력에 눈이 어두운 쓰레기 종류형의 인간이야!! 하긴,  그러니
까 지금 우리가 이 자리에 있는 것이겠지! 네가 나의 세월과 염원과 원한을 알
기나 알아? 아무것도 모르면서 어떻게 그럴수가...! 에이드나 되니까 널  받아
준거지..."

그 독설로 잠시 멍한 하디브를 제끼고 히데운의 앞에 다가가서 그를  노려보는
레이였다. 그들 사이에서는 아무 말도 없었지만 차가운 눈빛이 오고갔다. 레이
는 말없이 손에 마법을 만들어 키워나가고 있었다. 이상한것은 죽을만큼  찔리
지도 않았는데 아무 방어준비를 안하는 히데운이었다. 그렇게 계속해서 침묵이
흘렀다. 잠시 가만히 있던 하디브는 다시 말했다.

 "내가 그런 인간인 것을 부인할 생각은 없지만... 레이를 위해서 이건 안되요,
레이를 위해서..."

그의 말을 새겨들은건가... 흘려들은건가... 잠시 말이 없던 레이는  히데운을
바라보았다.

 "너 따위한테 마지막으로 할 말을 남기라는 것은 사치지. 네가 우리 아버지를
죽일때도 그랬으니까... 난 모든 것을 보고 있었어. 한줌 먼지로 만드는 그 장
면까지... 군주로서 어쩔수 없이 그랬다고 말을 해도 네가 한 일은 네가 한 일
이야... 나에게 심판을 받도록해"

 "...날 심판할 자는 신밖에 없어. 나의 행동은 정당해"

나지막하게 레이에게  말한 그는 이 상황에서도 잠시 고개를 돌려서  테리아를
보았다.

 "미안하게 되었소"
 "히, 히데운... 히데운!"

그가 정말 죽어버리면 모든 것이 끝장나는 테리아... 자기가 끝장나는 것은 이
미 아까부터 알고 있었다. 어차피 끝장난 인생... 하지만 자기를 도와주겠다고
하던 그가 여기서 최후를 맞이하게 된다면... 그렇다면 아무리 못되게... 살인
을 저지르며, 협박을 일삼던 과거.... 그렇게 살아왔다 할지라도 이건  후회할
만한 일로 가슴 속에서 평생 사라지지 않을것 같았다. 그들은 말 없이  시선을
주고 받았다. 어쩐지 담담해보이는 그의 눈빛과 뭔가를 해서 막아야겠다는  여
인의 눈빛... 히데운은 다시 레이에게로 고개를 돌렸다.

 "날 죽이면 속이 시원하실까...?"
 "그런식으로 구차하게 목숨을 구걸하지마"

이미 완성된 마법을 그에게 날릴듯한 행동을 취한 레이... 레이는 아무것도 못
보고 있었다. 눈 앞의 원수를 갚겠다는 생각 밖에는... 이미 그녀의 손을 떠난
빛의 마법... 그 마법은 직격으로 그의 심장을 향해 날아가고 있었다.

모든 것을 포기하고 눈을 질끈 감아버린 그녀... 본의아니게 그를 희생시킬 생
각은 없었다... 욕심의 소산... 그 잘난 욕심이 지나쳐서 자기가 스스로  날개
를 꺾고 다시는 맛보지 못할 절망을 또 느끼게 된 이 상황...

 '미안해요... 내가 그 동안 못되게 살아왔다지만  그렇다고 당신이 나 때문에
죽는다는 것을 냉정히 바라볼 정도로 그럴만큼 모질지는 못해요.. 당신이 말했
던 불쌍한 인간의 표본이 나라는 말을 이제 확실히 알겠어... 남의 생명과  그
들의 마음은 싸그리 무시한채 내가 똑같이 당하는 상황에서는 절대 이러면  안
된다는 감정이 생기다니... 이기적인 인간... 정말 미안해요...'

가까이서 테리아를 감시하던 에이드...  테리아가 무슨 생각을 하는지  자세히
알 수는 없었지만 후회하는것처럼 보이긴 했다. 테리아를 보며 당연하단듯  고
개를 끄덕이던 에이드는 순간 놀랐다. 에이드뿐만이 아니었다. 마법을 날린 장
본인 레이, 그리고 그외... 레이에게 마법을 맞고 죽었어야 할 히데운은 그 자
리에 없었다. 잠시 멍한 레이... 주위를 둘러보았다. 그리고...

 "후훗, 여기까지 왔으면 거의 다 된건가?"

들리는 다른 목소리, 다른 인물에 그제서야  상황을 자각한 그들은 설명할  수
없는 표정이었다. 레이도 잠깐 후회했다. 히데운이 이런 짓을 하고 난  다음에
그들을 데려올 거란 사실을 알면서도 복수에 눈이 어두워서 그를 죽여야만겠다
고 바득바득 그러고만 있었으니...

그의 손에는 흰 빛이 만들어져있었다. 그 흰빛은 너무나도 당연히 히데운의 다
친 배위에 둥둥 떠있었다. 오늘따라 유달리 그의 머리칼에서 하얀 빛이 강하게
보였다.

어느새 밤이 되어서 그런것이 있기도 하였지만... 안도의 한숨을 쉬는 테리아...
치유의 힘을 받고있는 히데운은 테리아를 보며 말했다.

 "어떻소, 계속 여기서 살수 있소?"

그의 물음... 실질적으로 이 마당에 그게 불가능하다는  것은 누가 말로  하지
않아도 다 알고 있었다. 평소와는 다른 테리아의 눈빛에 그리고 그녀의 행동에
에이드는 그녀를 가로막고 있던 칼을 서서히 내렸다. 그의 말에 무슨 자석  이
끌리듯이 그에게로 다가가고 있는 테리아의 모습... 밤 하늘 속에서 그녀의 몸
에서 무슨 하얀 빛이 나는듯 하였다.

레이는 한숨을 쉬었다. 저 빌어먹을 히데운이 결국 또 우리를 이용해서 저  마
녀같은 여자를 끌어들이는 순간이구나... 또 이용, 농락당했구나...하는 한숨...
그의 첫번째 목적이 이뤄지는 순간이구나, 젠장할... 빌어먹을...

 "이런 바보같으니, 테리아! 당신은 이용당했어! 멍청하게 완전히 속았던 거야,
절대 그를 도와주러 어둠의 영역으로 가지마!"

그에게 이용당했다는 생각이 강해서 화가 치민 레이는 그에게 다가가는 테리아
에게 그렇게 소리쳤다. 약간 변해버리는 히데운의 표정... 정말 그렇게 끌고가
기 위해 칼을 박아넣는 위험까지 감수를 했는데 이제와서 파토를 놓으려하다니...
역시 레이였다... 그녀의 말에 테리아는 가던 걸음을 멈추며 살짝 그녀를 돌아
보았다.

 "그래! 히데운은 당신을 데려가기위해서 연극을 한거야, 일부러 내가 칼을 박
아넣을 틈을 만들어주고... 그래 놓고서 결정적으로 죽음을 선택하지는 않았지,
당신을 위해서 죽어줄 생각 따위는 눈꼽만큼도 없는 이중적인 쓰레기야!  내가
싫겠지만 이건 사실이니 그를 도와줄 생각은 하지마!"

그녀의 말에 테리아는 다시 고개를 돌려서 히데운을 바라보았다. 히데운과  그
에게 치유술을 걸고 있는 체쉬언, 그리고 헤젤란...  확실히 죽이려는  순간에
나타나서 히데운을 내뺀뒤 치료하는 체쉬언이 레이의 증거였다. 레이는 잘하면
히데운의 실망하는 얼굴을 볼수 있겠다 생각했는지 더욱 더 박차를 가하기  시
작하였다.

 "그를 도와주며 사느니 차라리 자살하는게 나을걸? 그의 눈에 당신은  하나의
목적과 목적을 이루기위한 수단에 불과해. 당신은 하나의 이용품에 지나지  않
아. 결론적으로 당신이 망하게 된건 그를 만나서야"

레이와 히데운의 사이에서는 다시 묘한 긴장감이 감돌고 있었다. 일단  테리아
는 침묵하며 히데운을 바라보았다. 레이의 말이 비약이 심한것은 사실이었지만
그렇다고 거짓말이라고 몰아붙이기에도 변수가 있었다.

히데운은 레이를 향해서 교묘한 미소를 지었다. 물론 그 미소가 테리아의 눈에
는 그렇게 교묘하게 보이지는 않았겠지만... 그는 어느 정도 치유되어 더 이상
피가 흐르지 않는다는 것을 인식하고 자세를 바로고쳐서 똑바로 일어섰다.

 "테리아..."
 "...히데운"

어디 어떤 어리석은 변명을 하나 보자는 얼굴로 레이는 그를 바라보며  회심의
미소를 지었다. 일단 테리아에 관해 결론이 나야 데피드도 어떻게 할 수  있겠
지... 히데운은 정말 보일락말락한 가벼운 미소를 지으면서도 그녀를 빨아들일
듯이 바라보았다. 그는 말했다.

 "내가 이렇게까지 했던 이유... 생각보다 아주 간단해. 흔히 말해서 어리석은
감정이라고도 말을 하지. 당신의 검은 아름다움에 매료당한 것이었어.  그래서
데려가고 싶었던 것이었어. 그 어리석은 이름 하나로..."

에이드, 클레어... 이러면 안되는 것은 알지만 순간적으로 히데운을 보며.. 아
주 잠깐 '어머, 멋있어...'라고 생각했었다. 물론 레이는 '젠장할... 고단수로
군... 테리아, 갈테면 가버려라..' 라고 생각하며 한숨을 쉬었다. 역시 히데운
은 고도의 술법을 구사하는... 그의 마음이 정녕 무엇이든지간에... 그들이 어
떤 관계로 만났던간에... 레이의 방해공작, 아무 말조차가 무의미한 상황이 되
어버린 것이었다. 약간 촉촉해진 그녀의 눈빛...

 "히데운..."
 "젠장, 갈테면 가버려. 죽느니 가서 평생 잘 먹고 잘 살아라, 빌어먹을..."

레이는 그들 안들리게 투덜투덜거리면서 씩씩거리고 있었다. 테리아가 이 자리
에서 사라지기만 해봐. 대규모 마법전을 벌려서라도 오늘 끝장을 볼테니... 씩
씩거리는 레이에게 다시 말을 건 하디브...

 "레이..."

 "흐, 흐음. 아까는 미안했어. 하지만 도와주지는 못할망정 방해는 하지말아.
지금 상황만 정리되면 다시 기회를 엿볼거야. 일부러 찌르라는 식으로 틈을 내
주어서 원수를 갚는다는 것은 나 역시 마음에 들지 않아."

그들은 말 없이 다음 준비를 하기 시작하였다. 왕자와 가까운 곳에 있던  에이
드는 일단 왕자에게 다가갔다.

 "여기는 이제 위험할테니 피하세요"
 "아니다.. 여기까지와서 갈수는 없다"

 "이제부터는 저와 관련된... 그러니까 이따 건강하게 만날 수 있기를 빌고 싶
어요. 전하께서는 평범하시지 않습니다. 많은 국민들의 기대를 저버리지  않도
록 지금 이 자리를 피하셔야해요"

에이드의 걱정어린 눈빛... 왕자는 관대하게 미소지었다. 그는 그리 느긋한 상
황은 아니었지만 평소때와 같이 말했다.

 "에이드... 사실 왕자비에게 이야기를 들었다. 난 네가 마음에 든다...  정치
적인 음모가 사람의 마음보다 중요하다고 생각하지는 않아..."

그의 따뜻한 말에 갑자기 이유를 생각하기도 전에 눈물이 핑돈 에이드는 말 없
이 다시 고개를 들었다. 자세한 상황은 알 수 없지만 그의 말에 순응한 그녀의
모습이 보였다. 아까부터 희미하게 감돌던 하얀 빛이 상당히 커진 것이  그 증
거였다. 그리고 점점 더 커지는 하얀 빛... 그때까지 그들의 마력 봉쇄방에 갇
혀있던 데피드, 조이힌에게서도 하얀 빛이 전혀 의지와는 관계 없이 감돌고 있
었다.

 "이게 뭐지? 수, 순간이동의 빛인가?"

데피드는 조이힌을 바라보았다. 그러나 역시 지친 그녀... 잠들어서 깨려면 멀
은듯 보였다. 그럼 아까 어느 순간에 방을  나가버린 체쉬언과 헤젤란은  어디
있는 것인가... 그가 생각을 끝내기도 전에 나타난 곳은...

 "데피드, 조이힌!"

테리아가 사라지는 순간 나타난 그들이었다. 그들의 귀에 들린 것은 포턴의 목
소리였다. 그들이 어떻게 반갑다는 식으로, 아니면 이들의 진실을 말해주고 어
쩌고 할 틈도 없이 기다렸다는 듯이 헤젤란은 나타난 그들에게 재갈을  물려버
리는 신속함을 발휘하였다. 입밖으로 디세러가 없어진게 아니라는 사실을 말해
버리면 아직까지는 곤란하니까... 역시나 그 사실이 새어나가지 않도록 체쉬언
도 텔레포트를 봉쇄해야 할 의무가 생겼다.

 "어떻게... 고생이 심했나봐..."

어느새 얼굴에 대해 잊은 클레어가 초췌한 그들을 보며 가슴 아프다는듯이  중
얼거렸다. 레이는 마침 에이드쪽의 왕자에게로 고개를 돌렸다.

 "미안하지만 위험하니까 여기를 피하시죠. 이즈루브!"

그로 인해서 왕자도 본의 아니게 순식간에  집으로 떨어지는 순간을  맞이하게
되었다. 에이드는 이제야 한시름 놓으면서 그들을 바라보았다.

『SF & FANTASY (go SF)』 90644번
 제  목:[199] ----{@ 잊혀진 약속 @}---- [199]
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/05/30 21:55    읽음:285 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

************************** § ポガトン サガ  §************************


                   [ Last Stage : 종말을 향한 발걸음 ]

                              [ no . 199 ]

                        ☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆
                        ☆                    ☆
                        ★  Forgotten   Saga  ★
                        ☆                    ☆
                        ★  잊 혀 진  약 속   ★
                        ☆                    ☆
                        ★ ポ ガ ト ン  サ ガ ★
                        ☆                    ☆
                        ☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆

=========================================================================

 "좋아. 저 애들과 나를 바꾸자고 한 이유부터 말씀해보실까?"

그녀의 물음에 히데운은 미리 준비한듯 답했다.

 "사실 생각이 바뀌었어. 확실하게 키핀트라는 보장도 없는 당신을 필요로  삼
느니 확실한 루미에르를 받기로..."

그러나 입이 막힌 그는 알고 있었다. 문제는 디세러가 그들의 손에 있는데  그
것 모르고 루미에르를 주버릴것이라는 사실... 에이드와 바꾸자는 것은 어디까
지나 에이드를 여기에 오게하려는 핑계라는 사실도... 눈으로 어떻게든 의사를
전달해보려고 안간힘을 써도 먼 거리에서 눈의 대화는 그리  수월할 수가 없었
다.

하지만 에이드를 보내느니 루미에르를 주는게 안전하다고 생각한 그들은  당연
히 그런 그들의 속사정을 알수가 없었다. 레이는 의례히 말했다.

 "루미에르만 주면 저 애들은 풀어준다는 소린가?"
 "물론이지"

안돼... 절대, 안돼...! 절대로 안 된다고 제아무리 강하게 생각을 해도... 그
정도 강한 생각이라면 텔레포트가 저절로 형성될만 하기도한데 눈에 보이지 않
는 마력으로 계속 그의 강한 마음을 봉쇄하는 체쉬언의 마력을 그는 도저히 이
길 수가  없었다. 급기야 가만히 있으라고 데피드를 강하게 노려보는 그의  눈...
포턴은 말했다.

 "저 애들이 진짜인지 확인해보게 재갈이나 풀어줘"
 '여, 역시 형이야!'

 "훗, 없는데 형상을 보여준다고 착각하면 곤란하지. 절대 그럴 리 없다. 신변
에대해서는 걱정하지도 마. 루미에르를 이 탑의 가운데 바닥, 여기다가 갖다놔.
우리는 여기 그대로  있을테니... 그럼 이 애들을 무사히 보내주지."

데피드의 눈치는 알고 있었다. 그들의 조건을 일행들이 들어줄 거라는 사실을...
절대 안 된다고 입 밖으로 말도 안나오고 텔레포트를 과하게 시도하다보니  머
리도 아프고 힘도 빠지고... 최후의 방법... 그는 절대 안된다고 고개를  저었
다. 포기하고 쩔쩔매리라고 생각했던 헤젤란은 약간 당황하며 데피드의 머리를
칼집으로 새게 쳤다.

 "가만히 있어!"

그러나 심각한 반항의 눈빛.... 체쉬언은 헤젤란을 곁눈질로 바라보더니  말했
다.

 "당연히 자기로 인해서 루미에르를 우리에게 건네줘야한다는 사실이 슬프니까
고개를 흔드는 것은 당연하지. 안 그런가?"

그는 잘도 둘러대면서 주저하는 그들 일행을 보았다. 그의 눈빛을 받은 헤젤란
은 데피드가 또 고개를 젓지 못하도록 한손으로 그의 머리를 힘있게 잡고 있었
으니까 이제 의사소통 자체가 불가능해진 것이었다.

데피드가 무슨 말인가를 하고 싶어한다는 것을 어느 정도 눈치챈 그들... 이대
로 저들의 조건을 들어줘야 하는지 아니면 데피드가 말하고자 하는 바를  어림
짐작해야하는지... 정말 체쉬언의 말대로 루미에르를 건네주는 것을  반대하기
위해 저러는 것인지 대체 왜 그러는지 알 수가 없었다.

데피드, 혹은 헤젤란의 마음을 읽어보려  독심술을 시도해도 체쉬언의  마력에
일단 막힌 레이는 그를 노려 보았다. 히데운은 이들의 신경전을 전혀 모르는것
처럼 태연하게 말했다.

 "빨리 줘. 안 주려면 저 애들은 다시 내가 데려가던지 해야지..."

히데운의 말에 클레어가 그들에게 잠깐 눈짓을 보내며 작은 목소리로 일행에게
말하였다.

 "레이, 어차피 디세러는 없는데 줘버려도 무방하지 않아요?"
 "클레어 말이 맞긴한데... 어쩐지 데피드의 눈빛이 절대 주지 말라는..."
 "하지만 데피드도 디세러가 없는 것을 알고 있는데 자기가 루미에르랑 바뀌어
져서 목숨부지하는 것을 택하는건 당연하지 않을까? 그런데 녀석, 좀 이상해"

잠깐 틈이 생겨서 서로 의견을 주고받는 그들... 레이는 하디브의 말을 막으며
나섰다.

 "도저히 마음을 읽을수가 있어야지. 체쉬언의 마력 봉쇄가 철저해. 마음을 읽
힐 정도로 절대 호락호락한 상태가 아냐. 게다가 텔레포트마저 봉쇄하고 있어.
마음에 관계된 마법은 모두 집중력의 소산이야. 일단 데피드를 저들이  함부로
죽이지는 못해. 내 말 잘들어. 체쉬언의 집중력을 떨어뜨려서 그 꿍꿍이를  알
아내던가 아니면 그 사이 데피드에게 묶인 재갈을 풀러"

 "레이, 어쩌라는거죠?"

에이드의 어리석은 질문... 그녀는 당연하다는듯 대답하였다.

 "뭐긴 뭐야. 공격을 시도하자구... 걸림돌은 아무것도 없어. 왕자도, 태비도...
약한 사람들은 없고 비록 데피드가 인질이긴하지만 저들이 죽이지 못한다는 것
을 감안하면 해볼만한 일이야"

 "나도 찬성이야. 데피드가 머리는 좋은데 저렇게 극구 반대하는 것을 봐서 무
슨 꿍꿍이가 있어. 우리, 아까도 히데운한테 당할뻔했쟎아. 우리가 모르는  다
른 무언가가 없다는 보장이 없어"

포턴도... 일단 이유는 모르지만 데피드가 안된다고 하는 느낌을 받은  그들은
말없이 찬성하였다. 게다가 히데운은 치유를 받았다해도 완전하지 않은 상태...
숫적으로도 우세하였다. 포턴은 모두를 한번씩 살펴보고 무언의 결정이 났음을
짐작하고 루닌스타를 철커덩 꺼냈다. 히데운은 의외라는듯 미소지었다.

 "허어... 어떻게 이런 말도 안되는 짓을 할 생각을 했단 말인가..."
 "이게 우리의 결정이야."

그가 멋있는 척... 위엄있게 말하는 순간 클레어도 느꼈다. 오히려 이렇게  나
서주는 모습에서 데피드가 더 안도했다는 사실을...

 '분명 뭔가 있어. 그게 뭔지만 알수 있다면... 왜 루미에르를 주는 것을 극구
반대하는걸까... 이미 데피드는 디세러에관해 알고 있는데...  그들의 손에 루
미에르가 들어가면 안되기 때문에 반대하는거야. 하지만 다  모아진다는  것만
아니면 루미에르가 그들 손에 들어가도 안될 다른 이유가 있나?'

마법을 만들어내는 클레어... 히데운은 당연히 숫적으로 안 되는 것을 알고 있
었으므로 마물을 소환하려는듯한 빛을 만들어냈다. 그가 마물을 소환한다고 해
도... 아까 대충 이야기한대로 작전은 이미 정해져있었다.

마력 봉쇄를 하고 있는 체쉬언을 집중 공격한다. 그의 정신력을  흐트러트려놔
서 본래 꿍꿍이를 읽는 것... 반대로 데피드와 에이드에게 최대한 피해가 없도
록...

그와는 반대로 그들의 작전은 루미에르를 가진 레이를 공격, 그러나 레이는 결
코 만만하지가 않은 상대.. 조금 약한 다른 인질을 잡는 방법... 히데운은  아
까 고위급 마물을 4마리나 부른 덕분에 지금은 전력은 약하지만 힘이 세고  덩
치가 좋은 마물들을 약 10마리 정도를 불러냈다. 상당히 커다란 덩치를 자랑하
는 마물들로 어두운 그늘이 생긴 느낌마저도...

 "좋아... 정 도전을 원한다면 피할 생각은 없다. 내 목적의 반을  이루었다하
나 아직은 만족하기에 이르니까..."

그리고 그의 손가락의 명령에 따라서 다시 움직이는 마물들... 치열한  싸움은
다시 시작되어야 했다. 그들이 눈치가 빨라서 이렇게 마물을 또  부르게되리라
생각하고 온 것은 아니었지만 그래도 체쉬언은 알고 있었다. 절대로 레이가 마
음을 읽거나 텔레포트를 구사할 틈을 줘서는 안된다는 사실을... 그랬기때문에
그는 아무 행동하지 않고 묶여있는  데피드와 조이힌의 곁에서 철통처럼  서서
움직이지 않았다.

반대로 헤젤란은 마음껏 칼을 쓰기 위해서 탑위의 난장판으로 뛰어갔다.  역시
히데운은 레이가 체쉬언에게 허튼수작 부리지 못하게 하려고 원거리에서  마법
을 날렸다.

 "이번에는 정당하게 속임수가 아니라 승부하겠다는거냐?"
 "아까보다는 정당하지. 그녀를 꼬이기 위해서 허튼 거짓말, 연극을 할 필요가
없어졌으니...!"

어느새 마법으로 대치를 이룬 레이와 히데운...  레이는 비웃음의 표정을 그에
게 던지며 다시 말을 걸었다.

 "허, 역시 너는 악마의 표본이야. 여자를 그런 식으로 꼬일때부터 알아봤다"
 "훗, 당신이 우리가  만났던 개인적인 시간을 모두 다 알지 못하는 이상 그게
속임수인지, 진심인지는 뭐라고 왈가왈부할 능력이 없으실텐데..."

그들의 마법 광선이 하나의 굵은 선을 형성한 가운데로 갑자기 끼어든 마물..
열심히 칼을 휘두르던 에이드에게 밀려서 뒷걸음질치다가 그 마법 광선 사이에
끼는 바람에 통구이가 되어버린 것이었다.

 "레이, 힘내요!"

다시 어디론가 사라진 에이드... 덩치큰 마물들의  등장으로 좁은 탑의 옥상이
상당히 북적거리고 있었다.

한편 집으로 떨어진 왕자는 당장에 랙서스와 함께 있을 리밀을 찾아갔다. 가서
자초지종을 말하며 여러 조언을 구하는 중이었다.

 "흐음... 이건 보통 일이 아니오... 페르미스라 카이옌리 헤겔레시스... 이미
시간은 지났다고 말해주고 있소. 그들을 좀더 일찍 동화시킬 수 있었다면 어떻
게든 피차 좋았을텐데... 하지만 아직 모든 것이 눈에 보이지는 않소."

무언가 알아듣지 못할 말을 중얼거리는 리밀... 뭔가 좋은 말인것 같지는 않았
으나 캐물어도 그는 더는 영감이 떠오르지 않는지 자기마저도 답답한 얼굴이었
다.

 '제발 더 이상 아무일도 없이 무사하기를...'

보통 일이 아니라는 그의 말이 이제 가슴속에 걸리고 있었다. 궁에 계신  폐하
께서는 태비의 일조차도 모르겠지... 그리고 그 탑의 옥상에서 뭔가의 일이 벌
어지고 있을거란 사실도... 일단 리밀과 이야기를 접은 왕자는 그들이 있는 방
안에서 불안함을 감추지 않고 계속 왔다갔다하며 어두운 저녁 하늘을 바라다보
았다.

입, 마음, 모든 표현방식이 막혀버린 데피드는  완전히 힘 빠져서 정신을 잃은
조이힌을 차라리 부러워하고 있었다. 모든 것을 다 알고 이렇게 눈뜨고 봐야한
다는 사실이 정말 살얼음판을 목숨걸고 걷는 기분보다 더하였다. 하여튼  자기
의 일행들이 이 전투에서 이겨서 뭔가를 어떻게 했으면...

자기 옆에 흔들림없이 서있는 체쉬언이 상당히 부담스러웠다. 어쨌든 이  남자
는 마력만 세지 실질적으로 무력이 강하지는 않을텐데...  지금 발이 묶여있는
것도 아니었다. 물론 손이야 입의 재갈을 푸르지 못하도록 묶여있지만...

사실 아까 동료들이 싸우기 전에 대충 이야기하는 것을 귀가 밝은 그는 들었다.
체쉬언의 집중력을 흐트러트리는 목적... 그래서 그가 자기에 대한 마력의  경
계를 늦춘 틈을 타면 어떻게든 레이가 자기가 말하고자하는 바를 알아주겠지...
데피드, 본인이 말하고자하는 바는 단 하나.... 디세러는 이들의 손안에 있어...

그는 체쉬언을 슬그머니 올려다보았다. 마침 그와 마주친 눈.. 그는 냉랭히 데
피드를 내려다보았다. 허튼수작 부리면 죽여버린다는 뜻이 담긴 그 무시무시한
눈길에 데피드는 다시 그 당시를 떠올리며 얼른 고개를 숙였다. 지금은 체쉬언
을 치고 달려갈 기회가 되지를 않았다. 헤젤란도 포턴과 비교적 가까운 거리에
있고 히데운도 마찬가지... 그는 불안하게 눈을  이리저리 굴려보았다.  젠장,
덩치 큰 마물들 때문에 앞에 무슨 벽있는것처럼 막혀있군... 아예 클레어랑 에
이드는 보이지도 않쟎아...?

계속 히데운과 마법으로 대치를 하던 레이는 적당한 틈을 봐서 체쉬언을  맞추
기 위해 머릿속으로 다른 마법을 생각하는 도중이었다.

 '이미 마법은 다 외웠어... 체쉬언. 히데운이 조금 느슨해지는 때에 당하는건
너야...'

클레어 역시... 지금 헤젤란을 상대하고는 있다하지만 정말 틈이 생기면  주저
없이 그를 찌르기로 결심한 포턴도... 모두 그 결심을 하고 있었던 것이었다.
언제 그를 향해서 달려갈 것인가...

마물들이 덩치가 커서 여러번 베어야 쓰러진다는 점은 솔직히 하디브에게 있어
서도 피곤하고 짜증나는 일이었다. 그러나 그의 머릿속도 시키고 있었다.

 '하지만 너희의 수가 반 정도 줄어들면 체쉬언의 마력을 끊을 수 있는 여건이
조성되지... 이깟 마물들한테 조금 할퀴어도 상관없어. 체쉬언을 공격하면  그
만이야.. 가장 티 안나게 그를 공격할 수 있는 것은 나밖에 없어.'

작은 소형 무기를 전문으로 다루는 능력이 있는만큼... 문제는 이놈의  마물들
이 심심치 않게 체쉬언의 앞을 가리며 나타나준다는 사실... 그리고 이 마물들
을 다 해치우면 히데운이 과연 다른 무언가는 안 부를 것인가... 마물이  아니
라 아마 주위의 부하들, 어둠의 종족들도 마음만 먹으면 불러낼 수 있을 것이다.

 '시간을 오래 끌면 히데운이 회복될거야. 다친 상처도 그렇고 마력도 점차...
그의 부하들보다  마물들이 어쩌면 상대하기가 편해... 빨리 처리하지  않으면
곤란하겠지... 하여튼간 체쉬언을 치기 위해서는 앞을  가로막는 이  거인같은
마물들을 없애야 하는데....'

마침 그의 눈앞을 스치는 빨간 머리칼...

 "에이드!"
 "하디브, 긁혔네?!"
 "그게 문제가 아냐, 이 덩치큰 마물들은 상대적으로 움직임이 둔할거야!"

그리고 무슨 말인가 이어서 하려는 찰나 다시 그들 사이를 가로막는 마물의 두
꺼운 판... 하디브는 짜증스러워서 칼로 눈앞을 가리는 마물을 대충 베고 다시
에이드를 바라보았다.

 "그래서... 이것들을 탑 옥상밑으로 떨어뜨릴 방법 없어?"

이미 클레어가 강력한 바람 마법으로 바닥에 떨어뜨린 마물이 세 마리... 거기
서 생각을 얻은 하디브였다. 솔직히 자기가 마법을 쓰지 않는 이상 마물을  떨
어뜨려서 죽이는 것은 거의 불가능이었다. 하지만 에이드와 힘을 합한다면  어
떻게 무슨 수가 생길것 같기도 한데...

 "떨어뜨리라고? 노력해볼께, 조심해!"

에이드는 다른 이야기할 틈 없이 칼을 집어넣고  탑의 끄트머리에서  자기들을
노리는 마물에게로 먼저 달려갔다. 하디브는 인간적으로 에이드가 어떻게 하나
쳐다보고 싶었지만 그럴만큼 시야가 생기지 않았다. 좀 뚫렸다싶으면  눈 앞을
가로막는 회색의 정경... 정말 이 전투가 끝나면 앞으로 회색을 증오할것 같았
다. 다시 회색의 살에서 빨간 피가 나오도록 샤샥 베어버리고 보니 다시  어디
선가 무척 큰 소리가 들렸다. 굉장히 무겁고 커다란 무엇인가가 가속도를 붙이
면서 바닥에 떨어지는듯한...

찰나 시간을 내서 고개를 돌려보니 완전히 칼을 집어넣은 에이드의 무서운  힘
이 붙은 주먹과 발차기가 마물을 탑 밖으로 공중 낙하 시키는 데에 한  몫하고
있었다. 떨어져버린 것이 벌써 다섯 마리... 이제 시야가 어느 정도 트인 하디
브는  아직도 건재한 체쉬언을 노리며 단검을 집고 있었다. 다만 그의 바램...
자기가 그를 맞추는 순간을 레이가 잘 포착해주는 것... 어디까지나 이건 말이
아니라 그 동안 서로 같이 여러번의 전투를 치른 끝에 느낌으로 호흡을 맞춰야
하는 고난도의 텔레포트라는 것을...

 '불안하지만... 그래도 여러 날 생사를 같이한 동료와 호흡이 맞다는  전제만
생각하고 던지겠어. 레이... 제발 그 순간을 놓치지 말아줘요'

그는 히데운과 대치로 여념이 없는 레이를 바라보며 마음 속으로 강하게  전한
뒤 손을 천천히 움직이고 있었다. 다행히 그는 자기를 쳐다보지 않고 있었다.
오로지 데피드와 레이, 클레어가 마력을 가지고 어떻게 하지 못하도록  거기에
신경을 많이 쓰고 있었으니... 하디브는 일단 안도하며 손을 뗬다. 이미  그의
손을 떠난.. 레이는 전혀 모르는 모양이었다. 하지만 상관없어, 이미 손을  떠
났으니...

 "레이!! 지금!"

어디선가 들리는 그의 목소리에 히데운과 마법대치를 하던 레이는 자기를 스쳐
서 지나가는 속도 빠른 무언가를 느끼고 고개를 그쪽으로 돌렸다. 그 순간  체
쉬언의 어깨를 박으며 들어가는 검...

 "으윽, 이런...!"

그의 찡그린 표정, 놀란 데피드의 얼굴에서 찰나의 가능함을 느낀 레이는 당장
정신을 그와 데피드에게 동시에 집중시켰다. 그리고 무언가를 전달받았을까...
그건 아직 아무도 알 수 없었다.

레이가 생각을 오래 할 수가 없었던 이유가 그녀를 상대하던 히데운의  광선이
오히려 잠시 정신 팔린 레이를 가격했기  때문이었다. 거기에  맞고 털썩 쓰러
진 레이는... 그러나 그게 중요한게  아니었다. 히데운은 다른  마법을 순식간
에 만들며, 쓰러진, 약간 얼빠진 레이에게 재차 날렸다.

 "레이, 정신차려요!!"

어디선가 그것을 본 에이드... 레이도 알고는 있었는데 방금 알아낸 사실은 너
무나 놀랄만한 일이었기에 방어 마법을 만들 틈새가 없었던 것이었다.  그리고
어깨를 당했는데도  레이가 아직 정신 못차리고 얼빠진  것으로 보아서 사실을
들킨 것을 눈치 챈 체쉬언도 마력 봉쇄를 당장 그만두고 마법을 만들어서 레이
의 입을 막기 위해 광선을 날렸으니...

곧 레이는 양쪽의 광선을 막아야하는 위급한 상황에 도달하게 된 것이었다. 레
이의 위급함에 순간 다른데에 신경을 쓰지 못하는 에이드와 하디브... 그들 역
시 틈을 보인 탓에 마물에게 각각 한 번씩 크게 할퀴어질  뻔하였다. 물론  잘
피해서 어떻게 막긴하였지만...

 '레이, 무사해야해요...!'
 "로디드!"

저 마법 시동어의 이름은 많이 들어봤는데... 뭐하는 거더라...  바쁘게  칼을
쓰던 에이드는 잠시 생각하였다.  목소리는 클레어... 그럼 레이는 무사할까?
잠시 눈 앞에 시야를 보게 된 에이드는 일단 안도하였다. 위급한 레이를  막아
준 것은 클레어의 마법 방어벽이었으니까...

다만 문제는 그녀보다 마력이 강한  히데운과 체쉬언을 동시에 막아서  버티는
것에는 곧 무리가 생길거라는 사실이었다. 그제서야 정신을 차린 레이는  벌떡
일어났다. 당장에 체쉬언이 클레어에게 보내는 광선 사이에 다른 광선을  넣어
서 클레어의 부담을 덜어준 레이는 그를 똑바로 바라보았다.

 "우리 오늘 어느 한쪽이 죽기전에 이 싸움은 끝나지 않을듯 하군"
 "..."

그는 아예 대답자체를 하지 않았다. 아직 다른 동료들은 이 사실을 몰라. 디세
러에 관한 진실을... 랙은 분명히 말했다. 자기 손으로 바다에 빠뜨렸다고...
랙이 배신자? 자기의 곁에 철썩같이 붙어서 몰래몰래 정보를 전달해주고... 그
랬었나? 아니.. 절대 그럴리가 없다. 그의 공식적인 직책은 리게일의 사신이야...
게다가 그도 어둠의 종족들이라면 치를 떨고 싫어하는데다가 자기만을  좋아한
다는 것은 누구보다도 잘 알고 있었다.

 '어떻게 된걸까... 내가 해변가에 도착했을때... 랙은 누구에겐가 칼을  맞고
쓰러져 있었어. 그런데 바다속에 분명히 넣었다고 말한 것을 보면 그것을 집어
넣고 나오면서 당한것이겠지. 바다속에 넣자마자 텔레포트를 했다고 하니까...
이것들이 바다 속을 헤엄칠만한 능력이 가능한가... 도저히 상식적으로 이해가
안가...'

디세러가 있는한 이제 그들의 모든 것을 거의 짐작한 레이였다. 어떻게 하다가
자기가 루미에르를 빼앗기면 키핀트는 위험해져... 에이드를 어디로  보내야할
것같긴한데... 목숨 걸고 루미에르를  절대 주지 말아야겠다고 다짐하고  있는
레이였다. 그녀와 등을 맞대고 히데운과 마법전을 벌이던 클레어의 등이  느껴
지고 있었다. '당신도 열심히 버텨줘...'  그렇게 생각하던 레이는 갑자기  등
뒤가 허전하다고 느껴지는 순간에 극심한 통증이 밀려들어왔다.

 "우웃!"
 "...미안해요, 레이..."

갑자기 등뒤에서 나지막하게 들려오는 클레어의 목소리... 잠시 어처구니가 없
는 레이였다. 아픈 것은 둘째치고 등 대고 있던 클레어가 뒤를 돌아서  자기를
찌른건가?! 배, 배신자? 레이는 몸이 괴로운 상태에서 그대로 체쉬언을 막으며
뒤를 간신히 돌았다. 레이의 상상대로...

클레어가 레이를 공격한 것은 절대 아니었다. 히데운을 막던 클레어는 그의 마
법에 맞으면서 바닥으로 털썩 주저앉은듯... 그래서 레이는 등에 날아오는  그
의 마법에 맞았던 것...

지금 히데운의 손에는 덜 만들어진 마법의 빛이 있었다. 그러나 의기양양한 미
소... 자기 앞의 체쉬언마저도... 그들의 속셈, 루미에르를 가진 레이를  집중
공격하는 것...

포턴은 도와주고 싶어도 헤젤란한테 막혀서 활동이 불가하였고 남은  마물들을
상대하는 에이드와 하디브로서도 문제였다. 난감한 빛이 떠오른 레이의 얼굴...
히데운 마물들의 행동을 멈추도록 하였다. 그리고 그는 레이의 등 뒤를 협박하
며 말하였다.

 "이젠 너의 목숨이야. 루미에르를 내놔"
 "... 이제서야 본심을 드러내는군.."
 "훗, 네가 센것은 인정하지만... 양쪽으로 체쉬언과 나를 상대하기는 너의 마
력이 버거울거야. 저 애들의 목숨이 아니다. 너의 목숨..."
 "비겁하게 너 따위에게 목숨 구걸하느니 난 죽는 방법을 택하지. 내가 죽으면
서 자체 폭발 마법을 걸어 버리면 루미에르는 또 어딘가로 날아가버릴걸?"
 "..."

자체 폭발 마법이라... 그런 무시무시한 말을 하면서도 절대 루미에르를  꺼내
지 않을듯한 레이... 아직 이유를 알수 없는 에이드가 외쳤다.

 "레이, 사사로운 자존심이 아니라 루미에르를 줘요. 어차피 상관없쟎아요!"

 "아니! 사사로운 자존심이 아냐! 이것들의 손에 디세러가 있어! 세상에  없는
보석이 아니야! 에이드, 루미에르를 꺼내면 실질적으로 다 모아진  아스트럼이
야. 그럼 이제 문제는 내가 아니라 너야!"

레이의 외침... 갑자기 머릿속이 텅 비는 에이드.... 그것이 없다는 사실 하나
믿고 이 자리에도 아무 거리낌 없이 나타날 수 있었던 건데... 그런데, 그런데...
이제 어떻게 해야 하나... 자기 혼자 살자고 이 상황에서 이제와서 도망을  칠
수는 없었다. 절대로... 순간 완전히 다른 공간에 떨어진듯한 그런 묘하면서도
멍한 느낌에 에이드는 멀거니 서있기만 하였다. 그녀가 무슨 생각을 하는지 다
른 이들은 아무도 알 수 없도록...

 "네에?"

레이의 방금 외침은 모두를 하여금 믿을 수 없는 표정을 만들도록 하였다.  잠
시 칼을 멈춘 헤젤란... 포턴은 당장 데피드를 보았다. 그는 맞다는 듯 고개를
끄덕였다.

 "어떻게 이런..."

잠시 아연실색한 포턴... 레이는 이제 위험하였다. 지금 헤젤란이 쉬고는 있지
만 자기가 레이를 도와주러 달려간다면 다시 제동을 걸 것은 분명... 그런  방
어 자세를 취하며 포턴을 의기양양하게 바라보고 있었다. 게다가 레이에게  기
대서 숨을 가파르게 쉬며 주저 앉아있는 클레어도 정상적인  상태는 아니었다.
일단 그렇게 모든 것이 멈춰져 있었다.

새까만 밤하늘... 하디브는 에이드를 살짝 보았다. 제발 여기를 떠나라는 눈빛...
에이드도 인식은 하고 있었지만 갈 수 없었다. 지금 위험한게 한 둘이 아니야...
그런데 자기 살자고 도망치기에는... 어차피 자기가 어디로 도망을 가도 이 자
리서 아스트럼만 다 모아지면 마찬가지일 것이다.

히데운의 협박의 눈빛,  뒤에서 마법 날리는 체쉬언을 막아내는 것도,  자기의
다리에 기대서 앉아있는 클레어도, 인질 데피드도... 심지어 불확실한  키핀트
에이드까지도 모든게 곤란한 레이였다. 일단 레이는 움직이지않고 가만히 서서
히데운을 같이 노려보고 있었다. 히데운은 같이 레이를  노려보다가 아주 잠시
헤젤란을 쳐다보았다. 그리고 말했다.

 "그만 고집부리고 내놔"
 "미쳤어?"
 "아직 내놓을 상황이 아니시군"

어느새 레이에게 다가온 헤젤란은 그렇게 말하며 그녀의 목에 칼을 겨누고  있
었다. 자기가 달려가면 막을줄로만 알았던 그가 오히려 레이를 겨누는  상황에
오자 포턴으로서는 책임을 완수하지 못했다는 생각,  부족한 실전 경험,  둔한
순발력을 한탄하였다.

눈빛만으로도 이야기가 다 끝나는 히데운과 그의... 역시 100년  넘게 쌓인 실
전 경험과 척척 맞는 호흡을 따라가기에는 그들은 역부족이었다.  레이도 그것
을 실감하였다.

 "이런..."

히데운은 아예 만들었던 마법마저 접으며 아직 안죽은 마물들을 다시 돌려보냈
다. 어두운 하늘 속에 아름다운 다이 궁의 불빛... 그 불빛으로 그리 어둡지는
않았다. 히데운이 탑 위를 돌아다녀도 그를 어떻게 할수 없는 그들은 답답하면
서도 무언가 해결책을 찾지 못하였다. 히데운은 돌아다니다가 데피드와 조이힌
에게 다가갔다.

 "이제 너희는 별 소용이 없군. 더 훌륭한 인질을 맞이하게 되었으니..."

그는 칼로 그들의 손목을 결박한 밧줄을 거리낌없이 풀어주었다. 당장에  입의
재갈을 푸른 데피드는 어떤 말이 아니라 깊은 한숨을 쉴 뿐이었다. 혼잡한  전
투중 깨어난 조이힌도 마찬가지였다. 히데운은 그를 노려보는 레이를 보았다.

 "우리의 계획은 여기까지 완벽하게 진행되었어. 당신... 무모한 복수심은  접
고 순순히 루미에르를 내놔. 어차피 반항해도  마찬가지야. 결국 우리가  넣게
될거란 사실을 모르나?"

 "너의 아버지한테 당한 설욕을 이제 네가 받게 될지도 몰라"
 "좋게 말할때 주면 당신네들을 누가 죽인데?"

체쉬언, 헤젤란까지... 레이는 바로 뒤에 칼을 들이대고 있는 헤젤란에게 말했
다.

 "좋아. 꺼내게 그 칼을 조금 뒤로 치우도록 해. 그리고 체쉬언, 너도  나한테
쏘는 마법을 치워. 너의 마법을 막으려면 내가 루미에르를 꺼낼 수가 없어"

레이가 그렇게 말해도 안 된다고 말할 상황이 아니었다. 레이의 말대로 체쉬언
은 손에서 나가던 마법을 중단시켰고 헤젤란도 칼을  약간 뒤로 뺐다.  레이는
매우 굴욕이라는 표정으로 긴 검은 망토 주머니를 뒤지면서 히데운을 노려보았
다. 레이에게 가까이 다가온 히데운은 회심의 미소를 지으면서 레이의 손을 주
시하고 있었다.

 "에이드... 레이가 저걸 건네주면 피하도록 해. 더 이상 내빼지말고..."

하디브는 나지막히 말하였다.

 "아니, 내가 가면 여기는 정말 끝이야.. 그럴수는 없어..."

그렇게 말하고 있는 에이드는 입술이 저절로 파르르 떨렸다. 제발 자기가 아니
기를 바랄뿐... 그래서 그들이 실망하고 돌아간다... 그러나 확실하다면  이제
나의 몸에 이상이 생기겠지... 그러나 자기가 여길 도망친다하더라도 아스트럼
이 모이면 다른 곳에서도 자기의 몸에는 이상이 올  것이다. 에이드는  각오를
새로 하고 있었다. 에이드의 각오를 아는지 모르는지 하디브는 말했다.

 "설령 그렇다 할지라도 너는 특별한 존재야. 내가 죽는다면 나란 놈은 잊어.
널보는 그 녀석에게 가준다면 더 좋겠어."

심각하게... 그러나 정말 그럴 경우를 대비하여 미리 말하는 그였다. 에이드는
겨우 이딴 소리 하려고했냐는 얼굴로 그를 보았다.

 "그런소리 하지마. 내가 지금 이 자리를 피해도 내가 확실하다면 이상이 오겠
지. 그럼 나도 모르게 파멸을 자행하게 될지도 몰라.... 아이러가 꿈에서 알려
주던것이 바로 그런 것이었어... 하.... 세상 모든 피조물에게 약속을  기억하
게하라... 그게 나의 임무였거늘 그걸 모르고... 이제 늦었지, 뭐... 내가  아
니기를 바랄뿐이지만... 만약에 정말 그렇다면, 자기야말로 키핀트인 내가  죽
는다면 날 잊어. 그리고 행여라도 나를 매게로 체프가 활동하려하면 이미 나의
영혼은 끝이 나겠지. 그럼 직접 나를 죽여줘. 그게 아마 제일 행복한 삶이  될
거야. 이미 난 각오를 했어. 처음부터 살 생각이었다면 아예 오지도 않았어."

결연한 에이드의 말... 정말 그런 일 만큼은 벌어져서는 안 된다. 손수 그녀의
목숨을 끊으라... 가짜 에이드의 얼굴을 하고 나타난 그녀를 찌르기 위해서 칼
을 쳐들었었던 순간마저도 다시는 느낄수 없는 고통이었는데.... 절대 그럴 수
는 없었다. 왜 하필 에이드에게 그런 신탁이 내려진 것인지... 왜 에이드가 그
매게가 되어야하며 신전을 통과하게 되었는지... 안타까웠다.  그는 정말 안타
까운 마음으로 답하였다.

 "... 에이드. 왜... 왜 하필 네가... 그런 말은 하지 말자... 목숨을 걸고...
히데운이 보석을 꺼내는 것을 저지시킬거야. 널 살리기위해서라도 반드시..."

이미 손에 루미에르를 꺼낸 레이... 히데운은 손을 내밀었다. 레이는 말없이,
그러나 증오가 가득한 눈으로 그를 응시하고 그의 손으로 루미에르를 건네주고
있었다.

 "레이... 안돼요..."

밑에서 들리는 낮은 클레어의 목소리... 히데운은 위에서 클레어를 잠시  내려
보다가 다시 레이를 보았다. 루미에르를 주려다가 만 레이는 그를 보며 말했다.

 "미안해. 클레어. 히데운... 받도록 해"

그리고 레이는 뒤를 돌아보지 않고 그 상태에서 힘 있게 팔을 휘둘러서 루미에
르를 탑의 바깥으로 떨어뜨려버렸다. 완전 흙빛의 얼굴이 된 그들 삼인방...
진짜 치밀어 오르는 화를 억누른 히데운은 입술을 질끈 깨물며 레이를  노려보
았다. 다시 칼을 들이민 헤젤란은 '찌를까요?'하는 얼굴이었지만 일단  그것만
은 제동시켜놓았다. 히데운은 체쉬언을 쳐다보았다. 그는 말없이 고개를  끄덕
이고 탑 가장자리로 갔다. 뛰어내려서 이 궁의 정원, 잔디 밭을 뒤져보려는 심
상이었다. 그걸 눈치챈 하디브도 움직였다.

 "움직이면 정말 죽인다!"

물론 헤젤란의 말에 의해 제동을 받았지만...  역시  예상대로 체쉬언은  공기
마법을 이용해서 탑에서 뛰어내렸다. 반대로 간신히 화를  억누르며 레이를 노
려보는 히데운을 약 올리려는듯 레이는 뒤에 칼이 있음에도  불구하고 그를 같
이 노려보았다. 히데운은 평소의 유유자적한 성정을 잃은듯...  세차게 레이의
뺨을 한대 치고 등을 돌렸다.

 "내 인생 최악의 원수같으니... 정말 당신이라는 여자는 질리고 지긋지긋해.
정말 눈감고 무시하려고해도 도저히 그럴수가 없으니... 이래서 용족들은 정말..
당신만 없었다면 이미 오래전에 용족 멸족되었겠지!"

 "웃기지 마! 용족의 멸족으로 끝날 일이 아니야, 세상의 멸망을 의미하는  문
헌이 있었어! 200년을 설명해도 못알아듣는 너의 두뇌가 불쌍하고 말해봤자 소
용없다는 것을 알지만 때려쳐!"

 "훗, 걱정마. 당신 말대로 세상의 멸망을 뜻하는게 확실하다면 방법은 하나야,
키핀트의 죽음..."

레이는 완전히 질렸다는 얼굴로 입을 다물었다. 어차피 그가 그런 대답을 하리
라는 것은 예상하고 있었다. 에이드도 그의 본연의 뜻에 한숨쉬었다. 하디브의
말대로 여기를 떠날 수도 있었다. 여기를 떠나서 몸에 이상이 생긴다면 자기의
영혼이 사라지는 것도 모르는 순간에 자신의 몸을 이용해 혼돈의 절대자는  꿈
의 모습처럼 파괴를 자행하거나... 아니면 파괴되는 것을 자기가 느끼지도  못
하는 순간에 모든 것을 끝장내겠지...

차라리 이 탑에서 체프의 그 징조가 자기의 몸에 나타나면 체프가 자기의 몸을
농락하기 전에 누군가 자기를 막아주겠지... 그래서 에이드는  떠나지 않는 방
법을 택한 것이었다. 최후에도 그의 얼굴을 보며 갈 수 있다면...

그리고 이제와서 히데운이 에이드가 순간 이동을 하도록 절대 내버려 둘  일도
없었다. 레이가 헤젤란의 인질인 이상 그들이 함부로 행동할수 없는 것을 이용
해서 히데운은 에이드의 곁에 상당히 가까이 다가와있었으니... 그는 보란듯이
주머니에서 무언가를 꺼냈다.

우선 일행들을 상당히 애먹이던 진짜 프레임... 그의 손에서 탑의 바닥으로 톡
떨어졌다. 어느 누구도 감히 그것을 집어 넣자고 뛰어갈 수가 없었다.  에이드
발 바로 밑의 프레임.... 그리고 또 히데운의 손에서 떨어진 것은 솔룬드...
프레임과 멀리 떨어진 곳으로 툭 던졌다. 바닥에서 아름다운 빛을 반짝이는 프
레임과 솔룬드... 그의 표정과는 달리 그들의 표정은 점점 갈수록 사색이 되고
있었다. 이걸 저지할 누구도  없다는 것이 다만 미칠 지경이었다. 헤젤란의 칼
에 목숨을 내맡긴 레이가 외쳤다.

 "내가 죽어도 좋아, 에이드, 아스트럼을 집어서 약을 마시고 도망쳐!!"
 "레이!"
 "이런 바보, 나 하나면 끝나! 네가 죽지 않을 방법이야, 얼른 그렇게 해!"
 "레이를 희생시키면서 그럴 수는 없어요!"
 "바보야, 네가 도망가면 나를 죽여봤자 아무 소용이 없어, 그리고 그렇게  함
으로서 이 모든 일을 막을 수 있단 말이야!"

설득력이 강한 레이의 말에 헤젤란은 설령  그런 일이 벌어질까봐 칼을 더욱더
가까이 들이밀었다.

 "키핀트, 네가 그러고 도망간다고 이 여자를 안죽일거라고 생각하면 오산이야!
그리고 당신, 그런 허튼 수작 부리려하면 죽을 줄 알아!"
 "차라리 날 찔러 죽여버려!!"
 "...그럼 정말 저 여자가 도망가버릴텐데 내가 미쳤냐?"

히데운은 그들이 그러던지 말던지 수베크까지 꺼내서 탑의 바닥에 내려놓았다.
저번처럼 강한 생명의 힘을 요구하지 않는 수베크... 과연 어둠의 종족과 같은
공간에 있기 때문에 수베크에서 그런 기운이 나질 않는 듯 하였다. 레이는  그
가 또 주머니를 뒤적이자 진짜 사색이 되고 있었다. 이 순간 체쉬언이  루미에
르를 들고 탑 위로 나타난다면...!

 "에, 에이드, 제발 그렇게 해!!! 제발!"
 "레, 레이... 나, 나는 도저히...!"

히데운은 어디 해보려면 해보라는 자세로 에이드를 바라보았다. 레이의 투철한
이름 붙일 수 없는 정신에 에이드는 눈물이 고이고  있었다. 그녀의 눈에 비친
레이또한...

 "안돼... 난 그럴 수 없어... 그럴 수 없어... 그럴 수 없어, 레이... 레이.."

차라리 그러고 사느니 자기가 죽는게 더 속이 편하겠지... 정말 그렇게 해버리
면 그렇게 살아 남아도 평생을 괴로워하다가 자살할지도 몰라... 히데운은  여
전히 그들을 신경 쓰지 않고 주머니에서 진짜 디세러를 꺼냈다.

지친 클레어... 그녀도 빛의 요정으로서 느끼고 있었다. 저건 진짜 디세러라고...
어떻게 저게 바닷속이 아니라 그의 손에 있는지는 누구도 알 수 없었다.  하지
만 분명한 건 그의 손에 저게 있다는 기절할만한 놀람이었다. 역시 레이의  말
이, 데피드가 아까 보여줬던 행동이 거짓이 아니었다는 사실이 너무나도  확연
해지는 순간이었다.

 "아아.... 안돼..."

에이드는 발 아래의 프레임을 어떻게 하지도 못하고 눈물도 못흘리고 있었다.
이미 바닥에 다 깔린 아스트럼... 루미에르만 오면 어떤 상황이 벌어져도 책임
질 수가 없다. 레이가 탑 밖으로 던진 루미에르, 체쉬언은 어둠의  종족이니까
밤 눈도 좋아서 금방 찾아오겠지... 레이는 심각하게 말했다.

 "모두 잘 들어... 이날이때까지 후회는 없었어. 하지만 순간이동의 약을 가진
에이드... 네가 지금 사라지지 않는다면 난 죽어서도 후회를 버리지 못할거야.
제발 내 말 들어... 정녕 이 칼에 찔려 죽는다해도... 행복할거야."

그녀의 말에 털썩 주저앉아있는, 그 상태에서 소리없이 눈물을 삼키던  클레어
는 손을 올려서 레이의 손을 잡았다. 아무런 말도 하지는  않았지만 맞닿은 손
의 느낌이 서로에게 말해주고 있었다.

 '클레어...'
 '레이... 희생의 진정한 의미를 알게해준...'
 '희생은 무슨... 그냥 갈때가 된건가보지...'
 '몰랐어요. 내가 진정 레이를 존경했었다는 것을...'
 '됐어, 난 그런거 받을 자격이 없는 위인이야. 죽기 전에 좋은 일 하는샘치지,
뭐'

머릿속으로 전해지는 평소와 다름없는 레이의 목소리에 클레어는 소리 없이 눈
물을 훔쳤다. 레이도 흐려지는 초점을 의식하며 에이드를 간절히 바라보았다.

 "에이드, 늦기전에 그렇게 해..."

 "제발... 나한테 그러지 말아요... 나더러 어쩌라고... 어쩌라고 그러는거야,
난 그럴만큼 냉정하지 못하다구, 레이... 내 몸에 이상이 생긴다면 그냥 날 죽
여요... 그게 차라리 속편해. 내가 죽어야  다시는 키핀트라는 존재가  생기지
않아... 어차피 도망쳐도 마찬가지야... 내 몸에 이상이 오지 않는다면 난  평
생 쫓기거나 자살해야해... 오늘 누군가가 날 막아줄거란 기대 하나로... 그러
느니 레이가 살아야해... 아아, 그건 말도 안돼.."

서서 레이에게 설득하며 말을 하던 에이드는 감정이 격해지다가 현기증을 느껴
서 탑의 바닥에 주저 앉았다. 에이드의 발밑에 보란듯이 떨어져 있는 프레임...
레이의 말대로 이걸 들고 튀어야 하는가... 이것을 옷 속에 집어넣어 숨긴다하
더라도 소용 없는 것은 당연하였다.

차라리 체쉬언처럼 대놓고 '네가 죽어라'하고 말해주는것이라면 그렇다면 차라
리 더 선택하기가 쉬울 것이다. 하지만 이런 식으로 자기와 누구의 목숨을  놓
고 선택을 하라면 에이드는 무조건 자신이었다. 에이드는 순간 이동약을  주머
니에서 꺼냈다.

 "레이..."
 "그래, 어서 프레임을 들고 그걸 마셔..."
 "아니... 이 약을 아예 쏟아부으려고 꺼낸거에요, 레이..."

에이드는 조용히 약 뚜껑을 열었다. 정말 에이드가 그래버리면 이건 완전히 끝
장인것을 잘 알고 있는 레이였다.

 "안돼!! 이 바보같은 계집애, 하디브, 에이드한테 약을 먹여버려!"
 "레이!"
 "에이드가 사는게 너를 위해서도 더 좋지 않아? 둘이 행복하게 잘 살라구! 너
한테는 나보다 에이드가 더 소중한 존재야. 반드시 살려야 해!"

레이는 비겁하게도 사람의 원초적인 마음을 자극하며 그를 설득시키고 있었다.
그도 알고는 있었다. 마음속 밑부분은 나의 사랑을 살리고 싶다고 말한다는 것
을... 하지만 그렇지 않고서도 다른 방법이 있을것이다.. 틀림없이... 그 누구
도 이런 일에서 억지로 희생될수는 없어.

갑자기 하디브는 왼쪽머리가 살살 아파졌다. 비겁한 레이... 그런 식으로 자기
를... 그는 어떤 행동을 하지 않았다. 헤젤란은 레이의 입에서 더 이상한 말이
나올까봐 다른 손으로 아예 레이의 입을 콱 틀어막아버렸다.

에이드도 그제서야 안심하고 눈을 질끈 감고 약의 뚜껑을 탑의 밖으로 버렸다.
절대 안 된다는 레이의 눈빛도 소용없었다. 에이드는 말없이 눈 앞의 프레임을
집어들었다. 다시 눈빛이 바뀐 레이... 그러나 에이드는 묵묵히 말했다.

 "레이, 이 약은 무생물을 이동시키지는 않죠. 하지만 확실히 생명은 이동시킨
다고.. 프레임에 약을 쏟아서 이걸 레이한테 던질거에요. 그럼 레이야말로  내
가 생각한 어딘가로 가겠죠? 행복을 찾은 레이, 반드시 살아야해요. 내 목숨은
내가 알아서해요. 레이를 살리고 나도 살도록..."

레이는 그런 불가능한 짓은 하지도 말라고 외쳐주고 싶었으나 입이 막혀서  그
럴 수도 없었다. 프레임이 자기 몸에 닿으면 나는 사라진다... 그럼  프레임은
여기 남게 되고 그럼 에이드는 어떻게 될지 몰라...  에이드는 레이의  마음은
싸그리 무시하고 프레임에 약을 조금씩 붓고 있었다. 물론 그 약방울이 자신의
손에 닿지 않도록...

그들 장본인이 아닌 다른 일행들도 어쩌면 에이드의 방법에 아주 조금의  성공
확률이 있을거란 희망에 그걸 막지 않았다. 히데운과 헤젤란은 물론 어림도 없
다는 얼굴로 멋대로 해보라는 투였지만...

그 이상한 침묵의 상황을 깬 것은 체쉬언의 등장.. 그의 손에서는 새빨간 피가
뚝뚝 떨어지고 있었고 표정은 그야말로 더럽다는 표정..

 "쳇..."

붕붕 떠서 나타난 그는 손에서 뚝뚝 떨어지고 있는  핏덩어리의 무언가를 탑의
바닥에다 탁 던졌다. 처음에는 밑에 떨어져 죽은 마물의 내장 정도로 생각했는
데 그게 탑의 바닥에 떨어지는 순간 들리는 둔탁하면서도 투명한 소리......!





프레임에 약을 천천히 붓던 에이드는 놀랐다. 자기 손안, 그외 바닥에 널린 디
세러, 수베크, 솔룬드... 그리고 피로 덮혀있는 그 무언가에서 흰 연기가 피어
오르기 시작하였다.

손안의 프레임에서 연기가 난다는 사실에 당황스러운 에이드... 아직까지 몸에
는 아무 이상이 없었으나 갑자기 머릿속이 공허해졌다. 이 프레임을 던져야 레
이를 피신 시킬 수 있다는 것을... 에이드는 그걸 던지기 위해서 약을 붓던 손
을 멈추고 프레임을 들었다.

그러나 그 순간 그녀의 시야에 보이는 것은 레이와 레이를  위협하는 헤젤란이
아니라 바로 하디브였던 것이었다. 그는 누가  어떻게 말릴 틈조차 주지  않고
이미 에이드의 손에서 빼앗은 약을 에이드의 어떤 반항이 있기 전에 반 강제적
으로 그녀의 입에 넣어버렸다.

 '하, 하디브!!!'

어디론가 사라지는 것을 느낀 에이드는 그저 말이 입 밖에 나오지 않았다.  다
만 머릿 속에서 맴도는 생각들뿐... 인간적으로 그 사람이 이럴줄 몰랐어...
우리 행복하자고 결국 레이를 희생시키자는 거야... 그러니까 나에게 이  약을
강제적으로 먹였겠지.. 나쁜 개자식... 네가 이런 이기적인 놈인줄 정말  몰랐
다... 둘다 살 방법을 강구하지는 못할 망정 원초적인 이기심을 이기지 못하다
니... 내가 살아난다고 해서 너랑 결혼해줄 것 같아? 아아... 레이...  레이를
죽인건 하디브야... 아아...

이런 생각에 그의 이기심, 레이는 지금쯤 칼에 찔려 죽었겠지... 하는 배신감,
실망, 절망이 뒤섞인 감정에 에이드는 어느 바다로 떨어졌어도 생각을 멈출 수
가 없었다. 밤 하늘 아래의 검은 바다... 손에는 여전히  프레임이 들려있었다.
이것이야 이제 어떻게 되어도 좋아...

하지만 레이는... 다른 손에 보니 약이 반정도 남아있었다. 이걸 먹고 다시 돌
아가서 레이를 봐야만 해... 에이드는 다시 약을 보았다. 그러나 이  상태에서
돌아가면 프레임을 들고 가면 다시 자기의 몸에 이상이 생겨버리겠지...

에이드는 검은 바다를 향하여 원수같은 아스트럼, 불의 보석 프레임을 온 힘을
다해서 던졌다.

 "레이!! 반드시 살아야 해요!! 반드시!!!!!"

에이드의 목소리에 부응하듯 멀리 날아가서 빠져버린 프레임... 강한 불의  힘
을 지니고 있어서 그런지 먼 바다에서도 파도 소리가 아닌 '치지직' 소리가 끔
찍하게 들렸다.

에이드는 설명할 수 없는 감정속에서 눈물을 흘리며 반드시 그 탑으로  돌아가
기 위해 한 방울도 남김없이 약을 입에 털어넣어버렸다. 이동한다고  느껴지는
순간에도 머릿 속에서는 말해주고 있었다. 하디브, 이제 너같은 인간이랑 끝이
라고... 반드시 레이를 살도록 하겠다고... 너같은 인간을 사랑한 내가 세상에
둘도 없는 바보라고... 레이, 죽으면 안돼요... 정말 네가 이런 놈인줄 몰랐어...
몰랐어...

그 순간 다시 나타나게 된 에이드... 제일 먼저 마주친 것은 놀라서 어쩔줄 모
르는 포턴의 눈이었다. 에이드는  숨을 몰아쉬며 레이가 있던 자리를 보았다.
역시 상상대로 레이는 칼에 찔려 쓰러져있었고 그녀의 밑에 앉아있던 클레어는
당장 쓰러진 레이를 치료하고 있었다. 레이와 클레어의 주변에 와서  걱정하는
데피드와 조이힌... 무슨 일인지는  모르겠지만 자신을 제외한 그녀의  동료들
은 모두 반 탈진 상태로 완전히 지쳐서 전투를 위해 몸을 움직이는게 거의  불
가능해보였다.

 "레이, 레이!!"

에이드는 다른 것은 보지도 않고 레이에게 뛰어갔다.

 "아아... 레이, 클레어... 레이 가망성 있어요?"

에이드는 눈물을 삼키며 치료를 하는 클레어에게 물었다. 클레어는 고개를  끄
덕이며 어쩌면 좋냐는 눈물이 뒤범벅된 얼굴로 에이드를 바라보았다.

 "아... 에, 에이드... 에이드..."
 "클레어... 클레어... 레, 레이는...?"
 "흐. 흐윽... 레이가 문제가 아니라... 어쩌면 좋아요... 어쩌면 좋아!"
 "왜 그래요?"

에이드는 함께 눈물을 닦으며 클레어를 보았다. 그러나 클레어는 아예  대답을
하지 않으며 다시 레이를 치료하고 있었다. 에이드는 데피드와 조이힌을 쳤다.

 "무슨 일이야, 레이가 가망이 없어? 그래서 이러는거야? 아니지, 레이가 문제
가 아니라면 뭐가 문제지? 프레임을 버리고 왔어. 나의 몸에는 아무 이상이 없
다구, 대체 뭐가 문제라는 거야?! 말 좀 해봐!!"

이성을 잃고 소리치는 에이드에게 그들도 대답을 하지 않았다. 레이가 이미 죽
어 버렸나... 그런데 부활의 마법이 듣질 않는건가... 그래서 클레어가 미치도
록 슬퍼하는건가... 그런 생각을 하는 사이 누군가 에이드의 어깨를 힘없이 건
드렸다. 그는...

 "포, 포턴... 레이는..."
 "에이드..."

그의 얼굴은 무척이나 침울하였다. 그를 빼고 모두 눈물 범벅이었으니, 에이드
는 그나마 제일 말이 통할것 같은 포턴을 올려다보았다.

 "무, 무슨 일이야?"
 "하디브가..."

그의 말에 에이드는 들어볼 필요도 없다는듯 단호하게 말하였다.

 "말하지마. 하디브 때문에 레이가 이렇게 된거야, 짧은 순간이지만  실망감에
죽고 싶었어! 내가 그렇게 해서 살면 자기랑 행복하게 지내줄 줄 알았어?!  그
런 이기적인 인간을 사랑했다는 내가..."


철썩!!!

 :
 :
 :
 :
 :

말을 하던 에이드는 한참동안 멈칫하였다. 포턴이... 포턴이 날 때렸다...  얼
굴이 아파서 눈물이 더 흐르려는것은 둘째치고 어째서 그가... 대체 내가 이동
했었던 사이 무슨 일이 어떻게 벌어졌길래... 도저히 이해할 수 없는 에이드는
고개를 쳐들었다. 이제 포턴도 눈시울이 젖어들고 있었다.

 "젠장, 이런 바보같은..."

그는 고개를 돌려 눈물을 떨어뜨리는 모습은 보여주지 않으며 손등으로 얼굴을
쓰윽 훔쳤다. 더욱 더 혼란스러워진 에이드... 주위를 둘러보았다. 히데운...
눈을 감고 정말 엄숙한 얼굴로 무언가를 중얼중얼 외우고 있었다. 체쉬언과 헤
젤란은 프레임을 제외한 아스트럼을 각각 주워 담고 있었고....
그 자리에  없는 것은 그 밖에 없었다. 어지럽다못해 또다시 현기증을 느낀 에
이드... 등을 돌린 포턴의 어깨를 잡았다.

 "어, 어떻게 된거야... 포턴, 내가 없는 사이... 하디브, 어딨어?!"

에이드에 의해서 다시 뒤돌게 된 포턴은 빨간 눈으로, 절망적으로 에이드를 바
라보다가 더 이상 에이드를 바라보는 것도 힘들다는듯이 고개를 숙였다.

 "네... 네가 아니었어. 하디브였어"




 "그 조화를 깨려는 피조물들의 시도... 페르미스께서는 그  피조물들의  힘에
제한을 가합니다... 항상 세상에 완벽한 조화가 유지될 수는 없지만  심각하게
조화가 깨지려는 사태가 벌어지면 약속을 지키는 수밖에 없답니다....  페르미
스라 카이엔리 헤겔레시스데 키피네스...."

나는 꿈 속 아이러의 말을 이해할 수 없었다... 그리고 이어진..!

 "리케니얼 키핀트... 당신은 소중합니다..."

그리고 다음날 꿈에서 정령들의 말... 나는 물었다!

 "키핀트가 뭔데요?"
 "키핀트란... 열쇠, 혹은 해결자와 일맥상통하는 뜻이지요."
 "전 그런 애가 아닌데요? 전 그냥 평범한..."

 "물론 평범했었지요. 처음부터 특별한 운명을 지니고 태어난 사람은 아주  드
물답니다. 역시 운명을 개척하는 과정에서 키핀트가 되신 것이지요. 여길 나가
셔서 당신이 꿈꾸는 것과 같은 미래를 개척하도록 하세요. 대륙의 모든 생명들
이 약속을 기억하게 된다면 당신이 원하는 삶이 옵니다......"

그런 기가 막힌 말이 있나. 내가 무슨 해결자야.... 한낮 근위대장 살인범인데.
게다가 신탁이라니... 하지만 키핀트? 그건 아이러도 했었던 말 같다. 내가 뭐
길래... 그리고 모든 생명이 약속을 기억해? 꿈의 이야기를 들은 클레어는  나
에게 되물었다!

 "약속을 기억하게 하면 행복한 미래를 맞이할 수도 있다... 무슨 약속?"

 "그러니까... 뭘 알고 있어야 까먹고, 까먹은 게 있어야 기억을 할 것 아녜요?
왜 나한테 무리한 요구를 하냐고.... 저번에 나타났었던 아이러도 그렇고 방금
전 정령들도 그렇고 같은 말만 해요. 혹시 내가 무슨 천사의 피가 섞인 자식은
아니겠죠? 왜 그 동안 멀쩡하다가 이 숲에 들어오고 나서부터 괴기한 꿈을  꾸
고, 신령스런 존재들이 같은 말만 하는지... 내가 뭐나 된 것..."

아스트럼 신전의 문앞에 서게 된 데피드... 그는 머리를 굴리며 나섰다!

 "당연히 떠오르죠. 신관이 문에 손을 데고 들어갈 수 있다는 해석이면 저  글
귀에서 뜻하는 것도 신관과 버금가는 인간계의 피조물일 뿐이라구요....."

그리고 생각지도 않게 데피드의 해석으로 신전의 문에 손을 데서 신전을  통과
한 나, 불안하게 멀쩡한 손바닥을 보았다! 그러나 살아있었다!

 "난 모르겠어... 내가 혹시 인간이 아닌게 아닐까? 왜 갑자기 이런 생각이 들
지? 만약 내가 신과 악마의 사이에서 태어난 자식..."
"그건 말이 안돼.  넌 실력은 좋지만 그래도 평범한 인간이야. 무슨 신과 악마
의 힘을 이어받아? 부모님 은공을 뭘로 보고..."
 "하지만 그 꿈들도 그렇고 나한테 뭐가 있나봐... 무서워 죽겠어. 왜 내가 손
에 문을 데니까 열리고 신들이란 작자가 내 꿈속에 나타나서 설치는거지?"

그후 오랜 시간이 지난 어느 날...! 어딘지 모르게 잔뜩 긴장한 하디브는 그날
따라 좀 이상하였다! 약간 이성을 잃은듯한 모습..  그가 날 원하는 것은 알고
있었지만... 그는 정리가 안된 나를 꽉 껴안고 말했다!

 ".... 난 그런 인간이 되고 싶지 않고 또 내가 그렇게 되지 않으려면 넌 바로
전처럼 죽어버릴 지경에 이르면 안 된다고... 정말 우리는 위험하다는 것을 너
무 간과하고 있었어. 난 후회하고 싶지는 않아. 너 말고 다른 여자는 훗날  생
각조차 할 수 없도록... 오늘......"

 "잠깐... 이게 무슨 짓이야? 어떻게 갑자기 이런... 허, 나, 난 마음의  준비
도 안 되어있고 하도 어처구니가 없......"
 "걱정하는 그런 일 없어. 내가 가장 혐오하는  놈들이 책임없이  여자 버리는
놈들이야. 나를 못 믿어?"

그리고 약 20일전에 그와의 돌이킬 수 없는 시간. 나와 그의 관계. 그리고  유
헨섬에 가기위해 순간 이동 공간에 올라선 나는 이상한 무언가를 느꼈다!

 "뭐야, 이동이 안돼"
 "하디브, 올라가봐"
 "내가 가면 뭐해. 되지도 않겠지"
 "혹시 모르쟎아"
 "됐어. 필요없어"

그러나 당시 이동은 내가 아니라 하디브였다! 좀 이상해서 캥기긴 했지만 무심
하게 넘어갔던 나! 나는 단순히 이상하게만 여기며 물었다..

 "왜 네가 이동을 했을까?"

 "나도 알바는 아니지만 좋지, 뭐... 됐어, 이동했으면 그만이야. 우리가 이런
글씨를 읽을 수 있는것도 아닌데 아무리 생각해봤자 도로아미타불이고  세상에
는 우리가 모르는 신비한게 많다구. 그것을 일일히 알아내기는 우리의  지식에
한계가 있으니까 그만......"

그는 매우 귀찮다는듯이 말하고 말았었다...! 그 이후 타고아를 만나고 온  레
이는...!

 "신전의 열쇠가 아스트럼이 모두 모아졌을때 체프라는 절대자를 부르는  매개
체가 되지. 네가 더 이상 신전의 열쇠가 아니라서 난 다행이라고 생각해. 문헌
에는 이렇게 기록되어있어. 체프를 부를 매개체는 체프가 다시 있던  혼돈이라
는 곳으로 회귀하거나 그 매개체가 죽기 전에 원상복귀될 수 없다. 하지만  다
행인 건 한 번 신전의 열쇠가 영구불명한 신전의 열쇠가 아니라는 사실..."

 "그럼 만약 내가 지금도 신전을 열 수 있다면 체프가 불러질때 내 몸을  통해
불러진다는 소리이고 나의 영혼은 사라진다는 그런 말이었나요? 체프라는 것이
내 몸속에서 살아간다는...."

 "그리고 신전의 열쇠를 페르미스의 언어로 키핀트라고 부른다고 해....."


 '아아... 그래서, 그래서...! 그래서...'

도저히 정신을 차릴 수 없는 에이드는 멍하니 서있다가 털썩 주저앉았다. 어째
서 그런 경우가 생길거라는 것을 생각조차 하지 못했었단 말인가... 이동이 안
될때 알아차렸더라면...! 그랬다면... 얼빠진 에이드의 귀에 데피드의  목소리
가 들렸다.

 "흑, 미안해... 정말 미안해... 능력이 되는 우리가 책을 읽었었더라면... 그
랬더라면 미리 알수도 있었을텐데..."

그의 목소리가 무척이나 멀게 느껴지는 에이드였다.  레이가 문제가  아니라는
클레어의 말... 아무것도  모르고 지껄이는 자기에게 뺨을  때린 포턴, 말없이
훌쩍거리던 데피드, 조이힌... 머릿속은 텅빈듯 공허하였다. 그는 그렇다면 대
체 왜 약을 억지로 먹도록 했을까... 어째서...

 "아아.... 어, 어째서..."
 "너를 의식해서... 네가 괴로워할까봐... 못보게 하려고... 체쉬언이  올라오
기 직전 뭔가를 느꼈던 모양이야......"
 "아아... 포턴... 나, 나는 그것도 모르고... 그래서 어디, 어디 있는건데...?"

에이드는 완전히 정신 나간 얼굴로 그를  멍하니 바라보다가 혼자서  초점없는
눈으로 주위를 둘러보았다. 어둠뿐인 하늘... 무언가를 중얼중얼거리는 히데운...
에이드는 정말 약간 미친 사람처럼 하염없이 주위를 바라보기만 하였다.  말로
설명할 수 없는 처참함을 느낀 포턴은 에이드의 팔을 잡았다.

 "진정해..."
 "어딨어...?"
 "모, 몰라... 하지만 에이드, 네, 네가 이러는 것을 바라지 않을거야!"
 "어..딨..어?"

멍하게 포턴의 팔을 뿌리친 에이드는 뭘 중얼거리고 있는 히데운에게로 성큼성
큼 다가갔다. 이제 말리는 것이 무의미해진 상황... 많이  탈진한듯한  포턴도
털썩 주저앉았다. 탑의 가장자리에서 중얼중얼거리는 히데운... 에이드는 그의
앞에 멈춰섰다.

 "어딨어?"

눈을 감고 있던 그는 가까운 곳에서  들리는 왠 여자의 목소리에 가늘에  눈을
떴다. 그녀라는 것을 확인한 그는 다시 눈을 감으며 말했다.

 "우리의 의식을 위해서..."
 "위해서..?"

 "훗, 난 당연히 당신일 줄 알았는데 하여튼 의외였어. 하여튼 키핀트의  육체
와 체프의 정신이 융합되고 있다고 해야 옳지 않겠나? 나는 그렇게 되면  마신
부활과 용족 멸족을 외칠거다. 체프의 형태가 나타나도록 간단한 고대의  주문
을 외우는 중이야."

그리고 눈 앞의 에이드에게 완전 관심 두지 않고 그는 계속 하던 일을 하였다.
여전히 얼빠진 에이드... 클레어의 치료를 받는 레이는 아직까지는 정신이  붙
어 있는지 희미하게 중얼거렸다.

 "어, 어림도.... 없을거야..."
 "레이!"
 "저, 절대로... 마신... 부... 부활과 멸족... 가당치도 않아... 모, 모두 죽
어버려야..."

그녀가 하는 말 자체가 버거워보이는 데피드는 안절부절못하며 말하려는  레이
를 말렸다. 도저히 아무 것도 판단할 수 없는 하디브에다가 레이까지 잘못되기
라도 한다면...

 "레이, 힘들면 말하지 말아요!"

 "아, 아니... 이, 이건... 아무래도 진짜... 유언이 될것같... 하아... 랙...
랙을 보고 싶어... 크레일에 찔리고 금방 치료하지 못하면... 하아하아...  죽
는다고... 우리 일행을 만나서... 내 인생은... 휴, 휴우... 하, 하디브... 불
쌍한..."

엎어져서 중얼중얼거리는 레이... 이제부터는 입에서 피가 조금씩 나오고 있었
다. 다급한 클레어는 일단 침착하게 레이의 입에다 수건을 대주었다.

 "레이, 의지를 가져요. 사, 살수 있다고... 정말 지금 죽을만한 상태는... 흑..
그런 상태는 아직 아녜요, 레이!"

 "크, 클레어... 난 행복해... 하지만 이건 아냐... 에이드가 키핀트였다면...
나의 죽음이 훨씬 더 의미있을텐데... 하아... 불쌍한 에이드... 그, 그  둘을
생각하면 바, 바보같이 내가 눈물을.... 눈물을 흘리고 싶어... 그렇게 아, 아
름다운.. 하아... 이제 버겁군... 눈이 감기려고 한다..."

 "아니, 일시적으로 정신을 잃는 상태에요, 죽음이 아니라... 레이, 눈을 감고
쉬도록 해요. 체력이 따라가지 못하는 상태니까... 레이는 절대 죽지 않아요..."

클레어는 졸립다는 레이에게 그렇게 말해주며 오히려 등을 쓸었다. 그녀는  손
에  최대한 몸의 떨림을 전달시키지 않기 위해 갖은 노력을 다하면서...  손은
가까스로 평안함을 유지했지만 역시나 클레어의 얼굴은 엉망진창이었다.  아까
부터  쉴새없이 흐르던 눈물로 할퀴어진  상처는 마를 틈이 없었고  벌써 눈이
부으려는듯 하였으니까...

그녀는 흐려진 시선으로 고개를 들어서 주위를 바라보았다. 완전히 어두운  밤
하늘... 하디브는 이제 그 어느 곳에도 없었다. 자신의 강한 의지로서  에이드
를 보낸 직후 헤젤란에게 찔린 레이... 그러나 레이를 찌른 그가 무안해지도록
곧바로 사실이 밝혀지다니... 정말 에이드일줄 알았는데...

헤젤란이 실수한 것을 눈치챈 직후 고통스러운듯 양 머리를 잡고 괴로운  신음
소리를 내던 그는 갑자기 피식 쓰러졌다. 아스트럼에서 피어오르던 연기...

에이드가 프레임을 들고 사라졌다하나 프레임에서도 공중으로 피어오른 연기,
그외 네 개의 아스트럼에서 올라왔던 연기가 하나로 뭉치더니 그의 왼쪽  이마
로 날아가서 들어간 직후... 순간 이동처럼 쓰러진 그는 본인의 의지와 관계없
이 그렇게 사라졌던 것이었다.

그리고 잠시 후 나타난 에이드... 지금 에이드는 바닥에 쓰러지다시피  앉아서
하염없이 흐느끼는 모양이었다.

전혀 개의치 않는 히데운은 한참을 그렇게 중얼거리다가 자색 눈을 살짝 떴다.
그는 입에서 알 수 없는 말을 중얼중얼 뱉어내며  오른손을 어두운 밤  하늘을
향해 올렸다.

슬퍼서 정신이 없지만 귀를 기울이게된 데피드.... 처음에는 별 관심없이 흘려
들었던 히데운의 말... 그 말이 그의 귀에 들리고 있었다. 모르는 말이 아니라
아는 말로 귀에 흡수되는 히데운이 중얼거리는 말...

 "....페르미스라 카이옌리 헤겔레시스데 리케니얼 키핀트리 헤겔레시스..."

데피드의 귀가 확실히 들은 그 구절....

 "페르미스와 카이옌의 약속은 신성한 키핀트의 약속..."

멍청하니 중얼거린 그의 말... 순간 놀란 클레어는 데피드를 쳐다보았다.

 "데, 데피드?"
 "헤겔레시스는 약속... 카이옌은 뭐죠?"
 "카, 카이옌은 파멸의 신... 페, 페르미스와 카이옌의 약속이라고 했나요?"
 "그, 그러네요..."

약간 이상한 상황속에서 멍청해진 데피드는 에이드를 바라보았다. 집중을 한다
면 히데운이 뭐라고 중얼중얼거리나 들릴 것같기도 한데 그것을 들을  여유도,
듣는다고 이제와서 달라질 것은 없었다.

계속 중얼중얼거리던 히데운은 드디어 멈추었다. 여전히 하늘을 가리키는 그의
손과 그 손의 방향... 예사롭지 않은 느낌이 들고 있었다. 너무나도 불안한 마
음이 강한 그들... 만약에 저 하늘에서 갑자기 사라졌던 하디브가  나타난다거
나하면 어떻게하나...

차마 입 밖에 낼수는 없었지만 모두 같은 생각을 하고 있었던 것이었다.  그러
나 누구의 생각처럼 고대 전설에서 읽었던 너무나도 상투적인 이야기처럼 그런
현상이 발생하고있지는 않았다.

그래서 더욱 더 당황스러운 그들... 히데운이 밤 하늘을 향하여 가리킨 손에서
는 확실히 무언가가 내려오고 있었다. 새하얀 강렬한 빛을 뿜는 동그란 무언가
가... 아마 멀리서보면 굉장히 밝은 유성이 떨어지는 줄 착각을 할만한 정도의
그런 빛이었다. 그가 무얼하던 전혀 신경쓰지 않는 에이드는 여전히  하염없이
마르지 않을것같은 눈물을 흘려내리고 있었다.

 '정말... 정말 하디브는 아까 그 사실을 알고서 기분이 어땠어... 차라리  나
에게서 약과 프레임을 빼앗아가지... 나를 그렇게 보내면 내가 모를 줄 알았어?'
 "흐, 흐흑..."

도저히 멈출수가 없는 그녀였다.............

 "젠장.. 당신 뭐 잘못 아는거 아니야?"

이게 내가 그에게 던졌던 첫마디, 첫인상이었다.

 '마법인가? 저 머리..'
 "이봐요. 하디브. 당신 몇 살이에요?"
 "나.. 난.. 스.. 스물 하나요"
 "어머,  그래요.  난 열 아홉인데.. 두 살 차이네. 우리 말 놔요. 난  에이드
라고 해요. 알죠?"
 "내가 알아서 걸어 갈테니 제발 이..이 팔 좀..."

살짝 팔짱긴거가지고도 말을 더듬고 무척이나 당혹스러워하던 그의 얼굴은  아
직 까지도 생생히 기억난다. 처음 그때처럼 며칠후에도 그랬었지.. 나의  마음
을 처음 알게 되었던 날... 당시 정말 필요하지 않으면 나한테 말 조차도 걸지
않는 그의 행동이 무척 짜증나서 어떻게 고쳐보려고 시도를 했던 날이었으니...
겉으로는 바락바락 대들며 여전히 심통을 부렸었어. 하지만 그날 알았던거야.

그후 아마도 여러날이 지났으리라... 그 시간동안 우리는 서로 말은 안 했지만
느낌으로 알고 있었다. 그리고 그 느낌을 굳이  부인하지는 않고 많이  친해진
상태였다. 어느날 위기에 빠진 날 구해줬던 그에게 나는 어떤계기로 말해버렸다.

 "정말 좋아해! 더이상 숨길수가 없을 정도로... 나도 정말 이러고 싶지 않아.
부모님을 구하겠다는 꿈때문에 애써 숨기려 하였지만... 그럴 수 없는 내가 싫
었어...."

 '틀림없어. 난 이미 알고 있었어... 너도 날 같은 눈으로 보고 있었다는 것을...'
 "미안해. 지금 이상 발전된 관계를 원하지 않아"

당시 상당히 고통스러워했었고 그를 원망했다. 실컷 눈빛 던져놓고서 이제와서..
그 거지같다는 이유는 알고 싶지도 않았다. 그런데 내가 괴로워하던 것을 느낀
그는 나만큼 괴로워했었던 것이다.  오죽하면 나에게 사실을 밝히고  정당하게
말을 하려고 결심을 했으랴... 서서히 팔을 빼내는 나를 그는 다시 무작정  끌
어 안아버렸다. 그리고,

 "사랑해...!"

그의 가득한 감정담긴 말에 나는 아무 말도 할 수가 없었다. 갑자기 왠 청천벽
력... 방방 뛰는 심장은 기쁜건지 놀란건지 분간조차 할 수 없었고 일단  귀가
매우 의심스러웠다. 평소 생각하던 꿈을 꾸는 것인지, 이게 현실인지...

 "미치도록... 밤잠 설칠 정도로 널 사랑하고 있었어.... 하지만... 하지만,너
에게 그렇게 대하며 상처주었던건... 상처주려던건 아니었어.  정말 미안해...
내가 먼저 사실을 밝혔어야 했는데..."

물론 사실을 못 밝혔다. 그리고 그와 나는 서로를 속이며 자신만 알도록  서로
를 바라봐왔던 시간을 해소하려는듯  뜨겁게 처음으로 입을 맞추었다.  며칠이
지나서 아름다운 반지를 내밀던 그...

 "에이드, 난 너에게 강한 확신을 받아야 마음이 놓이나봐."
 "우와... 이, 이걸 나 주는거야?"
 "날 떠나지만 마. 다른건 필요 없어"
 "네가 먼저 가라고하기 전까지는 안갈께"
 "포턴! 증인이야!"

그는  평범한 집의 아들, 난 몰락귀족의 딸로서만 지내던 행복했던 시간... 어
쩌면 비밀을 간직했었지만 그때도 행복했던 것 같다... 그러나 신의 질투로 진
실을 알아버린 나... 레이는 말했다.

 "하디브는 너의 집안이 그렇게 박살난 것을 알고 나서 매일같이 고민했지. 될
수만 있다면 네가 테리아에게 받은 상처를 대신 보상해주고 싶다고 말할  정도
로 착한 녀석이야."

 '널 좋아하지만 안 된다던 말... 그 말이 이 말이었어...?'

그리고 어떻게 감정을 설명할수 없는 최악의 상태가 되버린 나는 떠나버렸다.
그리고 룬의 집에 찾아온 그는...

 "마지막이야. 다시 이러지 않아"

그가 처음으로 꺼낸 말... 나는 그의 뺨을 소리나도록  때렸다.  나타나자마자
어쩐지 이상했던 그... 이유를 알았을때도 나는 참을 수 있었다. 그를 너무 잘
알고 있었으니까... 며칠동안 거의 묵비권을 행사하던 그는 내가 못견디고  캐
물으니까 그제서야 가슴에 담아놨던 가책을 그제서야 훌훌 털어버렸다. 그리고
순간은 나에게 다가왔다. 체쉬언의 죽음 강요... 정말 죽었는줄 알았는데 다시
살아난 나는... 내가 죽어버릴까봐 불안해서 못 살겠다는 그의 말에 가볍게 웃
었다. 당시 그가 원하던 것은 나의 미소가 아니라 자기 여자가 되어주는 것...
이성에 대해 관심을 가지게되면 가까이 가보고 싶고 손 잡아보고 싶고... 만져
보고 느껴보고 싶다는 것은 불변의 진리였다.  내가 먼저 그를 사랑했고  이제
더 크게 사랑받고 있었어...  그 일이 여자에게 있어서 처음 즐거움이  아니라
심각한 고통이 따른다는 상식적인 말에 조금은 주저되긴했지만 나는 비교적 스
스럼없이 그를 받아들였다.

 "눈감고 자는 모습이 참 보기 좋았어. 내가 상상하던 아침이란... 내  품안에
서 평안하게 자는 부인의 얼굴을 보는 것이었어. 우리 여행 때려치고 어디  가
서 따로 살래?"

그의 행복이 깃든 미소에 나는 조용히 고개를 흔들었다.  사랑을 얻은 것은 좋
지만 한번 시작한 일은 반드시 끝장을... 남자 때문에 자기의 목적을 희생하며
여기서 멈추었다는 소리만은 듣고 싶지 않았다. 그는 미소지었다.

 "그래. 여행 끝나고 그렇게 살아도 늦지 않을거야. 저기... 근데 미안해."
 "뭐가?"
 "그냥 네가 내 옆에 있는게 고맙기도하고 미안하기도해서..."
 "미안한건 알긴 알아? 저리가. 이 늑대같으니!"

점점 날이갈수록 통제하기 힘들어지는 늑대의 본성을 마구마구 드러내는  하디
브, 처음에 만날때 그가 이렇게 되리라고는 상상도 못했었지. 하지만 정말  미
친것은 그래도 좋다는 것이었다.

 "훗, 하룻밤으로 발목잡을 생각마라... 그럼 이틀밤은 어때?"

그리고 그 일이 있기 전까지 우리는 밝은 앞만 보면서 달려갔다... 무모하게...

 "하디브는 당연히 아가씨를 책임져야한다고 나서는데... 꼭 결혼만이  책임이
아니고 함께 영원히 같이 있는 방법만은 아니지 않아요? 아가씨가 왕비 될  조
건에 부합하지는 않지만 정 좋은 것을 에미인 내가 멋대로 갈라놓을 수는 없죠.
하지만 부인이 아닌 상태에서 하디브의 곁에 있을 자신이 없어 훗날 왕비를 보
며 시기하거나 질투를 할 것 같으면 정말 미안하지만 아가씨도 마음을 접고 그
아이를 놓아주던가 아니면 각오를 단단히 하는 게  좋을 듯 하군요."

 "우리... 헤어져."
 "... 날 사랑했어?"
 "그건 부인할 생각은 없어. 하지만 그 동안의 시간을 잘 생각해봐..."

 "실망했어... 그런데... 실망한 것을 알면서도...  그런 내 마음을  알면서도
어리석게도 마음은 다른 말을 하고 있어. 그 실망도 덮을수 있을만큼 난  깊었
던 거야... 기다릴께... 늦어도 상관없어..."

그리고 나는 마음이 피폐해지는 것을 막기위해 과거를 떠올리며 살기위해 그를
떠났었다... 그러나...

 "우리의 시간이 어쨌던 난 고통이 아니었어. 진심으로 사랑하는 사람과  하나
가 된다는데에서 얻은 돈독함과 그로 인해서 나와 너의 존재를 확인하고  머릿
속에 인식하고 서로를 느끼고... 글쎄... 누구한테 칭찬을 들어서 존재를 확인
하는 것과는 차원이 틀렸어. 너로 인해서 난  삶을 살아가는 근본적인  힘까지
얻은것 같아.... 후훗,  이야기가 너무 길었나? 저기... 우리 어머니는 걱정마"

그는 따뜻한 분위기를 만들며 그녀의 손을 잡고 햇빛 속에서 웃으며 말했다.

 "후훗... 어머니는 걱정하지마. 괜찮아... 어머니는 내가 약하게  시작할까봐
그것을 걱정하시는 거야. 약한 왕은 소용이  없어. 자기의 부인조차  지켜주지
못하는 무능한 왕을 하느니 차라리 함께 속세를 떠나는 길을 택할거야. 약속할
께... 지켜줄만큼 힘을 키우겠다고... 그러지 못한다면 나도 다 필요 없어. 부
인도 못 지키는 왕은 왕도 아니야. "

나에게 모처럼 강한 의지와 믿음을 준 그의 강력한  말과 눈빛...  아까까지도
나는 갈등하고 있었다. 이제 갈등할 필요도 없어지겠지... 아아...

 "이번만 아무 일 없이 지나간다면 반드시 결혼할거야. 사랑해..."

이번만 아무 일없이 지나간다면... 그런다면... 그랬다면... 정말 그렇게 넘어
갔다면... 그것 외에도 수많은 과거의 시간에는 항상 그가 옆에 있었다.  솔직
히 긴 기간은 아니었다. 하지만 머릿 속으로 헤아릴 수조차 없는 추억은  더욱
더 끊이지 않고 미친듯이 머릿 속에서 맴돌기 시작하였다. 처음에 어설펐던 미
소와 말투.. 찰랑거리는 긴 머리칼부터 이후 믿고 의지를해도 좋을만큼 남자다
워진 모습까지..

정말 의지로서 미치는게 가능하다면 더이상 고통받지않고 미쳐버리고 싶은  에
이드였다. 그러다가 잠시 느끼게 된 것은 어쩐지 주위가 좀 밝아졌다는 본능적
인 감각이었다. 시야가 흐린 에이드는 고개를 들었다.   눈에 부담스러운 빛은
점점 더 그들이 있는 곳으로 가까이 내려오고 있었다.

에이드는 무슨 생각을 한 것일까... 벌떡 일어나서 충혈된 눈으로 빛을 쳐다보
았다.

 "하디브, 하디브를...! 제발 부탁이에요, 그, 그를... 으흑... 한 번만 더 볼
수 있다면 나를 죽여도 상관없어... 제.. 제발...!!! 크, 크흑..."

목이 메어서 이젠 더 말조차  나오지 않았다. 저 빛이 구체적으로  무엇인지는
알수 없었으나... 허공에대고 이렇게라도하지 않으면 무능력한 자신을  자각하
다못해 어떻게 무너지는 것을 주체하지 못할것 같았다.

역시 그가 자기의 이런 모습을 원한건 아니었는데... 그래서 최후의  오해조차
상관없이 보내버린 것이었는데 그의 바램과 어긋나게 역시나 일이 이렇게 진행
되었다는 사실이 더 슬픈 그녀의 동료들은 그래서 더 비참할뿐이었다.

에이드는 멈추고 싶어도 쉴새없이 흘러내리는 눈물을 닦아야만했다. 만약에 저
빛이 의지가 있는 아스트럼의 결과라면 에이드의 말을 들어줄지도 몰라...  그
가 나타났을때 시야가 가려있는다는 것은 너무 지독한 벌이었다.

에이드가 이렇게까지 반응한다는 사실에 상당히 놀라거나 약간의 충격을  받거
나, 혹은 그래서 미안한 마음이 생긴 체쉬언과 헤젤란은 침묵 상태에서 물끄러
미 히데운을 바라보았다. 히데운도 뭐 썩 좋거나 신나는 표정은 없었다.

하지만 역시 그는 개인적인 슬픔...  이미 벌어진 일이 아니라 앞으로  상황을
봐서 무마시키거나 그렇게 염원하던대로  마신을 부활시키던지 해야 할 의무가
그에게는 있었던 것이었다. 그는 무표정으로  하늘에서 내려오는  빛을 땅으로
오도록 서서히 손을 내렸다.

 "페르미스라 카이옌리 크리트리스체프..."

그는 역시나 알아듣지못할 말을 술술 쏟아냈다. 그 말이 모국어처럼 귀에 쏙쏙
들어오는 데피드는 가만히 듣고만 있었다. 대신해서 조이힌이 중얼거렸다.

 "페르미스와 카이옌의 창조물 체프..."

그의 말에 답하듯 하얀 빛은 피조물의 목소리라고 믿기힘든, 그러나 분명히 귀
에 들리는 소리를 하였다.

 "리엔드 포레인 헤겔레시스데 키피네스..."

이번에는 그 말을 알아들은 데피드가 중얼거렸다.

 "기억될... 잊혀진 약속은 이로서 지켜지고 말았다.."

에이드로서는 그런것은 전혀 중요치 않았다. 상상대로 이 빛은 그냥 보통의 빛
이 아니었다. 어떻게 해보면 그를 돌려줄지도... 에이드는 당장 빛으로 다가갔
다.

 "그를 돌려줘요. 다시 한번만 더 볼수 있게... 그를 보여주고 날 데려가요."

그를 볼수 있다면 죽어도 좋다는 마음때문에 이런게 가능한것이었다. 에이드의
말에 빛은 잠시 응답이 없었다. 그러다가 갑자기 점점 더 그 크기를  키워나가
는 빛...

순식간에 기하 급수적으로 커지는 그 빛에 모두들 놀라는 수 밖에 없었다,  처
음에 사람 머리만하던 빛이 이제는 가장 큰 포턴의 키를 넘어선 엄청난 지름이
되고 있었다. 눈물이고뭐고 말라버릴정도로 다시 얼빠진 에이드였다.  점점 더
커지는 그 빛은 이제 탑 옥상의 원형바닥을 무섭게 덮고 있었다. 물론 그 빛을
피할 수가 없었다. 빛이 그들을 흡수했어도 몸에는 아무 이상이 없었다...  아
마 멀리서 이걸 바라본다면 엄청 큰 달이 떴다고 착각할 정도로...

제단을 차려놓은 리밀은 감고 있던 눈을 갑자기 번쩍 떴다.

 "드, 드디어!"
 "이, 이보시오?"

랙서스와 왕자는 그를 주시...  리밀의 얼굴 표정과 안면 근육이 평소의  그런
수준이 아니었고 평소 그에게서 볼수 없었던 묘한 표정이 형성되고 있었다. 그
는 심하게 떨리는 목소리로 허공을 향해서 중얼거리다시피하며 말하였다.

 "모습을 드러낸... 이, 이, 이변이 없는 한..."
 "이변이 없는 한?"

아무 상황도 모르는 왕자가 그리 묻는 것은 당연.... 에이드인줄 알았던  키핀
트라는 것이 그에게로 넘어간 것을 리밀은 알고 있었다. 지금 그는 신의  영감
을 얻어 반 정도는 자신의 의지, 반 정도는 신의 의지인 상태였다. 하지만  그
는 부자의 사랑이라는 것이 무언지 아주 잘 알고 있었다. 그래서 자기  의지로
왕자에게 그런 종류의 말을 하지 않는게 통제를 하게된 것이었다.

 "헤겔레시스 체프.. 저, 정리되거든... 마, 말해주겠소..."

그는 불안한 얼굴은 숨기지 못하면서 다시 제단으로 눈에 보이도록, 떨리는 발
걸음으로 향하였다. 그의 발걸음... 그 발걸음은 정확히 에이드의 앞에 멈춰섰
다. 에이드는 떨리는 가슴을 진정시킬 수 없었다. 자기를 살짝 내려다보는  그
의 얼굴과 눈빛... 알고 있었다. 진정 하디브가 아니라는 사실을... 모든 것은
똑같지만 어딘지 분위기가 다르다고.. 그의 영혼은 어디 있는지도 모른다고...
그걸 알면서도 에이드는 그의 목을 힘껏 끌어 안았다.  그 느낌까지도  예전과
같았다. 여전히 그녀를 낮설게하는 것은 그녀를 수긍하는 그의 몸이  아니라는
사실... 그저 무감각...

 "하디브... 한번이라도 보여줘... 한번이라도 자신만의 영혼을..."

그는 말했다.

 "그의 연인..."

차라리 건방지게도 피조물이 이랬다는 이유로 죽여버리면 속이나 시원하지, 아
예 그가 아닌 것을 훤히 드러내며, 무감정으로 이야기를 하며 상황을 수긍하게
하는 바람 소리같은 목소리에 에이드는 더 좌절하고  있었다. 아직  인정할 수
없는 에이드는 더 그를 끌어안으려 하였으나 그는 조용히, 그러나 힘있게 에이
드를 뗘내며 히데운을 바라보았다.

 "당신이 날 불러낸 장본인인가..."

완전 목소리 자체도 바람이 스쳐가는듯한 소리였다. 그의 목소리가 아니라...
히데운은 그의 물음에 말없이 고개를 끄덕였다.

 "나를 불러냈으면... 이미 준비된건가?"

여전히  히데운은 고개를 끄덕였다. 계속 그들을 바라만보고 있을수는 없었다.
에이드는 그의 팔을 잡았다.

 "하디브의 모습이 아니라 그의 정신을 원해요, 제발 만나게 해줘요, 내가  키
핀트였기때문에 그가 그렇게 될수 있었던 거에요, 날 가져요, 차라리!"

 "이미 당신은 그 조건에 완벽히 부합하지는 않아. 당신은 이제 완벽하지는 않
다. 완전히 자격을 상실한 것은 아니지만.... 대신 키핀트의 본연 성질을 그가
얻은 것이다... 그의 영혼은 이미 나의 몸 안에 없어"

 "나의 몸? 누구 멋대로 그런 소리를... 하디브, 내가 아니라 더 소중한  아버
지를 위해서, 아버지보다 내가 더 간절하다면 날 봐서라도 깨어나줘, 제발!!"
 "아무리 소리쳐도 소용없다."

그는 그렇게 말했으나 순간 왼쪽 눈을 찡그렸다. 그 순간을 놓치지않은 에이드..

 "아니, 이래도 그가 죽었다고 말할 수 있어요? 인정할 수 없어! 하디브!!"

그의 모습을 한 그는 묵묵히 고개를 히데운에게 돌렸다.

 "네가 무슨 생각으로 날 불렀는지 알고싶다"
 "이유는 간단해. 수베니언의 부활"

그의 말에 그곳을 감도는 침묵... 그는 히데운을 조용히 응시하였다. 그  모습
이 마치 자기를 쳐다볼 때와 너무나 똑같아서 가슴이 미어질 것같은  에이드는
그래서 더 고통스러웠다. 아까 자신의 입으로 말했었다.

내가 이렇게 되거든 자기가 날 찔러줬으면 좋겠다고... 예측도 못한 순간에 반
대로 되었지만... 그렇다고 에이드가 그를 찌를 수는 없었다. 그를 찌르고  자
기가 죽어버린다고해도... 자기가 죽는것은 가능해도 그의 육체를 도저히 찌를
수는 없었다. 무표정이긴하지만 모든 것이 똑같은 그를... 그는 히데운의 말에
대답했다.

 "나는 본디 창조의 신과 파괴의 신의 자식이다. 알고 있었느냐?"
 "자식인줄은 몰랐지만 둘의 합의로 만들어진 절대자의 존재라는 것은 익히 알
고있다"

 "마찬가지다. 난 두 상반된 신의 창조물이다.  창조, 파괴의 모든 성질을  다
가지고 있다. 거기에 덫붙여서 나를 봉인해놨던 다섯개의 아스트럼... 그 안에
있는 자연의 본연성질까지도 가지고 있다. 그러나 나는 신이 아니라  어디까지
나 정신의 산물이다. 그래서 정해진 외형이 없지. 세상을 창조한 것은  페르미
스... 그의 창조물을 파괴하는 것은 카이옌... 그러나 세상의 잘못을 파괴하고
다시 재생시키는 것은 나 체프의 일이다... 그래서  절대자라는 말이 붙었다.
피조물들이여... 잘못 알고 있었다..."

그는 무표정으로 눈을 깜빡이며 히데운을 바라보았다. 히데운은 재차 물었다.

 "납득이 가게 말을 하도록 해라"

 "창조의 다음은 파괴, 그 다음은 창조...  이 고리를 끊이지 않는 사슬이다.
소위 말하는 피조물의 역사에 내가 기록된 적은 없다. 내가 나타났으면 기록의
흔적이 남기 전에 세상이 멸망하고 그 다음으로 다른 세상이 창조되었기때문이
지... 아스트럼은 나를 다섯 개로 나눠서 가둬놓은 부분들... 아스트럼은 속성
에 걸맞게 거기에 걸맞는 신이 있다. 너희가 알고 있는 너희의 신... 수베니언,
메니드린, 아이러, 파라엘, 슈니즈... 이 신들이 나의 자식이다. 그들의  분신
과 내가 섞인 아스트럼... 자연의 모든 속성을 상징하는 아스트럼을 한 자리에
모은다는 것 자체는 신에 대한  어리석은 피조물의 정면 도전이다. 그  도전이
생길때마다 파괴와 창조가 나로 인해서  자행되었지. 역시 그 일을 할  존재는
나다. 난 그렇게 하도록 페르미스와 카이옌, 둘 사이의 약속으로 이 세상에 존
재하게 된 몸이다."

데피드는 고개를 끄덕였다. 신전에서 목숨을 걸고 읽었던 고서... 그 말은  전
혀 틀리지 않았다. 다만 체프의 말에 의해 몰랐던 사실 몇가지를 더 알게 된것
일뿐... 어쩐지 땅의보석, 솔룬드를 자기가 잘 느꼈던 것이 이상하였다.  에이
드의 꿈에 나타난 아이러라는 신... 넓게보면 자기는 아이러의 피조물로  분류
되는 종족이었다. 분명히 솔룬드에서 아이러가 나타났었다고...

그가 여기와서 다시 일행들을 만나기 전 마족의 본부에서 히데운은 말했다.

 "훗, 나는 알고 있다. 체프가 한번 매게체로 들어온 이상 자력으로 나가지 못
한다고.. 매게체 키핀트가 죽으면 다시 원래대로 환원된다는 것을... 내  일에
책임을 져야겠다. 만약 마신 부활이 아니라 멸망을 이야기 한다면 나는 목숨을
걸고서 키핀트를 죽이기로 작정한 몸이니까..."

데피드는 당시 너무 충격을 받아서 눈앞이 멍해졌다. 그때와 똑같은 말을 내뱉
은 히데운... 지금 데피드는 그 말을 다시 듣고서 어떤 말도 하지 않았다.  세
상의 평화를 다시 찾기 위해 하디브의 몸의 생명을 끊는다... 그게 아니면  하
디브의 몸은 모든 파괴를 자행하는 무서운 존재라는 사실을...

 "안돼!!!"

에이드는 당장에 칼을 뽑아서 히데운의 앞을 막아섰다.

 "정신차려! 체프의 힘이 완전해지기 전에 처리하지 못한다면 여기는 모두  끝
장이야, 비켜!"

히데운은 에이드를 치면서 한발짝 앞으로 섰다. 에이드는 다시 그의 앞에 섰다.

 "난 죽음이 두렵지 않아. 모두 끝장나도  겁날게 없어! 죽음이 두려운  당신,
겉으로는 책임을 지기 위해서, 이제와서 다시 원상태로 돌리기위해서 막아선다
고는 하지만 어디까지나 한 목숨 살아보자는 욕심이지? 비겁한 작자같으니...!
내가 목숨을 걸고 당신을 막겠어. 하디브를  이렇게 만든 당신,  그것만으로도
용서할 수 없는데 또 다시 죽이겠다고? 정신을 죽이고 육체를 죽인다고?! 내가,
내가 죽어서도 당신을 용서하지 않을거야!!!!"

벅차오르다못해 폭발한 그녀의 감정은 칼에 그 형태가 나타나면서 히데운의 가
슴을 강력하게 사선으로 그어버렸다. 순간 위축되었던 히데운... 확실히  분노
의 힘이라는 것을 느끼고 있었다. 에이드는 이제 자기를 금방  베어버릴정도로
폭발하게 될 것이다. 그는 희미한 미소를 지었다. 역으로 에이드의 힘을  이용
한다면 서서히 힘이 형성되고 있는 체프까지도 어떻게 가능할지도 모르겠군...
더구나 평범하게 약한 인간도 아니고 하디브의 몸... 그 실력은 그대로 저  몸
에 남아있다. 에이드는 다시 칼을 치켜들었다.

 "하디브!! 제발 돌아와줘!!  내가 이렇게 사정할테니...!  으흐흐..... 흐윽,
널 이렇게 만든 히데운을... 또한 널 그렇게 만든 내가... 죄값을 받겠어!"

이번에 내리친 칼은 막은 히데운. 역시 에이드는 아까랑 칼쓰는 게 틀렸다. 그
러나 히데운의 목적은  어디까지나 불러들인 체프를 반드시  환원시켜야한다는
점... 히데운은 에이드의 속도빠른 매서운 공격을 막아내면서도 점점 더  발걸
음을 그의 몸쪽으로 끌고 오고 있었다. 그는 무표정으로 그들을 바라보고만 있
었다.

 '내가 죽거든 그때 돌아올거니... 내가 죽거든...?'

시야가 흐려진 것과 관계 없이 에이드는 앞의 히데운을 눈이 아니라  감각으로
느끼며 파상적으로 칼을 휘두르고 있었다. 저 체프가 서서히 힘을 찾아서 파괴
하는 과정에 자기를 죽여도 상관없어. 하지만 그가 죽는 것만큼은 볼수 없었다.

 '제발 내가 죽기전에 돌아와줘...'
 '...에이드'

순간 어디선가 들린 그의 목소리... 귀인지,  가슴인지... 어디서  들려온건지
종잡을 수는 없었지만 그 목소리에 에이드는 히데운을 잊고서 고개를 돌려  그
를 쳐다보았다. 에이드가 쳐다보는 순간  찡그려졌던 표정을 다시  무표정으로
바꾸는 그의 모습이 있었다. 아직 그는 죽지 않았어... 에이드가 어떤 다른 생
각을 하려는 찰나 어깨를 관통하고 있는 히데운의 검... 목숨을 건 싸움이니만
큼 그는 절대 봐주지 않았던 것이었다. 에이드의 어깨를 밖으로 꿰뚫은 그  검
은 곧바로 다시 그녀의 어깨에서 빠져나갔다. 아무 힘없이 털썩 쓰러진 에이드...
어깨의 피가 탑의 바닥을 물들이고 있었다. 피와 함께 미칠듯한 그리움에 목마
른 눈물까지도...

 "흐흐흑.... 하..."

그러나 그럴 순간도 아주 잠시.. 곧바로 이어서 챙 소리가 그녀의 귓가에 들렸
다. 칼을 뽑은 그의 몸... 히데운을 상대하고 있었다. 역시 실력마저도 그대로
였다. 그래서 더욱 더 괴로운 것이었다. 발의 움직임, 칼을 쓰는 방식과 속도,
버릇, 손놀림... 이 모든것이...

 "하디브..."

고개를 숙여 눈물을 떨구는 에이드는 다시 고개를 들어서 그를 보았다. 어쩌면
그의 정신이 아니라 저 모습마저도 다시는 못볼지 몰랐다. 그래서 그를 더욱더
깊이 응시하는 강력한 그녀의 시선... 히데운을 평소처럼 상대하던 그는  에이
드와 눈이 마주쳤다.

 "에이드..."

그의 말에 놀란 에이드는 다시 일어섰다. 지금은 아무 말도... 어떤말을 할 힘
이 안 생길 정도로 목이 쉬어버렸지만 마음은 그대로였다.

 '다시 돌아올 수 없다면 차라리 그 몸으로 세상을 벌해... 우리 같이 죽자...
나는 최후까지도 자기 인생 망쳐놓은.... 그런 나쁜...'

 "어째서 우리 사랑의 대가가 이렇게 혹독해야 하나요! 어째서, 어째서!! 우리
는 평범하다못해 하찮은 피조물인데...  어째서 우리의 사랑이...! 흐, 흑...
빠져나갈 수 있다면 제발 그를 놔줘요!!"

목이 완전히 쉬어버린 목소리였지만 분위기를 움찔하게하는 힘이 담겨져  있었
다. 이 분위기에서 이방인인 나머지들도 더는 어떤 말을 하기위해서 나서지 못
했다. 에이드의 외침에 그의 눈에서는 눈물이 흘러내렸다. 그가 돌아왔다고 생
각한 에이드와 히데운... 다시 그는 무표정이 되었다. 변하는 에이드의 표정에
그는 말했다.

 "당신의 마음이 갸륵해서 놔주려고 했는데... 신권에 정면 도전하는 피조물의
행위를 보고 있는 것은 약속에 어긋난다..."

그의 말에 에이드는 이제 서있는것조차도 힘들었다. 더 이상은 가망성이  없을
지도 모른다... 그러나 히데운을 처리한다면  체프가 그를 놔줄지도  모른다는
생각이 다시 들고 있었다.

에이드는 칼을 고쳐잡았다. 그처럼 단검을 능수능란하게 쓰는 실력은 절대  아
니다. 하지만 장검을 던져서 등에 박아 넣는것 정도는 할수도 있을것 같았다.
에이드의 행동을 눈치챈 헤젤란과 체쉬언, 그들로서는 당연히 에이드를 저지해
야만했다.

하지만 여태까지 행동하던 에이드와 마음은 아프지만 그저 관전하던 그들의 반
사 신경의 속도가 같을 수는 없었다. 에이드의 손을 먼저 떠난 그녀의 장검...
등뒤를 신경쓰지 않던 히데운에게 그대로 박혀버렸다.

 "으윽!"

당연히 그도 어디까지나 생명인 이상 맞고서 주춤하는 것은 당연했다. 그 틈을
놓치지않은 그의 몸... 그의 칼은 날카롭게 아까 다친 히데운의 배를 다시  한
번 뚫어 버렸다. 등 뒤로 조금 삐져 나온 칼...

그러나 그는 본연 그의 방식이 아닌 다른 방식으로 칼을 휙 빼버렸다. 이미 그
의 몸이 체프의 힘을 서서히 받아 동화되고 있는 증거였다. 무표정에서 잔인한
미소를 살짝 짓는 모습까지도... 그는 장검을 가볍게 휘리릭 돌리더니  허리춤
에 집어넣었다. 그리고 가소롭다는듯 히데운을 내려서 바라보다가 등을 돌렸다.

반정도 쓰러져있는 히데운이 그 순간을 놓칠만큼 나약하지는 않았다. 그의  의
지로 자기가 행한 일에 책임을 지고말겠다는 굳은 자세로, 지쳤지만 강한 힘으
로 그의 뒷모습에 칼을 박아버리고 만 것이었다.

그의 몸이 바닥에 쓰러지지는 않았다. 자신의 장검을 바닥에 박아서  지팡이처
럼 의지해서 서 있을뿐... 지금은 괜찮을지  모르겠지만 히데운도  누군가에게
한 번 더 당한다면 더 이상의 예견은 불가능하였다. 쓰러진 히데운에게 달려간
두 부하... 그들은 그와 에이드를 경계하였다. 쓰러진 히데운은 나지막히 안들
릴 정도로 말하였다.

 "너희가... 반드시 놈을 저지시켜줘. 이건 우리 일에대한 책임이야..."
 "히데운..."
 "지금 마저 놈에게 칼을 박아... 저 몸에서 빠져나가면, 그래서 체프를  다시
는 어느 몸에도 들어오지 못하도록... 그러면 우리는 예전보다 잘 살수 있어..."

그의 말에 헤젤란은 벌떡 일어났다. 그는 자기손에 쥐어진 칼을 보았다.  스산
한 칼날의 크레일... 이 칼은 눈으로 보이는 상처보다 2배의 효과를 준다...
실제로 거기에 죽을만큼 맞고 기적적으로 살아난 것은 거의 없었다. 죽지 않을
만큼 찔러야 죽을 고비를 간신히 넘기는 무서운 공격력의 칼...

그는 히데운과 반정도 쓰러진 그를 번갈아보았다. 일단 그가 일어섰다는  사실
에 에이드는 어떻게든 그를 막아야겠다는 생각을 강하게 했으나 벌떡 일어날만
큼 그녀 역시 몸이 따라주지 않았고 포턴도 탈진해서 상당히 멀리 떨어진 곳에
서 레이의 옆에 있었기 때문에 거의 무리라고 생각될만하였다.

 '아아... 안돼. 그를 죽이지마...'

에이드는 어깨에서 흐르는 피를 손으로 막는 것도 포기하고 비틀대며 일어섰다.
에이드가 일어서는 찰나 이미 달려가기 시작한 헤젤란... 이제 그 모습을 보아
도 소리 칠 여력조차 없었다. 칼을 박아서 서 있는 그가 알아서 막거나 반격하
기를 바라는 수밖에... 상당히 가까워지자 헤젤란은 소리쳤다.

 "날 원망하지는 말거라, 어디까지나 우리 일에대한 책임이니까!"

챙!! 바닥에 검을 박고 그냥 힘없이 서 있을것같기만 하던 그는 칼을 바닥에서
휙 뽑아서 헤젤란의 칼을 맞부딪쳤다. 눈빛은 여전히 아무 감정없는 눈...  배
의 상처조차 느끼지 못하는듯한 그런 무표정이었다.

그에 반해 헤젤란은 정말 실력을 쏟아부은 파상적인 공격이었다. 부딪히는  칼
의 소리만 들어도 얼마나 힘을 쏟아부었나 판단이 절로 가능할 정도의  무서운
소리... 그는 정말 목숨을 내걸은듯 하였다. 가느다란 빛이 화려하게 움직이는
것처럼 보이는 밤 하늘 속에서 빛의 나비의 움직임...  그 빛은  화려하다못해
현란하게 움직이며 심지어 그의 장기인 속도면에서도 그를 압도하고 있었다.
그의  진짜 실력이 이런 것이라는 것에서 순간 움찔함을 느낀 에이드와 포턴...
그는 부상자다... 저 상태로만 간다면 헤젤란은 곧 그를 찔러버리겠지... 역시
부상자의 몸으로는... 헤젤란은 그와 거리를 상당히 좁히며 날카롭게 그를  보
았다.

 "신권에 대한 정면 도전이라...  아직 불완전한 초기 단계라 그런지 거의  이
녀석의 실력 이상은 없구나... 역시 빨리 처리하는게 우리로서도 편하겠지"

그의 까만 눈은 검지않은, 남색의 밤 하늘의 별을 응시하고 있었다. 그리고 그
는 밤 하늘의 별 속으로 완전히 빠져들고 있었다. 밤 하늘의 별의 밝게 빛나던
총명함이 서서히 사라지는 순간이었다. 그 순간에 파도치며 넘칠듯한 푸른  바
다... 모든 것은 그렇게 접혀졌다. 검은 암흑은 고개를 돌렸다. 그리고 암흑은
말했다.

 "이래도 가능하다고 생각하나? 이 몸에서 살아가며 두 신의 약속을  부활시키
겠다는것이? 아직 불완전한 절대자 체프의 힘이여... 이미 자체 치유의 능력이
생기기도 전에 그대는 육체를 상실했다... 비록 피조물인 우리가 실수를  해서
이 단계까지 오긴했지만, 그래서 그대를 불렀다하나 우리의 뜻은 명확해. 아직
은 그 약속을 실행시킬때가 아냐..."

헤젤란은 평소와 달리 엄숙히 말하며 쓰러진 그를 내려다보았다. 당장  쓰러진
그에게 달려온 에이드... 그가 무엇이던간에 그를 이대로 보낼 수는 없었다.

 "안돼, 더 이상의 어떤 공격도 하지 말아요, 제발... 하디브... 나를  위해서
한번만 돌아와줘..."

 "이런 바보같은... 아직도 네 눈에는 이 녀석밖에 안보이나? 이미 끝났어. 그
의 죽음으로서 대륙의 피조물들은 멸망이라는  약속의 존재를 알게 될 것이다.
우리의 실수로 인해서 오늘과 같이 그랬던 것 같은  일은 다시 일어나지 않아.
모두 언제 그랬냐는듯이 도를 지나치지않으며 정도를 만족하고 살게될 것이다.
포기하고 비켜라. 오래 내버려둬봤자 두 정신을 가진 그의 몸은 더욱 더  고통
받게 된다..."

그의 차분한 말에도 에이드는 비킬수가 없었다. 비킨다는 것은 곧 영원한 이별
을 뜻하게 될 것이다... 누워서 가파른 숨을 내쉬는 그의 얼굴에 손을  가져갔
다.

 "이제 그만하고 그를 놔줘요..."
 "... 영원히 나의 기억속에서 지워지지 않으리라... 그리고 용서하지 않으리라..."
 "그, 그런..."
 "이 몸이 죽기 전에 나는 나갈 수가 없다... 다음 세월에 어느 어리석은 피조
물의 시도로 내가 다시 부활한다면 그때는 반드시 용서치 않으리라..."

거기까지 다른 목소리로 말한 그는 괴로운듯 고개를 돌렸다. 헤젤란은 말했다.

 "역시 죽어야 가능하단 소리군... 이 몸을 불쌍하다는 이유로 그냥  둬버린다
면 자체 치유 능력이 생겨버리겠지. 그리고 녀석의 희미했던 본래 영혼은 완전
히 사라져버린다... 그럼..."

그는 에이드가 불쌍하였지만 칼을 치켜들었다. 그를 찌를 수 없도록 가파른 숨
을 내쉬는 그의 어깨를 들어서 끌어안은 에이드는 그에게 고개를 묻으며  흐느
꼈다.

 "우리 같이 죽자...."
 "...에이드..."

이제 확실한 그의 목소리에 에이드는 다시 고개를  들어 그의 얼굴을 보았다.
괴로운 얼굴이었지만 어딘지 알 수 없는 미소가 깃들어 평온함마저도 공존하고
있었다. 에이드는 최후까지 정신을 찾기위해서 노력했던 힘겨웠던 그를 생각하
여 넘치려는  눈물을 억지로 삼키며 그의 얼굴을 어루만졌다. 눈물을 삼키려고
해도 그의  얼굴에 심심치않게 한 두방울 떨어지던 것이 이제는 사정없이 두두
둑 떨어졌다.  그녀의 눈물인지 그의 눈물인지 분간할 수 없는 그의 얼굴이 되
고 있었다. 그는 힘들지만 목맨 목소리로 말했다.

 "에이드, 울지마..."

그리고 힘을 내서 손을 들어 그녀의 눈가를 훑어주다가 팔에 힘이 빠졌는지 털
썩 팔을 내렸다.

 "하, 하디브... 마음을 강하게 가져... 살 수 있어!"
 "약속은 다시 기억되리라..."

다시 다른 목소리로 다른 말을 하는 그였다.

 "하디브!!!"
 "흐, 흐으... 아직... 아니, 절대 빠져나가지 않을... 피조물들을 반드시  벌
하리라... 에이드, 빠져나가지 않았어. 괴, 괴로워..."

다른 말을 하다가 다시 자기를 찾다가... 그러던 그는 고개를 힘없이 축  늘어
뜨렸다. 아무 말도  할 수 없는 그녀는 그가 힘들을 것 같아서 자세를  고쳐서
자기의 무릎에 머리가 오게끔 눞혔다.

 "의지를... 의지를 가져...!"
 "의지를 가지면 가질수록... 더욱 강하게 내 몸안에서... 하아... 더는, 더는
안 되겠어..."
 "나를 위해서 제발 살아줘!!!"

소리치는 그녀... 그는 너무 힘들지만 애처로운 눈빛을 주며 그녀를  바라보았
다.

 "나... 한번만... 너의... 입술을 느낄수 있도록.... 해줘..."

에이드로서는 그의 말을 절대 마다할 이유가 없었다. 눈물을 닦으며 고개를 끄
덕이는 에이드... 여태까지 조용하다가 갑자기 들려오는 목소리...

 "안돼! 너에게 옮겨가려는 심상이야!! 절대 안돼!"

그 목소리에 고개를 돌린 에이드... 말을 던진 장본인은 히데운... 충혈된  눈
으로 에이드는 말없이 그를 노려보았다. 그는 말했다.

 "절대 안돼."
 "차라리 그렇게 된다면 , 나에게 옮겨진다면 내가 당신을 죽여버리겠어!"
 "헤젤란!"

말하기를 포기한 히데운은 그들의 바로 옆에 서있는 헤젤란에게 무언의 명령을
내렸다. 그의 모습이 말한대로 에이드가 그에게 입을  맞춰준다면 에이드를 찌
르라는 명령을...

에이드는 그를 노려보던 눈을 다시 하디브에게로 돌리며 그를 애처롭게 바라보
았다. 그의 눈빛, 따뜻한 느낌, 이 모든 것이 체프가 매게체를 자기로  바꾸려
는 속셈이라 할지라도,  정말 그가 하디브인 척 연극하는 것이라할지라도 상관
없었다. 아니, 방법을 몰랐는데 알게되어 오히려 기뻤다. 그를 살리고 대신 갈
수 있는 방법을... 에이드는 다시 헤젤란을 바라보았다.

 "좋아, 날 찔러... 하지만 그의 소원을 들어줄거야.  내 몸에 이상한  기미가
생기거든 그때 날 찔러줘. 제발 내 소원이야...  내 몸에 정말 이상한  기미가
생긴다면... 아무 반항없이 죽음을 받아들일께.. 칼로 날 찌를 틈은  얼마든지
있을테니..."

간절한 에이드의 눈빛에 히데운에게 등돌리고 있던 그는 고개를 끄덕이지는 않
고 수긍의 눈빛만을 주었다. 다시 에이드에게서 활동을 하려하기 전에  확실히
찌를 수 있다는 자기의 실력을 믿고, 책임을 지기위해... 에이드는 다시  그의
얼굴을 보았다.

 "내가... 대신 받을께..."

그녀와 가까워지는 그의 눈빛은 뭔가를 말하고 있었다.  에이드로서는 정녕 그
렇던 아니던 상관 없었다. 그를 위해서 손을 꽉 잡고 고개를 서서히  숙였으나
눈을 감지는 않았다. 점점 가까워지는 그의 얼굴... 그리고 다시는 못볼 눈빛,
밤 하늘의 하얀 별 속에 빠져들기위해 좁혀지는 거리... 애처롭게 자기의 눈만
을 주시하던 그의 설명할 수 없는 눈빛... 가까워지려는 입술... 점점  가파라
지는 그의 숨결.... 그 애처롭던 슬픈 눈빛이 갑자기 사라지며 고통에 눈을 질
끈 감은 모습이 매우 가까워진 그녀의 시선에 들어오는 순간이었다.

그리고 그녀가 알고 있는 목소리들이 귓가를 사정없이 때리고 있었다. 무슨 말
을 어떻게 하는 것인지 그 말들이 귀에 들어오지는 않았다. 다만 목소리, 소리,
소리만 들려온다는 사실...

힘이 빠진 그의 몸... 갑자기 고개를 털썩 힘없이 떨군.... 그녀의 손을  없는
힘으로 강하게 잡던 손. 그리고  고통스러웠던 얼굴이 이제 편해진 얼굴로...
에이드는 온 신경의 반응을 막지 않으며 고개를 들어서 그를 보았다. 그리고...
그리고... 그리고...!

 "꺄아아아아아아악!!!!! 아! 안돼!!!!!!!!!"
 ".... 하아... 행복했어... 행복해야해... 네 몸으로 들어가는 것을...  막고
싶었..."

그렇게 완전히 사라진 밤하늘의 별이었다. 제아무리 오열을 하며 소리를  지르
고 눈물을 흘려도... 그의 왼쪽 가슴에 박힌 그의 단검을 다시 빼내어도... 그
래도... 그래도 다시 별이 뜨거나... 그녀의 손을 꽉 잡아주지도... 피가 멈추
지도... 숨도 쉬지 않는... 호흡, 맥박, 모든게 정지된..... 단검이 빠진 그의
가슴에서 피어오르는 하얀 연기... 그 연기는 평안하게 누워있는  그를 하얗게
감싸기 시작하였다. 옆에 붙어있는 에이드에게 전혀  아무런 영향도 주지 않으
며... 그를 점점 하얗게 감싸는 연기는 이제 연기가 아니라 빛이 되고 있었다.
처음과 같은 하얀 빛... 귀로는 아무 소리가 들리지 않았다. 하지만  마음속에
서는 끊이지 않고 울리고 있었다. 끝까지 너를 지켜줄 수 있어서 행복하다고...
비록 같이 살면서 지켜주지는 못했지만 영원히 너의 곁에 있을거라고...  행복
하라고.... 그 소리가 끊이지않고 계속 귓가에서 메아리처럼 하염없이  울려서
더욱 더 미칠것 같은 에이드는 그를  데려가려는 하얀  빛에 불복할 수가 없었
다. 그의 몸이 완전히 보이지도 않을 정도로 새하얀 빛의 섬광이 눈을  아프게
하고 있었지만 절대 눈을 감지 않았다. 그녀의 손안에 힘 없이 있던 그의 손...
그녀의 손 안을 꽉 채우고 있던, 따듯한 온기를 뿜던 그의 손은 하얀 빛  속에
서 점점 작아지고 있었다. 안개같은 하얀 빛에 가려서 손을 쳐다봐도...  그건
느낌이었지, 사라지는 그의 손이 눈으로 절대 보이지 않았다. 절대, 절대로........

 "하디브!!!!!

『SF & FANTASY (go SF)』 90645번
 제  목:[200]      잊/혀/진/ 약/속     [완결]
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/05/30 21:55    읽음:351 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

< Epilogue >                                                 12.17/05.30

                            【 잊혀진 약속 】

                                 no . 200


                         작은 제목 : 남겨진 사랑

                        - Writer . Shin Se Jin -

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


다이의 왕조가 바뀐지 2년... 새로운 왕은 역대 사상 둘도 없는 성군이라는 국
민들의 호칭속에서 강한 왕조를 굳건히 다져놓았다. 역시나 그렇듯이 항상  평
온한 그의 얼굴... 오늘 그는 남 모르는 곳에서 어느 한 곳을 바라보며 세상에
서는 다시 보지 못할 애달픈 한숨을 내쉬고 있었다. 한숨과 함께 붉어지는  눈
시울... 조금 늘어난 눈가의 주름살... 지금은 성스러운 역대 왕의 사단을  모
시는 제사단이 된 탑이 있었다. 2년 전에 그 탑은 역대 왕조의 기밀 서류를 보
관하는 곳이었지... 그리고 그 탑의 옥상에서... 그는 아주 천천히 고개  저으
며 베란다에서 다시 방안으로 들어왔다. 그는 지금 신하들이 대령해놓은  서류
를 보며 고개를 끄덕였다. 지금 그의 방에는 이 나라 사람의 차림이 아닌 다른
나라 사람이, 그러나 매우 정중하게 고개를 조아리며 서있었다. 젤레스의 강력
한 군주로부터 무역에 관한 회담이 들어왔다. 동의하는 란에다가 서명을 한 그
는 서류를 다시 사신에게 건네 주었다. 그는 물론 정중히 고개 숙여  인사하고
그 방을 나왔다. 그의 방을 나온 사신은 무슨 병을 열더니만 곧바로  들이키고
사라졌다. 그가 나타난 자리... 그를 기다렸다는 듯이 서있는 훤칠한 젊은이가
한 명 있었다. 잠시 창 밖을 바라보며 무언가를 생각하는 그는 인기척을  느끼
고 고개를 돌렸다.

 "흐음, 과연 빠르구려."
 "폐하께서는 서명을 하셨습니다. 총수 각하."
 "수고했소. 아참, 그리고 그녀는 지금도 잘 있소? 내가 빨리 달려가서 얼굴도
안 비춘다고 설마 삐져있지는 않은가?"
 "아아... 전혀 그렇지 않은듯합니다. 각하께서 바쁘신 것은 잘 알고 있으니.."
 "어서 가봐야겠군"

그는 발걸음을 옮겼다. 웅장한 총수의 회의실에서 깔끔한 복도로... 그는 계속
해서 복도를 걷고 있었다. 훤칠해진 그의 얼굴은 여느때와 다름없는 미소가 있
었다. 2년만에 그녀를 만난다... 정말 생각해보니 무척 오랜만이로군...  그동
안 소문만 들었었거늘...

 "캬악! 이런..!"

그녀는 당장에 얼굴을 만지며 고개를 흔들며 수건을 찾고 있었다. 주위를 둘러
보다가 수건을 찾은 그녀는 얼굴을 닦으며 깊은 한숨을 쉬었다.

 "어휴, 정말...! 이씨!"
 "......."
 "너 정말 이러기야?!"

소리를 빽 질러도 그래도 침묵... 그녀는 잠시 씩씩거리다가 다시 얼굴 표정을
고치고 다른 수건이랑 세수대야를 찾아서 얼굴을 다시 박박 닦았다.

 "정말 내가 미쳤지, 미쳤어... 그 꼬임에 넘어가는게 아니었는데..."

그리고 아주 잠시 후.... 귀 째지는 울음 소리에 그녀는 수건을 휙 던져버리고
황급히 뛰어갔다.

 "그래, 그래... 울지마... 엄마가 잘못했어.... 자자.."

그리고 그녀는 까만 머리의 아이를 얼른  들어안고 머리를 가볍게  쓰다듬으며
달래고 어르는 중이었다. 마침 열린 방문...

 "헉, 어, 어머!"
 "이야..."

둘은 서로 놀란듯 잠시동안 눈으로만 말을 하였다. 여자는 반가움을 굳이 누르
지 않고 아이가 울던말던 침대에 버려두고 그에게로 뛰어갔다.

 "야... 이게 정말 얼마만이니, 너 오랜만이다!"
 "물론! 오... 멋있어졌는걸요?"

 "이런, 애 하나 안고 있는 모습이 멋있다니? 내가 덕분에 요즘 매일같이 고생
고생하고 있어! 그나저나 너도 무척 훤칠해졌군... 그때보다 키도 좀더 큰것같
고... 오오..."

그녀는 주위 시끄러운 소리는 전혀 상관않고 그의 등을 퍽퍽치며 말했다. 그는
빽빽 울어대는 아이를 보더니 피식 웃었다.

 "정말 안 달래기에요? 한 국가의 유능한 청년 총수의 집에서 아이가 울다...
그런 유언비어라도 돌아봐요. 절대 안되지?!"
 "너 아직 혼자 사냐?"
 "아직까지는 혼자 사는게 편하네요. 후훗, 남편분은 어딨어요?"
 "어딨긴... 여기 오자마자 도시를 파악하겠다고 나가버렸어. 정말 아버지노릇
이라고는 쥐뿔도 하지 않으면서 자기가 다 키운다고 매일같이.."

그때 벌컥 열린 문... 파란 머리칼의 그는 어이없다는 얼굴로 서있었다.

 "레이, 해도해도 너무하네. 실질적으로 내가 다 키웠쟎아"
 "어, 어머. 놀고 있어. 자기가 무슨 애를 키워?"
 "자기가 마도원에서 제자들 패대기칠때 내가 다 밥먹이고 갈아주고 재우고 목
욕 시키고 심지어 자장가도 불러주고... 정말..."
 "그래서?"

그에게 눈을 부릅뜬 레이... 썰렁한 그는 그들을 말려야했다.

 "나중에 나 없을때 해요. 정말 우리집까지 와서 이러는건 너무하네... 이  애
흑룡족?"
 "뭐 머리색보면 뻔하지. 훌륭한 마법사로 키우려했더니만 그 꿈도 틀렸어"

레이는 피식 웃으며 고개를 흔들었다. 옆에서 랙서스가  '뭐 조만간 하나더..'
소리했다가 엊어맞긴 하였지만... 화창한 날씨였다. 화창한 날씨 속에서  고독
을 씹으며, 그런 외로우면서도 고독한 분위기로 길게 올라온 갈대밭 사이에 서
있는 길다란 노란 머리를 가진 여성이 있었다.

 '날씨... 좋다... 다들 잘 살고 있을런지... 훗.. 아직도 나에게만은 봄이 찾
아오지를 않는구나...'

그냥 화창하고 푸르른 가을 하늘을 보던 그녀... 그녀의 고독을 깨는 목소리가
먼 저편에서 들려오고 있었다. 멀리서도 알아들을 수 있는 쩌렁쩌렁한 그의 목
소리가...

 "어의총괄님!!"
 "응?"

그녀는 당연히 그 소리에 뒤돌아 보았다. 멀리서 뛰어오는 덩치 큰 그... 그는
세상에 다시는 없을듯한 이상한 표정을 만들며, 어찌보면 약간 반정도  미친듯
그렇게까지 보이는 모습이었다. 그렇게 미친듯이 숨도 안쉬고 뛰어오고 있었다.

 "포턴, 왜 그래요?"
 "클레어! 헉헉... 하아하아... 역시 궁은 참 넓군요"
 "뭐 여기서 1년 반동안 일한 사람이 새삼스럽게... 왜 그렇게 헐떡거려요? 바
쁜 일 있어요?"
 "이, 이건...! 꼬, 꼬옥... 크윽. 클레어가 가서 확인을...! 하아하아...  보,
보통일이 아녜요. 폐하께서는 혼절하시고.. 무, 물론 왕비 전하께서도..."
 "에드거가 기절했다구요? 왕비도? 그 건강하던 사람들이?!"
 "심지어 저, 저도 기절할뻔... 아니, 돌아버릴뻔...!"

숨을 헐떡이는 포턴은 정말 심각한 얼굴로 말했다. 완전히 피가 얼굴로 몰려서
새빨간 모습... 클레어는 다급한 표정을 지으며 물었다.

 "대체 무슨 일이죠?!"
 "죽어도 믿을 수 없지만 가, 가보면 알아요! 어서 와요!"

그는 가녀린 클레어의 손목을 콱 잡아서  자기의 속도에 맞춰서 뛰어갔다.  그
넓은 궁의 잔디밭을... 2년전 그 탑, 지금 제사단이 된 탑을 아무렇지않게  거
의 무관심으로 쓰윽 지나면서... 클레어는 이상하였다. 항상 그 탑주변을 지나
면 언제나 시간 가는 줄 모르게 멍하니 서서 무언가를 생각하며 괴로운 표정을
짓거나 가끔씩은 흔치않은 눈물을 보이는 그였는데... 그녀가 자기의 빠르기에
못따라와서 숨을  헐떡여도 그건 그의 눈에 뵈지도 않았다.  그 시간에 정반대
로 너무나 평안하게 지내는 두 남자가 있었다.

 "아빠, 우리 다이로 나가서 살아요"

예전에 비해 다소 성숙해 보이는 18세 청년의 외모를 한 그는 숲의 그늘속에서
투덜거렸다.

 "음..."

 "생각해봐요, 아빠도 인간들을 많이 상대하는 직업이라서 인간화 되신 몸이고
나야 말할 것도 없는데... 도저히 이놈의 숲에서는 짜증이 나서 못살겠어.  우
리는 솔직히 거의 이방인 수준이라구요... 왕따, 왕따... 도저히 이야기가  안
통해요"

 "얘야... 너 라이엔에게 딱지맞은것 때문에 그러느냐?"

아버지의 물음에 그는 움찔했으나... 다시 표정을 싹 고쳤다.

 "그, 그게 문제가 아니라... 라이엔이 문제가 아니죠, 걔뿐만이 아니라 난 여
기서 나랑 맞는 여자를 찾을 수가 없어요. 그저 얌전해가지고 묻는말에 대답만
하고 살짝 웃기만하고 완전 내숭덩어리.. 뭐 외모야 엘프니까 예쁘긴 예쁘다지
만 지가 정말 예쁜 줄 알고 예쁜척만 하고 웃어도 조용히... 처음에야 좋았죠.
근데 이젠 내가 못견디겠어요. 물론 그들의 사이에서는 내가 말많은  수다쟁이
같은 놈이라는 평가가 파다하지만 솔직히 인간의 나라에 섞여서 살때는 그래도
굉장히 사람 웃기는 능력을 가진 감각있는 놈이란 소리 듣고 인기도 좋았는데,
지금은 이게 뭐에요? 이제 키도 좀더 크고 아직 만족은 못하지만 어깨도  약간
은 넓어지고... 인간 나라 가서 예쁜 여자들 꼬셔서 한 5년 재미있게 살고  그
여자 늙으면 다음에 다른 여자랑..."

나발나발하던 그는 아버지에게 퍼벅! 콱! 머리를 엊어맞았다. 그는 어쩔수  없
다는 듯 한심한 표정으로 보았다.

 "예끼, 이놈아. 그러니까 이 숲의  여자들이 너한테 별로 관심을  안가지거나
아주 이상한 눈으로 호기심 가득하게 보는거야! 오호라... 네가 이러는 걸보니..
옛날에 너 좋다고 쫓아다니는 조힌이 생각나나보구나? 아마 지금쯤이면 그  아
이도 많이 예뻐졌을지도 몰라... 옛날에 그만큼 귀엽게 생겼으니 지금이면  상
당히 예뻐졌겠군. 오죽하면 너같은 놈 좋다고 쫓아다니다가 포기하고 레이씨의
마도원으로, 제자로 들어갔겠냐?"

 "쳇... 당시에는 에나에스트라는 과도한 심적 무게가 나의 삶을 짓누르고  있
었으니 어쩔수 없었다구요. 뭐 그렇다고 그때 싫었던게 이제와서 좋아지면  정
말 비겁한 쓰레기인거죠. 외모 하나만 보고 그때 싫었다가 다시 좋다고 하는건
말이죠... 매우 이기적이야!!"

누가 뭐라고 한것도 아닌데 역시 혼자 흥분해서 그런 척 하는것은 아직 버리지
못한 그의 버릇이었다. 그 버릇을 무시하는 그의 아버지...

 "흐음... 이제 2년동안 집에서 마음편히 쉬었으니 네 병 고칠때가 오지  않았
느냐? 대륙에 여러가지 재료들이 널렸다는구나. 뭐 조힌도 같은 병에 걸려있으
니 그 아이랑 같이 찾으로 다녀오도록해라"

리밀은 거의 무관심하게 이야기하고 통나무 집의 안으로 쏘옥 들어갔다.  잠시
하늘을 듬성듬성 가린 숲의 하늘을 올려본 데피드는 낮은 한숨 쉬었다.

 '벌써 2년이라는 세월이 흐르다니... 이정도 쉬었으면 이제 정말 이놈의 병을
고치러 나서야할 때인 것같긴하다... 조힌... 걔 얼굴도 이제 가물가물하군...
그렇다고 휭하니 정말 레이 따라갈게 뭐람... 엘프면 엘프답게 엘프의  숲에서
살아야지..'

다이로 가자고 매달린건 언제고... 그는 구멍난 하늘에서 자기 얼굴을  밝히는
태양빛을  가리고 피식 웃으며 다시 안으로 들어갔다. 집 안의 그의 아버지..
약간 얼굴 빛을 달리하며 그에게 말했다.

 "예기치못한 일이 벌어진듯 하구나"
 "와, 뭔데요? 아빠 말이 왠만해서 틀린적은 없쟎아요?"
 "자세히는 모르지만... 으음... 신께서 효도라고 하시네?"
 "저더러 효도하라구요? 훗, 그런 시시껄렁한 신탁말고 으음... 내가 항상  물
어 보던거... 그것 좀 가르켜줘요."

데피드의 말에 리밀은 눈을 가늘게 뜨고 물었다.

 "그거?"
 "네..."
 "훗, 너 그 임자있는 아가씨 좋아했었냐?"
 "미쳤어요? 훗, 제가 그럴만큼  못된 놈도 아니거니와 좋아하면서 아닌척...
그건 제 성질에.."
 "무척 잘 맞지. 그러면서 아닌척 소리치며 은둔하는 그놈의 성질..."

 "말도 안 되는 소리하지마시구... 사실 에이드는 나이는 같다하나 내가 할 수
없었던 행동만을 몸소 보여줬던... 그래서 남몰래 존경하게된... 훗, 정신적으
로 누나였던 것을 부인하지는 않아요. 에이드에 관해서 확인좀 해봐요"

그의 재촉에 리밀은 잠시 눈을 감았다가 떴다.

 "흐음... 나도 사실 네가 그동안 보채는 것도  있고 다른 동료말고 그 아가씨
신변만 확인이 안 되어서 알아보긴 했었지. 물론 시도를 해볼때마다 알수는 없
었어... 그런데 오늘은..."

 "오, 오늘은...?"

데피드는 표정을 달리하며 아버지의 얼굴을 주시하였다. 그는 다시 생각에  빠
져들기 위해 눈을 감았다. 지금 이 엘프의 숲 상황이 아니라 다른 곳의 상황을
보기 위해서.... 그렇게 점차 기억속으로 서서히.... 서서히... 시간이 얼마나
지났는지 알수도 없게...


오늘은 날씨가 보기보다 덥다... 여기는 평평하지만... 약간 높은 산길이었다.
모처럼 좀 꾸민답시고 치마를 입어보았다.. 역시  이건 나의 성격에 맞지 않는
행동인듯하다. 오늘은 정확히 말해서 딱 2년되는 날이었다. 600일... 그런  숫
자가 나에게는 아무런 의미가 없었다.

지금 나의 품안에는... 훗... 글쎄... 이런 산길쯤은  나에게 별 문제가  되는
지형은 아니다. 하지만 역시나 실수한 사실은 시덥지 않은 예의 때문에 치마를
입었다는 사실...

며칠 전에는 그가 찾아왔었다. 대체 어떻게 알았는지 그놈의 탐험심이란.. 훗,
그러니까 그런 엄청난 대업을 혼자 힘으로 스스로 이뤄낼 수 있었던 것이겠지.
같은 한 사람의 인간으로서 나는 그를 존경한다. 그는 정말 대단한 사람이야...
다만 그 완벽함에 옥의 티라면... 쩝... 그렇다. 나를 바라봐주겠다는 말이 너
무나도 큰 미안함... 그런것이었다.

그동안 아무도 모르게 은둔해서 산 것을 최근에 들킨 것도 솔직히 큰 충격이었
다. 갑자기 찾아왔던 그... 반가움? 다행스러움... 그것보다 더 큰 감정으로서
나를 바라본 그는 나의 모습을 보자마자 나를 꽉 안으며 혼자 말하였다.  이렇
게 어렵게 사는 방법을 택하지는 말라고... 그 시간을 이제 접어도 되지  않겠
냐고... 물론 그에대한 나의 대답은 거절이었다. 그에대한 미안함보다는  그에
대한 감정은 평생 없어질것 같지 않았고 그럴 수가 없다는 것을 나는 더 잘 알
고 있었기에.... 나의 거절에도 그는 웃으며 돌아갔다. 이제 큰일이다... 결국
날 찾아냈으니 앞으로도 심심치않게 찾아오겠지.. 그럼 언젠가 나의  동료였던
그들도 마력이 완전히 사라진 나의 위치를 확인하게  될 날이 오려나...  그건
일단 접자.

계속 쉴새없이 올라가던 나는 어느 곳에 멈추었다. 여긴... 여긴 묘지... 그와
그녀가 나란히 묻혔다고 기록된 곳이었다. 실질적으로 이곳에 정갈하게 놓여진
판판한 대리석의 아래에는 그 누구의 시체도 없다. 왜냐면 시체라... 그의  시
체는 세상 어느 곳에도 없었다. 하얀 빛이 데리고 갔으니까... 그리고  그녀의
시체... 거기에 관해서는 조금 있다가 이야기해도 상관은 없겠지...

내가 이 더운날 땀 뻘뻘 흘리면서 올라오는 이 동안에도  내 품안의 이 녀석은
세상 모르고 잠들어있다. 뭐 깨운다고해서 지금 상황을 한참후에도 기억할만큼
나이가 어느 정도 된 아이는 아니니까... 한 마디로 영아 시절을 기억하지  못
하는... 세상에 전혀 더럽혀지지 않은 그런 깨끗한 시절인 것이었다. 음... 이
제 1년이 조금 넘은 아이라고 설명하면 간단하겠군. 물론 나는 이 아이가 최대
한 더럽혀지지 않도록 책임을 다하여 목숨보다 소중히 키워야할 책임이 있었다.

과거에 내가 그랬던것처럼 외부의 힘에 불복될 상황을 맞이하여도 꿋꿋이 버텨
나갈 수 있도록... 아버지께서 날 보호해주시려고 노력하셨듯이... 아버지라...
훗, 아버지께서 잘 계신다는 소문은 익히 들어서 알고 있다. 아버지께서는  내
가 어디선가 살아있다는 사실하나만 전해듣고 안도하셨다고 전해진다.  아버지
가 보고 싶지만 아직은 나타날 때가 아니었다. 아버지께서 그러셨듯이 나도 똑
같은 사람이 되어야한다.

당연히 아이의 엄마된 자로서의 책임과 사랑을 다바쳐서.. 그 앞에 서서  그런
생각을 하던 나는 목숨보다 소중한 그의 사랑을 부드럽게 어루만져주었다.  나
의 손안에서 부드럽게 흘러내리는 푸른빛의 머리윤기가 오늘따라 더욱 더 소중
하였다. 어깨를 가로지르며 상당히 길게 내려온 나의 노란머리와 이 아이의 머
리칼은 어쩌면 너무 이질적이라 누가 보면 당연히 남남으로 보일 소지가  있는
것은 인정한다.

심지어 내 밑에서 검술을 배우는... 순진한 나의 여린 제자들... 그 엉큼한 것
들이 종종 짖궂게 애 아빠는 누구냐는 식으로 캐물어도... 아니면 스승님이 정
녕  애엄마가 맞냐고 농담식으로 물어도, 그래도 상관이 없다. 뭐 그런 말한다
고 사실이 부인되는 것도 아니었다.

머리칼... 그것말고 또 다른 증거도 있었다. 나의 철두철미한 보호로서 이  세
상 사람들 아무도 알지 못하는 비밀... 등에 표식.. 훗... 그 사실만큼은 절대
로 밝혀져서는 안된다. 반드시 내가 지켜낼 것이니... 이런 감회에 젖어서인가...

그래서 그런지 오늘은 미칠듯한 눈물만큼은 어느 정도 줄어있었다. 살짝  손으
로 눈가를 닦고 다시 대리석을 내려보았다. 대리석에 나란히 새겨진 두 이름...
하디베이론 라데이스 다이, 에네이드 로이스가 아닌 그들의 짧은 이름, 하디브
와 에이드... 그 밑에  덪붙혀있는 대리석의 조각... 어쩌면 너무나도  흔하고
상투적인... 뻔한 것을 싫어하는 세상사람들이 욕할지도 모르는... 그러나  숭
고한 그 말이 있었다. 죽음조차도 갈라놓을 수 없는 숭고한 그들의 사랑이여,
영원하리라... 이 글씨를 새긴 장본인은 체격이 좋은 왠 남자였다고 전해진다.

나는 묵묵히 고개를 끄덕였다. 어쩌면 너무나도 다행이었다. 아무 것도 모르고
자살이라는 방법을 택하지 않았던 시간이... 눈 떠보니 내 곁에는 아무도 없었
다. 순간 모든 것이 기억나버린 나... 그 순간이 영원히 잊혀질것같지 않았다.
그것을 기억하면서 평생 사는 것은 너무나도 큰 형벌이라는 생각이 들었다.

 "내가 죽거든 살 수 있어?"
 "무슨 대답이 듣고 싶은데?"
 "대답이야 없다가 좋겠지만 난 실제로 내가 죽어도 하디브가 나 없이도 잘 살
았으면 좋겠어"

 "생각해보지 않았던 미래거든. 반드시 나중에 너랑 행복하게 살아야겠다는 그
런것만 매일 머릿속에 그렸었고... 몰라. 사람이란 독한 존재니까 의외로 그런
상황이 닥쳐와도 잘 살지도, 오히려 더 독종이  되어서 살아갈수도 있겠지..."

그의 말이 맞았다. 그러나 단순히 독종만 되어서 살 수 없었던 이유... 독종이
라... 독종은 죽어도 이뤄야 할 목표가 있기에 독종이 된 것이었다. 당시 삶에
아무런 목표조차 없던 나... 죽어버리기 위해 주위를 둘러보았다.

낮선 방... 낮선 침대... 누군가 날 데려온 모양이었다. 마침 그 방에  들어오
시는... 오랜 세월을 서로 의지하며 정겹게 살아왔다고 얼굴에 써있는  노부부
들이셨다. 그들은 깨어나서 주위를 둘러보는 날 보더니 무척이나 반가워하며...
망가진 나를 돌봐주셨던 그분들... 언젠가처럼 충격으로 실어증에 걸리지는 않
았었다.

그분들은 깨어난 나에게 매우 친절히,  정말 정성이 가득 담긴 죽을 내미셨다.
황당하게도 그 죽 한그릇이 나의 삶을 이렇게 바꿔놓은 것이었다. 세상에 이렇
게 남은 그의 사랑을 까맣게 모르고 모든 것을  저버릴 뻔했으니... 잠시 그런
생각을 되돌이킨 나는 가벼운 한숨을 쉬었다. 그리고 다시 소중한 사랑의 부드
러운 머리칼을 쓰다듬었다.

 "하디브와 에이드... 죽음조차도 갈라놓을수 없는 숭고한 사랑이여, 영원하리
라... 에이드는 이미 이 세상에 없어... 그날 그와 같이 죽은거야.  하지만 이
사람들이 너의 부모라는 사실을 잊어서는 안돼... 반드시..."

나는 말로서 주술을 걸듯이 아이에게 그렇게 중얼거리고 멍하니 한참을 서있다
가 뒤를 돌아서 힘들게  올라오던 이 곳을 내려갔다. 이곳에 있으면 마음이 아
프다... 여행을 하느라고 우리 둘만의 특별한 추억의 장소는 거의 다 외국이었
다. 이 곳이 솔직히 커다란 의미가 있는 곳은 아니었다. 다만 폐하께서 애도의
뜻으로 제사단으로 바꾼 궁 안의 그 탑이 훤히 보이는 숲속의 평지라는 것...
그곳을 보면 그때의 감정이 아직도 생생히... 심심치 않게 꿈속에 등장하는...
나는 그렇게 내려왔다.

그리고 시간이 얼마나 흘렀을까...오늘도 그의 사랑은 여전히 귀여운 잠을  자
고 있었다. 나의 감시 속에서 열심히 검을 들고 연습하는 어린 소녀들... 개중
나이가 가장 많은 아이는 나랑 두 살 차이밖에 안 나니까 특별히 언니라고  불
러도 좋다고 허락은 했지만... 훗, 두살 차이... 2년전 그때 나와 동갑이네...
그 나이면 목숨을 내던진 사랑이 가능하다는 것을 이 애는 아직도 모른다는 사
실이 참으로 아쉬웠다.

하여간 지금 내가 하고 있는 일... 아무런 힘이 없을때 나보다 더 비참한 삶을
맞이하지 않게 하기 위한, 소녀들을 위한 나의 대리만족의 분출형태일까... 하
지만 결코 필요한 일이었다.

이렇게 이 외진 마을에 자리잡은지 1년... 이제 이 마을 사람들에게 있어서 나
는 더이상 검을 쓰는 이상한 과부가 아니라... 솔직히 처음에는 미혼모로 오해
를 했지만 나는 완강히 말해주었다. 20일만에 남편이랑 사별했다구... 이제 남
들과 조금 다른 평범한 여자일 뿐이었다. 애들을 각각 봐주며 자세를 고쳐주고
힘을 길러보라는 차원에서  스승님께 지독하게 받았던 강화훈련도 종종 시키는
나... 오늘도 역시 그러고 있었다. 이웃집 아주머니가 오셨다.

 "어, 들어오세요"
 "에네이드씨, 오늘도 열심이네"
 "훗, 물론이죠. 아주머니께서도 저의 가르침을?"
 "훗... 내가 에네이드씨처럼 젊다면 또 모를까나..."

그때 아주머니와 나의 담소를 방해하는 소리... 그 소리를 매일 들어도 행복하
였다. 살아있다는 삶의 증거. 나는 잠깐 양해를 구하고 얼른 방으로  뛰어들어
갔다나왔다. 당연히 나의 품안에서 쟁쟁거리는...

 "쯔쯔쯔... 후후... 요즘 낮가림이 심해서..."
 "다 그렇지... 매일보는 아줌마 얼굴 봐도 우는거야? 후훗... 귀여워라... 이
아이 머리색 참 예뻐, 에네이드씨"
 "그래요? 제가 제일 좋아하는 색이 남색이거든요. 아, 앉아요"

의자를 가리킨 나는 마침 눈에 띄는 간식을 모조리 집어다가 식탁에다가  놓았
다. 아주머니는 과자를 하나 집어먹으면서 푸른 나의 눈을 바라보았다.

 "아참, 에네이드씨"
 "네?"
 "흐음... 이곳이 확실히 외지긴 외진 곳인가봐... 확실히 소문이 늦어"
 "뭐가요?"
 "이미 수도에는 퍼진지 10일도 더 지났데. 그런데 여기는 이제서야 말이 들어
온거 봐..."
 "뭐 전국을 화끈하게할만한 짜릿한 소식이라도 있나요?"

장난스러운 표정으로 물음을 던진 나에게 아주머니는 못말린다는 듯 웃으며 말
했다.

 "아... 있쟎아... 폐하..."

폐하... 나에게 아버지만큼 자상하게 해주신 분... 그 분을 다른 아버지로  모
시지는 못했지만... 마음속에 존경의 대상으로 남으신 위대하신 분이셨다.

 "예... 폐하께서...?"

나의 표정이 약간 변한 것을 아주머니는 모르셨다. 계속 호기심 가득한 눈으로
말씀을 이으셨다.

 "아... 폐하께서 등극하시고 왕태자 저하의 자리를 비워놨지않수..."
 "네..."

그의 동생... 폐하께서는 아직 건재하시다고 판단하셨는지, 아니면 그  자리에
대한 눈물의 추억 때문인지... 다시는 돌아올 수 없는 길을 떠난  아들에 대한
사무치는 그리움 때문인지 2년이라는 시간 동안 계속 그 자리를 비워놓고 계셨
었던 것이다. 그런데 이 아주머니께서 말하고자하시는 것은... 여전히  아주머
니는 나의 눈시울이 젖어오는 것을 모른채 계속 말을 이으셨다.

 "아, 그 자리에 오르실 분을 선포하셨어요, 15일 전에..."
 "그, 그렇군요..."

당연히 그의 동생... 아마도 올해 나이가 18세... 그 정도면 딱 적당한 나이일
수도 있겠다. 어리다면 어릴 수도 있겠지만... 아주머니는 계속...

 "그런데..."
 "네..."
 "왕자마마가 아니시래"
 "네? 폐하의 막내 아드님이 아니시라구요? 그 분밖에 없쟎아요?"

오히려 그 사실을 인정하며 이렇게 아무렇지 않게 물을 수 밖에 없는 나의  모
질어진 모습... 울어도 나중에 울어야한다는 생각이 강해서 지금은 억지로  참
고 있는 것인데... 아주머니는 고개를 저으셨다.

 "아니, 폐하께서 등극하시기 전... 폐하의 장남..."
 "... 아!"

순간 숨이 멎는듯한 느낌에 창백해진 것인지 흙빛이 된건지 나의 얼굴에  변화
를 느끼신 아주머니는 말을 멈추었다.

 "에네이드씨, 어디 아파?"
 "아, 아, 아뇨... 아무것도... 계, 계속해보세요... 구, 궁금하네요."

 "아파보이는데... 2년전에 돌아가셨다고 공식적으로 선포가 났었쟎수. 참...
그때 장례식 생각하면 아직도... 나같은 촌사람은 모르지만 대단한 인재였다해
요. 귀족들에게 촉망받는 다음 군주로서... 키도 얼굴도 훤칠하고 미남형에...
총명하고 사리 분별깊고 옳고 그른 것을 알며 무예또한 출중하셨다고...  하여
튼 그런 평을 받으시던 분이 돌아가셔서 심지어 신비감마저도 생기지 않았수,
무척이나 아까워하시던 귀족들이 많았다지요."

 "그, 그, 그분이... 어, 어쨌다는 거죠?"

파르르 떨리는 손을 겉으로 보이지 않은 것은 내 품안의 그의 사랑을 안고  있
었기에 가능한 것이었다. 아주머니는 한참이나 걱정스런 얼굴로 거의 사색이된
나를 바라보았다. 물론 나는 계속 말하라고 요구하고 있었다.

 "그분께 결혼을 약속한 여인이 있었대요. 잘은 모르지만 사연이 기구했었나봐...
하여튼 그 여인때문에 자결을 하셨다는 알지 못할 소문도 있긴했지만...  이름
까지는 모르겠지만... 흐음... 왕자님이 되기 전에 돌아가셨다고  선포가 났지
만 그래도 왕자님이라고 불러야 맞겠죠. 가장 중요한 것은 그분이 약 20일전인
가... 그 분이 다시 나타나셨다는것이죠."

그 아주머니의 말에 나는 머리를 둔기로 엊어맞은듯 눈도 깜빡이지 못했다. 이
제 심하게 떨리는 손으로 거의 반사적으로 물을 찾아가고 있었다. 잔을 집어들
은 나는 물론 말할 것도 없이 잔을 바닥으로 떨어뜨렸지만...

 "에, 에네이드씨..!"
 "아, 사, 사실 수전증이 있거든요.... 마, 말씀하셔요.... 상관마시구요..."

 "거참... 세상 사람들, 아니 폐하조차도 돌아가셨다고 알고계셨던 왕자께서...
세상에는 알수 없는 일 천지에요. 확실히 시체를 발견하지 못했다함은  살아있
다는 가능성을 예기하기도하는 것인가봐요. 다시 나타난 그 왕자님은 모든  기
억이 정상이었고... 으음... 500일 동안 본인의 의지와 상관 없이 어느 신비한
곳엔가서 안식의 시간을 취했다고 말씀하셨대요. 어쩌면 인간계가 아니었을 것
같다는 말조차도... 그리고 500일이 지난 뒤 알 수 없는 힘의... 음... 무식한
나는 잘 모르겠지만 하여튼 뭐 이상한거 있쟎수... 반드시 살아야겠다는  의지
인지 알수 없는 힘의 작용인지뭔지.... 그래서 그 신계인가.. 정령계인가...
거기서 빠져나와서 그동안 궁으로 왔다고 전해지는데...  그래서 폐하께서  며
칠동안 안식을 취하시며 여전히 예전처럼 총명하신 그 왕자님을 당연히 봉하셨
죠. 그리고 크게 연회까지 베풀고 난리도 아니었다는데... 그런 엄청난 소식이
이제서야 이 마을에 들어오다니... 아마 외국에서도 이미 다 알걸요? 그게 15일
전 일이에요. 그런데 모든 것은  정상이시고 완벽하신데 그 여인... 그 여인이
이제 찾아봐도 없다는 사실 때문에  매일 같이 술독에 빠져서 심하게 방황하신
다고 해요.  때문에 폐하나 왕비 전하께서는 결혼조차 제의하지  않는다하시지
만...  생각해보면 어렵게 인간계로 내려와서 궁까지 오는 길에 왜 기대를  안
했겠어? 궁이나 수도에 가면 그 여인이 있을지도 모른다는 그런 기대... 참 나
도 한심하지.. 역시 남의 집 불구경이 재미있다는 말이 바로 이런 말인가봐...
관심도 없는 이야기를 너무 길게 했나?"

 "아, 아뇨..."

그리고 지금 나는 방안에 멍하니 혼자 있다. 그가 살아있다...  정말 미치도록
보고싶을 때는 죽고싶기까지 했었는데... 그가 살아있다...  아직도 나를 못잊
고 있어... 그가 살아있다... 그가 살아있다... 체프는 확실히 빠져나갔다. 처
음 왔을때처럼 하얀 섬광을 내리뿜으면서... 그 섬광으로 그를 다시 삼켰던 과
정까지... 그 과정에서 어딘지 알수 없는 노부부들의 집근처로 털썩  떨어지며
정신을 잃었던  나... 하지만... 반드시 키핀트가 죽어야 가능하다고... 아니,
그가 살아있다... 그게 가능한 이유... 어쩌면... 아마도 그의 몸에  이질적으
로 섞여서 어느새  그와 동화되어버린, 그의 사랑에게도 남은 흑룡족의 피...
어쩌면 그래서 완전한 소멸을 당하지 않았던 것일수도 있다... 아직도  떨리는
손을 주체할 수가 없었다.

나는 눈을 말똥말똥 총명하게 뜨고 나를 바라보며 방긋방긋 웃는 우리의  아기
를 들어서 소중히 안았다. 엄마가 우는 것을 아는지 모르는지 밤 하늘의  별은
오늘따라 더욱더 반짝반짝 빛나고 있었다. 흐느낌조차도 나오지 않았다.  나는
떨리는 손으로 아이의 머리를 감쌌다. 억지로 입술을 깨물고 입밖으로  터져나
오는 말을 막기위해 파르르 떨어도 온 몸이 그렇게 떨려도 인위적으로 막을 수
는 없었다. 세상을 살아가면서  앞으로 다시는 이 이름을 입 밖에 내지 않으려
결심에 또 결심을 했는데.... 아니, 막을 수가 없었던 것이었다.

 "하.... 하디브... 살아있었다니..."

파르르 떨면서 흐느끼는 나의 머릿속을 계속 울리는 말들이 있었다.


 "너 나중에 먼저 나 버리면 안 된다... 정말 그러면 나 어떻게 될지도 몰라"

 "후후... 누군가 그랬던가? 영원한 사랑의 맹세는 하는 게 아니라고...  지키
지 못할 약속은 하는 게 아니랬어. 사람의 앞일은  알 수 없는 거야. 난  항상
현재에 충실하고 싶어."

 "뭐야? 그럼 나중에 버리고 도망간다는 소리야? 이거 안되겠네?!"
 "아하하핫... 그래, 그래... 안버릴께. 후후훗, 갑자기 어린애처럼 왜 그래?"
 "정말 나 안 버려? 버리면 나 정말 어떻게 될지도 몰라. 버리면 안돼"
 "후후... 너야말로 날 먼저 버리면 용서하지 않을 거야. 약속할래?"
 "좋아, 약속해"

머릿속을 맴도는 그 말의 결론은 약속..... 약속.... 약속... 약속.. 약속.






- 페르미스라 카이옌리 포레인 헤겔레시스데 오리엔 리엔드 헤겔레시스,
   오리엔 리엔드 헤겔레시스데 키피네스.... 포리에스에루테이레버... -


- 페르미스와 카이옌의 잊혀진 약속은 반드시 기억될 약속, 반드시 기억될 -
   약속은 지켜지리라... 영원히, 영원토록.... -


    	        	    	   - 세상에 알려지지 않은
        	        	    	    페르미스라 카이옌리, 그들의
            	        	    	   경전 [ 헤겔레시스 1:10:12 ] -



                                                [ 잊혀진 약속 ]  The End.














=========================================================================
진짜 끝났습니다. 지금 쓰는 부분을 잡담해서 올려버리면 완결부분 읽기도 전
에 내용 파악하셔서 저 폭맬 받았겠죵? 사랑하던 캐릭들이라 그런지 쓰면서
우와... 슬퍼했습니다. 젖어드는 눈을 닦으며 자판을 힘들게 두드리고... 후훗,
저 정말 웃기지 않아요? 아니, 우습죠? 독자도 아닌 그래도 명목상 작가라는 입
장의 사람이..

이 다음 뒷 이야기는 상상에 맡깁니다. 에이드가 그를 찾아가느냐, 아니면 그냥
사느냐... 어쩌면 그가 찾아오느냐, 아니면 그래서 룬한테 가버려? 결국 둘이
잘 만나서 어쩌구저쩌구? 흐음... 그게 객관적으로 에이드 인생에 있어서는 가장
좋은 방법이 될지도... 그리고 여러가지 상상해보셔요. 히데운은 과연 살아있는가,
아님 체프를 농락하다가 죽었나, 아님 그사이 레이한테 죽었나... 살아있다면 테
랴를 어떻게 했을까? 혹은 댈런이 죽어서 에드거가 왕이 되었나? 아님 살아있는
데도 넘겨준걸까... 그의 아이는 태어났을까, 아님 죽었을까? 이 모든 것은 어디
까지나 제가 정의하지 않겠습니다. 흐음... 언제나 환영이오니 문의해주세여.
그럼 안녕히... ㅠ.?

『SF & FANTASY (go SF)』 90646번
 제  목:[공지] 완결후기&최후공지&투표발표&잡담
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/05/30 21:55    읽음:385 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

완결을 하고나서... 완결의 느낌... 글을 올리면 비로소 실감을 하겠죵.

우선 한가지 말씀드리고 싶은 것은.... 글을 재미있게 읽으시려면 강하게 몰입
을 해야한다는 겁니다. 감동도, 슬픔도 기쁨도 배로 느끼시려면 말이죠.  물론
몰입의 영역이 독자의 영역보다는 글쓴이의 역량에 달린 것이라는 것을 잘  알
고 있죠..

글쎄요... 글을 쓰는 본인보다 더 몰입을 할수 있으셨다면 성공한걸까요? 하지
만 무엇보다 글쓰는 사람의 머릿속에서 나온 자식같은 캐릭인만큼 몰입의 감정
이란 것은 글쓴이가 가장 많이 느꼈겠죠. 제 글을 감히 위대하며 숭고한  무언
가를 받을 글이라고 말씀드릴 수는 없습니다. 물론 그러기에도 너무 창피하죠.

'3류 허접 판타지를 가장한 연애 소설' 제가 제 글을 생각하는 느낌이죠. 비록
3허판가연소를 썼다하나 쓰는 저는 몰입이라는 감정을 느꼈습니다. 개인적으로
저는 저를 피도 눈물도 없는 인간으로 생각했었는뎅....  그런데 끝부분쓰면서
정말 심심하면 저도 모르게 눈물이 앞을 가리는 현상에 놀랐습니다. 야.. 정말
누구한테 혼나거나 억울한 일 당하지않고 이런 적이 거의... 훗. 제가 아닌 다
른 분께서 술술 읽으시며... 눈물이 다 뭡니까? 글쎄요... 아무도 안울겠죠.
뭐... ^^;;;; (그러니까 제가 3허판가연소를 쓰는 사람...)

그런 이야기는 그만하고... 시작한 일에 끝을 본 무한한 기쁨! 정말 긴 시간이
었습니다. 12월 17일에서 오늘이라는  시간은...  뒤의  글에서  설명하겠지만
50회까지 최저 조회수 한자리에 깡으로 버텨온 인간승리..  저와 비슷하실? 님
들은 모두 조회수가 낮다고 슬포하시지말고... 열심히 하세요. 정말 이제 발들
이신 모든 님들~~! 진심으로 화이팅입니다. 한번 시작한 일에 끝을 맛보는  기
쁨을 맛보시길 바랍니다.

하여간 감사의 인사를 하기 전에... 우선 얼굴에 뻔뻔하게 철판깔고... 처음이
자 마지막으로 제 글을 제가 추천좀 해보겠는데 제 추천의 대상은...  무척 빠
른 전개와 영웅 판타지에 식상하신 분들... 글구.. 20 (+-) 5 의 나이 대의 여
성이라고 눈감고도 자부하시는 판타지  애독 여성님들께서는 왠만함  피해가지
말라구 말씀들구 싶네요. 뭔가 인생에 관해 깊은 생각을 해보고 싶으신 과도기
의 남자분들이 보셔도 좋을듯... 하여튼 판타지 주독자층의 나이대(고딩, 초대
딩정도?) 만 빼고... 으흐~~

그리구 가장 중요한 ★공지★ 는 제 그동안의 글들 오늘로부터 일주일  지나면
서서히 삭제됩니다. 어차피 시간이 지나면  서서히? 잊혀지겠죠.. 뭐 운좋으면
언제 어떤 형태가 될지도 몰겠지만.... 하여튼 일주일 지나기 전에 다운  받아
놓고 천천히  읽으려면 읽으세요. 일주일 지나면 000화부터 삭제의 길로... 저
는 글들과 그림을 모두 시디에 담고... 파워 포인트 파일로 만들어서 훗날  어
디선가...

그리고 그림... 거기에관해 사죄드립니다. 사실 오늘 올렸는데... 다시 지웠거
든요. 완결날 맞춰서 올리려고 무리를 했더니 허접이 되는 바람에 완전 엉망진
창... 도저히 용납이 안되서 눈감고 지웠습니다. 결국 제가 약속을 잊은... 아
니 저버린 아주 모자란 허접&한입으로 두말하는 인간이 되었지만... ㅠ.ㅠ  혹
시라도 원하시는 분은 메모 주세요...^^;;; 죄송합니다. 그리고...

완결난 글이니까 여름방학 혹은 기말고사 후 읽으시려면 미리 다운 받아  놓으
시고 (어떤 님께서 5시간만에 거의 다 읽으셨다고....) 글의 완성도라..  거기
에 최대한 신경을 썼으니 읽다가 좀 지루해도... 중간에 그만 보지 않았고  끝
까지 보신 분들께서는 이런 허접 글을 읽느라고 그동안 시간 낭비해서 슬퍼...
라고 이야기를 하시지는... ^^;; 에에 설마 그러시지 않겠죵.  지가  여기다가
진짜 공을 올마나 들였는뎅.... 하여간 그렇게 아시옵소서.

그럼 마지막으로 이 졸작을 읽어주신 분들께 감사드리고 멜주셨던 모든 분들께
도 감사드립니다. 가필드98님, 경화언니, 꼴랑이님, 기찬오빠, 다크rain님, 두
부왕자님, 문영이, 새안이님, 성희, 실버rain님, 우영1021님, 정호오빠,  준모
오빠, 지인언니, 하늘누리님, 화랑도님, acme4님, defghi님, kman123님, ljy865
님, mjua2028님, jsh1209 님 ^^;, ssailer님, 글구 허접 글쟁이한테 관심 가져
주고 종종 띄워주시는 울 동덕여대 통신 동호회님들께두요...  (참고로 가나다
순으로 열거했으니 순서에 슬퍼하지 말아줘요 ^^)

뒤의 글을 보세요. 완결후기보다는 그냥 이것저것 초잡담을 정리...*
=========================================================================

원래 스토리...

(원래 스토리라함은 여기에 글을  올리기 전 본인이  근 8개월 전 손으로 써서
완결을 본 잊혀진 약속 (당시에는 제목이 없었음)의 원본소설...)

마물파동까지는 똑같음. 그리고 히데운과  하디브의 1:1까지도.. 그런 뒤 테리
아는 정말 아무것도 모르고 속아서 히데운이 자기를 위해서 최선을  다해준 것
으로 오해하고 패배를 인정. 그리고 며칠 후 댈런이 죽다... 원  스토리에서는
계비 라테이트 이야기는 전혀 없었고 왕비 불륜 사건도 없었음. 그러므로 당연
히 후계자가 없다. 댈런의 죽음으로 테리아 자살 유도..  칼을 그은  테리아는
히데운이 살려서 델고 간다. 그리고 왕자는 장애 없이 왕위에 골인,  하디브도
왕자로 골인. 그리고  원 스토리에서는 하디브 어머니의 방해 공작도 없었음.
당연히 둘이 약혼. (그리고 디세러를 빼앗긴 스토리도, 가짜 프레임도  아니었
음.) 루, 프, 디 세개를 가진 그들은 아직도 젤레스의 동굴 안에 있다고  착각
한 수베크를 찾으러 다시 떠남. 그 길에서 헤젤란을 만남. 거기서 그와 포턴의
1:1.. 곧이어 밤이되자 히데운과 체쉬언, 타고아의 등장.. 아스트럼의  진실을
인정하고 합의하에 보석들고 찢어짐. 그리고 끝...

(그게 뭐야, 짜증나~~~! 무척이나 용서할 수 없도록 허무하면서도 절정의 긴장
감을 완전 망가뜨리는 초특급 허접 엔딩이었죠. 어떻게 진실을 밝히고  거기서
끝장을 냅니까.. 그 용서할 수 없는 스토리를 이만큼 고친 돌머리에 감탄 중...
여담으로 원래 스토리와 지금의 차이점...

룬과 필레는 동일 인물이 아니었음. 아예 룬이 없었음.  그리고 에하가 갈데까
지 가지도 않았음. 따라서 이야기가 본디 내용과 전혀 관계가 없음. 젤레스 내
전? 흥, 그런 건 아예 들어있지도 않았음. 따라서 왕자와 필레의 계약도  없고
스탄도 없었던 인물, 그리고 추가적으로 인어의 섬에 가는게 있었는데  허접이
라서 빼 버렸고 후반부에 두 파티로 나뉘었던 일이 없었음. 유헨섬에 모두  함
께 갔었던 매우 울트라 유치한 스토리를... 그리고 생각해보니 테리아가  하디
브를 암살하기 위해 사람을 사지도 않았구  그녀의 사악함을 잘  부각시키지도
않은데에다가 (당연히 라테이트니 왕비 불륜 유도도 없었으니...) 히데운이 덜
이중적이었음. 그리고 댈런은 거기서 죽었다.)

그 원본에서 엔딩으로는 레이, 당연히 리게일로(조이힌 델구감), 포턴, 당연히
장군으로 출세, 데피드는 리밀이 있는 엘프  숲으로, 클레어는 여전히  남자가
없음. 그리고 아무 방해 없이 양심?없는 에하는 행복하게... <--- 이런 유치한
허접해피엔딩이었죠. --;;;;;;;

제가 초반 조회수가 낮았습니다. 50회 연재할때까지 최저조회수가 9였나 8이었
나...? 최고조회수는 아마 30대? ^^a 그때까지는 손으로 써놓은 원래 스토리를
거의 변화시키지 않았죵. 아마 처음부터 조회수가 지금만큼만 되었어도 스토리
를 대폭 뜯어고치지도 않고 이런 유치찬란한 최악의 스토리를 이어가면서 반성
은 고사하고 조회수 높다고 잘난척에 힘 많이 들어가면서 여기저기 조언해주며...
으음.. 몰죠.... 지가 그렇게 살았을지도.... ^^;

정말 룬, 필레, 젤레스 내전, 왕비불륜, 에하 불장난, 왕자비 방해 공작, 스탄,
라테이트 없는 잊혀진 약속이란 말도 안 되는 유치한 전형적인 스토리...  (판
타지라고 하기에도 쪽팔림) 어휴, 정말 위에 거 없이 연재했으면 무슨  이야기
가 대체 어떻게 진행되었겠습니까..

물론 엉터리로  써놓은 글이 었고... 컴으로 치면서 차차 변화된 것이지만...
그래서 뒷부분은 진짜로 커다란 큰 틀을 빼고 자잘한 스토리, 혹은 끝부분까지
완벽하게 다  변했는데 확실히 이게 더 낫군요. 유치한 해피가 아닌... 크크..
어떻게 끝나는가 글 열어보면 아실테니 여기서 진짜 엔딩에 관해 주저리주저리
했다가 돌맞겠죠...



위의 원래 스토리 이야기는 그만하고... 제 글의 특징을 좌세히 설명하죠.  제
가  아무래도 판타지 주독자층에서 벗어난 계열이다보니...(10후20초남아가 아
님) 그들을 중심으로 소설을 이끌어가지 않았습니다. 따라서 그 독자층들은 제
소설을 보며 지겨워서 10회까지 간신히 보았다는등.. 흐음.. 괜히 애매한 10회
까지의 조회수 올리지 말구 확실히 엽기, 스피디한 것을 좋아하시는  분들께서
는 제 글을 그냥 안보셔도 무방.......

그러니 아까도 말했듯이 정말 권하고 싶은 대상은 저와 비슷한 나이대의  낭자
님들께... 그 님들이 읽으시면 재밌게 볼 수 있으실겁니다. 제가 여대를  다니
다보니 어떻게 행동이 좀 주체적으로 변해 가지고 남자에게 의존하는 여자보다
는 주체적인 여성상을 많이 부각시켰고 (에, 레) 심지어는 패미니즘으로  발전
하지는 않았지만 아주 약간은 그런 기미가 보입니다. 뭐 성이라는 주제에 관해
개방적인것도 그렇고... 하여튼간...

그리구 등장 인물이 허무맹랑한 인물이 아니라 살면서 주위에서 찾으면 보이는
그런 인물들입니다. 남 이야기가 아니죠, 영웅은 없구요... 네... 현실적인 이
야기가 판타지를 가장으로 한 여기서 무척 많이 나옵니다. 주로 등장한것은 젊
은층의 연애.. 거의 실생활과 비슷한 부분들이 속속들이 등장, 사고방식, 옷에
대한 관심, 남자 중심 사회에서 몸걱정하는 여인네들...

이야기 초반 에이드가 혼자 돌아다니면서 심심치 않게 남자들한테  언어, 혹은
찝적거리는 성희롱을 당하거나 드러워서 여자 혼자 못다니겠네...라는 식의 대
사라던가 왜 여자는 나처럼 칼을 쓰는 애들이 없는겨?! 등등... 남 야기가  아
니죠? 그리고 말 버벅이는 남자.. 이건 거의 대학 신입생 수준이죠? 혹은 술퍼
먹다가 옆사람한테 키스라는 치명적인 실수를 저지르거나... 호시탐탐  어떻게
쟤를 건드려볼까 기회를 찾는 음흉한 늑대의 모습이나... 결혼 전 거... (그래,
말로 하지. 뭐) 거시기--;;;, 남녀관계에 대한 고찰등등... --;;;;;

주위에서 쉽게 볼수 있는 화제가 마구마구 환타지를 가장해서 등장했다는 점이
저의 글의 주된 특징입니다. 한마디로 약간은 판타지 자체 고정의 궤도를 이탈
한 듯한 환타지일수도 있죠. 때문에 판타지에 빠삭하시다고 자부하시는 님들이
보면 뭐 이런 어처구니없는 글이 다 있으며, 대충 생략하지 않고 자세히  써서
지겹다는등... 애들이 약하다는 등... 이런 식이죵. 제가 주로 신경쓴  부분은
심리 묘사와 완성도였습니다. 오락성이 아니라...  그러므로 좀 현실적인 내용
이 다뤄진 글을 찾으시는 님들한테만 재밌겠죠? 정말 정통 환타지나  환상적인
글을 찾으시는 분들은 안 맞는 글입니다.

어떤 님께서는 등장인물들이 티비속에서 아름답게 치장되어 완벽해보이는 미모
의 연예인들이 아닌 차태현씨같은 친근한 느낌을 주는 인물들이라고  평해주셨
음다. 물론 그 님의 말씀이 맞죵. 어쩌면 이런 특성을 가지고 있기때문에 판타
지 기존의 정의인 '환상'에 거리가 멀기도합니다. 한 마디로 제 글은 변종, 돌
연변이 계통의 환타지를 가장한 픽션입니다. 말 그대로 현실을 반영하는  소설
정도... 아마 오랜 세월이 지나서 이 글을  누군가가 접하게 된다면 2000년 사
람들의 사고방식을 판타지라는 이름에서 느낄 수 있는 좋은 자료가 될거라  생
각합니다. 아마도... ^^;;;;;;;;;;;;;;

그리고 이제 설명하는데 제 글의 또하나의 특징. 영어 거의 안 썼습니다. 어쩔
수 없이 사용된 언어로는 펜, 베란다... 이거 둘 밖에 없을걸요? 가장 많이 쓰
는 영어, 포크, 테이블, 파티, 드래곤, 키스, 바 bar, 뭔 소드, 파이어볼,  라
이트닝 볼트. 영어로 이뤄진 마법없구요 심지어 무기의 이름도 그래서 그냥 대
충 뭔검뭔검 이런 식으로 매꿨는데 저를 그레이트 소드보다는 장검을 선호하는
사람이라고 생각해주시면 감사하겠습니다.
(저는 영어가 시러요. 읽으면서 이 특징을 미리 아신 분들이 계셨음 좋겠다.)

여기까지는 제 글 설명이었습니다. 역시 잊혀짐이란 아쉬움 ㅠ.ㅠ 아주 잠시동
안 그래도 남들에게 작가라 불린 시간이 좋았습니다. 물론 제 자신이 저를  허
접으로 여겨서 저를  작가라 감히 칭한 적은 한번도 없었죠. 초보작가? 훗, 저
는 초보작가도 아닙니다. 그냥 글 쓰는 사람이죠. 그런 타이틀은 역시  부담스
럽고 어울리지도 않고 자격이 없다는 생각이 듭니다. 작가라면 거기에 맞는 행
동과 책임 의식을 지녀야하니까요..

저는 맨날 잡담으로  쓸데없는 군소리에 누구 노래가 좋다는등 학교 등록금 투
쟁이 어땠다는등 뭔 사건은 이래서 우습고 등등... 조회수가  낮다는등 투정이
나 폭맬 받은 화풀이나 해대구 인기 투표 참여해줘요~~ 그림 봐줘요~~  등등등...
노래부르고.... 으으... 하하... 역시 작가보다는 독자에 더 어울리는  본인입
니다. 크크, 이젠 다 지난 일이군요. 제가 아마 휴학을 한다면 모를까... 앞으
로는 지금과 같은 시간이 없을지도... ^^;;;



그리고 인기투표 결과 발표~ 두구두구두구두구두구~~~

X명의 참가. (인원수는 안 밝힘. 노코멘트. 이건 님들의  책임입니다~~ 결과가
이상해도 불평하지 마시구... 그러나 애들의 범위는 상당히 포괄적이었습니다.
이름이 거론된 애들만 15명정도.. 황당~~) (그리고 점수도 비공개)

1위 : 하
이미 예측되어있었다.  얘의 이름을 거론하지 않은 투표자는 한 명도  없었다.
곧 100%... 거의 환상적인 몰표? 1위에서 낮으면 4위였으나... 역시 1위가  가
장 많은 캐릭이다. 여자들이 가장 선호하는 남성형. 쩝... 나한테는 이런 인간
안 나타나주시나...

2위 : 레
하와 2점차이 난다. 아깝게 쳐졌음. 과격하면서도 사이코기질, 혹은  배려심까
지...? 이런 여러 기질을 보이는 것은 전혀 이중적이지 않기때문이다.

3위 : 에
레와 1점차이 난다. 그래도 주인공 이름값은 했군. 우선 불쌍하다는 평가가...
쩝... 글구 이상적인 여자 친구형?이란다... 물론 에는 그럴 수 있죠, 충분히..

4위 : 클
상상도 못하고 있어서 놀랐슴다. 남자 유저들 사이서 인기 무척 좋았음.  그러
나 에와 점수차는 좀 벌어집니다. 1,2,3은 거의 다닥다닥... 흐음.. 클...  아
직도 너는 예외구나...

5위 : 룬
음... 메인캐릭도 아니면서 순위안에 들어오다니... 등장횟수도 그렇게 많지도
않았건만... 얘를 좀더 키웠으면 클, 에까지는 재쳤을지도 몰죵. 하여튼  아까
운 녀석이얌.


=========================== 인기투표 분석 ===============================

여자님들의 성향 :

*레이같은 스타일을 좋아함. (역시 화끈한 여자는 여자사이에서 인기가)
*하디브보다는 룬을 선호하는 경향이 60%. (룬의 반항기가 맘에 드나봐요)
남자님들의 성향 :

*레이같은 스타일을 거의 안 좋아함. 클레어가 인기 짱이었음. 클레어는 1위만
먹었습니다. (바람둥인데.. 이게  다 이름 비슷한 클레오의 영향? --+ 아님 그
녀의 그 말투?)
*룬보다는 하디브.

그리고 특징 :
*레-에-클이 여자 순위면  클-에-레가 남자 순위였음. (이 순위를 여성들이 잘
이용하여 남자 사이에서는 클레어처럼, 여자 사이에서는 레이처럼 행동하면 인
기 진짜 짱이겠궁)
*에이드는 항상 중간이었다. 너 주인공 맞냐?
*글구 주된 인물 빼고 나머지 인물들은 포괄적...
*클레어 순위가 무척 높게 나와서 굉장히 놀랐음. (상상조차 못했었거든요)
*참고로 왕자님, 이상적인 아버지상으로 선호되어 순위가 좋았음.

등등 이상 특징이었습니다. 완전 성별 정반대의 결과가 나와서 황당했으나  좋
은 계기군요. 사람들의 생각을 알아볼 수 있었던.. 역시 여러 타입의 여자들을
글 속에 깔아놓은 결과가... ^^;;

흐음... 그럼 저는 정말로 물러날때가 된듯합니다. sf란을 떠날듯... ㅠ.ㅠ 즐
거운 시간이었음을 인정하겠습니다. 앞으로 이런 날 없겠죠. 가끔씩  잡담이라
도 올라온다면 그냥 쟤 아직도 살아있구나 해주시구요... 시간이 많이  흘러도
저를 기억해주시면 오히려 더 황송하겠죵... 완결된 오늘날로부터 시간이 많이
흘러도 괜찮습니다. 소감이나 뭐... 질문등등... 혹은 파일요청도 얼마든지 환
영합니다. 5월들어서 용량이 많아지는 바람에 글이 깨졌을지도 몰겠는데... 한
글로 열어보시면 잘 뜰겁니다. 안그러면 말씀하세요. 보내드리죠.  마지막으로
한마디 더! 1주일 후에 올 삭제에 들어갑니다. 그럼 정말 안녕히 계세요. 들어
갑니다
