
왕초보사주학


( 연 구 편 )




  命理 나라의 門을 열고..

  우리가 사는 이 별에는 온갖 진리(眞理)가 있습니다. 그 중에는
모두가 인정을 하는 眞理가 있는가 하면, 또 일부만 인정을 하고
상당수는 인정을 하지 못하는 진리도 있습니다.
  이러한 주장들을 우리는 철학(哲學)이라는 단어로 대신합니다.
그런데 철학도 그 종류가 엄청 많아서 자연의 주체를 생각하는
진리도 있고, 인위적인 것을 주장하는 진리도 있는 것으로 압니
다. 자연적인 것을 주장하는 것으로는 노장사상(老莊思想)이 있겠
네요. 모든 것은 자연에 맡기고 편안하게 살도록 이야기 합니다.
  그런가 하면 공맹사상(孔孟思想)은 또 인간을 위주로 생각하게
됩니다. 그래서 세상에서는 인간이 가장 귀하다는 말을 하지요.
이 말은 노장사상에 가면 또 쓰잘데 없는 헛소리로 취급을 당합
니다.

  그러한 의미에서라면 불교사상(佛敎思想)은 인간을 귀하게 여기
는 의미가 있고, 일반인이 생각을 할 적에는 어떻게 보면 인간의
능력을 과대평가하는 듯한 느낌이 들 수도 있겠습니다. 여기에 상
대적으로 기독교사상(基督敎思想)에서는 또 절대적인 분의 능력에
의해서 죄우되는 듯한 이야기를 하는데, 이 말은 노장의 사상과
일맥 통하는 부분도 있어 보입니다. 즉 인간은 신의 도구라는 생
각을 보면 말입니다.
  도덕경을 보니까  신은 인간을 도구로 삼을 뿐이다. 라는 말이
있더군요. 이 말은 인간이 하잘것 없는 존재임을 나타내는 말이라
고 생각이 되는군요.

  그래서 수없이 많은 학자들은 아득한 옛날 부터 오늘에 이르기
까지 그리고 또 앞으로도 이 문제에 대한 논쟁이 끊이지 않을 것
입니다. 그들은 서로의 약점을 보강하고 상대의 약점을 찾아내는
작업을 언제까지나 하고 있을 겁니다.
  그것은 마치 두개의 레일과 같아서 영원히 만날 수가 없을 거
라는 생각이 드는군요. 여기에 또 물질론이 가세하고, 상대적으로
정신론이 끼어 들어서 정말 한바탕 볼만한 논쟁이 전개 되어 갈
것입니다.

  그럼.....
  지금 우리가 공부할 명리사상(命理思想)은 무엇일까요?

   아니 감히 일개의 점술에다가 사상이라는 거룩한 말을 붙이다
니 낭월이도 광신도가 아닌감?

  이렇게 즉각적인 반론을 제기하실 분도 계실런지 모르겠군요.
사람마다의 생각은 모두 다르니까 하는 말입니다.
  그렇지만, 낭월이는 분명이 말씀드리고 싶습니다. 이 사주학은
 命理思想 이라고 말입니다. 하다못해 詩를 쓰는데도  詩 思想 이
있는 바에야, 명리학에 명리사상이 있어서 잘못될 것이 뭐겠어요?

  명리사상은 공자님의 인간위주로 된 것을 주장합니다. 그리고
불교의 인간제일주의로 생각하는 것에도 동의를 합니다. 그래서
인간 개인의 능력을 캐어 내는 사상입니다.
  그리고 그 이면에는 절대적인 어떤 힘(!)이 있음을 인정하기도
합니다. 그래서  자연과 인간의 조화된 진리 라고 감히 주장을 하
고 싶습니다. 명리사상은 바로 이점이 탁월하다고 생각합니다. 이
것을 다른 말로 한다면

   자연의 뜻(神일 수도 있고)을 따라 인간이 살아가는 이치

  라는 말로 대신하고 싶군요. 여기에는 자연을 거스르지 않고 자
신을 발전시키는 조화(調和)의 사상이 들어 있습니다. 풍차를 보
고 달려드는 돈키호테를 비웃기도 하지만, 멍~ 하게 앉아서 신이
오기만을 기다라는 사람도 비웃습니다.
  命理思想에서 가장 바람직한 것은, 진인사 대천명(盡人事 待天
命)입니다. 그리고 이 사주학은 그 盡人事를 가장 잘 할 수 있는
방법을 설명한 방법론(方法論)이라고 생각합니다. 사람의 일을 잘
할 수 있기 위해서는 사람을 잘 알아야 합니다. 자신을 잘 모르고
최선을 다하기란 마치  요강단지가 밥상에 오르겠다고 떼를 쓰는
격  이며 또  비행기로 신문을 배달하겠다는 격  입니다.
  좀 억지적인 비유를 들었습니다만, 사실은 사람들이 살아가는
것을 보노라면 정말 이 말씀이 헛소리가 아니라는 생각이 드는
것도 사실이거든요. 어떻게 하면 자신의 타고난 능력을 잘 알 수
있을까.. 하는 궁리를 하는 학문이 바로 명리학입니다.

  낭월이가 거창하게 命理思想을 들먹거리면서 수선을 피웠군요.
그렇지만 어거지로  사주쟁이 의 권위를 내세우려고 때를 쓰는 것
은 더욱 아닙니다.
   대전에서 명리학을 연구하시는 큰 학자이신 최국봉 선생님은
 명리학을  중화사상(中和思想) 이라는 말씀으로 대신하셨습니다.
 그리고 이 말씀에 저도 동감을 하고 있습니다. 그 中和思想을 알
 수 있는 것은 바로 用神論입니다.
   이제 이 책을 통해서 그 용신을 위주로 해서 명리사상을 공부
 하시게 됩니다. 용신론을 공부하다 보면 정말 中和라는 말을 많
 이 생각하게 되더군요.

   아마도 이 책을 펴드신 벗님은 사주가 미신이라는 생각은 하
 시지 않을 거라고 생각됩니다. 그랬다면 쓸데없이 이 코너에서
 기웃거릴 필요가 없었겠지요...
   그래서 명리사상을 말씀드렸습니다. 적어도 사주학을 공부하시
 려면 이 정도의 자부심을 갖고 시작해 주시기 바랍니다. 이 책은
 이미 출간된 [왕초보 사주학]의 후편인 연구편(硏究篇)입니다. 그
 래서 入門的인 이야기나 기초적인 이야기는 생략되었습니다.
   이점만 유념하시고 동행을 해 주시면 고맙겠습니다. 이제 이야
 기는 본격적인 命理學으로 파고 듭니다. 지난 책에서는 기초를
 배우는 좀 넓고 상식적인 내용들의 위주였다면 이번의  연구편
 은 그야말로 전문적인 내용들입니다.

  내친 김에 멋진 명리학의 中和思想에 한번 뛰어들어 보시기 바
랍니다. 아마도 절대로 후회가 없을 겁니다. 왜냐면 이것도 眞理
거든요. 비록 작은 도라고는 하지만...


             乙亥年(4328년) 亡種之節에....

                     충청도 논산 땅에서
                         朗月 朴珠鉉 두손 모음


제4부
연구 명리학

(1) 抑扶用神 연구
(2) 調候用神 연구
(3) 病藥用神 연구
(4) 通關用神 연구
(5) 專旺用神 연구
(6) 從化用神 연구
(7) 用神格 연구
  연구편에 붙여..

  반갑습니다. 그 동안 편안하셨는지요..?
  지난 번에 출간한  왕초보 사주학 의 입문편을 통해서 인연을
맺게 되어 이렇게 연구편까지 동행을 하시게 되었네요. 이 좋은
만남에 감사한 마음을 전합니다.
  또, 이 책을 처음 펼치신 새로운 만남이라도 좋습니다. 이미 기
초가 충분히 다져지신 벗님이라면 구태어 입문편을 보시지 않아
도 좋습니다.
  만약에 사주를 공부하시는 중에 어떤 사주는 용신이 보이고 어
떤 사주는 도무지 안개 속에서 꼬리만 보일락 말락 하시는 정도
의 수준이시라면 이 책으로 시작을 하셔도 충분합니다.
  지난 강의인 [왕초보 사주학]의  입문편 은 어디까지나 기초를
위한 강의였으니까요. 이제 또 다시 함께 동행을 하시게 된 것에
거듭 감사를 드리면서 새로운 이야기의 보따리를 풀러 봅니다.
  그러나, 만에 하나라도 기초가 부실하다고 느껴지신다면... 애석
하지만 천상 입문편을 읽고 오시는 것이 시간을 단축시키게 되지
않을라나.... 싶군요.... 이제 입문편에 해당하는 이야기는 없어집니
다. 만약에 읽어 가시다가 뭔가 커다란 벽이 앞에 놓여 있는 듯한
느낌(?)이 드시는 벗님이라면 잠시 이 책은 보류하시는 것을 권합
니다.
  이 책을 소화하실 정도의 실력은 상당한 실력입니다. 적어도 기
초에 관한 한 남에게 물을 것이 없다는 확신을 가지셔도 좋습니
다. 사실, 고생을 하지 않고 여기까지 오기는 쉽지가 않지요. 입문
편에서 그래도 쉽게 기초과정을 맛보시게 할려고 나름대로 최선
을 다 했습니다만, 그렇지만 아쉬움은 항상 남는 것인가 봅니다.
뭔가 부족함이 많은 강의를 읽으시면서 소화하시느라고 참 고생
도 많으셨을 겁니다.
  이제는 방 안에 들어 오신 겁니다. 이제 부터는 정말 공부다운
공부를 해 보기로 합니다. 그렇다고 해서 그 동안은 별 볼일  없
는 공부를 했다는 것은 전혀 아니고요.... 다만, 좀더 차원이 높은
공부를 해 보자는 것입니다.

  언제나 선망의 대상이던 用神
  그렇게 뜸만 들이고, 약만 올리던 用神....
  난 언제나 용신의 머리를 나꿔채어서 올라타보나...
  요 녀석만 잡으면 모든 일이 술술 풀릴 것만 같은 用神..

  이제 그 용신이 손에 잡힐듯 말듯한 자리에 와 있습니다. 적어
도 그 동안 부지런히 공부하신 벗님들은 이제 용신을 잡을 수 있
는 위치에 까지 도착했습니다. 기왕에 내친 걸음이니까, 마지막
힘을 내어서 기어이 용신을 움켜 잡고, 한바탕 웃어 보세요.
  그럼 공부 시작 합니다.

  용신의 정의를 한마디로 한다면....
  '팔자의 눈이다'라고 말 할 수 있습니다.

  팔자의 눈.... 그렇지요. 적절한 말일듯 싶군요. 모든 것에는 눈
이 있습니다. 우리 속담에 이런 말이 있습니다. '몸이 천냥이면
눈이 구백냥'이라고.....
  그만치 눈이 중요하다는 뜻이겠는데, 그러나 사실이야 어디 그
럴여구요....다만, 그만큼 중요하다는 것이겠지요. 이 용신의 중요
도는 그 보다 상회합니다. 그래서 여태  공부한 것도 오직, 이 용
신을 구별하는 안목을 기르기 위해서 기초를 다진 것에 불과하니
까요.

  이제 그동안 갈고 닦아서 모아 두었던 재료들을 한번 결합해
보는 시간이 되었습니다. 집을 지을려면 무엇보다도 자재가 튼튼
해야 합니다.  재료가 부실한 것으로는 아무리 좋은 집을 지을려
고 해도 맘대로 되지를 않습니다. 좋은 일등 자재로 근사한 별장
을 한 채 지어 봅시다. 그동안에 공부하신 것은 여기에서  모두
사용 됩니다. 하나도 버릴 것이 없습니다. 당연히 버릴 것은 공부
하지를 않았기 때문입니다.

  우선,
  용신을 찾는 공부를 하는데 있어서 가장 중요한 것은, 용신의
공식이 있다는 것입니다. 그 공식을 알고 나면, 용신은 어느 곳에
숨어 있어도 결코 이 눈에서 벗어 날 수가 없는 거지요. 혹 지독
히도 어려운 사주를 만나면 다소 눈이 혼란이 될 수는 있겠지만,
결코 숨어 있을 수는 없습니다. 용신이 얼른 보이지 않는다고 해
서, '이 팔자는 용신이 없어요' 라던지, '내 눈은 동태눈인가 봐요
'라고 엄살을 피워도 아무도 믿으려 들지를 않을 겁니다.
  그러니 오직 정신을 바로 모아서 주의 깊게 살펴 본다면 적어
도 50%의 용신은 이미 우리 벗님들의 눈에서 벗어 날 수가 없을
것입니다.
  그 나머지 50%도 이제 머지 않아서 눈에 들어오게 되겠지요.
우선 처음의 50%를 잡기 위해서 공식을 배우면 됩니다. 이 공식
은 그리 어려운 것도 없습니다만, 어느 것을 적용시킬 것인가는
정말 자신의 센스가 필요하다고 하겠습니다. 즉, 사주를 잘보고
못보고는 이 '용신공식'을 어느 것을 적용 시켰느냐에 달렸으니까
요. 그럼 기본 공식을 간단히 적어 보겠습니다.

  ◈ 드레곤 볼을 찾는 주문(用神 公式)

  강약(强弱)을 먼저보고 온도계를 살펴라
  병든 놈 찾아내고 싸우는 놈 말린다
  지나치게 강한 놈은 그대로 냅두자.

  이렇게 간단하게 요약을 할 수가 있겠습니다. 줄이고 줄여서 한
마디로 한다면 위와 같이 말을 할 수가 있겠군요. 그렇지만, 좀
추상적이지요? 그래서 원칙적인 이치에 입각해서 하나하나 구체
적인 상황을 설명드리기 위해서 이 책이 있는 것입니다.
  이 말을 좀 품위있게(?) 해 본다면 아래와 같이 하면 되겠습니
다. 옛부터 자평명리학(子平命理學)에서 사용하는 공식이군요. 물
론 이 공식이 하루아침에 완성된 것은 아닌듯 싶습니다. 세월을
두고서 차차로 수정되고 보완된 것이 이 다섯 가지로 모아지지
않았나 하는 생각을 해봅니다.

  ◈ 유식한 용신공식

  一. 억부용신법(抑扶用神法)
  二. 조후용신법(調候用神法)
  三. 병약용신법(病藥用神法)
  四. 통관용신법(通關用神法)
  五. 전왕용신법(專旺用神法)

  이렇게 외우면 됩니다. 어느 팔자던지 이 다섯 가지 공식 안에
포함 되기 마련입니다. 혹은 한가지만...혹은 복합적으로.....
  그래서 이 다섯 가지는 마지막으로 외울 공부거리 입니다. 이렇
게 일단 정리를 해 두고서 차차로 하나하나 살펴 보겠습니다. 갖
가지 변화는 여기서도 수십 갈래로 갈라 집니다. 일단, 1번의 용
신에 속한다고 판단을 했더라도, 그 중에서 어느 경우인지는 또
자세히 나눠야 합니다. 그래서 다시 분류가 되지요. 이렇게 세분
화 해 가다 보면, 최종적으로 확실한 한 글자가 나타나게 마련입
니다. 이렇게 놓고 보니까, 아직도 용신을 만나는 데는 몇 가지의
관문이 남아 있는 셈인가요....?

  그리고, 한 마디 참고 하자면....
  위의 다섯 가지 공식 중에서도 가장 빈도가 높은 것은 억부법
입니다. 1번 공식이지요... 어떤 사부님은 이 억부법이면 모든 사
주를 다 풀 수 있다고 할 정도입니다. 그 비율은 약 85%정도  됩
니다. 그러니까 열명이 있으면 그 중에 8명 이상은 이 1번 공식인
 억부법에 해당이 된다는 뜻입니다. 그래서 용신 공부를  할 때는
이 억부법에 대해서 가장 자세히 하시게 됩니다. 이제 바야흐로
흥미 진진한 용신의 제 일장을 전개 합니다.

   기대 하셔도 좋습니다.

  억부법(抑扶法) - 그 첫번째 이야기

  强弱 中强弱... 음악시간?

  우선 문자 한마디 배우고 시작 합시다.....

  [强者抑 弱者扶]
  강자억 약자부..... 강한 자는 누르고 약한 자는 도와라....

  앞으로 용신에 대해서 계속 공부를 하겠지만, 이 말은 항상 동
행을 합니다. 그러니까 용신에 관한한은 이 말을 벗어 날 수가 없
겠군요. 기왕에 만날 운명이라면 미리 만나서 얼굴이라도 익혀 두
는 것이 상책이지요뭐.. 하하

  그런데, 정말 이 학문을 하는 곳에서도 강한 놈과 약한 놈이 끼
어 들어야 하는 건가요..? 강한 놈이니 약한 놈이니 하는 말은 세
상을 살아가는 정치판이나 돈 놀음 판에서나 있게 두고 우리 학
문을 하는 곳에서는 모두가 평범하게 만나면 좋을 텐데 말입니다.
  그러나, 이 학문이 어디 보통 학문이라야지요.... 인생의 운명을
다루는 인생학문이니, 세상살이의 이치가 적라라하게 전개 됩니
다. 이제 앞으로 연구를 하시면서 느끼게 되시겠지만요...

  세상살이의 삼라만상(森羅萬象)이 命理學의 이치로 설명이 되지
않는 것이 없다고 해도 과언이 아닐 겁니다. 그러고 보면 이 학문
은 좀 특별한 학문이로군요.
  당연한 진리겠지요? 우리 주변에서 항상 보고 있는 이치일 뿐
입니다. 이 당연한 이치로 팔자를 감정 하는데 활용합니다.

  여기서 强者란, 무엇을 두고 하는 말인지 그것만 알면, 약자는
그 반대의 경우일 것은 뻔하니까, 우선 강자라는 말에 대해서 설
명을 드립니다.
  강자와 약자를 기준하는 방법이 무지무지 많습니다. 그래서  한
마디로 이것이다 하고 내 놓을 정답은 쉽지 않습니다. 다만 비교
적 그럴싸... 한 방법을 배울 뿐입니다. 그 방법을 지금 설명 드립
니다. 그러니까 이보다 더 좋은 방법이 있을 수도 있겠군요. 현재
낭월이가 알고 있는 방법입니다. 잘 음미 하시고 헤아려 주시기
바랍니다.

                  ◇ 强者를 구분하는 법

  (1) 득령(得令) (月支가 印星혹은 比肩,劫財일것)
  (2) 득지(得地) (日支가 印星혹은 비견,겁재일것)
  (3) 득세(得勢) (勢力이 인성과 비견,겁재가 4자 이상일것)

  이상입니다.
  이 기준에 모두 해당 하면 아주  강한 자가 되는 것이고, 일부
만 해당하면 일부분 강한 자가 되는 것입니다.
  이 기준을 좀더 자세하게 적어 드려야 벗님들이 일정 수준에
도달하기 전까지의 도움이 될것 같군요. 도표를 하나 만들어 보겠
습니다. 이것도 외워야 하느냐구요? 그냥 이해만 하세요.

  ◇ 도표화한 기준입니다.

┏━━━━┯━━━┯━━━┯━━━┯━━━┯━━━┯━━━┯━━━┯━━━┓
┃   판정 │최강  │중강  │강    │약화  │강화  │약    │중약  │최약  ┃
┃위치    │      │      │      │위강  │위약  │      │      │      ┃
┣━━━━┿━━━┿━━━┿━━━┿━━━┿━━━┿━━━┿━━━┿━━━┫
┃ 月 支  │○    │○    │○    │×    │○    │×    │×    │×    ┃
┠────┼───┼───┼───┼───┼───┼───┼───┼───┨
┃ 日 支  │○    │×    │○    │○    │×    │×    │○    │×    ┃
┠────┼───┼───┼───┼───┼───┼───┼───┼───┨
┃ 勢 力  │○    │○    │×    │○    │×    │○    │×    │×    ┃
┗━━━━┷━━━┷━━━┷━━━┷━━━┷━━━┷━━━┷━━━┷━━━┛


  위와 같은 표를 만들 수가 있겠군요.... 왼 쪽 부터 오른 쪽으로
갈수록 약해 지는 것입니다. ○는 인성이나 비견, 겁재가 있을 경
우이고, ×는 식신, 상관, 정관, 편관, 정재, 편재, 등이 있을 경우
입니다. 그러니까, 나와 같은 오행이거나 나를 생해주는 오행이
있으면 얻었다고 말하고 그렇지 못하면 잃었다고 말합니다.

  月支를 얻으면 得令
  日支를 얻으면 得地
  勢力을 얻으면 得勢

  이상과 같이 말 하는 것이 좋습니다.
  사주를 감정  할 적에도 '得勢는  했는데.....' 어쩌고  하면, 세
력은 나를 생하거나 같은 오행이 4자 이상이 있다는 말로 알아
들으면 좋으니 얼마나 편하겠어요.
  이제야 비로소 귀가 열리기 시작합니다. 명리학을 연구하시는
분들이 하는 이야기를 들어보면, 뭔가 말을 하기는 하는데 무슨
말인지 알아 들을 수가 없다고 생각을 하셨을 겁니다. 말은 분명
히 우리 말인데 도대체 어디에 떨어지는 말인지 알 수가 없어서
멀뚱멀뚱 앉아 있다가 그냥 나온 경험은 없으신지요?
  용신이니 기신이니, 편인이 어떻고 관살이 뭐고... 그러다가는
버렸다는 둥... 거것 참 답답하기가 한이 없었을 겁니다.
  그 분들은 이제 차차로 그런 불평을 하지 않으셔도 좋겠습니다.
이렇게 한 마디씩 배워 가다가 보면, 어느덧 자신도 그 말 속에
자연스럽게 하나가 되어 있는 것을 발견하게 되실 테니까요.

  이제 사주도 많이 등장해야 겠군요. 身强 身弱을 가리는 공부는
많은 사주를  보는 것이 가장  좋습니다. 처음에는 비교적  쉬운
사주로 시작해서 나중에는 점점 어려운 사주로 접근해 갑니다.
  身强은 위의 强의 조건에 속하는 경우에 하는 말이고, 身弱은
위의 약의 조건에 해당할 경우에 하는 말입니다.
  그리고 강화위약 이니, 약화위강이니 하는 말은 좀 어려운 가
요? 강화위약은 원래는 강한데 약하게 되었다 하는 말이니까 결
국은 약하다는 말입니다. 그럼 우선 양념으로 몇 개의 사주를 보
고서 어느 것이 강인지 어느 것이 약인지 어느 것이 얼마나 강한
지, 한번 살펴 보도록 할까요...?전 처음에 용신 가리라고 사부님
이 사주를 불러 주실 적에 가슴이 두근두근 거리던데요...하하

  <1> 신강한 사주들......

  	
┌──┬──┬──┬──┐
│時  │日  │月  │年  │
├──┼──┼──┼──┤
│壬  │甲  │壬  │壬  │
│申  │子  │寅  │子  │
└──┴──┴──┴──┘
		
┌──┬──┬──┬──┐
│時  │日  │月  │年  │
├──┼──┼──┼──┤
│癸  │乙  │己  │乙  │
│未  │亥  │卯  │丑  │
└──┴──┴──┴──┘


  	
┌──┬──┬──┬──┐
│時  │日  │月  │年  │
├──┼──┼──┼──┤
│甲  │丙  │辛  │乙  │
│午  │午  │巳  │未  │
└──┴──┴──┴──┘
 		
┌──┬──┬──┬──┐
│時  │日  │月  │年  │
├──┼──┼──┼──┤
│丙  │丁  │戊  │戊  │
│午  │卯  │午  │子  │
└──┴──┴──┴──┘


  대강 봐서 위와 같은 사주들은 신강하다는 판단을 하는데 별로
어려움을 못 느끼실 겁니다. 그리고 입문편의 사주에 대한 도표보
다 좀 단순화 된 것을 아실 겁니다. 학문이 발전을 했으니 도표도
뭔가 좀 달라져야 하지 않겠어요? 그래서..헤~

  <2> 신약한 사주들......

  	
┌──┬──┬──┬──┐
│時  │日  │月  │年  │
├──┼──┼──┼──┤
│壬  │戊  │戊  │庚  │
│戌  │申  │寅  │戌  │
└──┴──┴──┴──┘
		
┌──┬──┬──┬──┐
│時  │日  │月  │年  │
├──┼──┼──┼──┤
│癸  │己  │庚  │戊  │
│酉  │酉  │申  │辰  │
└──┴──┴──┴──┘


  	
┌──┬──┬──┬──┐
│時  │日  │月  │年  │
├──┼──┼──┼──┤
│戊  │庚  │癸  │丁  │
│寅  │辰  │卯  │亥  │
└──┴──┴──┴──┘
		
┌──┬──┬──┬──┐
│時  │日  │月  │年  │
├──┼──┼──┼──┤
│己  │壬  │丙  │丁  │
│酉  │寅  │午  │亥  │
└──┴──┴──┴──┘


  위의 몇 종류의 사주를 적어 봤습니다. 대체로 쉬운  것들만 골
라 뒀으니까, 한번 살펴 보시기 바랍니다. 어느게 강한지 어느게
약한지..그 정도만 살피면 좋을 줄로 생각합니다. 자세한 설명을
하지 않았다고 따지질랑 마세요. 뭐 또 지겹게 한 소리 또하고 또
한다고 혀나 내두르시지 말고요. 너무 깊이 생각하지 않아도 좋아
요. 그냥 신강한 사주라는 것이 요렇게 생겼구나.. 신약한 사주란
것이 요렇게 생겼구나.. 하는 정도만 느끼시면 충분하지요뭐. 그
이상은 생각하지 마시고요... 너무 쉽다고 마구 까부실라. 흐흐
    억부법 - 그 두번 째 이야기

    저울 하나 사세요.. 저울..!!

  일단 身强 身弱을 구분하는 방법은 지난 시간에 설명 드린 것
이 전부입니다. 그  原則에 준해서 스스로 판단을 하는 것이 순서
입니다. 이른바 '저울질'을 잘 해야 하는 것입니다.
  저울도 여러가지가 있지요. 소나 돼지를 다는 큼지막한 들보 같
은 막대를 두 사람이 메고 다는 대짜 저울이 있다는 것을 어려서
집에서 키운 돼지를 팔게 되었을 때 알았습니다. 그 전에는 20키
로 짜리 보통 저울을 본게 전부였거든요. 그런가 하면 또 접시저
울도 있고, 천평칭도 있군요. 요즘은 전자저울도 많더군요. 이런
저울은 디지탈저울이라고 할까요? 그리고 용수철 저울도 있습니
다. 전에 고물장수를 할 적에 이 용수철저울로 사기좀 쳤지요. 어
떻게 하느냐면요.. 꺽어서 다는 겁니다. 이 말이 무슨 말인지 모르
겠다면요. 그냥 넘어가지요. 후후~

  여기서는 다른 저울은 다 그만두고요. 막대저울을 들고 좀 떠들
겠습니다. 현재 낭월이의 이야기를 교재 삼아서 새로 공부를 시작
하여 여기까지 오신 벗님들의 저울은 얼마나 정밀할까요? 이제부
터 저울질이 시작 됩니다. 그래서 각자 갖고 있는 저울을 살펴 봐
야 하거든요.
  자신의 저울이 얼마나 달 수 있는 용량인지를 우선 알아야 물
건을 보고 고르지요. 10 kg 저울로 20kg를 달겠다고  덤비면, 엉
망이 되겠지요? 그래서 자신의 저울을 잘 보시기 바랍니다.

  이제부터는 연구의 과정입니다. 그래서 이야기도 왔다 갔다 할
겁니다. 그 동안에는 일관성 있게 질서를 지키느라고 낭월이가 고
생이 많았습니다. 이유인즉, 혼동을 막자는게 첫째 이유였지요...
근데 이제 이 정도 하였으니까 강의 내용이 오락 가락 해도 아마
자신이 먹을 부위가 머리인지 꼬리인지 알아 차릴 것 같아서  참
편하군요. 그렇게 아시고 혼동없이 잘 동행 하시기 부탁 드립니
다.

  처음부터 정밀한 저울이 필요한 것은 아닙니다. 그리고 그렇게
맘대로 되지도 않지요.
   척 보면 압니다
  이 말은 어느 코메디언이 한동안 써 먹은 말이지요...?
  근데, 사실은 공부를 많이 하다 보면 그렇게 되는 것에는 참 묘
한 희열감을 느낌니다. 정말 척 보면 알게 되는 것 같거든요. 낭
월이가 괜히 떠든다고 생각하시는 분은 한번 이런 생각을 해 보
세요.
  시장에 가면 물건을 파는 사람들이 많이 있습니다. 그 중에는
엇그제 사업 망해먹고 할 일이 없어서 나온 풋내기도 있지만, 그
바닥에서 수십년 시장 밥을 먹은 사람도 많이 있습니다.
  그런 사람들은 정말  척 보면 압니다. 라는 말이 무슨 뜻인지 압
니다. 만약에 시골 장에 콩을 팔려고 두어말 짊어지고 가보세요.
그러면 그 물건을 달아서 넘겨주고 수수료 조로  됫밑 이라고 하
는 됫박질을 하고 남은 나머지를 갖는 사람들이 있습니다. 뭐 지
금도 있는지는 저두 장담 못하지요... 적어도 어려서는 많이 보던
장면이었습니다만, 하도 세월이 급변하는 시기이다 보니까 혹 그
사이에 없어 진 옛풍경이 되어 버렸는지도 모를 일이로군요...

  오랜 시간을 장사로 보내다 보면, 나중에는 물건을 척! 보면,
닷근 반인지 열근 두냥인지 알아 차립니다. 이 말은 농담이 아닙
니다. 장사를 하다가 도가 트이면 저절로 그렇게 된답니다. 그 정
도의 수준이 되면, 그때는 저울은 그냥 폼으로 들고 다니고, 사실
은 저울을 대기 전에 이미 그 무게는 판가름이 나 버리는 겁니다.
  그야 말로  목격도존(目擊道存) 인가요..? 예전에 경봉(鏡峰)할베
스님께서 종종 하시던 말씀이었는데..

   눈을 떡~ 들어서 보마 다 아는기라~! 이 장소에는 무신 설명을
하고 자시고 할 거이 없는기라~! 이기 바로 목격이 도존이라꼬 카
는거 아이가!

  경상도 사투리로 항상 젊은 수행자들에게 도(道)를 열심히 설명
하시던 모습이 잠시 떠오르는군요.
  난데없이 낭월이가 아침에 먹은 녹차  한잔에 취했나?? 하실런
지도 모르겠네요. 웬 저울 타령을 하느라고, 부산을 피우고 있으
니 말입니다.
  근데 지금 공부를 하고 있는, 이 用神法이라고 거창하게 말을
한 이 항목이 사실은 저울질하는 공부를 하시는 것입니다. 그래서
낭월이가 이렇게 주책없이 저울강의를 하고 있는 겁니다.

  저울질을 잘 하는 사람은 팔자의 용신을 잘 가려서, 길흉을 실
오라기 만큼의 오차도 없이 판단하시는 분입니다. 그러니 저울질
을 잘 하는 것이 상책이지요? 그래서 여태 배우신 것은 이 저울
질을 하기 위한 준비 작업이더라.... 하는 겁니다. 이제 낭월이가
저울 이야기 하는 뜻을 잘 알으셨겠지요?

  ((※편집장님께 = 이 곳에 삽화로 저울 그림을 넣어 주시면 좋
겠네요 저울은 막대저울이어야 합니다. 이야기 구성상...))

  저울의 전체는 四柱八字라고 전제를 하고 말이지요..
  저울의 손잡이는 팔자로 따져서 일간(日干)이라고 합시다.
  저울의 막대는 월지(月令)라고 봅시다.
  저울의 추는 용신이라고 보는게 좋겠군요.
  저울의 물건을 다는 곳은 대운(大運)이라고 볼까요...?

  여기서 갑자기 대운이라는 말이 등장을 했군요. 그리고 월령이
라느니하는 말도 좀 생소하겠지요? 이제 곧 익숙해 지실 겁니다.
늘상 따라 다니는 말이니까 자동암기가 될 겁니다..
  그럼 저울 공부좀 해 보겠습니다.

  저울 전체를 사주라고 보자는 것은, 사주라는 것이 저울처럼 긴
장감을 갖고 있거든요. 혹자는 그렇게 말을 합니다. 뭐 이현령 비
현령(耳縣鈴 鼻縣鈴)이라던가요?  귀에걸면 귀걸이 코에걸면 코걸
이, 바로 이 말이 그말입니다.
  흔히 하는 말이 명리학을 무시해서 하는 말로 사용을 하는 줄
알고 있습니다. 근데 낭월이도 여기에 동조를 한다면 벗님은 뭐라
고 하시고 싶을까요...? 낭월이도 이 말이 진리하고 생각합니다.

  어떻게 진리하고 생각을 하느냐...하면요.
  사실 진리라는 것은 다면(多面)의 얼굴을 하고 있습니다. 한가
지의 모양만 존재한다면 그 것은 이미 죽어 있는 거라고 말씀을
드린 기억이 나는데 어떻세요? 아직 까먹지 않으셨는지요...?
  土에 대한 이야기를 할 적에 육군보병과 영원한 해병을 비유로
발씀 드렸던 것 같군요..
  제가 말씀을 드리는 것은 바로 귀걸이 코걸이가 육군 보병과
같다는 뜻입니다. 공사에 투입하면 노가다 일을 멋지게 처리하고,
밥을 하라고 내보내면 이번에는 주방장으로 변합니다. 이렇게 만
능인 육군 보병은 일정한 틀이 없는 거지요. 그야 말로 귀에걸면
귀걸이가 되고 코에 걸면 코걸이가 되는 것입니다.
  낭월이가 억지를 쓴다고요? 천만에요.. 원래 이러한 진리를 모
함하는 세상 인심이 억지라고 낭월이는 생각하는걸요. 이제 당당
하게 이런 말을 하는 사람에게 설명을 해 주시기 바랍니다.
   그 말이 사실이다. 그러나 뜻이 틀렸다. 사실은 이런 뜻이다.
  하고 말이지요. 억지 쓴다고 따지걸랑 몽땅 낭월이에게 뒤집어
씌우세요 모두 책임 질랍니다. 하하
    어쨋거나 그래서 낭월이는 저울을 사주로 보겠습니다. 저울은
많은 부분에서 사주랑 닮았거든요. 이제 자세한 이야기는 설명을
해 보겠습니다.

  저울의 막대는 월지 또는 월령이라고 하겠습니다.
  월령(月令)이란 말은 계절을 의미하고, 月支 역시 계절과 매우
밀접하게 연관되어 있습니다 그래서 월지를 저울 막대라고 생각
한 것입니다. 저울에게 있어서 저울 눈은 참 중요합니다. 아무리
저울질을 수평으로 잘 햇더라도 막대기에 그어진 눈금이 틀린다
면 무슨 소용이 있겠어요...? 그렇듯이 사주에서는 월지가 정말로
중요합니다. 이런 사유로 해서 저울 막대를 월지로 잡습니다.

  그리고 손잡이는 일간이라고 생각됩니다. 손잡이는 기준입니다.
손잡이가 있어야 저울을 들게 되고, 그러고 난 연후에서야 비로소
저울이 기울었느니 세다느니 눈이 틀린다느니 하는 이유가 생기
는 것입니다. 손잡이가 없이는 정말 별 볼일 없는 물건일 뿐이니
까요.
  그와 같이 사주에서 일간이 없다면 정말 아무 쓸모가 없습니다.
그야말로 일곱개의 글자가 모여있을 뿐이지요. 그러한 연유로 낭
월이는 손잡이를 日干이라고 생각 하게 되었습니다.

  다음으로 추는 용신이라고 생각한다고 했습니다.
  用神은 두말할 필요도 없이 우리의 목적이요 희망사항입니다.
저울에서 추가 없으면 참 곤란합니다. 추가 없는 저울은 정육점에
서 고기를 걸어두는 꼬챙이로나 쓸까...뭐하겠남요..?
  용신도 그와 같습니다. 용신이 없는 사주는 없는 것입니다. 그
리고 용신은 그 사주에서 꼭 필요한 것이라야 합니다. 만약에 물
이 용신인데, 잘못 봐서 불이 용신이라고 한다면 그 사람의 운명
감정이 맞을 턱이 없지요. 저울에도 그 저울을 만들적에 추도 이
미 포함이 됩니다. 만약에 딸기를 파는 사람이 손님을 속일려고
막대의 규격보다 작은 추를 사용하면 가벼운 것을 달더라고 저울
추는 중심을 잡고 있을 겁니다만, 이렇게 해서 혹 미련한 시골 아
낙이야 속일 수 있을런지 몰라도 눈 밝은 사람을 만나면 사기꾼
이라고 지서로 끌려 갈게 뻔합니다.
  만약에 옆에 있는 추를 갖고 저울질을 해봐서 손님이 이상하다
고 한다면 고집부리지 말고 다른 추로 달아보시는게 좋습니다. 그
러다가 지서에 가서 추가 바뀐 것을 알면 좋을게 하나도 없거든
요. 종종 학자들 간에서 자신의 견해를 끝까지 고집하는 분들을
봅니다만. 별로 좋아보이지 않습니다. 물론 자신의 견해를 주장하
는 꿋꿋한 자존심이 없이는 공부를 못하겠지만, 실제에는 항상 교
과서대로 되지 않는 경우가 왕왕 있답니다. 쓸데없이 자신의 고집
을 부리는 분을 보면 남의 운명에 너무 자신의 고집을 강하게 보
인다고 생각이 되거든요.

  이거 추에 대한 이야기를 하는데 말이 길어지는군요. 그리고 마
지막으로 물건을 다는 곳은 대운이라고 했습니다. 물건을 다는 것
은 달 일이 있어야 다는 거지 아무때나 시도 때도 없이 달고 있
는 것은 아니지요? 정말 달다가 달다가 달게 없다고 전화기나 컴
퓨터 모니터나 스텐드(낭월이 주변에서 보이는 것들임) 등을 마구
달아버릴 수는 없잖아요? 만사는 때가 있는 법이거늘 서둔다고
되는 것이 아닌 이치를 알아야 꼴사납게 설치는 어리석음을 면할
것입니다. 전화기를 달 때도 있을까요..? 보통은 없지요.. 하하
  그렇지만 꼭 없다고 장담을 할 일도 아니랍니다. 전화기가 고장
이 나서 버릴려고 창고에 뒀는데, 마침 고물장수 아저씨가 지나가
길래  가져 가세요  했다면 그 아저씨가 양심적인 아저씨라면 아
마도 저울로 전화기를 달 겁니다. 어찌 아느냐고요..? 낭월이가 인
생수업 중에 고물장수를 반년 정도 해 봤거든요.. 후후
  고물장수는 전화기 종류는 1키로에 약 100원 정도 쳐서 드릴
겁니다. 그야 말로 똥값인가요? 원래 고물이란게 그렇지요뭐.. 너
무 저울질이 의심스럽다고 떼를 쓰는 깍쟁이 아줌마를 만나면 그
러지요.
   아니 아줌마, 이게 금이우? 금?

  자, 이렇게 저울과 사주를 비교해서 생각해 봤군요. 어떠셨어요
말이 되는듯 한가요? 아참 또 한가지 빠졌군요. 뭔고 하면요..
  저울의 용도 말입니다. 저울도 여러가지입니다. 귀금속가게의
금다는 저울, 정육점에 고기다는 저울, 고추장수 아저씨 가마니
다는 저울, 고물상의 고철다는 저울, 한의원에 약다는 저울... 이
밖에도 생각해보면 수두룩하게 많을 겁니다.
  이와 같이 사람의 사주에도 온갖 종류가 다 있습니다. 귀한 사
주, 천한 사주, 많이 배운 사주, 못배운 사주, 배워도 못써먹는 사
주, 못배워도 잘 사는 사주, 등등 참으로 각종사주 일체로군요.

  만약에 저울이 두 개 있다고 가정을 해 봅시다.
  그 중에 하나는 저울 눈이 미세히게 촘촘해서 1g도 표시할 수
있고, 또 한 저울은 눈금이 대강이라서 50g 이하는 잘 모르겠다고
할 적에, 우리 벗님은 어느 저울을 갖을 건가요?
  그야 물론 물으나 마나 첫번째의 자세하고 미세한 저울이라야
지... 하고 말씀을 하실겁니다. 그러시다면 갖고 싶은거 가지세요.
당연히 촘촘한 저울을 갖기 위해서는 공부를 그만큼 많이 해야
한다는 사실도 함께 가지실거지요..?

  어느날 아침에 꿈 속에서 머리 허연 노인께서
   오우~ 기특한 일이구만 사주 공부햐...? 그대가 하도 열심히 공
부를 할라고 헝게 내가 좀 도와주랴...? 이것을 입에 넣고 꿀떡 삼
켜봐
  하고 알약 하나를 주시기에 받아 먹었는데, 갑자기 팔자만 보면
용신이 꿈틀꿈틀 하고.... 그 사람의 과거와 미래과 훠언 하게 대
낮에 물체 보듯이 다 보이더라...
  이런 일이 있으면 얼마나 좋을까.... 하고 저도 공상 참 많이 했
습니다만, 역시 게으른 놈이 밭 고랑만 세고 있더라고... 스스로
멍청한 놈이라는 결론만 얻어 내고 말았습니다....하하

  이렇게 너줄하게 저울이야기를 하는 것은 이제 앞으로 사주가
많이 나올텐데 사주의 개념을 저울과 비교해서 잡아 보시라는 뜻
으로 좀 길게 말씀 드렸습니다.
  억부법(抑扶法) - 그 세 번째 이야기

  저울 추는 수평이 되는곳에,

  신강신약을 가리는 일이 항상 어렵다고 말씀 드렸습니다.
  그런데 신강에도 신약에도 해당하지 않는 四柱는 없는 것일까
요? 그런 사주도 있겠지요?  이런 사주는 어떻게 하지요? 이거
갈수록 태산입니다. 신강(身强)도 신약(身弱)도 아닌 사주라...... 이
런 사주가 그리 흔한 것은 아닙니다만. 이런 사주를 만나면  초학
자(初學者)는 왕왕 헤매게 되는 수가 많습니다.
  그래서 한가지 또 잘 알아야 할 일은, '억부는 급해서 정한다'
하는 것입니다. 즉 약하면 급히 도와주는 오행을 찾고, 강하면 급
히 덜어주는 오행을 찾는 것이라고 생각하는 것입니다. 그러면 신
강도 신약도 아닌 팔자는 급한 게 아니겠지요? 급한 게 아니라
면... 서둘 필요 없지요 뭐...

  모든 사주를 꼭 신강 신약 즉, 억부법으로 해결을 봐야 한다고
고집부릴 필요는 없습니다. 그 나머지 네 가지 공식이 그냥 울고
있다는 거 아닙니까? 우리 벗님들이 종종 헷갈리시는 것 중에 하
나는 신강도 신약도 아닌 사주들입니다. 이런 사주들은 정말 어디
다 기준을 잡아야 할 것인지 알 수가 없지요. 그래서 이런 종류의
사주들은 특별히 다른 대우를 해 줍니다. 이른바, [중화(中和)된
사주(四柱)] 라는 겁니다.

  중화된 사주는 그 격이 귀격(貴格)입니다. 이제 서서히 사주의
높이에 대해서 이야기가 나오기 시작합니다. 그 영역으로  접근을
해 가는군요. 신강신약이 급하지 않은 팔자는 중화된 사주라고 보
시면 좋습니다.
  "이거 신강도 신약도 아니니 팔자 버렸구만....쯧쯧"
  하면서 폼을 잡다가는 스타일 확 구깁니다.... 하하
  즉, 신강이나 신약은 팔자가 좀 치우쳤다는 뜻이 있습니다. 그
러니까 치우친 것은 급히 수정이 필요합니다. 그래서 용신을 보기
도 쉽지요. 그리고 보통의 사람들은 모두 이 영역에  해당합니다.
그러니까 보통 사람들이 잘난 사람보다 85%정도가 된다는 이야
기가 되나요? 아마도 그런 말도 되는군요. 치우친 정도가 심할수
록 그 사람의 기복(起伏)은 더욱 심하다는 말도 되지요. 가령 이
런 사주를 보지요.

  	
┌──┬──┬──┬──┐
│時  │日  │月  │年  │
├──┼──┼──┼──┤
│癸  │壬  │己  │庚  │
│卯  │辰  │丑  │辰  │
└──┴──┴──┴──┘


  월지(×)  일지(×)  세력(×)

  윗 줄을 보시고 무슨 말인지 감이 오시는지요..?
  이렇게 구분을 합니다.  처음에는 신강 신약이 얼른 보이지 않
으니까, 이렇게 표를 해 가면서 봐도 아무도 탓을 할 사람이 없습
니다. 이 팔자를 살펴보면 치우쳐 있습니다. 즉 중화라고 할 수가
없군요. 다시 말해서 신강신약에 속한다는 말입니다.
  이 팔자의 주인공은 운에 따라서 영향은 있겠지만, 일생 변화와
기복이 심하리라고 판단합니다. 물론 용신은 물을 생해주는 金이
되겠군요. 이분은 대원군 이하응의 사주라고 합니다. 역시 그런
분위기도 있군요. 조용히 음미를 해 보시기 바랍니다.

  그럼 중화된 팔자는 어떤 것일까요....
  그런 것도 한번, 보고 싶으시지요? 어디 살펴봅시다.

  	
┌──┬──┬──┬──┐
│時  │日  │月  │年  │
├──┼──┼──┼──┤
│丙  │戊  │癸  │辛  │
│辰  │申  │巳  │丑  │
└──┴──┴──┴──┘


  월지(○)  일지(×)  세력(○)

  이런 경우 일단 신왕이라는 판단을 합니다. 그러나 자세히 보면
월과 일이 합되어 있군요. 巳申合水의 뜻입니다. 월 사화에는 계
수가 덮여 있군요. 불이 약해질 조짐이지요. 그러나 巳月이라 꺼
지는 법은 없습니다. 물은 금의 생을 받고 있고, 더운 계절에 물
이 있으니 조후(이제 다음에 배울 공식)상 급하지 않고, 신강신약
이 급하지  않으니 역시 좋다는 판단이지요.
  이런 경우에 신강이라도 많이 강한 게 아니라서 좋다는 판단입
니다. 그래서 이런 팔자는 저울질이 거의 수평을 이루고 있어서
일생을 사는데도 비교적 험난한 고비가 없다고 볼 수 있습니다.
이런 것이 사주를 볼 적에는 가장 어려운 팔자라고 할 수도 있겠
군요. 왕창 깨지고 왕창 부서진 사주는 참 쉽다고 한다면 말입니
다. 일생을 그렇게 살았다고 합니다.

  이렇게 신강신약이 급하냐  급하지 않느냐로 그 사람의 상황을
판단할 수가 있습니다. 그런데 막상 사람들의 사주를 보면 대개는
급하지요. 신강신약이 말입니다. 그래서 억부법으로 잡을 수 있는
용신이 대략 85%정도 된다고 봐서 크게 틀리지 않습니다. 그렇다
고 억부법으로 용신을 잡는 팔자는 별것이 없다고 말하면 곤란합
니다. 사실은 평범한 것이 가장 좋지요.
  보통사람들의 시대라고 하지 않습니까? 그저 평범하게 살아가
면서 잠시 잠시 道를 생각하고..... 運을 생각하고..... 마음을 생각
하고.....이렇게 살아가는 것이 道人이지요. 수백 억을 휘두르면서
온  천하가 들썩들썩하게 설치는 게 잘 사는 것은 아니라고 생각
합니다.
  우리 벗님들도 이렇게 인생공부를 하시고 나면, 누가 하소연할
적에 하해와 같은 자비심으로 그 사람의 입장에서 운명을 설명해
주시고 위로를 해 주신다면 이것이 보살이고 날개없는 천사라고
생각하는군요.
  이렇게 용신의 분위기를 자꾸 보여 드립니다. 오직 강이냐 약이
냐만 살피느라고 눈이 벌개질 우리 벗님들이 염려가 되기로.
  억부법(抑扶法) - 그 네 번째 이야기

  강한 자는 눌러라 (强者抑)

  자평법(子平法)의 상리(常理)는 여기에 있다고 했습니다.
  여기서 누르라는 말은 두 가지의 뜻을 갖고 있습니다. 그 하나
는 관살(官殺)로 극을 해서 누르는 방법이고, 다른 하나는 식상
(食傷)으로 빼어 내서 누르는 방법입니다. 극을 하는 것도 이렇게
음양이 있습니다.
  즉, 관살로 극을 하면 양적(陽的)인 확실한 극이고, 식상으로 극
을 하면은 음적(陰的)으로 간접적인 극이 되는 셈이지요. 여기서
관살은 정관, 편관을 말한다는 것을 설명하지 않아도 되겠지요?
  식상은 밥을 먹기 싫은게 아니라 식신상관을 말하는 것이란 말
도 아실겁니다. 아직 이 말을 잘 못알아 들으시겠다면 너무 급히
오셨다고 말씀을 드릴 수 밖에 없군요.
   일단 어느 팔자가 강하다는 결론이 나오면 다음 단계는 관살
이나 식상을 찾으러 가는 단계입니다. 이것이 바로 용신을 찾는
작업이지요.
  이제야 말로 뭔가 공부를 하는 것 같군요. 비로소 용신 이야기
를 하기 시작했습니다. 지난 시간까지는 신강 신약을 살피는  방
법에 대해서 이야기 드렸습니다. 일단 신강인지 신약인지  알아야
다음 단계인 용신을 찾는 작업이 순조롭기 때문이지요. 이제 그
강약을 판단했다고 보고 용신을 정하는 공부를 시작하는 겁니다.
  물론 아직도 신강과 신약의 구별이 애매한 것이 많을 겁니다.
당연하지요. 그러니까 일단 신강이다 혹은 신약이다 하고 판단하
신 팔자에 대해서 용신을 정해 보는 겁니다. 용신을 정하는 공부
를 한다는 이 사실 하나만으로도 얼마나 신명나는 일입니까... 하
하

  일단 신강하다고 판단한 경우에 우리 벗님들이 다음으로 해야
할 일은 극을 할 신강인가 아니면 설기(洩氣)를 시킬 신강인가를
판단해야 합니다. 여기서 설기라고 하는 말이 나왔습니다. 이 말
은 식신이나 상관으로 그 기운을 빼어 내는 것을 말한다고 알아
두시면 편하겠군요.
  빼어 낼 설, 기운 기, 해서 설기이니까요. 그리고 이 말은 종종
나오게 되니까 익혀 두시는 것도 좋겠습니다.
  만약에 팔자를 보니까 신강한데 관살만 있고 식상은 없다면 전
혀 갈등을 할 필요가 없습니다.  바로 그 정관이나 편관을 용신으
로 정하면 끝입니다. 그리고 또 관살이 없고 식상만 있다고 해도
누워서 떡 먹기로 쉽지요. 그 사주는 식신이나 상관이 용신이 될
거니까요.
  근데 문제는 식상도 있고 관살도  있는 경우에 어렵겠지요? 우
선 쉬운 것부터 이해를 해 보도록 하겠습니다. 사주를 보면서 생
각해 볼까요?

  	
┌──┬──┬──┬──┐
│時  │日  │月  │年  │
├──┼──┼──┼──┤
│辛  │甲  │乙  │戊  │
│未  │辰  │卯  │寅  │
└──┴──┴──┴──┘


      월지(○)  일지(×)  세력(○)

  자, 이렇게 생긴 팔자가 있습니다.
  이 팔자는 신강하다는 판단이 나오겠지요? 잘 살펴보세요.
  그러면 극을 하거나 설을 해야 하는데, 설을 하는 것은 火가 되
고 극을 하는 것은 金이 되는군요. 그런데 오행을 보니까, 화는
干이나 支에 없고 금은 時干에 있군요.
  그러면 이 사주는 시간의  금이 用神인 겁니다. 참 쉽지요? 이
렇게 쉬운 것이 용신입니다. 괜히 떨었다는 생각이 들지 않으세
요? 그러면 또 하나 더 보겠습니다.

  	
┌──┬──┬──┬──┐
│時  │日  │月  │年  │
├──┼──┼──┼──┤
│丁  │甲  │甲  │戊  │
│卯  │辰  │寅  │寅  │
└──┴──┴──┴──┘


     월지(○)  일지(×)  세력(○)

  이렇게 생긴 사주가 있군요.
  어디 한번 살펴보세요 답안지만 눈이 벌개 가지고 읽으려고 서
둘지 마시고요.. (별하나 별둘 별셋 별넷 똑딱 똑딱 똑딱...)
  보셨지요? 용신이 뭐던가요?
  당연히 신강하다는 판단이 나왔을 겁니다. 이것은 조훈현이가
와도. 아니지, 토정 선생 어르신께서오셔도 신강하다고 밖에 말을
할 수가 없을 겁니다.
  이의 없지요? 그럼 용신은 뭐로 정하느냐.... 일단 木日干이니까.
금이 있으면 극이 되는데 금이 없네요. 그럼 다시 설하는 것은 불
인데 불이 있나 봐야지요? 보자... 옳지 時干에 丁火가 반짝 반짝
하고 빛을 내고 있군요. 그러면 이 정화가 용신이군요. 모두 정답
이 나왔지요? 축하 드립니다. 이제 신강신약 사주쯤은 문제없겠어
요.
   신강 신약들아~ 나오너라!! 내가 간다!!!
   큰소리 펑펑 치면서 공부 합시다요. 하하
  그럼 다음 단계로 넘어가도 되겠군요. 이 팔자를 한번 보겠습니
다.

  	
┌──┬──┬──┬──┐
│時  │日  │月  │年  │
├──┼──┼──┼──┤
│庚  │甲  │壬  │壬  │
│午  │寅  │寅  │辰  │
└──┴──┴──┴──┘


   아니, 낭월씨, 우째 사주를 적다가 만다요...?
   적다가 말다뇨..? 전 다 적었는데요...?
   무신 소리당가요? 월지(？)  일지(?)  세력(?) 요게 없는디요
   아~ 흐흐~ 그야 스스로 찾아서 적으시면 될 일인디요 뭘
   그래요... 이거 자신 없는디... 궁시렁 궁시렁...

  한가지를 줄이는데 이유가 꼭 한가지씩 따라 다니는군요. 일일
이 자꾸 적어드리면 공부의 태만성을 조장했다고 나중에 낭월이
탓을 할런지도 모른다는 핑계를 대고 줄입니다. 스스로 강약을 찾
으시는게 여러모로 봐서 유익하겠군요. 그래서 줄입니다.
  이제 아까의 두 가지 경우를 봤으니  여기서도 답이 쉽게 나올
것입니다... 하고서 살펴보니 이런!!! 용신이 둘이네??? 우째 이런
일이??? 극도 있고 설도 있으니 이거 우짜마 좋노??? 엉엉엉

  하하 울지 마세요 뭐 설마 방법이 있겠지요.....
  봅시다... 금도 있고 불도 있는 것이 분명하군요. 그럼 둘다 용
신으로 정해 버릴까요? 까짓거 골치 아프게 속썩을 거 없이 말입
니다. 그래 니네 둘이 잘 해묵어 봐라 하고요.... 허나 그럴 수는
없지요 뭔가 하나를 결정해야 합니다. 다시 잘 궁리를 해 보세요
어느 것을 사용할 것인가?
  학교 다니실 적에 반장 후보가 하나 뿐이면 문제없이 통과가
되지요? 그런데 둘이 있으면 신나는 투표를 해야 합니다. 투표는
인기를 저울질하는 거라고 하면 되겠군요. 물론 용신의 투표도 당
연히 해야 합니다. 차이가 있다면 반장 선거는 뚜껑을 열어 봐야
알지만, 용신의 선거는 이미 결정이 난 것을 확인하는 작업이란
게 다르겠군요....
  아니 어쩌면 반장의 선거도 이미 결정이 난 것을 확인하는 것
에 불과 한지도 모르지요.... 대통령 선거를 해도 누가 당선된다고
미리 확인하는 방법이 있으니까요. 각설하고, 이 사주에서 금이냐
불이냐 누가 인기가 좋을까요? 나무가 강하니까 金으로 자르고
깎아서 멋진 다상(茶床)이나 하나 만들까 부다...다상도 없는데.
  아니지, 봄이니까 깎고 자르기보다는 햇빛을 담뿍 줘서 꽃을 화
들짝 피우고 그 아래에서 시나 지어야지. 용진이랑 삼행시를 지어
볼까? 이렇게 온갖 궁리를 할 수가 있겠군요. 그러나 기준이 없다
면 정말 곤란하겠지요? 그래서 기준이 있습니다. !! 주목 !!

  '用神이 둘일 적에는 월을 장악한 놈을 사용하라'

  월을 장악한 놈 군부를 장악한 놈. 이놈이 가장 강하지요. 月支
는 특히 세력의 본부라고 합니다. 그러니 당연히 본부를 장악한
놈이 강할 수 밖에요. 자 그럼 봅시다. 시간의 辛金은 월에 통근
이 되어 있나요? 없다고요? 아니지요 약하긴 하지만 없지는 않지
요.... 인중에는 무병갑이 있고,  그 중에는 무토에게  통근이 되니
까 통근률 25%라고 합시다(대강 따져서). 그럼 午火는 얼마일까
요?
  인중에 갑목에 50%, 병화에 25% 합해서 75%군요. 정말 막강하
네요. 이 정도면 누구도 말릴 수가 없지요. 오늘 반장에는 오화가
당선되었습니다. 땅! 땅! 땅!

  뭔가 기준이 생기시나요? 아마 차차로 감이 확실해 지실 겁니
다. 서둘지 마시고 차근차근 하나씩 살펴 가세요. 이 정도까지 무
사히 오셨으면 이제 고지는 얼마 안남았군요. 조금만 힘을 내도록
합시다. 좀더 어려운 것을 풀어 보자고요? 헤헤 저도 아침 먹어야
지요.

  억부법(抑扶法) - 그 다섯 번째 이야기

  약한 자는 부축해라(弱者扶)

  이번에는 약한 사주를 다루는 방법에 대해서 생각해 보도록 하
겠습니다. 지난 시간에는 강한 사주를 서너개 살펴보면서 용신을
생각해 봤는데, 이번에는 약한 사주를 두어 개 보면서 용신을 생
각해 보고 억부법의 이야기를 일단 마무리할 생각입니다.
  이어서 다른 방법도 알고 난 다음에 본격적인 내용으로 진입하
기 위해서 입니다. 전체의 용신 정하는 법을 익히고 나서 사주를
가지고 연구를 해야 완전한 궁리가 되겠기에 이정도로 억부법의
설명을 마무리 하는 것이 좋을 것 같군요. 그럼 사주를 보도록 하
겠습니다.

  	
┌──┬──┬──┬──┐
│時  │日  │月  │年  │
├──┼──┼──┼──┤
│丙  │戊  │乙  │癸  │
│辰  │寅  │卯  │未  │
└──┴──┴──┴──┘


  이 사주는 상당히 약하다고 볼 수 있겠지요? 겨우 세력에 의지
하고 있기는 한데, 세력도 참 볼품이 없는 형상입니다. 하나씩 살
펴볼까요?
  年支의 미토는 묘미 합으로 목이 되었고, 時支의 진토는 寅卯辰
東方으로 역시 목으로 변한 형상이군요. 그래서 세력이 볼품이 없
다고 하는 것입니다. 이해되시지요? 이렇게 우선은 얻은 것 같아
도 자세히 살피면 아닌 것이 왕왕 있어서 세밀한 관찰을 필요로
합니다.
  그나저나 약하다는 것에는 변함이 없으니, 약자의부(弱者宜扶)
즉  약한 자는 도와줘라  하는 법에 따라서 도움이 되는 글자를
용신으로 정해두면 되겠군요. 도와준다고 하는 것은 인성인 火나
비겁(比劫) 즉 비견이나 겁재인 土를 찾으면 됩니다. 여기에도 물
론 법이 있지요. 이 사주에서는 화나 토가 모두 있으니 어느 것을
사용할 것인지 살펴볼까요? 우선 신약한 사주에게 印劫(인성이나
비겁을 줄여서...) 이 있을 시에는 신약해진 원인을 살펴야 합니
다. 즉 이 경우에는 당연히 관살이 많아서 신약해진 팔자란 것을
알 수 있겠군요.
  그렇다면 比劫으로는 官殺을 막기가 어렵습니다. 아이들 서너명
이서 어른(官殺)깡패 둘을 감당하기는 역부족이지요. 거기다가
이 두 아이들은 이미 겁을 먹어서 항복한 상황(모두 목으로 변했
으니)인 형상인걸요뭐. 정말 도움이 안되는군요.. 하하
  그래서 어머니(印星인 丙火)에게 좀 도와 달라고 애원을 합니
다. 어머니야 사실 자식이 도와달라고 애원을 하기 전에 이미 모
든 조치를 취해두고 있습니다. 이렇게 사나운 官殺들도 어머니만
보면 그만 마음이 부드러워 지거든요. 어째서 그런지 생각을 한번
해 보세요. 아마도 일용 엄니나 용식이 엄니는 아마 아실 겁니다.
자식이 곤경에 처해 있는데 한가하게 팔짱을 끼고 있을 에미가
어디 있을는지 말입니다.
  그래서 즉시로 어머니는 관살에게 사정을 하러 갑니다. 내게는
무섭기 짝이 없는 관살이지만, 어머니에게는 역시 자상한 인성이
된다는 이 간단하고도 오묘한 이치를 아셨다면 성공입니다.

  "엄니 두분들(팔자에 印星이 둘이니깐 하는 말) 그간 편안하셨
어요? 저 시집간 막내 딸이예요. 그 동안 사노라고 바빠서 한번
뵙지도 못했네요. 편안하셨지요? 오늘 이렇게 불쑥 온 것은 다름
이 아니옵고 손주녀석들좀 잘 보살펴 달라고 왔어요. 그 못난 戊
土 녀석이 엄니의 외손자예요. 맘에 들지는 않으시겠지만 저를
귀엽게 길러주신 정을 생각하셔서 잘좀  살펴주시기를 부탁 드려
요 어머니......"

  사실 딸은 귀여운 도둑이라는데, 자식이 이렇게 부탁하는데 어
느 에미가 박절하게 거절을 하겠나요? 즉시로

   그러냐, 애구 내새끼... 그리하여라.

   하는 말쌈이 나오고 그래서 이 사주는 어머니인 병화가 용신
으로 채택이 되었습니다. 그냥 병화가 용신이다 하면 될 것을 너
무 수다를 떨었지요? 원래 낭월이는 수다가 좀 심해요. 그래도 그
수다 덕분에 우리 벗님들이 눈치를 빨리 채시고 감을 퍼떡퍼떡
잡으시니 다행이지 뭐유~ 하하
  그럼 이 사주는 알겠지요? 다시 하나를 보겠습니다.

  	
┌──┬──┬──┬──┐
│時  │日  │月  │年  │
├──┼──┼──┼──┤
│壬  │戊  │辛  │乙  │
│子  │子  │巳  │巳  │
└──┴──┴──┴──┘


  월을 얻었군요. 相에 해당합니다.
  일지는 囚가 되어서 不得
  세력도 不得(旺相休囚死가 기억나실라나....)

  이 사주를 한번 살펴봅시다. 戊土가 巳月에 났으니 일단 신강입
니다만, 일도 세력도 못 얻은 관계로 도로 약으로 변했군요. 그래
서 약하다고 판단을 합니다. 약하면 도와라 했으니 어째서 약해
졌는지를 살펴봐야 합니다. 여기서는 財가 많아서 약해졌군요. 즉
물이 많아서 약해졌다는 말이지요. 아무리 여름 물은 볼품이 없다
고 하지만 이 물은 위세가 당당하군요. 거기다가 금도 부조를 하
고 있으니..... 물을 다스리는데는 인성과 비겁 중에서 뭐가 좋을까
요? 이렇게 궁리를 하는 겁니다.
  우선 먼저의 사주처럼 인성을 보내 볼까요? 한번 써먹어 보니
까 참 효력이 좋던데 한번 더 써먹어 볼까요? 그래 봅시다... 하고
서 보내봤더니 코피만 터지고 왔네요 애구 딱해라....

  먼저는 관살이 많아서 신약이 되었기 때문에 엄니의 활약이 눈
부시게 통했는데, 이번의 어머니는 사정이 확 달라졌습니다. 상대
가 엄니의 친정어머니가 아니라, 어머니를 못살게 굴던 깡패라는
거 아닙니까? 나에게 관살은 인성에겐 인성이지만, 나에게 재는
인성에게는 도리어 관살이 된다는 이 기막힌 현실.....깡패에게 가
서 눈물로 하소연 해봐야 먹힐 턱이 없지요. 참 보고도 못 도와주
는 어머니의 마음이 오죽 답답할까요만, 이렇게 현실은 냉정한 법
입니다. 도리 없지요.
  이번에는 비겁이 어떤지 생각해 보지요. 비겁은 토이니까 土剋
水의 기본 법칙에 따라서 능히 물 정도야 한 손으로 막을 수 있
습니다. 진작에 토를 찾을 거로... 괜히 엄니만 고생시켜드렸군요.
그러니 우리 벗님들 어머니께 온통 매달려서 요구하지 마세요. 어
머니도 못하는 게 있다는 것을 알고 나면 문득 성인의 대열에 진
입하리라고 생각합니다.
  바로 이 사주에서는 형제의 도움이 있어야 겠군요. 형제란 같은
오행을 말하니까 토가 되겠군요. 문제없습니다. 토만 하나 있으면
역시 만사형통입니다.
  토가 어디 있나요? 찾는 중이라고요? 그럼 찾아보세요...
  없어요? 저런 그래서 어떻게 해요? 정말 큰일이군요...
  그럼 땅 속이라도 파 봐야지요. 없다고 팔짱끼고 있으면 어떻게
해요? 정말 답답하네요.. 하하

  사실 토가 있기는 한데 불 속에 들어있군요. 이 친구는 좀 게으
른가 봅니다. 그래서 꿈지럭거리고 나오는 시간이 무척 더디군요.
남은 급하거나 말거나.... 사실 토는 그래요. 하하
  이윽고 나온 형(巳火속의 戊土)이 한마디하는데,

  "아니~~ 워떤 자슥이 내 아우를 고롭혀~~~!!"

  이 한마디에 물들은 발발 떨고 맙니다. 그래서 폼을 잡기는 잡
았는데, 이게 웬일????
  이 재들은 모두 형님의 각시들이군요. 쩝쩝 입맛을 다시고  있
는 형을 바라다보는 아우의 마음이 참 착잡합니다. 어째서 각시냐
구요? 그럼 干合의 노트를 펴 보세요. 戊癸는 합을 하고 있지요?
합을 하느라고 동생을 구원할 마음이 없어요. 이것이 합을 알아야
하는 이치지요. 己土형이 없는 것이 아쉽기만한 日柱 정말 딱한
처지로군요. 내친 김에 문자하나 배우고 갑시다.

  탐합망충(貪合忘沖) 합을 탐하여 충을 잊어버리는구나!

  그래서 형제가 중하냐 각시가 중하냐 하면서 따져봐야 이미 여
자의 맛을 알아버린 이 무토형은 그렇게 발벗고 나설 것 같지가
않군요. 그저 한다는 소리가..

  "야들아 내 아웅게 말들좀 들어... 알았제? 아고 귀여운 것들...."

  이것이 고작입니다.. 정말 답답하군요.

   아니, 저쪽에 학상 왜 손은 들고 그랴? 무슨 할 이야기라도?
   예 사부님 질문있습니다.
   질문..? 그랴 해봐 뭔디..?
   사주가 높은 것도 있고, 낮은 것도 있다고 배웠는데, 이것이
격의 높이가 낮다고 하는 겁니까?  문득 그런 생각이 들어서요...
   오호~ 그래 바로 이 말이 그말이다. 기특한 녀석..헐헐

  결론은 화토가 용신이라는 이야긴데, 용신들이 물러 터져서 신
통한 일을 할 수가 없더라고 하는 것입니다. 그럼 이 사람은 뭐하
는 사람이냐 하면 약관 24세에 50먹은 노털의 첩이 되어서 살고
있는 어느 여인입니다. 지금은 어떻게 되었는지 모르겠군요. 그러
고 보니 벌써 6년전인가 보군요... 세월 참 빠릅니다.
  이렇게 신약한 팔자에도 등급이 있더라는 이야기군요. 재미있지
요? 신약해도 재상도 하고 국무총리도 합니다. 물론 신왕해도 거
렁뱅이 하는 사람도 있지요.
  그러고 보면 신강신약(身强身弱)에 구애를 받을게 아니라 용신
의 품질이 중요한가 봅니다. 참고로 위에 있는 팔자는 재상급인
시랑이라는 벼슬을 지낸 사람의 팔자입니다. 두 사람의 팔자를 가
만히 비교해 보세요. 그 차이점이 느껴 지실런지요.
  조후법(調候法) 그 첫번째 이야기

  겨울엔 모피코트, 여름엔 모시메리

  억부법에 대해서 대강 이야기했다고 생각하고 이제부터는 두
번째 미끼를 다는 방법을 생각해 보겠습니다. 두 번째 미끼는 온
도계입니다. 우리는 섭씨라고 하는 온도계를 사용하는데, 다른 나
라는 또 화씨라고 하는 온도계를 사용하기도 하는 모양입니다. 미
국의 벗님에게 온도를 물으면 화씨 몇 도라고 일러주니 정말 도
움이 되지 않더군요... 하하

  그러나 중요한 것은 체감입니다. 현재의 느낌이지요. 온도계는
섭씨니 화씨니 에 따라서 제각각 눈금이 다를 수도 있습니다만,
이 미끼는 그런 눈금에 속지 않습니다. 오직 체감으로 느끼는 감
각이라고나 할까요? 이것이 바로 조후법(調候法)이라고 부르는 것
입니다.

  사실 조후용신법의 출처는 여춘태(余春台)라고 하는 신원미상의
어느 학자(?)로 부터 출발합니다. 이 학자가 언제 어디서 무엇을
어떻게 하고 살았는지는 알려진 바가 없습니다. 다만 손에서 손으
로 전해진 한권의 책이 있는데 이름하여  난강망(欄江網) 이라는
책입니다.
  이 책이 등장하므로써 당시의 명리학계는 발칵 뒤집혔습니다.
(물론 낭월이 망상임) 모든 팔자는 온도에 따라서 격국을 정해야
한다는 새로운 이론으로 무장을 하고 어느날 문득 람보 처럼 등
장을 했던 것입니다. 그리고는 마구 기관총을 난사했습니다. 그리
고는 우뚝하게 명리학의 보물창고에 귀빈대접을 받고 자리를 차
지하게 되었던 것입니다.
  이 책이 나중에 다시 편찬이 되어서 출판되면서 새로운 이름으
로 나오게 되었는데, 그 이름이 바로  궁통보감(窮通寶鑑) 이라는
책인 것입니다. 이 책은 매우 규격이 현대적입니다. 아마도 궁통
보감 식이라면 사주를 컴퓨터로 입력해서 풀어보는데 매우 도움
이 될것입니다.

  그런데, 애석하게도 영원한 스타는 없는 법인지... 이 천하를 떠
들썩하게 했던 궁통보감도 결점이 서서히 등장을 하게 된 것입니
다. 다른 이론의 도전에 절반은 죽어가는 형태가 되었지요...
  그렇지만 용감한 학자들은 궁통보감이 죽어가게 그냥 두질 않
았습니다. 즉 일대의 대 수술을 감행했던 것입니다.
   조후의 이론은 분명히 획기적이다. 다만 너무 조후에 치우친
감이 없지 않다. 그러니까, 겨울과 여름의 사주는 궁통보감의 이
론을 적극 수용할 만 하다. 다만 그 나머지 다른 사주들은 참고만
하는 것이 좋겠다.  하는 이야기를 제기하게 되었고, 결국 이 이론
이 채택이 되었나 봅니다. 이것이 조후용신법이 발생하게 된 경위
랍니다. 건 그렇고.

  그래서 우리는 섭씨와 화씨의 온도계 외에 또 하나의 온도계를
구해야 합니다. 이것을 우리는 '용신온도계(用神溫度計)'라고 이름
지을까요? 그럼 한번 생각을 해 봅니다. 우선 사주를 하나 보면서
현장감 있게 궁리를 해 봅시다.

  	
┌──┬──┬──┬──┐
│時  │日  │月  │年  │
├──┼──┼──┼──┤
│庚  │庚  │丙  │甲  │
│辰  │申  │子  │寅  │
└──┴──┴──┴──┘


  일단 모든 사주는 억부법으로 저울질을 해야 합니다.
  그리고 그 판단에서 답이 나오면 그에 따르는 것을 원칙으로
합니다. 이 경우에는 약간 신약하다는 결론이 나올 것 같습니다.
그러면 억부법으로는 토를 용신으로 해야 한다는 결론이 나옵니
다. 만약에 이 庚金이 많이 약하다면 그렇게 해야 할 것입니다.
그런데 약간 약하군요.
  이런 경우에는 더 급한 것이  있습니다. 바로 온도를 봐야 하는
거지요. 자, 겨울이라 동짓달에 온 천지 사방에 꽁꽁 얼어붙은 얼
음과 눈이군요. 이렇게 추운 겨울에는 무엇보다도 따끈한 방에서
고구마를 구워 먹으면서 무협지를 읽는 것이 제일로 큰 복인가
합니다만...

  즉, 너무 추워서 생기가 없다는 것입니다. 바짝 웅크리고서 어
구 추워라!! 만 반복할 모양입니다. 역시 춥고 배고픈 것이 가장
서럽다지요? 그래서 시급한 것은 보온장치를 확인하는 길입니다.
만약에 보온장치가 이미 가동된 팔자라면 구태여 다시 보온덥개
를  찾을 필요가 없습니다. 즉 팔자에 불이 서너 개 있다면 말이
지요. 그래서 이 팔자에도 보온장치가 어느 정도인가를  확인하는
작업이 시급합니다. 그래서 살펴봤더니 천만 다행히도 월간에 병
화의 벽난로가 적당히 타고 있군요.
  이 불이 꺼지면 다시 방은 싸늘하게 식어질 것입니다. 그래서
이 불을 보호해야할 모양입니다. 이 불이 바로 용신이라고 정합니
다. 이것이 바로 조후용신법이라고 하는 것입니다.

  알고 보면 간단합니다만, 그렇게 호락호락하지 않은 구석이 있
어서 항상 골치덩어리입니다. 즉 겨울이면 무조건 불만 찾으면 되
느냐고 하는 문제가 나오는데.... 사실은 그렇지 않다는 것이  종
종 속을 썩이고 있답니다. 우선은 쉬운 이야기만 드립니다.  그러
나 결국은 진짜로 화를 용한 것인지 아니면 인성을 용한 것인지
정말 애매모호할 경우가 왕왕 있답니다.
  그래서 용신온도계를 잘 살펴야 하는 것입니다. 즉, 이 사주는
불이 필요하냐? 필요하면 얼마나 필요하냐? 그저 있으면 좋고 없
으면 그만인 정도냐? 아주 급하냐? 이미 얼어죽었느냐? (이 무슨
말인고? 불길하게...) 그래서 이미 꽁꽁 얼어붙은 거라면 차라리
불이 없어야 겠지요?
  얼은 놈이 불 옆에 가면 필시 동상에 걸리는 도리밖에 없으니
까요. 냉동실에서 나온 고기는 천천히 해동을 해야 한다는 것은
대개 아실 겁니다. 갑자기 불에 집어넣으면 영양이 파괴가 된다던
가...... 이런 경우에는 좀 특수한  경우이지요. 그러나 종종 만나는
일도 있으니 몰라서는 곤란을 당할지도 모르기에 한마디 언급을
합니다.

  그런데 온도계는 추울 때만 필요한 것은 아니지요? 갑술년처럼
지독하게 더울 적에는 겨울 못지않게 여름에도 온도계를 봐야 합
니다. 날이 더워서 양계장의 닭들이 모두 죽어버렸다고 하더군요.
그러고 보면 여름에 태어난 사람은 또 저온처리가 되어 있는지를
잘 봐야 할 모양입니다. 당연하겠지요? 그런 사주를 하나 살펴봅
니다.

  	
┌──┬──┬──┬──┐
│時  │日  │月  │年  │
├──┼──┼──┼──┤
│壬  │丙  │丙  │丁  │
│辰  │午  │午  │丑  │
└──┴──┴──┴──┘


  이 사주도 일단 뭐부터 봐야 하나요..? 무조건 최 우선으로 봐
야할 것은 강약이라고 말씀 드렸습니다. 이 경우에는 월, 일, 세력
을 모두 얻었군요. 이래서 신강한 팔자가 되었군요. 그러면 왕하
니까, 극이나 설을 사용한다고 했는데, 극도 있고 설도 있군요. 바
로 이런 경우에 어느 것을 먼저 정할 것인가요? 이 기준의 하나
가 온도를 생각하는 겁니다. 이미 오뉴월의 땡볕은 대지를 이글거
리게 달궈 놓기에 충분하군요. 이렇게 더운 여름에는 한 줄기의
소나기는 꿀맛이지요. 그래서 이 사주는 용신이 壬水라고 판단을
합니다.
  그런데 임수는 날이 너무 더워서 증발을 하기 일보 직전이군요.
그러면 다시 壬水를 생조해 주는 금이 있어야 하는데, 우선 時支
에서 辰土의 물창고가 급한 응급조치는 하고 있습니다. 그리고 멀
리 丑土 속에는 癸辛己에서 신금과 계수가 뿌리를 맡고 있군요.
그래서 약하기는 하지만, 일단 뿌리를 내릴 수는 있다고 봅니다.
  만약에 年支에 丑土가 없었다면 壬水는 좀더 약해졌을테니까,
약간 격이 떨어지겠군요. 물론 축토가 있다고 하더라도 약한 것은
사실이지만 그래도  없는것 보담은 낫다.  이렇게 판단한 결과 조
후의 용신에 해당하는 임수가 일석이조(一石二鳥)의 작용을 하고
있으니 더욱 기쁜 일이라고 합니다. 사주는 단 두개 뿐이지만 온
도라는 의미의 調候用神法은 이미 이해를 하셨을 겁니다.
  조후법(調候法) 그 두번째 이야기

  온돌방이냐 침대방이냐

  조후법에 대해서 이야기를 하고 있군요.....
  온도계의 이야기를 했습니다만, 사주에서는 천간과 지지가 있습
니다. 그런데 하늘에 있는 불과 땅에 있는 불이 같을까요? 아님
다를까요?
  기왕에 추워서 불을 좋아한다면 하늘이든 땅이든 가릴 처지가
아닌 것은 분명합니다만, 그래도 기왕이면 다홍치마라고.... 그 차
이를 구분하여 보는 것도 의미가 있을 법합니다...그려
  여기서 문자하나 배우고 지나갑시다.

  천도유한난(天道有寒暖)이요
  지도유조습(地道有燥濕)이라
  하늘에는 한난(차겁고 따뜻한온도-溫度)의 도가 있고
  땅에는 조습(건조하고 축축한습도-濕度)의 도가 있네

  이 말은 적천수(滴天髓)라고 하는 멋진 고전에 나오는 글의 한
조각입니다. 온도계에 해당하는 말인지라 잠시 구경이나 하자고
끌고 왔습니다. 그러면 무슨 말인가요....?
  천도는 天干을 말하고  지도는 地支를 말한다는 것 정도는 이
미 눈치로라도 때려 잡으셨을 겁니다. 그럼 같은 불이나 물이라도
하늘과 땅에 따라서 그 작용이 달라진다는 말인가요? 크게 봐서
는 비슷합니다만, 잘게 나눠보면 그 맛(!)이 다르군요.
  한난(寒暖)이란 대기중의 온도를 말하는 것이고, 조습(燥濕)은
땅바닥의 습도를 말하는 것이로군요. 범위를 좁혀서 한 칸짜리 방
이 있다고 생각하고 한번 비유를 들어 보겠습니다. 즉 방바닥과
방의 공간을 말한다고 비유를 해 볼까요....?
  방바닥이 따뜻하고 공기가 차가우면 외풍이 세다고 말합니다.
온돌방을 말하는군요. 이 외풍은 한난을 의미하는군요. 불을 때지
않고, 난로만 피운 방이라면 외풍은 없는데 바닥이 차겁다고 말하
겠지요? 침대 방이 여기에 해당하겠습니다.
  그러나 역시 둘 다 완전한 것은 아닌가 봅니다. 바닥만 따뜻해
도 감기 걸리기가 십상이고, 난로만 피워대도 역시 와사병이 들기
적당합니다. 참 와사병이 뭐냐면요.... 입과 눈이 한쪽으로 돌아가
는 병입니다. 찬 바닥에 잠을 자면 그런 병에 걸릴 확률이 많다는
군요. 그러니 온도와 습도가 적당하게 이뤄져 있는 방에서 겨울을
보낸다면 감기도 걸리지 않고, 아주 쾌적한 기분을 유지한채로 겨
울을 보낼테니 이 얼마나 복이 많은 사람인가요?
  그러니까 천간과 지지에 적당한 조화를 이뤄야 좋다는 말을 하
려고 이렇게 너절하게 널어 벌리는 모양입니다...하하
  사주를 보고서 설명을 드리는게 좋겠지요? 자, 눈을 크게 뜨시
고...

  	
┌──┬──┬──┬──┐
│時  │日  │月  │年  │
├──┼──┼──┼──┤
│丙  │戊  │戊  │庚  │
│辰  │子  │子  │戌  │
└──┴──┴──┴──┘


  동짓달의 무토가 세력하나로 근근히 버텨 가는군요. 그래서 일
단 신약한 무토라고 말을 하겠습니다. 약하면 도와주라고 했으니
불을 사용합니다. 그리고 동짓 달이라 한참 추울 시기로군요. 전
깃줄에 바람소리가 쇳소리로 들릴 계절입니다....(아고~~ 추워진다
~~) 그래서 조후법(調候法)으로 살펴보니 실내 온도는 영상 2도,
어지간히 추운 냉방입니다. 역시 불이 필요하군요. 이 팔자는 이
렇게(抑扶法) 보나, 저렇게(調候法) 보나, 불이 용신이군요.
  그럼 불이 중요하게 되었다는 것은 알겠는데, 불이면 다 같은
불이냐 하는 겁니다. 불도 불 나름이라고, 이 사주의 불은 어떻게
생겼느냐...? 그래서 불의 품질을 검사해 보자는 겁니다. 바로 오
늘의 주제이기도 하지요. 불이 어디에 있나요?
  時干에 있군요. 丙火로군요 반갑습니다. 기왕이면 丁火보다도
병화가 더 반갑지요. 그럼 방바닥에 불기운은 있을까요....? 地支를
살펴봐야지요. 보자.....  지지가 戌子子辰인데... 그 중에 온도가 가
장 높은 놈이 뭔가요? 역시 술이지요? 술은 溫土라고 했고 사막
이라고 했습니다. 촉촉한 濕土인 진토도 이 팔자에서는 촉촉한 것
이 아니라 질펀하다고 해야 할까 봅니다.
  천만 다행히도 술토가 있어서 냉방을 면했습니다. 참으로 하늘
같이 반가운 술토로군요. 이것이 천지가 서로 어울리는 것이라고
할만 하구요. 만약에 술토가 없다면 보나마나 이 사람도 별볼일
없었을 가능성이 많군요. 이렇게 하늘이 따듯하고 땅이 건조할 기
미가 있으니 이 사주는 되었다고 말할 수 있겠습니다. 일단 감이
잡히시지요? 그럼 또 하나를 보기로 합니다. 눈을 더욱 크게 뜨시
고요....

  	
┌──┬──┬──┬──┐
│時  │日  │月  │年  │
├──┼──┼──┼──┤
│癸  │戊  │甲  │癸  │
│丑  │戌  │子  │亥  │
└──┴──┴──┴──┘


  이 팔자와 위의 팔자를 비교해 보시면 뭔가 그 차이를 느끼실
수도 있을겁니다. 우선 하늘이 썰렁하군요. 그대신 방바닥은 따뜻
합니다만, 양쪽을 고루 갖지는 못했군요. 혹시 이런 것이 생각 날
수 있을까요?
  겨울에 시골 방에 누웠으면 코가 시립니다. 그래서 이불을 온통
뒤집어쓰고 잠을 자게 됩니다만, 그러면 또 입술이 다 갈라져서
쓰라리게 됩니다. 이런 경험이 있으실 라나 모르겠군요.... 아파트
에 사시는 분들은 알기가 어려운 장면이로군요... 이 방이 바로 이
사주와 닮아서 잠시 생각을 해 봤습니다. 그런 때에는 조그만 난
로라도 한 개 있으면 좋겠다고 생각을 하게 됩니다.
  아니 난로는 그만두고 화로라도 한 개 있으면 황송하지요. 화로
는 바로 난로의 역할을 하니까요. 참나무 장작을 군불로 활활 태
우면서 지그시 들여다보는 여유~~~ 가능하면 밤이나 고구마를 두
어 개 집어넣으면 별미가 되기도 합니다만....
  그렇게 장작이 숯불로 변하면 화로에 담아서 윗목에 두는 겁니
다. 긴긴 겨울 밤이 지겨우면 옷을 벗어서 호롱불 아래에서 뒤집
어 놓고 이를 잡아서 화로에 집어넣으면 이가 탁탁 튀는 소리
도...(에구 역겨워라~)
  그런데 이 팔자는 그런 귀떨어진 화로도 한 개 없군요....정말
삭막합니다. 그러나 다행히 방바닥은 따끈따끈하군요. 그래서 얼
지는 않겠습니다만. 좀 아쉽다는 겁니다.

  이렇게 같은 온도를 갖고 있는 팔자라도 그 보온 시스템이 방
바닥용이냐 난로용이냐 겸용이냐에 따라서 격국이 차이가 나는
겁니다.
  이게 격국입니다. 格局, 格局 하셨지요? 잘 음미해 보시면 알
수 있습니다. 이게 바로 격국의 차이라고 하는겁니다. 내친 김에
하나 더 보고 마무리할까요?

  	
┌──┬──┬──┬──┐
│時  │日  │月  │年  │
├──┼──┼──┼──┤
│庚  │戊  │戊  │庚  │
│申  │辰  │子  │戌  │
└──┴──┴──┴──┘


  이 사주는 위의 난로 없는 사주보다 더 보잘 것이 없군요. 위의
사주는 방바닥이나마 따끈따끈했는데, 이 팔자는 방도 따끈한 윗
목(?)은 남이 차지하고(난로에 해당하는 술토가 年支에 있으니)
자신은 썰렁한 아랫목에 누워서 문풍지 우는 소리나 듣고 있군
요.... 처량합니다. 즉 술토하나 믿고 살려고 하는데 고노무 술토는
멀리  도망을 가서 있군요. 이게  바로 털끝 만한 차이가 천리의
차이가 나더라는 말입니다. 글자 수로만 따져서는 도저히 이런 차
이를 느낄 수가 없는 것이지요. 이제 아실만 하시지요?

  그런데, 조후법을 공부하다보면 모든 사주가 춥기만 하면 불을
용신으로 하는가..... 하고 생각을 합니다.
  그러나 사실은 신약한 팔자는 조후보다도 인성을 먼저 생각해
야 합니다. 적천수라는 책에서도 이러한 이야기가 언급이 되어 있
는데,  추워도 일단 신약하면 인성을 먼저 찾고 인성이 있으면 인
성이 용신 이라고 했습니다.
  이런 이야기를 보면, 무엇보다도 제일 급한것은 억부법이라는
이야기가 되는군요. 억부법은 이렇게 중요합니다. 결국 억부법에
모든 용신이 달려 있다고 해도 크게 틀리지 않습니다. 그래서 보
통 하는 말이  웬만한 사주는 모두 정격이다 라고 합니다.
  그럼 한마디로 해서  조후법도 억부법의 보조역할이다  라는 말
을 할 수 있습니다. 우리 벗님들도 일단 기준을 억부법에 두고 사
주를 대하는 것이 실수를 줄이는 방법 중에 하나입니다.
  조후가 필요한 팔자라도 억부법을 고려해야 한다는 이야기를
드리는 것은 무조건 겨울에 나면 불만 찾으면 되는것으로 오해를
하실 까봐 드리는 말씀입니다.
  우선 예로 사주를 보면서 생각하겠습니다.

┌──┬──┬──┬──┐
│時  │日  │月  │年  │
├──┼──┼──┼──┤
│辛  │庚  │丙  │己  │
│巳  │子  │子  │亥  │
└──┴──┴──┴──┘


  월지도 일지도 세력도 얻지 못한 사주로군요.
  이렇게 신약한 사주는 겨울 금이라서 춥다고 아무리 하소연해
도 신약하니까 토가 용신이라는 이야기가 우선 합니다. 춥다고 해
서 모두 불을 용신으로 하면 쉽지만, 이렇게 신약한 사주는 무조
건이라고 해도 좋을 만큼 생조해 주는 인성을 용신으로 삼게 됩
니다.
  이로 미뤄 보건대 일단 억부법이 먼저라는 이야기를 드립니다.
  그리고 신왕하다는 판단이 선 다음에 비로소 조후법으로 불을
용신하게 되는 것인가 봅니다. 다음의 사주를 보겠습니다.

  	
┌──┬──┬──┬──┐
│時  │日  │月  │年  │
├──┼──┼──┼──┤
│庚  │庚  │庚  │丙  │
│辰  │戌  │子  │申  │
└──┴──┴──┴──┘


  이 사주를 보면 경금이 자월에 생해서 囚에 해당하지만, 일단
경술일주고 경진시에 신년이니 매우 강하다는 기분이 드는군요.
이 사주는 신왕한 연고로 겨울의 금이 차겁기 때문에 불을 용신
으로 합니다. 사실 이렇게 약하고 추운 사주는 상당히 까다로운
사주 축에 듭니다. 이런 사주를 만나신다면 정신을 바짝 차리시고
민감하게 코를 벌름거려 보셔야 냄새를 맡을 수 있습니다. 두리뭉
실하게 넘기면 눈치를 못채고 헛다리 짚고서 비명을 질러대는 수
밖에 없을 런지도 모릅니다.
  조후법(調候法) 그 세번째 이야기

  누가 언 발을 이불 속에 넣느냐?



  그런데, 조후법을 이야기 하면서 빼어 먹어서는 절대로 안되는
이야기가 있습니다. 바로 한격(寒格)이라는 것이 있거든요. 한격이
라니 이게 무슨 말인가요? 그냥 쉬운 말로 한다면

   이글루는 태양을 두려워 한다

  라고 하면 어떨까....하고 생각을 해 봤습니다. 에스키모인들이
살고 있는 얼음집 말입니다. 이 얼음집은 일단 상온이 영하라는
전제하에서 사용가능한 주택이군요. 근데 인간살이에만 그러한 것
이 있는게 아니라, 사주 팔자에도 그러한 것이 있다는 것을 보면
참으로 묘한 느낌이 듭니다.
  사주가 너무 한습하고 냉냉한데, 온기가 전혀 없는 한겨울의 팔
자라면 특이한 팔자라고 보게 됩니다. 이런 경우에는 무조건 불을
찾는 것이 참으로 미련한 짓이란 것을 느끼게 되지요.
  낭월이는 여태 실제로 이러한 사주를 만난 기억은 없지만, 적천
수에 분명이 이러한 경우가 있다고 하고, 또 그 이유가 타당하므
로 일단 전해 드립니다. 또 누가 아나요..? 벗님이 재수가 없어서
(후~) 묘하게도 그런 사주를 만났을 경우를 한번 생각해 보세요.
그 때는 도리없이 앞발 뒷발 다 들고 나 죽었수! 하는 수 밖에 없
을 겁니다. 물론 바로 이 이글루의 이야기를 듣지 않았을 경우에
말입니다. 인생은 길고 만나는 사람은 예측불허입니다.
  언제 어떤 사람을 만나서 어떤 사주를 보게 될런지 알 수 없는
것이 인생인데 정말 공부를 할 적에 차근차근 모조리 건드려 둬
야지, 나중에 그런 경우를 만나서 아무리 교과서를 뒤져도 없는
특별한 경우라면 필시 낭월이를 원망할 것입니다. 그러니 미련하
게 모른척 시침을 떼기 보다는 아예 미리 내어 놓고 말씀을 드리
는게 유익할 거라는 약삭빠른 계산이 .... 흐흐흐~
  그럼 일단 적천수에 예문으로 나와있는 사주를 한번 올려 보겠
습니다. 잘 살펴보세요.

  	
┌──┬──┬──┬──┐
│時  │日  │月  │年  │
├──┼──┼──┼──┤
│甲  │庚  │丙  │己  │
│申  │辰  │子  │酉  │
└──┴──┴──┴──┘
  (적천수 징의-滴天髓徵義 286쪽)

  此亦寒金冷水. 土凍木凋. 如前大同小異. 前卽有寅. 木火有根. 此
卽無寅. 木火臨絶. 所謂寒甚而暖無氣. 反以無暖爲美. 所以初運乙亥.
北方水地. 有喜無憂. 甲戌暗藏丁火. 爲丙火之根,刑喪破耗. 癸酉運,
剋去丙火. 食 . 壬申,財業日增. 辛未運,南方丙火. 得地生根. 破耗多
端. 庚午運,逢寅年. 木火齊來. 不祿.

  정말 원문은 공포적이군요... 흐흐흐~
  이거 낭월이가 벗님들 기죽일려고 작정을 한 모양입니다. 그렇
지만, 이런 기회에 소위 原文이라는 것을 한번 구경하시는 것도
좋지 않겠어요? 자신의 한문 실력이 얼마나 되는지도 한번 견주
어 보고요. 만약에 이정도를 능히 한글로 된 글을 읽는 것처럼 소
화 하실 수만 있다면 중국서 나온 명리서를 보셔도 이해를 하실
수 있다고 생각되는군요.
  그러니까 미리 겁만 내실게 아니라 차근차근 한 단어씩 해석을
해 보시기 바랍니다. 그리고 다음에 낭월이가 풀어본 해석과 비교
도 해 보시고요. 낭월이가 오히려 실수를 해서 잘못 해석을 했다
면 어험~ 하시고  녀석 까불고 있어 정말~  이라고 큰 소리로 외
치시기 바랍니다.

   이 또한 금은 차거웁고, 물은 냉하구나. (거기다가) 흙은 얼었
고, 나무는 시들었군. 이런 정도로 봐서는 앞의 사주와 비슷하구
만서도....(바트~그러나..) 앞의 사주는(이야기로 봐서 이 사주의 앞
에도 예문이 있구만요...내용상 이미 설명한 것과 중복이 되므로
생략합니다.) 寅木이 있어서 목화의 뿌리가 있었는데, 이 사주는
인목이 없네.
  그래서 목화가 모두 (기운이) 잘린 셈이라 이른바 [심하게 차거
운데 온기가 없으니 도리어 온기 없는 것이 아름답네] 하는 경우
라고 봐야 허겄다. (때문에) 처음의 운인 乙亥에 북방의 물의 운
이 되어서 좋은 일만 있고, (전혀)근심이 없었는데, 甲戌운이 되자
(술중의 지장간 속에) 숨어있던 정화가 병화의 뿌리가 되어버렸으
니, 그 고생이 이루 말로 다 할 수가 없었더라.
  癸酉운에는 (다시)병화를 제거시키는 작용을 해서 오히려 창고
를 넓히게(곡식을 많이 쌓아뒀다는 뜻) 되었더라. 壬申대운에는
더욱이 재물이 쌓여 갔는데, 辛未운이 되자, 남방의 (온기를 만난)
병화가 뿌리를 내리자 고생이 갖가지더니 庚午운 중에서도 寅年
을 만나자 목화가 함께 힘을 얻어서 (도리없이) 죽고 말았다더
라.

  이와 같이 해석을 할 수 있겠습니다만, 어떻세요? 비슷하게 나
왔나요...?
  이러한 사주가 있다고 본다면(보지 않았으니 모르겠지만) 정말
寒格이라는 이론을 무시할 형편이 아니로군요. 그러니까 혹 날이
추위서 조후용신으로 잡고 설명을 하는데 뭔가 삐~따닥~~ 하게
핀트가 벗어가고 있다고 느낀다면, 순간! 바로  이 한격이 아닐
까?  하는 의문을 떠올리시면 대성공입니다. 이게 바로 낭월이의
바램이지요. 그럼 낭월이는 꼭 말을 하고 넘어 간겁니다...?

  이렇게 해서 조후에 대한 감상을 마무리 해야 하겠군요. 무슨
감이 생기시는지요? 조후라는 것도 억부법이 우선한다는 말씀을
드립니다. 그러나 어렵긴 어렵습니다. 이것이 모두는 아니니까요.
  그래서 하시는 말씀이  감을 잡아라 하는 것입니다. 그 감을 잡
기 위해서 할 수 있는 일이 무엇일까요......?
  도리없이 사주를 많이 보고, 많이 생각하고 시행착오를 많이 겪
어야 하는 것입니다. 실수를 많이 하는 것이 결국은 내용이 영글
게 되는 지름길이라고 말씀 드리면 모순이라고 하실랑가요?

  조후법은 아무래도 중간에 있는 어중간한 미끼가 아닌가 싶군
요. 사실 조후법은 한마디로 이것이다 하고 집어서 말하기에는 좀
어렵다는 생각이 듭니다.
  그러면 조후법을 어떻게 처리할 것인가? 일단 그렇게 용신을
정할 경우도 있다고 생각하시는 걸로 마무리 할까요?
  그리고 나머지 세 개의 미끼가 아직 남았으니까, 마저 구경을
하고 나서 종합을 하는 방향으로 가는게 편할듯 하군요.
  여기서 마무리를 정하려고 하지 마시고요 좀더 가봅시다.

  병약법(病藥法) 그 첫번째 이야기

  아니, 용신도 병이 드나..?

  이제 세 번째 미끼에 대해서 공부를 할 순서로군요. 근데 이름
이 참 이상하지요? 사람이나 짐승이나 초목이야 병이 든다는 말
이 있습니다만, 세상에 팔자에도 병이 있다는 말인가....? 참 이상
하네....?
  참 이상한 말이지만 사실이 그렇습니다. 팔자에도 병이 있고,
또 약도 있습니다. 그래서 이 병약법은 한 발짝 더욱 깊이 다가서
는 명리의 이치라고 할 수도 있습니다.
  여태 배운 억부법(抑扶法)이나, 조후법(調候法)은 정말 중요한
기준에 해당합니다. 그 중에서도 억부법은 가히 왕의 자리를 지키
기에 충분하다고 해도 될 만큼 중요한 말이지요.
  근데 이 병약법은 뭐냐...?
  병약법(病藥法)은 바로 억부법을 보조하는 방법이라고도 할 수
있을 것입니다. 말이야 다섯 가지의 용신법이라고 했습니다만 이
병약법은 아무래도 별도로 취급하기에는 너무나 억부법을 닮아
있거든요..... 그럼 자세히 병약법의 이론을 탐구하여 보겠습니다.
  용신을 깨트리는게 있다면 이놈을 병이라고 합니다. 다른 말로
는 기신(忌神)이라고 하지요. 그러고 보면 기신이나 병이나 같은
말인가요...? 일단 분위기 상으로는 비슷한 말입니다. 그러나 둘
사이는 많은 차이가 있지요. 기신은 어디에 있던지 기신이지만 병
이라는 것은 직접 용신을 극하고 있는 경우에 말합니다.
  그러니까 병이라고 하게 되면 약이 급하다는 말도 되지요. 병이
들었다면 당장에 약이 필요하지요? 그럼 병균이 있고 아직 병이
생긴 것이 아니라면 어떻게 될까요?
  흔히 듣는 말 중에 이런 말이 있더군요.  간염 보균자  이 말은
병균이 몸 속에 있다는 말인가 보더군요. 그런가 하면 또 이런 말
도 있습니다.  에이즈검사에 양성반응을 보였다  아마도 에이즈 균
이 몸 속에 있다는 뜻인가 봅니다.
  그럼 이런 말은 병이 들었다는 말인가요, 아니면 병이 들 가망
이 있다는 말인가요? 아직 병이 들었다는 말은 아닌 것 같습니다.
장차 병이 들 소질이 있는 사람이라고 이해를 해야 할 것 같군요.
  그럼 이 말을 사주 말로 바꿔서 한다면 어떻게 할 수가 있을까
요? 한번 각자 생각을 해 보시지요.....

  팔자에 기신(忌神)이 있다는 말은 간염보균자라는 말과 흡사합
니다. 그러니까 기신이 있다는 말은 용신이 병균에 감염이 되어
있는 셈이지요. 그럼 언제 발병을 하지요? 아무때나 기분 나쁘면
발병을 하나요? 학교에 가기 싫을 적에 발병을 하나요?
  학교 이야기가 나와서 말입니다만, 낭월이도 학교에 어지간히
가기 싫어했습니다. 안면도라고 하는 섬마을에서 국민학교를 다녔
는데, 봄에 비라도 추적추적 내리고 바닷가에 안개가 자욱하고 시
간표에 음악이라도 들어 있으면 영락없이 학교에 가기 싫어지는
겁니다. 사실 학교에 가려면 약 1시간 반 정도가 소요됩니다. 그
리고 바닷가를 한 동안 끼고 가야 하는데 그 바다 냄새가 비릿하
고 안개가 자욱할 적에는 바다에서 첨벙첨벙하는 묘한 소리가 들
립니다. 전 그 소리가 물귀신이 돌아다니는 소리로 알았답니다.
(참 멍~~한 낭월)
  그래서 그만 학교에 가기 싫어지는 거지요. 그리고 두어 군데에
음침한 구석이 있었거든요. 그 곳을 지나가려면 영락없이 누가 뒤
에서 잡아당기는 것입니다. 지금 생각해 보면 그 구석에는 원귀들
이 주주 총회라도 하고 있던 자리가 아니었나 싶어요. 그 파장들
이 발산되어서 기분이 나빴던 거라고 떼를 써 볼랍니다... 정말 기
분 나쁘거든요.... 하하하

  그 나쁜 기신(忌神)의 병균들은 운이 좋을 적에는 모습을 드러
내지 않습니다. 다만 명리가(命理家)의 눈에만 찍힐 뿐이지요. 마
치 병원의 의사 선생님만 감염된 것을 알고 있는 것과 같이 말입
니다.
  그러다가 일단 운이 나빠지면... 즉 운이 기신이 좋아하는 쪽으
로 흘러가면, 발병을 하는 겁니다. 병균이 좋아하는 환경이 된 까
닭이지요. (이렇게 설명 드리니까 정말 병균이 있는 것 같네요)
바로 이것이 기신이라고 하는 것입니다.
  그런데 기신이라고 하지 않고 병이라고 한다면 사태가 좀 급합
니다. 나중이 아니라 지금 당장에 발병을 한 때문이지요. 이것이
바로 병입니다. 그래서 병약법(病藥法)의 이론이 즉시에 가동되고
진단하고 치료하고 정상으로 돌려놓는 바이러스 치료 프로그램처
럼... 풀 가동이 되어야 하지요. 항상 그렇듯이 병은 급하거든요.
  이 장의 병약법(病藥法)은 바로 이 경우에 기준을 삼는 방법입
니다.
  병에도 참 여러 가지가 있지요..... 허해서 생기는 병, 너무 치우
치게 강해서 생기는 병, 그냥 다독다독해서 치료하면 생활에 아무
지장이 없는 병, 예리한 칼로 도려내지 않으면 도저히 인간노릇을
할 수 없는 병, 등등....
  병에 걸린 자가 용신이라면 용신의 병이라고 하고, 일주이면 일
주의 병이라고 합니다. 병에도 일주의 병과 용신의 병이 있군요.
이렇게 이야기하니까,  그것 참 만만치 않네....?  싶으시지요?
  정말 이 부분은 중요합니다. 기왕에 용신을 찾아 나설 바에는
이 이치를 모르고는 곤란합니다. 병들어서 곧 죽어 가는 놈을 용
신으로 정해 두고는  용신 잡았으니 나도 참 대단하구나...  하고
큰소리 뻥뻥치는 친구도 없지 않습니다.
  그럼 지난 시간에 공부했던 조후법도 크게 봐서는 병약이론에
해당되지 않을까요? 일리가 있지요? 추워서 동상이라도 걸리면
병이 되기는 마찬가지고, 추우면 감기에 걸리기도 쉽고 더우면 더
위먹거나 일사병 걸리는 수도 있고 보면 영 틀린 말도 아닐 듯하
군요.
  그러나 조후를 병이라고 하지 않는 것은 추운 것과 더운 것이
병에 걸릴 확률은 많다고 하더라도 병은 아닌 것입니다. 그래서
조후는 별도로 관리를 합니다.


  병약법(病藥法) 그 두번째 이야기

  병들면 약을 찾아야지...

  당연한 말씀이군요. 병들면 약을 찾아야지...
  그럼 약은 어디서 찾지요? 역시 팔자가 병이 들었으니 팔자 속
에서 약도 찾아야겠군요. 팔자에도 약이 없으면 어쩌냐구요? 그럼
약국으로 가야지요. 약국에서도 파느냐고 물으신다면  에  라고
대답을 하렵니다. 어디에 있는 무슨 약국이냐고 까지 물으시렵니
까? 그러면 마음 속에 있는 정신약국이라고 답하지요뭐. 하하

  근데 팔자에 병이 든 것이 좋을까요? 병이 없는 것이 좋을까
요? 이것좀 한번 생각해 보세요. 그야 당연히 병이 없는 것이 좋
다고 말씀을 하시고 싶으시지요?
  예, 지당하신 말씀입니다. 병은 없는 게 좋지요... 그러나 그렇게
만 생각을 하실 일도 아닙니다. 예전의 왕 고참 선배님께서 하시
는 말씀이
   팔자에 병이 있고 약이 있으면 더욱 기이하다  고했답니다.
  모처럼 유식한 티를 한번 내어 볼까요.... 하하

   有病方爲貴 無傷不是奇 格中如去病 財祿喜相隨
   유병방위귀 무상불시기 격중여거병 재록희상수

  무슨 말인지 모르겠다고요? 몰라도 괜찮아요. 지 잘났다고 폼을
잡아 본 거니까 그냥  정말 잘났구나..  하고 박수나 쳐주세요... 하
하
  대강 살펴 볼 적에 병이 있고 약이 있으면 더욱 기이하고 발달
하는 팔자라고 하신 모양입니다. 그러나 과연 그럴까요? 병이 있
는 것이 (병이 없는 것보다) 더 좋다는 말로 들릴 수도 있거든요.
아무리...
  八字의 목적은 中和를 찾는 것에 있는 데야. 병이 있고 약이 있
는 것이 더 좋다고 할 수 있겠어요? 그래서 이 말쌈도 좀 확대해
석을 한 기분이 들긴 드는군요.
  다만 이런 말은 할 수 있겠습니다.
   병이 있다가 치료가 되면 면역이 생긴다. 헝게 그 사람은 더욱
건강하게 살 수가 있다.
  아마도 이런 뜻으로 하신 말씀인가 봅니다. 그러니까 할일 없이
병이 있는지만 눈이 벌개 가지고 찾아다니진 마시라고요. 그냥 팔
자 용신을 따져보다가 중화가 되지못하고 병이 있어 중하다면 약
이 있나 살피고 약이 있으면  다행이구나  하고 없으면  큰일이구
나  하세요.
  병이 든 팔자란 다른 말로 하면 기신이 날뛰는 팔자라고 보면
되겠습니다. 그러니까 이미 알게 모르게 병든 팔자를 처치하는 방
법을 배웠던 것입니다. 그런데도 불구하고 다시 병약법이라고 거
창하게 늘어 벌리는 것은 더욱 자세히 하자는 것과 병약설이 무
엇인지도 모르면 남들이 비웃을까봐서 노파심이 지나친 낭월이가
병약설은 이런 것이다 하고 말씀을 드리고 있는 것입니다.
  이 정도의 설명이면 병약설에 대한 이야기는 충분히 한 듯하군
요. 이해가 되시지 않으면 질문을 하세요.
  아무래도 사주를 직접 보면 더욱 이해에 도움이 되겠지요? 한
번 살펴보겠습니다.

  	
┌──┬──┬──┬──┐
│時  │日  │月  │年  │
├──┼──┼──┼──┤
│甲  │戊  │辛  │丙  │
│寅  │寅  │卯  │午  │
└──┴──┴──┴──┘


  월도 얻지 못하고 일도 얻지 못하고 세력도 얻지 못했군요.
  이렇게 된 연유를 살펴보니까, 목이 너무나 강한 것이 그 원인
이었군요. 이 정도의 목이 강한 경우라면 병이라고 할만 하군요.
정말 병이 중해도 한참 중증이군요. 병이 월령을 잡고 있을 적에
가 가장 병이 중한 경우가 된다는 정도는 이제 감으로 잡아도 느
낌이 드실 겁니다. 그 이유는 당연히 무엇이든 月令을 잡고 있으
면 강한거니까 말이지요. 이 이치는 용신이든 기신이든 한신이든
모두 포함이 되는 이야깁니다.

  < 1 > 일간(日干)의 병과 약

  그럼 약을 찾아볼까요? 목이 병이라면 뭐가 약이지요? 목은 금
을 무서워하니까 금이 있으면 약이군요. 그렇지요?
  금이 있나요? 그렇군요 月干에 신금이 있군요. 이 신금이 약의
노릇을 하고 있는지 한번 검토를 해봐야 겠습니다.
  사주가 굉장히 약한데 금은 자신의 토기운을 가져가는 성분이
군요... 그럼 어떻게 되지요? 약은 약인데 자신의 원기를 손상시키
는 약이군요. 보통의 양약이 이와 같습니다. 그래서 하는 말이 병
을 고치려고 약을 먹었는데 위장을 버렸다고 하지요? 이 소식이
바로 그 소식입니다. 그래서 약에다가 뭘 넣던가요? 그렇지요 소
화제를 넣습니다. 위장을 보호하기 위해선가 봅니다.
  그래도 역시 약은 독합니다. 정말 까딱 잘못 먹으면 독약이 되
기도 하지요.  약모르고 오용말고 약좋다고 남용말자  정말 잘 생
각해야할 표어로군요.
   아니 낭월아! 갑자기 약장수 할래? 무슨 엉뚱한 말을 늘어 벌
리고 있냐...?
  그렇게 되었나요? 정말 푼수를 떨고있는 낭월입니다... 하하
  그런데 사실은 이 표어가 명리를 공부하는 사람에게도 꼭 맞아
떨어진다면 어쩌겠어요? 할 수 없이 따라 배워야지요뭐. 그럼 주
목하세요. 위의 팔자에서 그 연유를 생각해 봅니다.

  일단 辛金을 약으로 정해 봅니다. 그러고 보니 목들이 벌벌 떨
고 있네요. 그러다가는 다시 극성을 부립니다. 왜냐구요? 아니 통
근법을 배운 것은 벌써 까먹어버리셨군요? 병은 중한데 약은 약
하면 어떻게 되지요? 그렇지요 잘 아시는군요. 면역만 길러줘서
나중에는 약발이 받지도 않는다는거 아닙니까?
  병(목)은 월령을 장악하고 그 세력이 하늘에 닿을 정도로 막강
한데 신금을 보세요 나무 위에 돌멩이에 불과한 형상.....
  요즘 말로 쨉이 되지를 않는군요. 이런 엉성한 진통제로는 골수
에 박힌 병을 어떻게 치료하겠어요? 말도 안되지요....
  그래도 하는 수 없지않느냐구요? 잘 살펴봐야지요.
  辛金이 약이 되기가 부족하다고 판단을 했다면 다른 것은 없나
살펴봐야지요... 죽으나 사나 이가 아픈 데는 사리돈만 먹으라고
할게 아니라 치과를 가보도록 해야지요...
  바로 년간의 丙火가 있다는 말씀을 드리려고 하는 소립니다.
  병화는 분명히 목의 기운을 설해서 토의 기운을 도와주니 이것
이야말로 병도 고치고 몸도 보신하는 일거양득입니다. 이렇게 좋
은 약이 있다는 것을 미처 모르신 의원은 돌팔이가 분명하지요.
  돌팔이가 아니신 분은 이미 년간의 병화에 눈길이 머물렀을 겁
니다. 이것은 당연한 흐름이거든요. 그런데도 하수(下手)는 목을
극하는 것은 금이라야 한다면서 기를 쓰고 다 죽어 가는 신금만
붙잡고 살려 내라고 떼를 써 대니... 참 딱한 일이지요...
  일단 병화를 이용해야 한다고 생각하신 분은 머지않아서 화타
나 편작이 될 소질이 있습니다. 낭월이가 보증하지요. 화타나 편
작이 누구냐고요? 저런.... 삼국지라도 좀 읽으세요.. 하하

  이렇게 해서 일간 무토의 병을 치료하는 약은 년간의 병화라는
판단이 나왔습니다. 그래서 병화를 약으로 삼는 것입니다.
  그러나 다른 말로 하면, 무토가 신약한데 신금은 역시 약하고
또 약한 일주가 신금을 생해주려면 이중의 고통이 되니까 인성인
병화를 용신으로 정한다고 하는 억부법에도 통합니다. 그래서 병
약법은 억부법의 연장이라고 말씀을 드린 것입니다. 이제 그 말이
무슨 뜻인지 아실 겁니다.

  < 2 > 용신의 병과 약

  이미 일간의 병이 목이고 일간의 약은 병화라는 판단을 내렸습
니다. 그런데도 아직 더 써먹을 것이 남았는지 낭월이는 자꾸 주
절거리는군요. 사주를 한번 적기도 힘든데 빼 먹을 것이 있으면
알뜰히 빼먹어야지요... 하하
  이제 입장을 바꿔서 약이라고 정의한 병화의 입장을 살펴봅니
다. 병화는 월에서 목들이 생을 해 주니까 상당히 강하군요. 더구
나 병오이니 아래에서 오화도 상당한 힘이 되고 있습니다. 정말
그 성분이 산삼 녹용 정도나 되나 봅니다. 참 좋군요.
  그런데, 만약에 용신이 병이 들었다고 말하면 깜짝 놀라실랑가
요? 당연하지뭐.. .하실랑가요....
  그 병이란 다름이 아닌 신금이지요. 신금은 병화와 합을 하니까
병화는 약노릇을 하는 게 아니라 독노릇을 하고 있습니다. 바로
병신합은 물이 되기 때문이지요. 아니 병을 치료하라니까 엉뚱하
게 물로 변해서 도리어 나무를 생조해 주려고 하다니....
  정말 있을 수 없는 일이지만 역시 할 수 없는 것이 팔자소관입
니다. 그러니 어쩌겠어요.... 참 딱하군요.
  낭월이가 억지를 쓴다고 생각하시는 벗님은 한번 보세요.페니실
린 부작용이란 말을 들어 보셨남요? 치료하라고 주사를 놨더니
사람이 죽어버렸다고 하잖아요? 이게 바로 그 소식입니다. 역시
팔자학의 이치는 인간생활 구석구석에서 그 모양을 비추고 있더
군요. 그래서 이 팔자의 용신은 병이 들었고, 그 병을 또 고쳐야
하는데 뭐가 용신의 약일까요?
  신금이 가장 벌벌 떨만한 글자..... 그렇군요 정화(丁火)로군요.
정화만 있으면 병화는 즉시로 약효를 나타낼 겁니다. 그런데 안타
깝게도 이 팔자에는 정화가 없지요? 참 딱하군요. 그래도 하는 수
없지요뭐.... 천상 운에서 오기를 기다리는 수 밖에요....
  병약법(病藥法) 그 세번째 이야기

  병약 용신의 한계

  병약의 한계는 어디까지인지는 참 애매합니다.
  일단은 억부의 영역에서 해결을 보되, 상황이 다급하다 던지 분
위기가 사뭇 험악할 적에는 병약의 영역으로 관리를 하면 되기는
되겠는데, 그 경계선은 참으로 명확하지 않습니다.
  그래서 한마디로 정의하기는 참 어렵지만 일단 무슨 정의가 필
요하다면 이렇게 말을 해 두겠습니다.

   기신( 忌神)의 세력이 너무 강하면 병(病)으로 간주한다.

  그러니까 병약이라는 말은 몰라도 사주를 보는데는 크게 잘못
될 일이 없을 상 싶군요.
  물론 병에는 일주(日柱)의 병과 용신의 병이 있다고 말씀을 드
렸습니다. 그러나 확대를 하기로 들면 얼마든지 많은 병을 찾아
낼 수도 있지요.... 어떻게 좀더 파고 들 수 있을까요? 한번 궁리
들 좀 해보세요..

  일간(日干)의 병이 있고, 용신(用神)의 병이 있다고 한다면, 눈
치로 때려잡아도 몇 개의 병을 만들 수가 있겠군요. 우선 희신(喜
神)의 병도 있을 수 있겠구요. 좀 억지소리 같습니다만, 기신(忌
神)의 병이라고 없겠어요? 흐흐~~
  기신의 병이라고 하니까 참 황당하지요? 그러나 틀린 말도 아
니지요. 용신이 병들면 흉상(凶相)일 테고 기신이 병들면 길상(吉
相)일 테니까 뭐가 다를게 있어요? 기신은 병들어서 약이 있으면
흉하고 약이 없으면 길하겠군요. 이것이 자유자재의 통변입니다.
걸림이 없는 것이지요. 그래서 동양역학을 하는 놈하고는 말도 하
지 말라고 하잖아요... 둘러다 붙이는데 도가 터져버렸기 때문인가
봅니다. 하하
  그리고 정말 또 한가지의 병이 있습니다.
  바로 육친(六親)의 병을 말합니다. 즉 아버지의 병, 어머니의 병
그리고 남편의 병과 각시의 병이 그렇지요. 자식의 병도 있겠군
요... 사실 병약의 이야기는 이 언저리에서 더욱 영양가가 있을 법
합니다.
  생각을 해 보세요. 어느 사주 선생에게 자신의 사주를 의뢰했더
니 척 보고는  당신의 남편은 병이 있구랴 한다면 질려 버릴 일이
지요? 더구나 한술 더 떠서  위장병이 있구랴  정도가 되면 기가
막힐 일이겠지요? 그러면 문득 의심이 되기도 합니다.

   저 사람은 아마도 명리학으로 사주를 보는게 아니라, 귀신이
붙어서 사주를 보고 있을거야... 팔자를 적어 놓는 것은 눈가림이
고 틀림없어.. 사주를 공부해서 그런 것까지 알 수 있다는 것은
불가능한 일이야...

  물론 이렇게 의심을 하는 것도 무리는 아닙니다. 즉 몰라도 한
참 몰라 버린 것이지요. 명리학을 정밀하게 궁리하면 이런 것이
그대로 적나라하게 드러납니다. 이런 소식의 힌트는 바로 병약이
론에 근거를 합니다. 이 언저리에 오면 병약설의 대단한 파워를
느낍니다.
  그래서 용신을 공부하면서 병약에 대한 공부를 하게 되는 모양
입니다. 병약의 이야기는 용신에서 확실하게 해 둠으로써 나중에
육친을 궁리할 적에 그대로 활용이 되는 것입니다. 그래서 기신의
병을 궁리해 보고 희신의 병을 연구해 보라고 하는 것입니다. 이
제 아시겠지요? 지난 시간에 본 사주를 다시 한번 궁리해 볼까
요?

  	
┌──┬──┬──┬──┐
│時  │日  │月  │年  │
├──┼──┼──┼──┤
│甲  │戊  │辛  │丙  │
│寅  │寅  │卯  │午  │
└──┴──┴──┴──┘


  우선 丙火가 병이 들었다고 했습니다. 그래서 병화가 육친으로
어떻게 되는지 한번 살펴보겠습니다. 편인(偏印)에 해당하는군요.
편인이나 정인은 어머니라고 했습니다. 그런데, 어머니에 해당하
는 병화의 입장에서 보니까. 목이 너무 많아서 거들떠보기도 싫을
지경이군요. 그래서 금에게 찰싹 달라붙어 있습니다. 금에게 목을
없애 달라는 이야기를 하고 있지요. 그런데 금은 어떠한 입장이라
고 했습니까? 자신도 돌볼 겨를이 없는 상황이라고 했습니다. 면
도날로 기둥을 자를 수는 도저히 없으니까요. 그런데도 병화는 정
신없이 신금에게만 엎어져 있습니다. 이것이 병이지요.
  신금은 어머니에게는 재물이군요. 이 어머니는 돈돈돈 하는 어
머니가 아닐까.... 하고 생각을 하신다면 참 그럴싸하군요. 어머니
가 모든 것을 돈으로 해결하려고 한다면 자식이 보기에 어떻겠어
요...? 가련하게 보이겠지요?
  정재는 또 육체라고도 합니다. 그럼 돈과 몸밖에 모르는 어머니
군요.... 정말 무토의 입장에서는 맘에 들 까닭이 없군요. 오직 자
식은 죽거나 말거나 돈과 사치에만 매달리는 엄마라면 필시 병이
든 것이 확실하겠습니다. 우리 현실에도 그러한 어머니가 없잖아
있지요? 팔자는 바로 인생의 축소판이거든요.
  자식이 당장에 필요한 것은 따뜻한 정이건만, 그 어머니는 그냥
돈만 주면 해결이 나는 줄로 생각하고 있을 적에 이 사회의 비극
은 시작이 되는 거겠지요...

  이런 식으로 병을 찾아서 그 원리를 궁리합니다. 깊이 명상하고
추리한다면 얼마든지 오묘한 이치를 캐어 낼 수가 있습니다. 이것
이 안목이지요. 이렇게 간단한 병약법의 이치도 확실하게 알고나
면 얼마든지 응용을 할 범위가 넓어집니다.
  그리고 또 하나는 자신의 병을 찾아내자는 것입니다. 이 병약설
을 갈고 닦아서 자신의 몸에 어떠한 기관이 허약한지 살펴보고
어떻게 그 허약한 부분을 강화시킬 것인가를 궁리해 보자는 겁니
다. 그러고 보니까 병약설의 응용 분야는 참으로 무궁무진하군
요....

   나는 아무래도 갑술년에는 병이 들 것이다. 그런데 분명히 간
이 나빠질 것이다. 그러니까 갑술년에는 간에 해로운 것은 특별히
삼가한다. 술은 소주로 두잔 이상은 절대 금하고, 담배는 간하고
거리가 있으니까 무난할거고..... 아, 과로는 간에 나쁘니까 되도록
숙면을 취하자... 하이텔의 역학동호회의 대화방에서 불러도 가능
한 한 핑계를 대고 얼른 나와서 잠을 자자...

  이런 정도를 신년 초에 자신의 한 해 팔자를 보고서 궁리를 한
다면 어찌 명리학이 단순히 사주를 봐 주기만 하는 학문이라고
하겠습니까?
  실제로 제 벗 중에 한 사람이 있는데. 신년 초에 신수를 묻기에
가만히 살펴보니 운세는 대체로 무난한데... 아무래도 肝 쪽에 건
강이 염려가 되었습니다. 그래서 한마디 했지요.

   갑술년에는 간장(肝臟)단지 잘 싸매고 살거라....

  그리고는 잊어 버렸는데, 오늘 전화가 왔더군요.

   시키는 대로 올해는 간장단지를 신주모시듯 했는데 그래도 좀
약해진 것 같네..

  그래서 낭월이가 말했습니다.

   시키는 대로 고생한 보람이 있구만, 그 정도로 넘어간다면...

  이것이 일년 신수를 보는 이유 중에 하나가 될 수도 있겠지요?
완전히 피할 수는 없더라도 그 정도로 넘어 갈 수는 있는 모양입
니다. 이제 갑술년도 막바지로군요. 정말 을해년에는 우리 벗님들
자신의 신수 정도는 뽑아서 보고 길흉을 판단할 정도가 되셨으면
좋겠군요....

  통관법(通關法) 그 첫번째 이야기

  담벼락을 헐어주오

  다섯 개의 미끼 중에 그 네 번째의 미끼를 알아봅니다.
  말이야 다섯 개지만, 아마도 가장 사용할 기회가 적은 미끼가
바로 이 통관미끼일 것입니다. 사실 낭월이도 많은 사주를 봤지
만,  이것은 바로 통관법(通關法)이다.  하고 떠오른 팔자는 다섯
손가락에 꼽을 정도입니다. 그래서 아마도 평생에 통관용신을 만
나지 못할 수도 있다고 말씀드려도 좋을상 싶군요.
  그렇다고 또 몰라서는 되지가 않지요... 사실 수학시간에 배워둔
그 많은 공식들은 어디 평생에 몇 번이나 써먹겠어요? 정말 사용
하는 것은 억부법, 아니 산수의 가감승제 정도 뿐입니다. 그 이상
은 전문가들이나 사용할라나.... .보통 사람은 정말 평생에 열 번
써먹기도 힘이 들겁니다.
  그렇다고 막상 배우지 않으면 통과가 되지 않습니다. 그래서 양
념으로 배우기는 배워두는 겁니다. 혹 나중이라도 통관용신법(通
關用神法)을 사용하지 못하면 낭월이를 욕하실런지도 모릅니다.

   짜아식~ 말이야... 괜히 잘난척, 시끄럽게 떠들더니 어디다가
써먹으라고 일러 준거야 이거!! 아무래도 고놈 사기꾼 아니야??

  아마 이러실 분이 계실는지도 모릅니다. 하하
  그래서 단단히 각오를 하고 미리 빠져나갈 구멍을 파느라고 이
렇게 서두에서 헛소리를 하고 있는 겁니다. 아시겠지요? 낭월이가
얼마나 능구렁이인지요..... 하하
  이것이 바로 구색이라고 하는 것일 겁니다.
  옷을 파시는 분들이나 물건을 파시는 분들 있지요..? 그 분들은
팔리지 않을 것인 줄은 뻔히 알면서도 돈을 들여서 사다가 둡니
다. 이유인즉 구색을 갖추기 위해서지요.
  있을 적에는 거들떠도 보지 않던 사람들도 막상 없으면 꼭 찾
거든요. 그러니 어떻게요. 억울하지만 손님들에게 욕을 먹지 않으
려니까 천상 구색을 갖춰 놓는거지요.(낭월이 옷장사해도 잘하겠
는걸...)

  이 통관법이란게 바로 그런 것이다.. 하는 말씀입니다. 별로 쓰
이지는 않지만, 알아두지 않으면 남들이  무식한 명리가 라고 욕을
합니다. 그래서 욕을 잡수시지 말라고 일러 드리는 겁니다. 낭월
이 혼자 마음 같아서는 쏘옥~ 빼버리고 싶지만요.
  우선 통관법에 어울림직한 사주를 한개 구해봐야 겠는데, 이런
팔자는 약에 쓸려고 해도 구하기도 어려워요. 천상
   통관사주찾아 삼만리 를 해야지요....
  통관사주를 찾으려고 적천수 징의를 뒤적여봐도  이것이 통관사
주다!  라고 할만한 팔자가 보이지를 않는군요....
  적천수 보주(滴天髓補註)를 봐도 확실한 통관사주가 보이지 않
는군요....
  자평수언(子平粹言)이라는 책을 뒤적여 보니 비로소 통관사주라
고 할만한 사주가 딱 한개 눈에 들어오는군요. 그 정도입니다. 정
말 실제의 상황에서 만나기는 쉽지 않겠어요. 그럼 희귀한 통관사
주 구경이나 해봅시다...

  	
┌──┬──┬──┬──┐
│時  │日  │月  │年  │
├──┼──┼──┼──┤
│己  │丁  │丙  │丁  │
│酉  │酉  │午  │酉  │
└──┴──┴──┴──┘


  三金四火이니 사실은 불이 약간 강한 편일까요....?
  정화가 월은 얻었으나, 일도 세력도 얻지 못했으니 그렇게 왕한
것은 아닌 걸로 보이는군요. 그렇다고 약한 것도 아닌 듯 하고...
  금도 셋이서 모두 지지에 모여 있으니 약하다고 하기도 그렇군
요. 불은 나무가 없으니 불꽃이 치열하지 않은 것이 그 한가지 이
유가 되기도 하겠군요. 그래서 이 경우에는 금과 불이 서로 대립
되고 있다고 합니다.
  그래서 둘 사이를 화해시킬 특사가 필요하지요. 서로 자신의 세
력을 믿고 양보를 하려고 하지 않거든요. 그 특사는 누가 좋을까
요? 바로 둘 사이를 편하게 해줄 오행이라야 하겠군요. 그 오행은
바로 토가 될 것이 너무나 뻔하군요. 토가 사이에 끼어 들면, 火
生土하고 土生金하니 서로 싸움을 중지하고 화해를 한다는 겁니
다.
  사실 이 싸움을 말릴 사람은 토 말고 뭐가 있겠어요?

  만약 이 문제를 나무에게 맡겨 볼까요..?
   금아 너는 항상 나를 이유없이 못살게 했싱게 넌 이제 죽었다.
불아 제발 덕택에 저 꼴도 보기 싫은 금을 쥑여 뻔져라!!

  물에게 물어 봅시다.
   엄니(금은 물의 어머니니까...)! 조 싸가지 없는 자슥이 엄니를
얕잡아 보고 까불고 있네요. 엄니들이 대적하기는 만만치 않으실
팅게 이 든든한 아들이 나서서 깨부셔 번질 라요!!

  이런, 엉터리들 좀 봐요. 심판하라니까 하는 짓거리들이 이 모
양입니다.... 잠깐, 무슨 이야기가 생각이 나는 걸요....
  선비가 산길을 가다가 함정에 빠진 호랑이를 구해주었더니 잡
아먹으려고 했다는 이야기 말입니다. 다들 아시는 이야기지요? 그
럼 줄이지요. 다만, 심판을 하려고 소나무에게 물어보고, 소에게
물어보고 했다는 이야기만 떠올려 주세요. 정말 그 이야기와 흡사
하군요. 이런... 하라는 사주 설명은 하지 않고...

  마지막으로 토가 심판을 합니다.
   엄니가 쬐끔만 양보하시구유... 아그들도 쬐끔만 양보햐~ 따지
고 보면 모두 한집안 식구들인디 이렇게 아웅다웅하고 있으면 남
들이 볼상사납지유~~~ 그러니께 그만들 하시구 화해 하시유~

  통관법(通關法) 그 두번째 이야기

  평화의 사절단

  통관신(通關神)은 그렇게 불러도 손색이 없습니다. 화해와 화합
의 명수입니다. 그러니 당연히 평화의 사절이지요. 이 통관의 법
으로 용신을 정하는 일은 흔한 일이 아닙니다만, 그렇다고 무시하
면 곤란합니다. 사실은 통관의 법은 명리학의 깊숙한 곳에서 무진
장으로 활용이 되고 있습니다. 용신으로만 정하려니까 흔한 일이
아니라는 것입니다. 무슨 뜻인가 하면요....

  하나의 나라가 있다고 할 적에, 그 나라에서 중요시하는 것은
대통령의 정책이고 민중의 안락함이 우선할 것입니다. 그래서 사
실 김포공항의 세관은 크게 의미가 없지요....
  그러나, 막상 자세한 구석구석을 확인해 보면 세관의 하는 일은
엄청나게 중요하고 막중한 일이란 것을 알게 됩니다. 적어도 세계
와 통하는 관문이지요? 통관의 절차가 없이는 다른 나라로 갈 수
도 없고 다른 나라에서 올 수도 없습니다. 우리 나라만 혼자서 오
손도손 살겠다면 누가 말리겠습니까만, 그렇게 된다면 결국 이 나
라 백성은 풍요로운 삶을 사는데 지장이 있을 겁니다. 북한의 현
실이 그것을 증명해 주고 있지요.
  이렇게 중요한 것이 내면 깊숙히서 활발히 진행되고 있는 것처
럼, 명리학에서도 통관의 의미는 구석구석에서 그 영향력을 발휘
하고 있답니다. 간단한 이야기를 볼까요?

  <문> 日主가 물인데 土가 旺하면 뭐가 用神인고?
  <답> 土의 氣運을 金이 빼다가 물을 生해주니 金이옵니다.

  이미 배우신 방법입니다. 즉 억부법에서 신약한 사주를 보고 용
신을 정하는 방법에 해당하는 것이지요. 그런데 이렇게 간단한 문
답에도 통관의 의미는 의연히 존재합니다. 좀더 자세히 말씀을 드
려 본다면,
  토의 기운을 누르는데는 두 가지가 있습니다. 나무로 극하는 방
법과 금으로 설기 시키는 방법입니다.(아직도 오행상생상극의 이
야기는 유용한갑네..) 그런데 목으로 목극토를 하려면 일주의 기
운은 다시 목을 생해줘야 합니다. 허약한 물이 또 목을 생해줘야
한다는 것이 얼마나 부담이 되겠어요? 사실 자식 덕을 보는 것보
다 부모덕을 보는 것이 훨씬 편한 일이지요....
  자식덕이라는게 얼마나 환상인지.... 세상을 60년만 살면 다 알
게 된답니다. 그러나 부모 덕이야 얼마나 좋아요. 신나게 나가서
놀기만 하면 엄마가 밥해놓고 부르시니.. 할 일이라고는 손씻고
밥 먹는 일만 남는 거지요. 그래서 약한 물은 목을 원하지 않습니
다.
  반면에 금이 있으면 그 공덕이 두 가지지요. 토는 금을 생해주
느라고 물을 극하지 않으니 그 한가지 공덕이요. 금은 원수인 토
의 돈을 울궈다가 물을 만들어주시니 그 두 번째의 공덕입니다.
거기다가 덤으로 극하느라고 살벌할 일도 없으니 정말 편한 것이
이만저만이 아닙니다. 이 형상을 보면서 생각이 나는 사람이 있군
요. 링컨이라고....
  국민학교 교과서에 나오는 이야기지요? 변호사 시절에 어떤 사
람이 자신의 절친한 친구를 고소했는데 링컨이 그 사람으로부터
고소비용을 받아서는 그 곤경에 처한 친구를 위문하고 약을 사주
고 고소인에게 진 빚을 갚으라고 해서 해결이 되었다는 이야기...
정말 아름다운 이야기더군요...
  아마도 링컨 대통령이 명리학을 알았다면 좀더 살면서 멋진 정
치를 했을텐데.. 미국이 운이 없었나 봅니다. 이렇게 멋진 통관의
이치를 알고 살았다면 틀림없이 멋쟁이인데... 여기서도 통관의 의
미는 분명히 있답니다.
  그와 같이 막힌 곳을 터주는 작용을 하는 오해의 글자가 통관
의 역할을 하게 되는 것이니까, 꼭 통관법으로 용신을 잡을 일이
없다고 하더라도 이 깊은 이치는 참으로 알고 있어야 할 이치로
군요.

  그런데 팔자에 금이 없으면 어쩌냐고요? 정말 그렇다면 큰일이
군요. 그런 경우에는 통관신(通關神)이 없다고 말을 하는데, 없다
면 천상 격의 높이가 떨어지는군요. 아니 떨어지거나 말거나 운에
서라도 나타나기를 기다려야지요. 토와 수가 싸운다면 그 사이를
화해할 수 있는 글자는 金이 아니고서는 되질 않는걸요뭐.
  물론 꿩대신 닭이라고는 합니다만, 꿩을 잡아 먹는 것만이야 할
라구요... 그럼 상격(上格)이 되기는 글렀네요. 도리없이 차선책을
쓸 수 밖에요..... 그럼 중격(中格)은 되겠지요.... 차선책도 쓸 수
없으면 어쩌냐고요?
  그럼 하격(下格)이지요뭐.

  전왕법(專旺法) 그 첫번째 이야기

  특별한 놈

  지금 배우실 전왕법(專旺法)은 좀 특별한 방법이라고 말씀을 드
릴 수가 있겠군요.. 그 동안에 배워왔던 억부의 방법과는 그 차원
을 달리 합니다. 그래서 세세하게 잘 살피지 않으면 왕왕 실수를
하는 것이 바로 이 전왕의 용신법이기도 합니다. 이번에는 신경을
바짝 곤두세우고 정신을 차려서 귀를 기울이셔야 나중에 후회하
지 않습니다.(초장부터 겁주는거 봐요..하하)
  그러나 차근차근 익혀 나가시다 보면 정작 별것도 아닌것을 아
시게 되지요. 제발 그렇게 되셔야 할텐데.....

  특별한 놈이라고 한 걸로 봐도 아시겠지만, 이 방법이 그렇게
흔한 것은 아닙니다. 그러나 종종 있습니다. 억부로 설명을 해도
아니고, 조후로 설명을 해도 아니면 필시 바로 이놈이 그 범인일
가능성이 농후합니다.
  이 특별한 놈의 정체는 종종 안개속에 숨어 있는 경우가 있습
니다. 그래서 이놈에게 한두번 당하고 나면, 이제는 아예 모든 팔
자가 이놈인듯이 보이는 착시현상(錯視現狀)이 생기기도 합니다.
그래서 팔자를 볼때마다 이놈이 아닌가... 하고 의심을 하게 되지
요. 아마도 명리학의 정상에 서기 전에는 필히 이놈의 교란작전에
말려 드는 시기가 있는가 봅니다.
  제가 그랬거든요. 그래서 낭월이는 하도 멍청해서 그런값다 했
더니 다른 벗님들의 이야기를 들어봐도 모두 한번씩 헤메어 본
추억들이 있으시더군요.
  그래서 처음에 이놈의 파워를 아시게 되면 억부법이 엉망이 되
어 버리기도 합니다. 확실히 자라보고 놀란 사람의 눈에는 솥뚜껑
을 보고 놀라는 것이 당연한가 봅니다.

  책 중에도 이놈의 정체를 상당히 자세하게 밝혀둔 책이 있지요.
바로 적천수(滴天髓)라고 하는 책입니다. 만약에 어느 벗님이던지
안개속에 파묻혀서 길을 잃고 헤메시는게 소원이라면 간단합니다.
   처음에 바로 적천수를 읽으시면 됩니다. 한 번만 읽으시면 충
분합니다. 그러시면 모든 팔자는 이놈으로 보이고 그래서 착각과
혼동을 거듭하다 보면 나중에는 사주의  四 라는 말만 들어도 6만
키로의 공포심이 엄습합니다. 그럼 당연히 사주공포증이 생겨서
팔자는 보기도 싫어 지지요.
  그럼 적천수라는 책을 모아서 불질러 버리면 간단하겠군요... 그
렇게 혼동스러운 책을 뭐하러 공부하고 속을 썩이겠느냐고요. 그
런데 사실은 그렇게 한다고 공고를 한다면 제일 먼저 낭월이가
반대성명을 내겠습니다.
  그렇게 훌륭한 보석을 없앤다면 이제 명리연구는 멸망할 것이
라는 것이 그 명분입니다. 이 정도입니다. 그럼 도대체 어쩌란 말
인가요...?
  모든 것은 단계가 있는 법입니다. 용신을 공부하는 이 항목에서
도 전왕법은 가장 나중에 등장을 하는 것입니다. 왜냐하면 바로
단계가 그렇기 때문입니다.
  가장 먼저 나온 단계는 억부법이지요. 그럼 억부법이 첫 단계입
니다. 고전에서 억부법을 가장 자세하게 설명한 책이 바로 자평진
전(子平眞詮)이라는 책입니다. 우선 억부법을 잘 이해하고 소화를
시킨 다음에는 기본이 튼튼해진 것입니다. 그리고 나서야 이 특별
한 놈을 상대합니다. 일단 내공이 어느 정도 쌓이지 않고는 이놈
과 상대하면 누구던지 이놈의 착시교란법(錯視攪亂法)에 걸려서
미로를 헤메게 됩니다. 그래서 내공을 충분히 기른 다음에 비로소
이놈과 일전을 벌리게 됩니다. 그럼 승산은 얼마나 되겠느냐고요?
승산은 98%입니다. 물론 실패할 확율도 2%는 있지요. 그만큼 까
다로운 녀석입니다.
  그러나 이놈이 무서워서 피해만 다니면 결국 명리학의 진수는
맛을 보지 못합니다. 원래 도고마성(道高魔盛)이라고 하지요? 이
놈과 일전을 벌릴 단계가 되면 명리학도 거의 마무리가 된 것입
니다. 이놈은 마지막 관문이거든요.
  그 동안에 갈고 닦았던 내공을 완숙의 경지로 이끌어주는 작용
을 합니다. 그래서 이 관문을 돌파한 분은 바로 이름도 거룩한 명
리가(命理家)라는 칭호를 부여 받게 됩니다. 이 관문을 통과하지
못한 벗님은 아깝지만  영원한 구경꾼 에 불과합니다.
  아마 우리 벗님들 중에서는 물러나실 분이 한 분도 없을상 싶
군요. 그럼 용전분투하셔서 필히 고지를 점령하시기 빕니다. 그리
고는 명리산(命理山)의 정상에 자신의 이름이 새겨진 깃발을 높이
올리시기 바랍니다.

  이 특별한 방법을 다른 말로는 외격(外格)이라고도 부릅니다.
외격에 상응하는 말로는 내격(內格)이 있겠군요. 내격은 뭘보고
하느냐면 바로 억부법을 보고 하는 말입니다. 억부법은 내격이고
전왕법은 외격입니다.
  흔히 사부님들이 하시는 말씀이  내격85% 외격15% 라고 말씀들
하십니다. 그렇다면 보통은 내격에 속한다고 봐도 되겠군요. 그럼
15%는 포기하면 어떨까요? 까짓거 얼마 되지도 않는데... 포기해
버리고 모든 팔자를 정격으로 아니, 내격으로 보지뭐... 한다면 어
떻겠느냐는 말씀입니다.
  여기서 정격(正格)이란 말은 내격과 같은 뜻을 갖습니다.

  內格 = 正格 = 억부법 = 신강신약법(조후,통관,병약 포함)
  外格 = 偏格 = 전왕법 = 특수한 법

  이렇게 나열을 할 수 있습니다. 즉 정격이란 말은 편격이란 말
에 대응하는 말이군요. 그럼 편격이란 말의  偏 자는 바로 치우칠
편이군요. 글자가 그렇게 생긴걸로 봐서 필시 치우친 격이라는 뜻
이 분명하지요? 치우친 걸로 봐서 뭔가 몰려있다는 뜻이 분명합
니다. 뭔가 몰려있는 것이 바로 편격(偏格)이고 외격(外格)입니다.
우선 이렇게 외격에 대한 공부를 시작합니다.

  전왕법(專旺法) 그 두번째 이야기

  어디던지 열쇠는 있다

  지난 시간에 전왕법에 대한 겁을 너무 많이 드렸나요? 그러면
이제 하나하나 풀어가는 방법을 설명 드리겠습니다. 우선 전왕의
문으로 들어오면 다시 몇개의 쪽문으로 갈라지는 것이 있답니다.
그 쪽문의 이름을 대강 말씀드리고 시작해야 어느 곳에서 헤메고
있는 줄이나 알지요...

     ### 전왕법의 분류

   * 강약으로 나눠서 보는 분류-일명 종격(從格)이라고 함

    1, 일간과 같은 오행이 엄청 많으면-종왕격(從旺格)
    2. 일간을 생해주는 오행이 엄청 많으면-종강격(從强格)
    3. 일간이 생해주는 오행이 엄청 많으면-종아격(從兒格)
    4. 일간이 극하는 오행이 엄청 많으면-종재격(從財格)
    5. 일간을 극하는 오행이 엄청 많으면-종살격(從殺格)
    6. 특수한 경우에 극하는 기운들이 모여-종세격(從勢格)

   * 합의 관계로 본는 분류-일명 화기격(化氣格)이라고 함

      1. 일간이 갑기합에 토가 엄청 많으면-화토격(化土格)
      2. 일간이 을경합에 금이 엄청많으면-화금격(化金格)
      3. 일간이 병신합에 물이 엄청 많으면-화수격(化水格)
      4. 일간이 정임합에 나무가 엄청 많으면-화목격(化木格)
      5. 일간이 무계합에 불이 엄청 많으면-화화격(化火格)

   * 팔자가 한가지 오행으로만 있을때-일명 일행득기격
                                          (一行得氣格)
     1. 목일간이 전부 목만 있는 팔자일때-곡직격(曲直格)
     2. 화일간이 전부 화만 있는 팔자일때-염상격(炎上格)
     3. 토일간에 전부 토만 있는 팔자일때-가색격(稼穡格)
     4. 금일간에 전부 금만 있는 팔자일때-종혁격(從革格)
     5. 수일간에 전부 수만 있는 팔자일때-윤하격(潤河格)

   * 두 가지의 오행으로 이뤄진 팔자일 경우에
      -일명 양신성상격(兩神成象格)

     1. 목과 화로 이뤄진 팔자-木火相生格 혹 靑赤父子
     2. 화와 토로 이뤄진 팔자-火土相生格 혹 火土夾雜
     3. 토와 금으로 이뤄진 팔자-土金相生格
     4. 금과 수로 이뤄진 팔자-金水相生格 혹 金白水淸
     5. 수와 목으로 이뤄진 팔자-水木相生格 혹 水木淸奇

  쳇, 다른 말은 하나도 보이지 않고, 그냥  엄청 많다 는 말만 보
이네요. 어떻세요? 이렇게 이름만 봐도 벌써부터 머리가 지끈지끈
하시지는 않으세요? 전왕법의 복잡한 구조를 이제 이해하시겠지
요? 이렇게 복잡하답니다. 이게 바로 외격이고 전왕법에 해당하
고, 또 특수한 격에 해당하기도 합니다.
  우선 이름들을 익혀 두세요. 결국 실력은 이런 곳에서 드러나게
되거든요. 정격이야 웬만하면 알 수 있지만, 이 특수격들은 공부
를 하지 않고는 알 수가 없거든요...
  요행히 미꾸라지처럼 특수격들을 만나지 않으면 다행이지만 그
러자니 팔자만 보려면 항상 불안한 겁니다. 그래서 하는 말씀이
 차라리 매를 맞고 말지...  입니다. 아시겠지요?

  전왕법(專旺法) 그 세번째 이야기

  가장 전왕법 다운것

  전왕법이 그 종류를 나누자면 여러가지라고 지난 시간에 말씀
드렸습니다. 크게 나눠서

   * 종격(從格)
   * 화기격(化氣格)
   * 일행득기격(一行得氣格)
   * 양신성상격(兩神成象格)

  이렇게 나눌 수 있다는 것을 대강 말씀드렸습니다.
  그 중에서도 맨 처음에 있는 종격은 가장 전왕법다운 맛이 나
는 격에 속합니다. 그리고 가장 많이 사용되고 만나는 격이기도
하지요. 그래서 보통 알기에는 이 종격이 전왕법의 전부인줄 알기
도 합니다. 뭐 그래도 큰 탈이야 있을라구요...
  아무래도 많이 사용하는 것을 먼저 공부하는게 실속이 있겠지
요? 그래서 종격에 대한 공부를 먼저 하겠습니다.

  < 1 > 종왕격(從旺格)

  우선 제일먼저 다룰 것이 종왕격이라는 것입니다. 팔자에 대부
분이 일간(日干)과 같은 오행이 차지하고 있는 경우입니다. 그럼
사주를 하나 보면서 이해를 돕도록 하겠습니다.

  	
┌──┬──┬──┬──┐
│時  │日  │月  │年  │
├──┼──┼──┼──┤
│甲  │庚  │庚  │戊  │
│申  │戌  │申  │申  │
└──┴──┴──┴──┘


  위와 같은 사주는 종왕격이라고 할만 하군요. 庚金이 申月에 나
서 全局이 五金二土이니.... 그 왕성한 금의 기운이 느껴 지는군요.
이런 팔자는 얼마나 좋은 팔자일까요? 日柱가 굉장히 왕하니까
참 좋은 것일까요?
  이 항목이 무엇을 다루는 항목인지 생각해 보면 알수 있지요.
전왕법(專旺法)이라고 했고, 또 다른 말로는 편격(偏格)이라고 했
습니다. 그러고 보니 편격이란 치우쳤다는 말이군요... 아무래도
좋다는 말은 하지 않습니다. 좋은 것이란 골고루 있는 것이지요..
  이렇게 치우치게 되면 아무래도 모험을 하게 됩니다. 평탄하게
사는 것보다도 한판에 승부를 걸고 싶어지는 거지요.
  결과야 어쨌거나, 이러한 격국이 종왕격이라고 합니다. 매우 간
단하므로 한가지만 보시더라도 익히 이해가 되고도 남음이 있으
리라고 여겨 집니다.
  그런데 한가지 주의말씀 내지는 경고(?) 말씀을 추가하고 싶어
지는군요. 다른게 아니고.... 전왕의 형상을 띄고 있더라도 식상이
있으면 신왕해서 식상을 용한 경우와 다를 것이 없다는 것입니다.
  왕왕 혼돈되시는 것 중에 하나가, 종왕격(從旺格)과 신왕식상격
(身旺食傷格)이 어떻게 다른가... 하는 점일것입니다. 그래서 이런
격국은 결국 같은 뜻이라고 이해를 하시기 바랍니다. 식상도 없어
야 비로소 從旺이 되는 것입니다. 아시겠지요?

  < 2 > 종강격(從强格)

  보통은 종강격과 종왕격을 크게 구분하지는 않습니다.
  사실 모두 나(日干)를 생하거나 같은 오행이니까 비슷해서 그럴
겁니다. 그럼에도 번잡하게 분류를 하는 것은 다른 뜻이 아닙니
다. 다른 사람이 물었을 적에 답변을 잘 하시라고요... 하하
  그것 보다도, 약간의 차이가 천리의 차이가 나는 수도 있거든
요. 그래서 확실히 할수 있는 것은 확실히 하고서 넘어가는 것이
상책입니다. 이 종강격은 正印과 偏印으로만 이뤄진 팔자를 이르
는 말입니다. 그러면 종강격이라고 하지요.
  혹, 인성과 비겁(比肩과 劫財)이 섞여서 있을 경우도 있겠군요.
그런 경우에는 종강왕격이라고 하면 될라나요...?
  뭐 그래도 아무 상관이 없습니다. 갖다 붙이기 나름이지요뭐...
그런다고 무슨 일이 잘못되는 것은 없습니다. 그러나 종강왕격이
라고 하면 또 하나의 격을 외워야 되나보다... 하시고서 또 고생스
럽게 외우실까봐 그러시지 말라고 권합니다.. 상황을 봐서 인성이
월을 장악하고 또 강하면 종강격이라고 하고(比劫이 있더라도) 비
겁이 월을 장악하고 또 강하면 종왕격이라고 하면 됩니다. 그럼
이해를 하셨을듯 하군요... 사주하나를 적어 올립니다. 확인을 해
보세요.

  	
┌──┬──┬──┬──┐
│時  │日  │月  │年  │
├──┼──┼──┼──┤
│辛  │壬  │庚  │癸  │
│亥  │辰  │申  │酉  │
└──┴──┴──┴──┘


  四金三水에다가 진토는 이미 토가 아니군요..
  그래서 종격에 해당하는데 금의 세력이 가장 강하므로 금은 인
성에 해당하니 종강격(從强格)이라고 이름을 합니다.

  < 3 > 종아격(從兒格)

  종아격이란 무슨 말인가요? 아이를 나타내는 글자로군요. 그럼
아이를 따라 간다는 말인가요.. 아마도 그런 분위기가 드는군요.
여기서 아이란 식상(食神과 傷官)을 말합니다. 사주에 식상이 엄
청 많으면 종아격이 된다는 이야기군요.
  우선 종아격(從兒格)의 표본을 하나 보시는게 좋겠지요? 항상
현장체험이 중요하니까 말입니다. 일일이 십간별로 예를 보여드리
고 싶기도 합니다만 시간과 지면의 한계에 항상 굴복을 하는 낭
월이군요. 그럼 예문을 보구 이야기 하지요...

  	종아격 (1)               종아격 (2)
  	
┌──┬──┬──┬──┐
│時  │日  │月  │年  │
├──┼──┼──┼──┤
│丙  │癸  │壬  │丁  │
│辰  │卯  │寅  │卯  │
└──┴──┴──┴──┘
		
┌──┬──┬──┬──┐
│時  │日  │月  │年  │
├──┼──┼──┼──┤
│甲  │癸  │癸  │乙  │
│寅  │卯  │卯  │未  │
└──┴──┴──┴──┘
	

  이번에는 두개의 사주를 놓고 비교까지 해보면서 갑시다. 항상
말씀 드립니다만, 설명을 하기 전에 소신껏 보시고 용신이 어디에
있는지 찾아 보세요. 컨닝은 도움이 되지를 않습니다.
  낭월식 사주풀이는 과정을 중시합니다. 결과적으로 정답에서 벗
어났다고 하더라도 그 과정에 충실하면 정답을 드립니다. 즉 과정
을 중시한다는 표본이지요. 그러니까 어줍잖게 컨닝으로 정답을
내고서 과정을 설명하시라고 하면 우물쭈물 하는 벗님은 무조건
F로 처리 합니다.
  우선 1번의 사주를 보세요. 정월의 계수가 일점의 금도 없군
요... 굉장히 신약하다는 것을 알 수 있겠군요. 이런 경우에 바로
종아격(從兒格)이 되는 것입니다. 1번의 사주를 보면 식상이 엄청
많은데 불(財星)이 하나 있군요.
   낭월선상? 丙火랑 丁火가 있는디요?
  히시고 싶으신 분도 계실겁니다. 이 분께는 년간의 丁火는 불이
아니고 나무라고 할랍니다. 어째서 그런지는 생각해 보시고요. 2
번의 사주는 재성이 없습니다. 이 불이 있느냐 없느냐는 결국 격
국의 높이에 대단한 차이를 갖고 옵니다. 어느 것이 더 좋은가 하
고 묻는 것도 사실은 이 소식입니다.
  사실 약간만 안목이 틔이면 첫 눈에 1번의 사주가 월등히 좋다
는 것을 알 수 있습니다. 이런 형상을 아우생아(兒又生兒)라고 하
거든요. 즉 아이가 또 아이를 낳았다는 말이 됩니다.
  그래서 종아를 했으면 재성이 있는가 없는가 하고 살피는 안목
이 중요합니다. 불이 있으면 어째서 좋은 것일까요..?
  종아한 경우에는 목이 용신인데, 목의 입장에서 보면 불이 있는
것과 없는 것과는 굉장한 차이가 있기 때문이지요. 생각해 보세
요. 목이 가장 무서운 것은 금인데, 불이 있으면 금이 와도 겁날
게 없지요. 그런데 불이 없다면 금이 왔을 경우에 난리가 나지요.
이런 연유로 불이 있는 木局이 한 수 위라는 이야기입니다. 이 정
도의 설명이면 아마도 이해가 되었을듯.... 하군요.

  그래도 이해가 되지 않으시는 벗님이 계실랑가요....?
  그럼 한마디 더 하지요. 살아있는 나무에게 불은 꽃에 비유 됩
니다. 그러니까 나무가 불이 있다는 말은 꽃이 피어 있다는 말도
되는 셈이군요. 어떻세요? 꽃이 있는 나무숲(굉장히 많으니깐..)과
입사귀만 있는 나무숲....
  이 차이에서 재성이 있는 종아격과 재성이 없는 종아격의 차이
를 느끼시겠지요? 아직도 모르세요....? 그럼 초보반으로 내려 가
세요. 가셔서 다시 오행의 장부터 읽고 올라오세요.. 하하

  	
┌──┬──┬──┬──┐
│時  │日  │月  │年  │
├──┼──┼──┼──┤
│戊  │丙  │己  │戊  │
│辰  │辰  │未  │戌  │
└──┴──┴──┴──┘


  이런 경우에도 병화가 인성이 전혀 없고 매우 신약하다는 것을
알수가 있겠군요. 이 병화는 종아를 하게 됩니다. 未중이나 辰중
에 목이 있다고 고집을 부리시는 벗님은 일단 더욱 발전을 하실
가능성이 있습니다. 지장간에 대해서 그 정도로 확신을 갖고 있다
는 이야기가 되니까요.
  그러신 벗님은 일단 목과 토의 함량을 비교해 보시기 바랍니다.
이렇게 토가 왕한 곳에서 목은 이미 꺽이고 묻혀서 그 작용을 못
하게 됩니다. 이른바  토다목절( 土多木折)에 해당합니다. 이렇게
진작에 배운 하나하나가 모두 살아서 활용이 되는 것이랍니다.
  그래서 한참 앞을 서서 나가다가는 다시 뒤돌아 오는 겁니다.
이른바 오행의 형상을 다시 복습하는게 유익하다는 것을 알게 되
는 때문이지요.. 하하

  종아격의 경우와 종재격의 경우, 그리고 종살격의 경우는 일맥
상통하는 점이 있기도 합니다.
  즉 모두는 매우 신약하다는 것이지요. 여기서  매우 라고 하는
것은 월도 못얻고 일도 못얻고 세력도 못얻은 경우를 말합니다.
  이렇게 전혀 통근이 되지 않은 상황에 처한 일주는 주변의 강
한자를 따르는게 가장 신상에 이롭게 됩니다. 그 강한 주변이 식
상이면 종아격(從兒格)이라고 하고, 재성이면 종재격(從財格)이라
고 하는것은 뻔하지요뭐. 그럼 관살이 많으면 종살격(從殺格)이라
고하면 되겠냐구요? 당연하지요... 정답이네요.

  < 4 > 종재격(從財格)

  이번에는 從財에 대한 연구를 해보실 순서로군요...
  일주가 무지무지하게 약한 상황에서 재성이 엄청 많으면, 종재
라고 이름을 붙입니다. 즉 재를 따른다는 말이 되나요?
  재성은 한마디로 하면 내가 극하는 오행이군요. 음양에 따라서
正偏으로 나누기도 합니다만, 나누는 것도 한 둘이 있을 경우에
말이지요... 이렇게 엄청 많을 적에는 나눌 필요가 전혀 없답니다.
그냥 그대로를  재물덩이리 로 보는 거지요...
  재물.... 재물이라는 말은 어감이 참 좋지요? 인생살이에 이 놈
이 없으면 뭐든지 하나라도 되는게 없으니 말입니다. 그래서 지금
이나 옛적이나, 재물은 인생살이에 커다란 핵심으로 자리를 잡고
있습니다.
  이 재성(財星)이 너무 많은 적에는 일간의 자존심을 버리고 재
물을 따라서 함께 행동을 해야 한다는군요...
  재물들이 웃으면 자신도 따라서 웃고, 재물이 화를 내면 자신도
화를 내고 말이지요.. 그리고 재물들이 까무러치면 자신도 까무러
친 척이라도 해야 한다는 겁니다. 한마디로 로마에 가면 로마의
법을 따르라는 이야기지요. 어줍잖게 나서서 이러쿵 저러쿵 하다
가는 어느 귀신이 잡아가는 줄 모르게 가버리는 수가 있는 겁니
다.
  여기서도 예제를 하나 보면서 이야기를 하겠습니다. 아니, 편의
상 두 개의 사주를 적어 보겠습니다. 둘 중에서 더욱 격이 높은
팔자를 골라봐야 하는 것은 당연하겠지요....?

        종재격 (1)               종재격 (2)
  	
┌──┬──┬──┬──┐
│時  │日  │月  │年  │
├──┼──┼──┼──┤
│甲  │壬  │丙  │丁  │
│辰  │寅  │午  │酉  │
└──┴──┴──┴──┘
		
┌──┬──┬──┬──┐
│時  │日  │月  │年  │
├──┼──┼──┼──┤
│丙  │壬  │戊  │癸  │
│午  │寅  │午  │卯  │
└──┴──┴──┴──┘


  자, 이 두 개의 명식을 갖고 종재에 대한 맛을 보시기 바랍니
다. 종재를 할 적에 눈여겨 봐야 할 것은 식상과 인성의 태도입니
다. 물론 비겁의 태도도 중요하지만요....
  위의 두 명식에서 한번 살펴 보세요. 인성이 어떠한 형태로 존
재하는지 아니면 전혀 없는지... 이런 상황에서 격국의 높낮이는
판가름 납니다.
  앞의 팔자에는 인성인 뿌리가 있군요. 년지에 유금이 있으니 말
입니다. 이렇게 힘도 없는 뿌리가 있으면 불을 따라 종하는 임수
의 마음이 좀 심란합니다.

  요즘 토,일요일에 방영하는 드라마 딸부잣집인가요? 그 드라마
에서 종재의 모델이 있더군요.... 누구인지 한번 찍어 보세요.. 드
라마를 볼 시간이 어디 있냐구요..? 그러시면 할수 없지만요... 가
끔은 드라마를 통해서라도 남의 삶을 간접체험하는 것이 인생의
길에 도움이 되는 것도 있다고 보거든요. 그래서 가끔 드라마를
봅니다. 물론 그냥 보는게 아니라 출연 인물의 성격이나 하는 것
을 보면서 명리학적인 해석을 해보는 거지요.

  그 드라마에서 독일인이 한 사람 등장하지요? 벌써 눈치를 채
셨군요... 명리공부가 드라마 만큼만 쉬우면 얼마나 좋을까요...
  독일인 칼 이라는 사람이 바로 종재격입니다. 그 사람이 묘령의
주인집 낭자에게 마음이 끌려서 자신의 나라를 버리고 한국인이
되겠다고 고생을 하고 있는거 보셨지요..?

  그런데 고민이 있더군요....
  그의 부친께서 노발대발 하시는 모양입니다. 내눈에 흙이 들어
가기 전에는 그런 것을 볼 수 없다고 난리를 치시는 모양입니다.
독일로 부터 그런 연락을 받은 칼은 마음이 심란할 수밖에요....
  아니 그러면 부모님의 말씀대로 그냥 독일인으로 남으면 될것
이 아니냐고 하실랍니까? 그런데 이미 마음이 기울어 버렸으니
소용이 없지요. 이것이 바로 종재의 고민입니다.
  정말 딱하군요.... 마음과 현실이 약간 차이가 나게 되었으니 말
입니다. 그런데 만약에 말입니다....
  그 칼이라는 사람이 부모님이 이미 계시지 않았다면 어떨까
요..?
  전혀 아무 고민을 할 필요가 없겠지요..? 이 말에서 무릎을 치
는 벗님은 발전의 가능성이 있습니다.. 하하
  전혀 신경을 쓸 필요가 없이 한국인으로 귀화해서 사랑스런 각
시님과 오순도순 행복하게 살기만 하면 되는 것입니다. 그런데 멀
리서 힘도 없는 부모님이 반대를 하는 것을 알고서 마음이 갈등
이 생기는 것, 이것이 바로 첫 번째 있는 종재격입니다.
  그래서 인성이 있으면 종재격이 되는 마당에 마음만 심란하다
고 하는 것을 알아 두시기 바랍니다. 그럼 참고로 두번째의 팔자
를 보실랍니까?
  두번째의 팔자는 인성이 없군요.. 보통으로 봐서는 그냥 평범하
여 두 팔자가 비슷하다고 생각이 될겁니다만 이렇게 인성이 그
일간의 마음에 어떤 영향을 끼치는지 상황 설명을 듣고 나시면
전혀 다르게 보일 수도 있다는 이야기입니다.

  그리고 다음으로 관심을 가져야 할 것은 식상이 어떤 형태를
취하고 있느냐... 하는 것입니다.
  식상이 없더라도 종재를 하는데 대단히 큰 일이 생기는 것은
아닙니다. 그러나 식상이 있다면 매우 부드럽게 종재를 할 것입니
다. 사이에 중재하는 자가 있다는 것은 서로에게 편리한 일이지
요. 가령 아까 예를 든 칼 씨의 경우에 두 사람의 사이에 자식이
생겨서 이미 서너살 먹었다면... 상황이 어떻겠습니까?
  아마도 더욱 밀착될 것은 뻔한 일이라고 생각이 되는군요. 이것
이 식상의 있음으로 격이 더욱 견고하여지는 경우입니다. 자식이
없더라도 이미 마음을 정할 정도라면 자식이 있다면 더 말해서
뭘 하겠습니까? 바로 이러한 연유로 식상을 살피라는 것입니다.

  여기에서 또 한가지 합의 작용을 공부하고 넘어갈까요...? 복습
입니다. 두번째의 사주에 보면 천간에 합이 하나 있군요....
  바로 년간의 계수와 월간의 무토입니다. 사실 종재를 하는데에
는 가장 걸리는 것이 겁재입니다. 흔히 쉬운 말로, 남의 집에 데
릴 사위로 간다고 하면 가장 반대를 하는 사람은 형제들 일겁니
다.

   아니 형, 어째 그렇습니까? 계집이 그리도 좋답니까? 그래 형
제간의 우애를 끊을 정도로 말이지요..?

   예라 이놈아! 그래 넌 우리 형제가 아니다. 사내 자식을 뭘 못
해서 계집의 품에 안기겠다고 성을 갈아? 이 의리없는 놈아! 꼴
도 보기 싫으니까 냉큼 없어져라!!!

  이런 식입니다. 정말 갈등이 생길 수밖에 없겠군요.....
  그래서 겁재의 형태를 잘 살펴보는 것도 중요합니다. 두 번째의
사주에서 계수가 바로 그 겁재로군요. 겁재입니다. 무서운 겁재.
  그래서 그 형님(年에 있으니 형님이라고 해서 잘못될거 없네요)
의 마음을 헤아려 봅니다. 어떻습니까?
  그런데 자세히 보니, 그 형님도 연애에 빠져서 동생에 대해서는
안중에도 없군요. 이른바 戊癸合火를 하고 있는 형상이로군요.

  그 모양을 본 아우는 비로소 마음이 편해지는 것입니다. 형은
이미 적이 아닌 것입니다. 합하여 불로 변했으니까 말입니다.
  그래서 마음이 편해진 임수입니다. 이것이 바로 합으로 인해서
좋아진 경우겠군요... 합해서 나빠지는 경우도 엄청 많습니다만.
이 경우에는 대단히 좋아졌습니다. 이 격국은 결함이 없군요..
  그래서 두 격국을 비교해 보면, 1번보다도 2번이 더욱 좋은 팔
자라는 것을 알 수가 있겠습니다.

  < 5 > 종살격(從殺格)

  이제 드디어 말도 많고 탈도 많은 종살에 대한 항목에 왔군요.
  다섯가지의 종격에 대한 걸로만 본다면 마무리에 해당하는 것
입니다만, 전왕법이 이 다섯만을 말하는 것이 아니란 것을 알게되
었으니.... 겨우 한 매듭을 이해했을 뿐입니다.

  흔히 종격이라고 하면 이 종살격을 말하는 걸로 알아 듣기도
합니다. 그리고 가장 흥미가 있는 종격이기도 하지요.
  지난 시간에 종재에 대한 이야기를 이해하셨습니다. 이번에는
종살에 대한 이야기를 설명드려야 겠군요. 항상 말씀드리지만 낭
월이는 주변에서 자료를 찾게 됩니다. 책 속으로 가면 이야기야
무진장으로 많습니다만, 그 이야기들은 현장감이 없는 것이 아쉬
움이지요.
  그래서 낭월이는 가능하면 책 속의 이야기는 줄이고 우리 주변
에서 살아있는 이야기를 말씀드려서 생동감있게 느끼실 수 있도
록 하는 것이 제일 목적입니다.
  종살격(從殺格)쯤 오니까, 또 한가지 추가로 말씀을 드려야 할
게 있군요. 종살격은 진종과 가종으로 분류를 한다는 것입니다.
무슨 말인지 들어 보셨나요? 한자로 보여드리지요.

  진종(眞從) - 완전한 종살격(從殺格)
  가종(假從) - 불완전한 종살격(從殺格)

  종아격(從兒格)이나, 종재격(從財格)에서는 진가(眞假)를 구분하
는 일이 별로 없습니다만, 종살에서는 진가를 구분하는 것이 좋습
니다. 머리가 복잡해 지는 것은 할 수 없지만요...
  머리가 복잡해지는게 싫으시면 아예 공부를 마세요.
  기왕에 공부를 하실 바에는 세밀하게 샅샅히 아셔야 무식하다
는 말씀을 면합니다. 가장 나쁜 공부 방법은 건성으로 하는 것이
라고 이 강사는 힘주어 말하면서....
  이제 예를 보여드려야 겠는데 말입니다. 사주를 보여드리고 설
명을 드릴까요? 설명을 먼저 드리고 사주를 보여드릴까요? 이 정
도의 선택의 여지는 벗님들께 드립니다. 어디 한번 말씀을 해보세
요... (예? 이야기가 사주보다 더 좋다구요? 그저 이야기라면...쯧
쯧 )
  그럼 이야기부터 해 드리겠습니다.
  잘 이해하시면 진종과 가종이 무슨 뜻인지 단박에 환~히 아실
수도 있습니다.

  옛날에 옛날에.... (하긴 뭐 옛날도 아니구나...)
  불과 1년여 전의 옛날에 지구촌의 어느 구석에서 있었던 일입
니다. 두명의 낭자가 있었습니다. 물론 이름도 나이도 모릅니다.
다만 두명이라는 것만 기억을 해 둡시다. 그냥 낭월이가 편의상
甲낭자와 乙낭자라고 부르겠습니다.
  이 낭자들은 어느 날 갑자기 자신의 운명이 바뀐 것을 알게 되
었습니다. 무지막지한 살인집단에 동참을 하게 된 것입니다.
  물론 타의에 의해서지요. 처음에는 자신들도 살인의 대상이 되
어서 끌려왔지요... 그래서 죽은 목숨이었습니다.
  그들이 와서 목격한 것은 도살장의 도구들이었습니다. 그리고는
모든 생명의 열쇠는 그 살인자들이 쥐고있다는 것을 이해하는데
별로 많은 시간이 필요한 것도 아니었습니다.
  이 낭자들은 순간적으로 생존의 위협을 느꼈습니다. 그 장소에
서 반항이 뭘 의미하는지는 이미 판단을 하고도 남았습니다. 살기
위해서는 그 살인자들에게 충성을 맹세하는 도리밖에 없었습니다.
  그래서 그 두 낭자는 충성을 맹세하고 그날 부터 같은 살인자
의 무리가 되었습니다. 그러자 생명의 위협으로 부터는 안전을 지
킬 수가 있었습니다.
  그리고는 언제든지 틈만 나면 탈출을 하려고 기회를 노리고 있
었지만 그 틈은 좀체로 나오지 않았습니다.
  그럭저럭 세월이 흐르자 을낭자에게서는 묘한 일이 생겼습니다.
그 중에 한 살인자와 정이 들어 버린 것입니다. 처음에는 살인자
들이라서 인정도 없는 줄 알았는데 알고 보니 그 사람도 인간이
었고 감정이 있었던 것입니다.
   본래 인간이 악인이 있는게 아니라 이 사회가 그렇게 되도록
만들었구나... 정말 미워해야 할 것은 사회이지 이 사람이 아니로
구나..
   그러자 연민의 정이 생겼던 것입니다. 그래서 자신도 모르는
사이에 정이 들어버렸습니다. 그래서 처음의 마음과는 달리 이제
는 몸과 마음이 모두 그 집단을 위해서 헌신하기로 다짐을 하게
된 것입니다.
  이제는 탈출할 기회는 살피지 않게 되었습니다. 아니 오히려 함
께 잡혀 갔던 갑낭자를 의심하기 시작했습니다. 틈만 나면 도망을
가자고 항상 서로를 격려하던 기억이 있기 때문이지요. 그래서 자
신의 연인에게 일렀습니다 저 갑낭자를 죽여야 만이 우리가 안전
할 거라고 말입니다.(에그 무시라~)
  갑자기 내편이 적으로 변한 것을 알게 된 또 한 명의 갑낭자는
하늘이 노랗게 보였습니다. 이제는 살아날 가망이 없어진듯 했습
니다. 여기서 살아나기 위해서는 자신도 어느 한 남자를 사랑하는
척이라도 해야만 했습니다.
  그래서 그중에서도 가장 우두머리인 사내를 선택했습니다. 예전
에는 의무적으로 상대했지만, 이제는 본격적으로 유혹을 했습니
다. 그러자 乙낭자도 자신을 의심하지 않았습니다. 그렇게 기회를
보는데 마침 그 순간이 왔습니다.
  경찰서 앞에서 차가 펑크가 나버린 것입니다. 이제는 의심이 없
어진 사내들이 누가 가서 전화를 걸어서 수리하는 사람을 오라구
하라는 이야기를 듣고서 이 갑낭자가 가겠노라고 나섰습니다. 그
리고는 그길로 경찰서로 달려 들었던 것입니다.
  즉시로 출동한(사실은 낭자의 이야기를 믿을 수가 없어서 몇시
간인가를 그냥 보냈다고 하더구먼시나....) 경찰들에 의해서 모두
는 잡혔습니다.
  그래서 연인을 가진 을낭자도 심문을 받았지요.
   그대는 억울하게 잡혀가서 어쩔수 없이 함께 행동을 하게 되
었으니 말만 잘 하면 무죄가 될 수도 있습니다..  하는 판사에게
을낭자는 당당하게 말했습니다.

   전 그 남자를 진심으로 사랑해요. 그래서 그가 원하는 것이라
면 무슨 일이던지 즐겁게 할 수 있어요. 저도 함께 죽겠어요.

  이상이 그 이야기의 대강입니다. 어쩐지 분위기가 그렇지요? 근
데 낭월이도 어쩔 수가 없군요. 이 항목의 이름이 뭔가요?  從殺
格 이지요? 종살격이란 말을 아무리 좋게 해석해봐도 살인자를 따
른다 하는 말보다 현장감있게 설명할 수 있겠어요?
  그래서 부득이 이런 이야기를 하게 되었습니다. 여기서 주연은
두 낭자로군요.... 두 낭자는 종살격으로 보겠습니다. 그런데 어째
서 둘이냐? 하신다면 진종과 가종을 확인하기 위해서지요.. 이제
이야기를 들으셨으니 질문에 답하세요..

  [문] 여기에서 진종(眞從)을 한 낭자는 누구일까요?

     (1) 갑낭자       (2)을낭자      (답)______
  [힌트] 진종이란 진짜로 종했다. 하는 말입니다.
        가종이란 가짜로 종했다. 하는 말입니다.

  이제 답안지에 정답을 적는 것은 시간문제로군요... 하하

  그러면 종살격은  그렇게 사면초가에서 어쩔  수 없이 끌려가
는 격이란 말이냐....? 그래서야 어떻게 살겠느냐....? 하고 의문을
갖는 분도 계실런지  모르겠구요... 아니, 어쩜 대다수의 벗님은
그런 생각을 갖고 계신지도 모르겠습니다....
  낭월이가 그렇게 말씀을 드린 뜻은 원국에서의 상황설명일 뿐
입니다. 그러니까 격국의 분위기가  그렇게 생겼걸랑 종살격이라
고하여라... 하는  것을 전해드리려고 하는  말이지요. 그럼 원국
을 역시 두어개 확인 하면서 설명을 드리도록 하겠습니다.
  백독이불여 일실제팔자(百讀而不如一實際八字)인가요? 말이 되
는 건지 마는건지도 모르고 주절주절 주워섬기는 낭월... 하하

        종살격 (1)               종살격 (2)
  	
┌──┬──┬──┬──┐
│時  │日  │月  │年  │
├──┼──┼──┼──┤
│甲  │辛  │庚  │己  │
│午  │卯  │午  │卯  │
└──┴──┴──┴──┘
		
┌──┬──┬──┬──┐
│時  │日  │月  │年  │
├──┼──┼──┼──┤
│甲  │辛  │丙  │丁  │
│午  │卯  │午  │未  │
└──┴──┴──┴──┘


  이 두사람의 팔자를 잘 살펴 보세요. 공통점과 다른 점이 있을
겁니다. 그 점을 찾아봐야 합니다. 그래서 갑낭자와 을낭자는 어
디에 해당하는지 확인을 하면 종살격 공부도 일단 마감을 하게
됩니다. 그럼 잘 살펴서 답을 찾아 보세요..

  [질문] 갑낭자에 해당하는 팔자를 고르시오.

  (1) 첫번째 사주가 갑낭자이다.
  (2) 두번째 사주가 갑낭자이다.
  (3) 둘다 갑낭자이다.
  (4) 둘다 갑낭자가 아니다.
  (5) 난 전혀 어디에 떨어지는 말인지 모르겠다.
  (6) 질문이 너무 유치하므로 답을 할 수가 없다.

  자, 어디 답을 해보세요.  우선 지난 시간의 갑낭자가 어떤 행
동을 했는지부터 확인을 해봐야 겠군요...
  을낭자는 마음을 바꿔서 그냥 머물기로 했던 낭자입니다.
  갑낭자는 틈만 나면 도망을 치려고 한 낭자입니다.

  여기에서 정답은.... 일단 원국을 보시지요...

  우선 첫번째의 종살격을 보겠습니다. 오월의 신금이 월과 일을
못얻었군요. 그리고  물론 세력도 못얻었다고 해야 겠지요...? 이
렇게 극히 신약한 팔자로군요. 참 딱하게 되었습니다. 천지사방에
둘러봐도  자신의 의지처가 되어주는 토는 있지를 않군요... 온 천
지가 피바다... 아니 불바다일 뿐입니다.
  "아니 낭월아, 년간에 기토가 있는디 뭔 소리다냐...?"
  "그 기토는 아래가 뭔가 보시구랴...."
  "음.... 묘목이구만.... 이미 토가 죽었구만...."
  "월간의 경금도 있기야 있수만..... 한번 보시구랴...."
  "신금이나 경금이나 상황이 불량하기는 마찬가지구만..."
  "그렁게 일간인 신금은 말라 비틀어진 기토나 불타서 그을린
경금을 의지하기가 너무도 따분하니까 아예 불을 따라 갔습니다."
  "그래도 그렇지야.... 의리라는게 있는디..."
  "아고.. 의리가 무신 밥멕여 준답디까..? 당장 죽을 판인디요."
  "헝게 고게 그렇게 되는 거구만...흠... 알만혀.."
  그래서 종살격이라고 하게 됩니다. 아마 이해가  되실 거라고
생각되는군요....
  그럼 두번째 팔자를 봅니다.
  똑 같은 午月의 신금입니다. 그러니까 월의 상황은 똑 같지요.
  주변에 상황도  역시 비슷합니다. 그래서 종살격을  이루게 되
었군요. 첫번째 팔자에서는 토와 금이 약하나마  있었는데 이 팔
자는 전혀 없군요. 아니 年支에 미토가 있기는 합니다만. 오미합
으로 이미 불로 변했으니 토가 아니로군요.
  그래서 일간인 신금은 전혀 미련이 없이 불을 따라서 종을 합
니다. 더우기 월간에 병화가 있어서  유혹을 하는데야.... 이를 일
러서 불감청이언정 고소원이로소이다... 하는 말이겠군요.
  무슨 말이냐고요? 차마  청하지는 못했지만 원하고 있던 바라
구요. 혹 우리 젊은 벗님들 맘에 드는  이성 친구가 만나자고 한
다면 그 마음이 어떻겠어요? 바로 그 마음입니다. 여기서는 병신
합화가 되는 거로군요.

  이렇게 간단하게나마  종살격에 대한 이야기를 해  봤습니다.
물론 아쉬움은 항상 남지요....
  그렇지만 어쩌겠어요.  종살격만 가지고  자꾸 삶아대면  끈기
가 없는 벗님들은 지루하다고 화다닥 그릴 테니 말입니다.
  그래서 이 정도로 하고서  종살격에 대한 설명을 줄이고자 합
니다. 갈길은  멀고... 시간은 없고.. 참  바쁘군요....

  < 6.1 > 종살격 2  일명 종기격(從氣格)

  이건 또 뭐냐고 하시겠군요. 6이면 6이고 7이면 7이지 6.1이라
니. 이거 뭐하는 건가... 하고요. 6하고는 좀 다르고, 그렇다고 7은
분명히 아니고 해서 그냥 6.1로 집어 넣었습니다. 그러니까 종살
은 종살인데, 뭔가 맛이 좀 다른 종살이라고 하면 비슷할런지요.
  일명 종기격이라고 했으니까 그렇게 불러 주세요. 종기격이란
어차피 종살처럼 생겼는데, 식신도 있고 재성도 있다는 말입니다.
그런데 결국은 세력이 흘러흘러서 모이는 곳을 보니까 살이 가장
강하더라 그래서 종살과 비슷하지만 그 경로가 약간 다르다는 뜻
입니다. 사실 이런 분류는 별로 필요가 없을 것 같기도 합니다.
그렇지만, 고전에서 한번쯤 집고 넘어간 것이라서 일단 말씀은 드
리네요. 그리고 이치에도 합당하므로 알아 둔다고 해서 별로 탈이
날것 같진 않고요...

  < 7 > 일행득기격(一行得氣格)

  그 동안 어려운 사주를 궁리하시느라고 흰 머리카락이 열 개는
생기셨지요? 정말 죄송하구만요... 하하
  이제 잠시 머리를 식힐 겸해서, 아주 쉬운 공부를 하겠습니다.
이름하여 一行得氣格, 아마도 이 격은 한번만 읽으시면 두번다시
읽으실 필요가 없을 겁니다. 그만큼 쉬운 것이지요.
  일행득기란 말은 한가지의 오행 즉 一行이란 말입니다. 다섯가
지가 다 모여 있으면 五行이구 세가지만 모여 있으면 三行이 되
겠군요. 그래서 이 격국은 一行이라고 합니다.
  그러니까 어찌 보면 전왕격의 종왕격과 흡사합니다. 다만 특별
히 별도로 취급하는 것은 종왕격은 뭔가 다른 오행이 섞여 있는
경우이고 일행득기는 한가지로 모여 있는 것이 다르기 때문에 별
도로 취급을 했다고 생각하시면 좋겠군요.

  一行이라고 하는 것만 봐도 사주의 八字가 모두 한 가지의 오
행으로 되어 있다는 것을 알 수 있겠지요? 바로 이 점이 이 격의
이름을 탄생시켰습니다.
  한가지의 氣만을 얻은 격, 이름하여 일행득기격(一行得氣格)
  이 일행득기격에 해당하는 사주는 흔하지 않더군요. 무슨 오행
이라도 섞여서 있지 어떻게 사주팔자가 한가지로만 이뤄질 수가
있겠어요? 그러나 이것을 모른다면 또한 올바르게 공부를 했다고
할 수가 없답니다. 혹 알아요? 우리 벗님이 또 많은 팔자를 만날
텐데, 그 중에는 이 일행득기에 해당하는 격국이 절대로 없다고
장담을 못하지요. 그럼 어떤 사주들이 있는지 한번 살펴 보겠습니
다.

  ( 1 ) 곡직격(曲直格), 혹은 曲直仁壽格

  사주 전체가 목으로만 이뤄진 경우를 말합니다.
  곡직이란 나무의 형상을 따라서 지어진 이름입니다. 나무라는게
생긴 것을 보면 곧은 부분과 구부러진 부분이 있지요? 마디가 있
는 부분은 구부러 졌잖아요. 그래서 곧은 것과 구부러진 것이 함
께 있는 나무의 형상을 따서 곡직격, 혹은 곡직인수격이라고 합니
다. 仁壽는, 목은 그 상징이 어질仁 이거든요. 그래서 붙은 거지
요. 곡직격이 오래 산다고 해서 하는 뜻은 아닐 겁니다.
  그럼 사주를 하나 볼까요? 아마도 대다수의 벗님은 이런 팔자
를 구경도 못해 보셨을 겁니다.

  	
┌──┬──┬──┬──┐
│時  │日  │月  │年  │
├──┼──┼──┼──┤
│乙  │甲  │甲  │癸  │
│亥  │寅  │寅  │卯  │
└──┴──┴──┴──┘


  에이~ 해수와 계수가 끼어 있네요.... 순전히 목으로만 된 인수
격은 보기가 불가능 하답니다. 이렇게 무엇인가 있는데 그 오행이
목으로 화해버린 경우지요. 주로 임수와 해수로군요. 임수가 정화
를 만나면 정임합목이 되고 해수는 인목을 만나면 인해합목이 되
니까 더 이상 군소리는 하지 않으시겠지요?
  이런 종류가 바로 인수격이라고도 하고 곡직격이라고도 합니다.
  그리고 명리정종에는 몇개의 곡직격이 있는데, 역시 한가지로
모인 것은 아니기 때문에 어거지로 갖다 붙인 이름인듯 한 분위
기입니다. 그래서 별로 보여드리고 싶지 않군요....

  ( 2 ) 염상격(炎上格)

  글자가 무엇을 연상시키나요..?
  불이 이글이글 타는 모양이지요? 이 격은 순전히 불로만 이뤄
진 팔자입니다. 그래서 이름도 화끈하고 뜨끈한 염상이랍니다.

                                (유괴살해된 어린아이)
  	
┌──┬──┬──┬──┐
│時  │日  │月  │年  │
├──┼──┼──┼──┤
│甲  │丙  │甲  │丙  │
│午  │午  │午  │午  │
└──┴──┴──┴──┘
		
┌──┬──┬──┬──┐
│時  │日  │月  │年  │
├──┼──┼──┼──┤
│甲  │丙  │丙  │丁  │
│午  │午  │午  │未  │
└──┴──┴──┴──┘


  ( 3 ) 가색격(稼穡格)

  	
┌──┬──┬──┬──┐
│時  │日  │月  │年  │
├──┼──┼──┼──┤
│己  │戊  │己  │戊  │
│未  │辰  │未  │戌  │
└──┴──┴──┴──┘


  다행히도 가색격은 완전한 토가 많이 있군요.
  이 이유는 아마도 지지에는 토가 넷이나 되기 때문일 겁니다.

  ( 4 ) 종혁격(從革格)

  	
┌──┬──┬──┬──┐
│時  │日  │月  │年  │
├──┼──┼──┼──┤
│乙  │庚  │乙  │庚  │
│酉  │申  │酉  │申  │
└──┴──┴──┴──┘


  ( 5 ) 윤하격(潤下格)

  	
┌──┬──┬──┬──┐
│時  │日  │月  │年  │
├──┼──┼──┼──┤
│庚  │壬  │壬  │壬  │
│子  │申  │子  │子  │
└──┴──┴──┴──┘


  이상이 소위 말하는 일행 득기격이라고 합니다. 그런데 어떠세
요? 진짜로 한가지로만 기운이 모여 있나요?
  그렇지는 않지요? 사실은 이보다 훨씬 엉성한 일행득기격이 수
두룩합니다. 제가 그런 격들을 적지 않은 이유는 간단합니다. 구
태여 일행득기격이라는 별 스럽지도 않은 이름을 찾아서 고생스
럼게 사용하지 않더라도. 그냥 신왕용식격(身旺用食格) 이라고 이
름 한대서 뭐가 잘못될 일이 있겠느냐는 거지요. 신왕용식격이라
고 낭월이가 했대서 또 부지런히 메모지에 적느라고 부산을 피지
마세요. 절대로 그게 아닙니다. 확인을 시켜 드릴까요?

     가색격 (궁통보감정해283쪽, 명리정종정해175쪽)

  	
┌──┬──┬──┬──┐
│時  │日  │月  │年  │
├──┼──┼──┼──┤
│辛  │戊  │己  │戊  │
│酉  │午  │未  │申  │
└──┴──┴──┴──┘


  이 팔자를 이름하여 가색격이라고 합니다. 어디 한번 살펴 보세
요. 무토가 미월의 토왕절에 나서 오화를 깔고 세력까지 얻었으니
굉장히 왕하군요.
  그러면 왕하니까 극하는 것이나 설하는 것을 사용한다고 했지
요? 극하는 나무는 없군요. 그래서 설하는 금으로 사용합니다. 그
러면 신왕하여 식상을 용한 것이지요. 이 이름을 지어 본다면. 신
왕용식격이 되는 이유를 아실 겁니다. 무슨 말인가 하면

   身旺(신왕하구나) 用食(식신을 용신으로 하는)格이라고 하자.

  이런 식으로 이름을 고치자는 겁니다. 이름만 봐도 분위기가 느
껴지는 그런 멋진 이름 말입니다. 이런 식의 이름이라면 얼마든지
작명이 가능할 것입니다. 그리고 거부감도 없구요. 정란차격이니.
축요사격이니... 하면 정말 복잡해 집니다. 무슨 소리냐구요..? 이
미 이런이름의 격이 있습니다. 낭월이가 멋대로 만든 것이 절대로
아니라는 말씀이지요. 나중에 한번 짚어 드리겠습니다.

  식신제살격 = 식신으로 왕한 살을 누르는 격
  식신생재격 = 일주가 왕하여 식신으로 재를 생해주는 격
  살중용인격 = 살이 왕하여 인성을 용하는 격
  상관용인격 = 상관이 많아서 인수를 용하는 격

  등등... 참으로 수두룩 합니다.
  이런 종류의 이름을 用神格이라고 합니다.
  사실 가장 바람직한 공부방법은 바로 이 용식격을 자주 사용하
자는 겁니다. 용식격을 사용하다 보면 이름만 봐도 어떤 상황인지
감이 잡히니까요.
  그렇다고 없는 이야기를 하는 것도 아니구요. 일행득기격은 대
체로 봐서 종왕격과 별로 다르지 않습니다. 그래서 같은 부류에
집어 넣어도 별로 거부감이 없지요....
  그러나 구태여 설명을 드리는 이유는 다른 책에서 일행득기격
이라는 말이 있을 경우에 그 말은 무엇을 의미하는 것이다.. 하는
정도는 알고 있어야 체면이 선다는 거지요...하하

  전왕법(專旺法) 그 네번째 이야기

  사랑에 빠진 日干들 모여~!!

  화기격(化氣格)에 대한 설명을 하고 넘어가야 할 순서로군요.
화기격이란 말은 천간(天干)의 오합(五合) 중에서도 특히 일간(日
干)의 합에 대해서만 논하는 것을 말합니다.
  이 부분은 가장 어렵고 미세하기 때문에 이렇게 맨 나중에 등
장을 하는 겁니다. 사실 이 부분에 대해서 만큼은 한마디로 확실
하게 자신있게 이것이라고 말하기에 자신이 없는 부분이기도 합
니다. 그만큼 미묘하다는 것을 이해하시기 바랍니다.
  화기격(化氣格)이라는 말에서도 알수 있듯이 화하는 기운으로
이뤄진 격이라는 말이겠군요. 물론 전왕법의 일 부분인 것은 분명
합니다만, 특히 이 부분만 별도로 떼어서 화기법이라고 하기도 합
니다. 그럼 화기격은 몇가지나 될까요.....?
  천간이 오합이니까 다섯 가지지 뭐 뻔한것 아뇨...? 하고 반문을
하시렵니까...? 이 말씀도 크게 틀린 것은 아닐 겁니다. 그런데 낭
월이는 화기격은 열가지라고 봐야 한다는 생각이 들거든요.... 그
럼 잘잘하게 나눠 볼까요......

  < 1 > 갑일주가 기토를 보고 합하여 성립된 화기격
  < 2 > 을일주가 경금을 보고 .........
  < 3 > 병일주가 신금을 보고 ........
  < 4 > 정일주가 임수를 보고 ........
  < 5 > 무일주가 계수를 보고 ..........
  < 6 > 기일주가 갑목을 보고 .........
  < 7 > 경일주가 을목을 보고 .........
  < 8 > 신일주가 병화를 보고 ...........
  < 9 > 임일주가 정화를 보고 ............
  < 10 > 계일주가 무토를 보고 .............

  이렇게 십간의 각각에 따른 화기격이 다르다는 생각을 하게 됩
니다. 어떻게 생각하세요...? 甲日主가 己土를 보고서 化土를 한
化氣格과 己日主가 甲木을 보고서 化土를 한 化氣格은 똑 같을
수가 없겠지요....?
  이렇게 열개로 나눠 놓고 생각을 해보는 것이 나쁠 이유가 전
혀 없다고 생각합니다. 사실 아마도 벗님들이 가장 애매하게 생각
하는 것도 이 언저리가 아닐까요...? 일간이 합하는 것은 변하지
않는다는 말을 어느 책에서는 버젓하게 이야기 하고 있기도 합니
다.
  이제 이것만 잘 생각하면 용신공부는 마무리 하게 됩니다. 이제
희망의 봉우리가 서서히 눈앞에 다가오고 있습니다. 정말 얼마 남
지 않았군요. 물론 그동안 공부를 해 온것을 잘 정리하고 따라오
신 벗님들께 해당되는 말입니다. 겅충겅충 토끼 춤으로 따라오신
엉터리 벗님들은 영원히 이방인의 자리에서 부러운 눈길로 바라
보고 있을 뿐입니다.
  이 항목 용신공부는 그렇게 여태까지 배워온 밑천을 몽땅 꺼내
놓고 한 덩어리로 만드는 대단한 작업입니다. 이 과정을 거치지
않고서는 절대로 자유자재가 뭘 의미하는지 영원히 모릅니다. 이
렇게 소중한 분야이기에 더욱 열심히 공부하시기를 권합니다. 그
동안 배운 것을 한번 정리 해보시면서 화기격에 대한 공부를 시
작하시기 바랍니다.
  이 화기격에 있어서는 옛날의 격국들에 대한 간단한 설명을 드
리겠습니다. 예날의 격들은 어떻게 정하고 어떻게 불렀는지 상식
적으로 알아보고 정말 옛날의 격국들이 필요한 것인지... 한번 정
답을 찾아 보겠습니다.
  그렇게 해서 낭월식(이라고 해서 어떨런지 모르지만...) 명리학
이 무엇이 장점인지 단점인지 한번 확인을 해보는 정리의 시간을
마련하겠습니다. 사실 낭월식이라고 하는 것은 좀 건방지고요...
서낙오식이라고 하면 좋을 것입니다. 낙오선생님은 낭월이의 명리
학 정리에 굉장히 도움을 받았던 분입니다.
  이거 뭐 무슨식이라고 하니까 꼭 패를 가르는 듯한 느낌이 드
는군요.... 그렇게 패를 가를 필요는 없습니다. 다만 옛법 중에서
과연 이어갈 것은 무엇이며 수정할 것은 또 무엇이며 버릴 것은
무엇인지... 그 점을 한번 생각해 보자는 것입니다.
  그렇게 해서 자꾸 계승발전을 시키다 보면 명리학의 완성이 이
뤄지겠지요.... 사실 낭월이는 이 분야에서 토론을 하고 싶어요. 그
러나 아직은 때가 아닌 걸로 알고 부지런히 갈고 닦고 가꿉니다.
여러 벗님들이 잘 힘을 길러서 당당하게 자신의 식을 만들 정도
가 되면 그때 가서 정말 모든 의문점을 꺼내 놓고 한바탕 대 수
술을 감행 하고 싶군요. 물론 이런 시간이 어쩌면 영원히 오지 않
을 런지도 모릅니다. 그렇더라도 할 수는 없지요....
  이뤄지고 안이뤄지고는 운에 맡기고 지금은 최선을 다할 뿐입
니다.

  (1) 甲日柱가 己土를 보고 合化하면 화토격(化土格)입니다.

  앞에서 화기격(化氣格)의 구조에 대해서 간단히 설명을 드렸습
니다. 이제는 구체적으로 실제의 사주를 보면서 화기격에 대한 공
부를 해보는 시간을 만듭니다.
  화기격의 전제 조건이 있습니다. 그 조건에 충족되면 화기격이
고 부족되면 아닙니다. 만약에 그 조건이 반쯤만 충족된다면 반쯤
만 화기격입니다. 일명 가화격(假化格)이라고 하지요. 가짜로 화기
를 했다는 말인가 봅니다. 그러고 보면 진짜와 가짜는 어디에서건
있는건가 봅니다. 항상 진실만을 추구하지만 사실은 언제 어디서
나 가짜도 함께 공존한다는 진리를 여기서 느낄수 있을것 같군
요..... 그 전제조건을 한번 생각해 봅니다.

  (1) 일간이 합이 되어 있을것.
  (2) 월지가 화기하는 오행일것.
  (3) 화기하는 오행의 기운이 천간에 투출할것.
  (4) 세력이 화기하는 오행으로 넘칠것.
  (5) 일간이 화기하는 오행으로 화할것.
  (6) 화기하는 오행을 극하는 오행이 없을것.

  대략 이 정도로 순서를 잡아 봅니다.
  여기서 (4)항을 보면 알수 있듯이 화기격도  전왕의 영역 이라는
것입니다. 화기하는 오행의 기운이 전국(全局)에 넘쳐야 합니다.
화기하는 오행이 부족하면 화기부족(化氣不足)이라고 합니다.
  말로 설명을 하는 것보다도 사주를 보는게 좋겠지요? 그럼 먼
저 갑일주가 기토를 보고서 합화한 경우를 살펴 보겠습니다. 우선
사주를 하나 보고 나서 소감을 이야기 해보지요...

        화토격(化土格)      (참고) 종재격(從財格)
  	
┌──┬──┬──┬──┐
│時  │日  │月  │年  │
├──┼──┼──┼──┤
│己  │甲  │壬  │戊  │
│巳  │辰  │戌  │辰  │
└──┴──┴──┴──┘
		
┌──┬──┬──┬──┐
│時  │日  │月  │年  │
├──┼──┼──┼──┤
│戊  │甲  │丙  │庚  │
│戌  │戌  │戌  │戌  │
└──┴──┴──┴──┘


  (1) 일간이 합되어 있을것. 에 해당하는군요. 갑기합입니다.
  (2) 월지는 화기하는 오행인 토월입니다. 해당하는군요.
  (3) 화기하는 토의 오행중에 무토가 천간에 투출하였군요.
  (4) 지지는 사진술진으로 화토의 기운이 넘치는군요.
  (5) 일간인 갑목이 월과 일과 세력을 모두 얻지 못하였군요.
  (6) 화토하는 기운을 극하는 목이 전혀 보이지 않는군요.

  그럼 이 사주는 화기하는 조건이 구비된 셈입니다. 그래서 화기
격이라고 하겠군요. 임수가 있는데 수를 버리고 화토를 하는가 하
는 의문이 생길 수도 있습니다. 그러나 임수는 무토에게 두들겨
맞고 이미 술토에 숨통이 끊어졌군요. 그래서 갑목은 임수를 의지
하기가 싫겠지요. 무엇보다고 갑목이 가장 좋아하는 기토가 옆에
서 유혹하고 있는 것이 중요하지요.
  여기서 종재격과 화토격의 차이점을 느낄수 있습니다. 종재는
일간이 합되어 따라가는게 아니고 어거지로 따라가는 것이라고
한다면 갑목의 화토격은 기토가 좋아서 따라가는 겁니다. 그래서
어지간한 난관은 잘 견뎌냅니다. 같은 종재라도 더욱 견고하게 종
을 하는 거라고 할까요....?
  딸 부잣집의 독일인 칼 씨는 바로 합화한 종재인 셈이지요. 스
스로 좋아서 따라가는 거니까요.
  바로 옆의 사주를 보면 세력은 토의 세력이 왕성하지만, 기토가
없군요. 이 경우에는 화토격이라고 하지 않습니다. 그냥 종재일
뿐이지요. 그 차이점이 뭔지 잘 이해가 되지 않으시면 시켜서 하
는 일과 좋아서 하는 일에 대한 차이를 생각해 보시면 되겠군요.
  그렇지만 하기 싫은 일은 정승노릇이라도 즐겁지 않은 겁니다.
이것이 종재격과 화토격의 차이점이라고 말씀드릴 수 있겠군요.
그래서 그냥 종재를 하면 나중에 인겁(印劫)이 출현했을 경우에
마음이 흔들립니다. 즉 이 말은 하는 일에 착오가 많이 생길 수
있다는 말이 됩니다. 화토는 스스로 좋아서 한 것이니만치 인겁이
와도 여간해서 흔들리지 않습니다.
  다른 말로 하면 일주가 용신을 향하고 있다는 것을 말씀드릴
수 있겠군요. 일주가 용신을 향하고 있는 사람이 하는 일과 일주
가 기신을 향하고 있는 사람이 하는 일이 어떤 차이가 날런지..
짐작이 되는군요.
  이렇게 갑목의 화토격에 대한 설명을 드려 봤습니다. 甲木은 己
土를 특별히 좋아합니다. 목은 토가 없으면 어떤 상황이 될것인지
이미 아시지요...? 바로 그와 같이 필요불가결(必要不可缺)한 요구
조건에 따라서지요.

  그래서 가화격(假化格)이 많은 것도 갑일주 입니다. 가화격은
어떻게 생겼는지 궁금하세요? 잠시 구경좀 하고 넘어갈까요.....?

  	
┌──┬──┬──┬──┐
│時  │日  │月  │年  │
├──┼──┼──┼──┤
│己  │甲  │甲  │己  │
│巳  │子  │戌  │卯  │
└──┴──┴──┴──┘


  아까의 사주와 크게 틀린 것은 없어보이지요?
  천간에 갑목이 또 하나 있지만 고놈도 지 애인이랑 사랑에 빠
졌으니 전혀 상관이 없군요. 그리고 년지에 묘목이라는 뿌리가 있
지만 술토와 합을 해서 불로 화하니 역시 상관이 없겠군요. 그런
데 정말 마음에 걸리는 것은 일지의 자수인 것입니다.
  갑목이 이렇게 멋진 뿌리를 두고서 화토를 한다는 것은 참으로
믿기지를 않습니다. 기토가 아니라면 당연히 정격일 것입니다. 그
럼에도 불구하고 이 갑목은 기토를 따라서 화를 해버렸습니다. 이
것이 가화의 어려운 점이지요. 그냥 읽어서 가화를 가려낸다면 정
말 대단한 안목입니다. 이렇게 뿌리를 두고서 화하는 것을 가화라
고 합니다.
  이쯤 오면 슬슬 두려워 지는 것이 있습니다. 이른바 일간의 합
이지요. 일간이 합을 하고 있다면 정말 살얼음이라고 생각해야 합
니다. 사실 화격(化格)의 어려운 점은 이 가화격에 있습니다.
  걸핏하면 화토를 해버리니... 신약한 갑목은 정말 믿을 수가 없
어요. 그래서 갑목이 기토를 보고 辰戌丑未월이라면 정말 의심을
하고서 봐야 합니다. 이렇게 어렵답니다.
  그럼 진화격(眞化格)과 가화격(假化格)을 잘 이해하셨으리라고
생각합니다. 일단 갑목을 기준하여 이야기를 드렸습니다만, 다른
천간도 대동소이 합니다. 이 화격의 원리를 잘 이해하시면 어떤
일간이 합이 되어 있더라도 스스로 그 기준을 잡아 낼수가 있을
겁니다. 또 그래야 하고요.

  이어서 乙木이 化金하는 것을 봅시다.

        화금격(化金格)        (참고)종살격(從殺格)
  	
┌──┬──┬──┬──┐
│時  │日  │月  │年  │
├──┼──┼──┼──┤
│戊  │乙  │庚  │戊  │
│寅  │丑  │申  │午  │
└──┴──┴──┴──┘
		
┌──┬──┬──┬──┐
│時  │日  │月  │年  │
├──┼──┼──┼──┤
│甲  │乙  │乙  │乙  │
│申  │酉  │酉  │酉  │
└──┴──┴──┴──┘


  갑일주가 화토하는 경우를 잘 생각하시면서 읽으시면 이해가
되실겁니다. 申月의 을목이 을경합을 했군요. 그래서 월이 금인가
보니까 금입니다. 을축일주는 허약하고 월령의 금이 투출이 되기
도 했으니까, 이 사주는 을경합이 화가 되는 걸로 보고 화금격이
라고 하는 겁니다. 화금격이라는 말이 좀 억색한가요..?
  만약에 경금이 아니라면 을목은 축중의 계수와 신중의 임수에
통근을 하고 인성이 오기를 기다리고 있었겠지요.

  이런 경우를 한번 생각해 봄직도 하군요...
  인어 공주라는 이야기 말입니다. 모두 알고 계시는 이야기인줄
압니다. 그 인어공주는 첫눈에 왕자님께 반해서 온통 마음을 빼앗
기고 말지요....?
  바로 그 마음이 이 을목의 마음입니다. 멋쟁이 왕자님을 위해서
라면 부모님(印星)이나, 형제자매(肩劫)도 모두 버리고서 낭군을
따르기로 했던 것입니다.
  물론 자신이 좋아서 택한 일이니 남을 원망할 일도 없지요. 갑
자기 나타난 백마탄(금은 백색이니까) 기사(관성은 남편도 되니
까)에게 정신을 빼앗겨서는 자신이 인어인것도 잊어 버리고 온통
마음을 내어 주고 말았답니다. 그로 인해서 생겨나는 어떤 비극
(인겁의 운에 흉사가 발생하는것들...)도 달게 받겠다는 각서에 도
장을 찍고 말았습니다.
  그러자 백마탄 기사님도 이 낭자(을목은 각시니까)를 어여삐 여
기셨는지 백마에 태우고는 하얀 성으로 향했답니다. 그래서 행복
한 보금자리에서 오순도순 일평생을 잘 살았답니다.

  그럼 옆의 종살격은 또 어떠한가요......
  이때에 또 하나의 인어가 있었으니... 이름이 을목이더라...하하
  어느날 고요한 바다를 동생 인어(時干의 甲木)랑 유유히 헤엄을
치면서 자유를 만끽하고 있었습니다.
  그런데 갑자기 시커먼 먹구름이 덮이면서 번개가 치고 천둥이
하늘을 찢을 듯이 요란하더니. 갑자기 어디선가 배가 한척이 나타
났습니다. 그들은 인어가 노는 것을 발견하고는 그물을 던졌습니
다.
  그러자 갑자기 갖히게 된 인어는 이빨로 그물을 찟으려고 바리
둥 그렸지만 그 그물은 철그물(오행이 금) 이었으니 상어의 이빨
로 물어뜯어도 어림도 없을 강한 그물이었던 것입니다. 몸집이 작
은 동생인어는 잽싸게 빠져나갔지만 이 인어는 도리없이 그물에
갖히고 말았습니다.
  그물 밖에서 동생도 애를 태웠지만 어쩌는 수가 없었습니다.(자
신의 힘으로는 너무나 미약) 이 두 자매는 눈물을 흘리면서 슬픈
이별을 하였습니다.
  인어가 정신을 차렸을 적에는 이미 풀장이었습니다.
  수많은 사람들이 자신을 보려고 모여들었습니다. 인어는 놀랍고
두려워서 도망을 치려고 했습니다만, 그러면 그럴수록 팔에 감긴
사슬이 손목을 조여 왔습니다. 소문에는 일주일간 그렇게 몸부림
을 쳤다고 합니다만 확인된 바는 없고, 다만 이 인어는 언제부터
인가 조련사의 말에 순순히 따르기 시작했다는 것입니다.
  그러자 구경꾼들은 더욱 모여 들었고 조련사는 더욱 신명이 나
서 맛있는 오징어와 쥐포를 많이 주었습니다. 여기서 이 인어는
자신의 살아가는 방식을 깨닫게 되었습니다.

  몸부림치면(정격이 되려면) 몽둥이가 열대요.
  순순히 응하면(살을 따라 종하면) 오징어가 열마리라는 사실.

  인어가 고분고분하게 말을 잘 듣자, 조련사는 인어의 손목에 있
던 쇠사슬도 풀어 주었습니다. 그래서 자유로운 몸이 되었지만 이
제는 도망을 갈 필요를 느끼지 않았습니다. 조련사의 칭찬을 듣지
않고는 살아가는 맛도 없을 지경이었습니다.
  그러자 문득 두고온 동생이 생각났습니다. 그래서 자신도 모르
게 혼자 중얼거렸습니다.

   이렇게 좋은데 아우도 함께 왔더라면 좋았을걸 그랬구나... 그
아이는 지금도 차가운 바다에서 상어의 위협에 몸을 사리면서 먹
이를 구하러 다니느라고 고생이 얼마나 많을까... 흑흑~~~

  하하하... 어떻습니까? 이것이 사람의 마음.. 아니 인어의 마음이
랍니다. 화금격과 종살격의 차이점.... 이 이야기로 느껴주시면 참
좋겠군요.....

  이번에는 병화의 화수격을 한번 생각해 봅니다.
  병화는 그 상징을 용맹함으로 대신했습니다. 불같은 분노 말이
지요. 즉 장비의 마음으로 표현 했었습니다. 이 사납고 용맹한 맹
장도 미인을 보면은 사족을 못쓰는 법인가 봅니다.
  이른바 월하미인이 버들잎을 입에 물고 살포시~ 미소를 지으면
천하의 병화도 그 마음이 물로 변하지 않고는 못견디나 봅니다.
아이스크림처럼 녹아버리는 병화.... 이 정도면 이미 할말 다 했지
요뭐...
  영웅호색(英雄好色)이라고 했다던가요..? 자고로 영웅이 색을 좋
아하니. 역설적으로는 색을 모르면 영웅이 아니다인가요..? 바람둥
이들이 좋아함직한 이야기로군요.... 하하
  초선이에게 반해버린 여포는 초선이를 위해서라면 무슨 일이던
지 다 저지를 준비가 되어 있습니다. 그래서 하는 말이 영웅에게
는 미인계가 으뜸이니라.... 지요.

        화수격(化水格)     (참고)종살격(從殺格)
  	
┌──┬──┬──┬──┐
│時  │日  │月  │年  │
├──┼──┼──┼──┤
│己  │丙  │辛  │辛  │
│亥  │子  │丑  │亥  │
└──┴──┴──┴──┘
		
┌──┬──┬──┬──┐
│時  │日  │月  │年  │
├──┼──┼──┼──┤
│庚  │丙  │癸  │癸  │
│子  │子  │亥  │丑  │
└──┴──┴──┴──┘


  섣달의 병화가 불기는 전혀 없군요. 금수만이 重重합니다. 갑목
은 재와 합해서 데릴사위(화해서 재가 되므로)가 되었습니다만.
병화는 재와 합하여 적국(화해서 살이 되므로)으로 가버렸군요.
역시 병화는 뭐가 달라도 다릅니다. 일을 저질러도 크게 저지른다
니까요.

  그럼 이런 식으로 한번 각자 화기격에 대한 분위기를 만들어
보세요. 낭월이가 일일이 설명을 하지 않더라도 위의 경우를 잘
이해하신다면 아마도 나머지의 경우에 대해서도 추리가 가능 할
것입니다.
  참고를 할 수 있도록 옆에다가는 비슷한 분위기의 종격을 적어
보았습니다. 꼭 같지는 않더라도 함께 화기격을 음미하는 차원에
서 양념으로 참고 하시면 좋겠습니다.

        화목격(化木格)     (참고)종강격(從强格)
  	
┌──┬──┬──┬──┐
│時  │日  │月  │年  │
├──┼──┼──┼──┤
│壬  │丁  │己  │癸  │
│寅  │亥  │卯  │丑  │
└──┴──┴──┴──┘
		
┌──┬──┬──┬──┐
│時  │日  │月  │年  │
├──┼──┼──┼──┤
│甲  │丁  │甲  │癸  │
│辰  │卯  │寅  │卯  │
└──┴──┴──┴──┘


        화화격(化火格)     (참고)종강격(從强格)
  	
┌──┬──┬──┬──┐
│時  │日  │月  │年  │
├──┼──┼──┼──┤
│丁  │戊  │癸  │丙  │
│巳  │午  │巳  │戌  │
└──┴──┴──┴──┘
		
┌──┬──┬──┬──┐
│時  │日  │月  │年  │
├──┼──┼──┼──┤
│甲  │戊  │戊  │戊  │
│寅  │午  │午  │午  │
└──┴──┴──┴──┘


        화토격(化土格)     (참고)종왕격(從旺格)
  	
┌──┬──┬──┬──┐
│時  │日  │月  │年  │
├──┼──┼──┼──┤
│甲  │己  │乙  │庚  │
│子  │丑  │酉  │申  │
└──┴──┴──┴──┘
		
┌──┬──┬──┬──┐
│時  │日  │月  │年  │
├──┼──┼──┼──┤
│庚  │己  │己  │戊  │
│午  │未  │未  │辰  │
└──┴──┴──┴──┘


        화금격(化金格)     (참고)종왕격(從旺格)
  	
┌──┬──┬──┬──┐
│時  │日  │月  │年  │
├──┼──┼──┼──┤
│庚  │庚  │乙  │庚  │
│辰  │戌  │酉  │申  │
└──┴──┴──┴──┘
		
┌──┬──┬──┬──┐
│時  │日  │月  │年  │
├──┼──┼──┼──┤
│辛  │庚  │戊  │辛  │
│巳  │申  │戌  │酉  │
└──┴──┴──┴──┘


        화수격(化水格)     (참고)종아격(從兒格)
  	
┌──┬──┬──┬──┐
│時  │日  │月  │年  │
├──┼──┼──┼──┤
│丙  │辛  │辛  │壬  │
│申  │亥  │亥  │辰  │
└──┴──┴──┴──┘
		
┌──┬──┬──┬──┐
│時  │日  │月  │年  │
├──┼──┼──┼──┤
│壬  │辛  │辛  │壬  │
│辰  │亥  │亥  │寅  │
└──┴──┴──┴──┘


        화목격(化木格)     (참고)종아격(從兒格)
  	
┌──┬──┬──┬──┐
│時  │日  │月  │年  │
├──┼──┼──┼──┤
│甲  │壬  │丁  │甲  │
│辰  │寅  │卯  │戌  │
└──┴──┴──┴──┘
		
┌──┬──┬──┬──┐
│時  │日  │月  │年  │
├──┼──┼──┼──┤
│壬  │壬  │壬  │壬  │
│寅  │寅  │寅  │午  │
└──┴──┴──┴──┘


        화화격(化火格)     (참고)종재격(從財格)
  	
┌──┬──┬──┬──┐
│時  │日  │月  │年  │
├──┼──┼──┼──┤
│戊  │癸  │丁  │癸  │
│午  │酉  │巳  │巳  │
└──┴──┴──┴──┘
		
┌──┬──┬──┬──┐
│時  │日  │月  │年  │
├──┼──┼──┼──┤
│甲  │癸  │丙  │壬  │
│寅  │巳  │午  │午  │
└──┴──┴──┴──┘


  이렇게 열 가지의 종류로 20개의 사주를 감상 했습니다. 정말
예도 많기도 많군요. 이거 대강대강 훌쩍훌쩍 넘겨 보신 것은 아
니겠지요...? 낭월이는 그래도 이리저리 궁리를 해 가면서 자료를
찾아다가 챙겨 넣었는데, 읽으시는 벗님은 훌쩍훌쩍 넘기면 낭월
이가 섭하겠네요. 그러니까 혹 쉽게 넘어오신 벗님이 계신다면 좀
꼼꼼하게 살펴 보시기 바랍니다.

  용신공부 마무리 - 그 첫번째 이야기

  어울리는 이름을 지어드려요~

  그동안 지루하게 用神공부를 했습니다. 그리고 이 정도의 공부
라면 용신에 대한 이름에 어울리게 자세한 공부를 한 셈입니다.
이제는 우리가 사주를 보고서 용신을 찾으면서 궁리를 한 결과로
써, 격국이름을 지어보는 시간을 마련합니다.
  하다 못해 강아지 한마리를 사와도 이름을 지어야 하는 것이거
늘 하물며 한 인간의 운명감정서인 사주를 구했는데 이름이 없대
서야 말이 되남요... 그래서 이름을 지어 붙여야 하는데 얼마나 멋
진 이름들을 지으실 건지 한번 생각해 봅시다.


  우선 격국의 이름을 정하는 것에는 여러가지 방법이 있다는 말
씀을 드려야 겠군요.

  (1) 분위기에 따라서 정하는 방법
  (2) 월지에 따라서 정하는 방법
  (3) 용신에 따라서 정하는 방법

  간단하게 말씀드려서 위의 세가지 정도로 요약할 수가 있겠습
니다. 그러면 우선 옛날에는 어떤 방식으로 격국들을 정했는지 몇
가지만 한번 알아 봅니다. 물론 현재에도 훌륭히 통용이 됩니다.
그런 것들은 그냥 두겠습니다.
  여기서 시비를 걸고 싶은 것은 이상야릇한 이름을 붙인 것들에
대한 생각을 해 보자는 겁니다. 그리고 여기에 대해서는 명리정종
이라는 옛 고전을 읽어 보시면 자세히 알 수도 있습니다. 그래서
그 중에서 몇가지만 발췌해서 한번 생각해 보고 이어서 요즘에
유행이 되다시피한 용신격(用神格)에 대한 공부를 하겠습니다. 그
럼 한번 읽어 봅시다.

  ※옛날부터 써오던 격국의 이름들 몇 가지....

  명리정종에 나와있는 몇가지의 격국들 이름을 한번 살펴봄으로
써 옛날에는 어떠한 격국이름을 사용했는지 한번 살펴보고요.
  요즈음에 알기쉬운 격의 이름으로 바꿔서 부를 수는 없는지 한
번 생각도 해보고요. 그래서 이런 시간을 마련해 봅니다. 혹 벗님
들 중에는 격이라는 말에 혼동이 되어서 미로를 헤메고 계시는
분들도 없지 않을 것이다.... 싶어서 한번 생각하여 보겠습니다.

  (1) 비천록마격(飛天祿馬格) 명리정종정해 232쪽

  	
┌──┬──┬──┬──┐
│時  │日  │月  │年  │
├──┼──┼──┼──┤
│丙  │壬  │壬  │壬  │
│午  │子  │子  │子  │
└──┴──┴──┴──┘


  이 격의 이름은 비천록마격이라고 합니다. 용신격으로 살펴보건
데, 겁재가 가득하고 재성이 공격을 받으니 필시 군겁쟁재격(群劫
爭財格)에 해당하는군요. 이런 경우에는 군겁쟁재라고 불러도 좋
겠습니다.

  (2) 자요사격(子遙巳格) 명리정종정해 239쪽

  	
┌──┬──┬──┬──┐
│時  │日  │月  │年  │
├──┼──┼──┼──┤
│甲  │甲  │壬  │丙  │
│子  │子  │辰  │寅  │
└──┴──┴──┴──┘


  진월의 갑목이 신강하고 물이 많으니 화토를 용하는게 좋겠군
요. 자요사격이라고 했지만, 이런 경우에는 食神生財格이나, 아니
면 棄印就財格라고 해도 아무 상관이 없겠습니다.

  (3) 정란차격(井欄叉格) 명리정종정해 246쪽

  	
┌──┬──┬──┬──┐
│時  │日  │月  │年  │
├──┼──┼──┼──┤
│庚  │庚  │庚  │癸  │
│辰  │子  │申  │卯  │
└──┴──┴──┴──┘


  신월경금이 매우 신왕하군요. 불은 없고 수목이 있으니 수목을
용하고 이름은 정란차격보다는 傷官生財格이라고 하는 것이 더
알기가 쉽겠군요.

  (4) 육음조양격(六陰朝陽格) 명리정종정해 253쪽

  	
┌──┬──┬──┬──┐
│時  │日  │月  │年  │
├──┼──┼──┼──┤
│戊  │辛  │辛  │戊  │
│子  │酉  │酉  │辰  │
└──┴──┴──┴──┘


  육음조양격이라고는 하지만, 酉月의 신금이 신왕하여 시지의 자
수를 용신하는 형상이군요. 그래서 食神格이라고 하면 무난하겠습
니다.

  (5) 육임추간격(六壬趨艮格) 명리정종정해 288쪽

  	
┌──┬──┬──┬──┐
│時  │日  │月  │年  │
├──┼──┼──┼──┤
│壬  │壬  │壬  │壬  │
│寅  │寅  │寅  │寅  │
└──┴──┴──┴──┘


  이 격은 네개의 임인으로 이뤄진 특이한 사주로군요. 인월의 임
수가 매우 허약하니 식신을 따라서 종하고 從兒格이 되었군요.

  이상의 몇가지 격국을 살펴 봤습니다.
  이름이 특이한 만큼 그 사연도 없지는 않군요. 그래서 이런 격
국의 이름들을 없애버리지는 않는게 좋겠다는 생각입니다. 그러나
그 여러가지 격국을 외우느라고 머리를 혹사시키는게 싫으시다면
당장에 이런 격국들의 사슬에서 벗어 나시기 바랍니다. 다시 한번
강조하거니와. 이런 격국들은 몰라도 사주 용신을 가리는데는 크
게 불편하지 않기 때문입니다.
  나중에 정말 본격적으로 전문가의 수준이 된다면 혹 옛날의 고
전을 공부하셔서 본격적으로 궁리를 하실 가치는 충분하겠습니다
만, 지금 여기서는 몰라도 되는 것을 공부하느라고 고생하실 필요
가 없습니다.
  그럼 이제 보통  用神格  이라고 말하는 현대적인 격국의 이름
들을 한번 생각해 보겠습니다.

  참고로 月支를 격으로 잡는 것에 대한 말씀을 드립니다. 자평진
전에서는 十格을 말하고 있습니다. 여기서 말하는 十格은 오직 월
지를 기준해서 정하는 것입니다. 자평진전에서도 그 수없이 많은
격국들을 궁리하고 검토해본 결과, 크게 열 가지로 나누면 된다는
것을 생각한 모양입니다. 그래서 기본 십신 혹은 육친의 이름에
따라서 비견, 편인, 정인..... 이런 식으로 하고서 끝에 격이라는 글
자만 넣으면 됩니다. 그러니까,

  甲木이 亥月에 나면 偏印格이라고 하고
  丙火가 亥月에 나면 偏官格이라고 하는 등입니다.

  당시로서는 아주 파격적인 셈이지요. 그러나 이 격들은 월이 무
엇인지를 아는데만 필요할 뿐, 더 이상의 도움이 되지 못했습니
다. 그래서 생긴것이 用神格이라는 것입니다. 용신격은 용신의 상
황에 따라서 붙여진 이름입니다. 물론 낭월이가 애용하는 격이가
도 하군요. 그럼 대략 어떤 것들이 있는지 한번 살펴 보시기 바랍
니다.
  용신공부 마무리 - 그 두번째 이야기

  가장 신감각의 멋진 이름들.....

  각종 용신에 따른 격국 이름을 생각해 봅니다.

  (1) 신강일 경우
  (2) 신약일 경우
  (3) 외격일 경우

  이렇게 세가지의 경우을 두고서 생각해 봅니다.
  우선 신강한 경우에 나타날 수 있는 용신에 따라서 그에 어울
리는 용신격의 이름은 정해 봅니다. 꼭 이대로일 필요는 없지만,
이렇게 지어서 부른다면 격이라는 흐름에 하나의 정리를 할수 있
을것 같아서 한번 마음을 일으켜 봅니다.
  그럼 스스로 격의 이름을 한번 생각해 보면서 잘 살펴봅시다.

  (1) 인성이 많아서 신강일 경우

    재성이 유기(有氣)하면 재성을 용신하고 棄印就財格
    기인취재란 말이 어색하여 싫으면 印重用財格
    재성이 약해서 식상으로 생조하면 食神生財格
    식상이 전혀 없고 財官이 유정하면 財官格
    재성이 전혀 없고 관성이 강하면 正官格
    재성도 없는데 관성이 고독하면 正官孤獨格
    정관은 없고 편관이 힘이 있으면 偏官格
    편관이 있는데 무력하여 재가 생조하면 財滋弱殺格
    식재관이 전혀 없으면 종강으로 보고 從强用印格

  (2) 비겁이 많아서 신왕한 경우에...

    식신이 유정하면 食神格
    상관이 유정하면 傷官格
    식신이 재성을 생조하면 食神生財格
    상관이 재성을 생조하면 傷官生財格
    식상은 없고 정관이 유력하면 正官格
    식상은 없고 편관이 유력하면 偏官格
    식상은 있으나 재성이 유정하여 관성을 생해주면 財官格
    편관이 약한데 재성이 옆에서 생해주면 財滋弱殺格
    식상이나 관이 없고 재성만 극을 받으면 群劫爭財格
    군겁쟁재격이 어려워서 싫으면 거지팔자격
    거지팔자격이 말해주기 미안하면 一人君主格
    식재관이 전혀 없고 인성도 미약하면 종격으로 從旺格

  (3) 식상이 많아서 신약한 경우에는.....

    인성이 있으면 傷官佩印格
    상관패인이라는 말이 어려워서 싫으면 傷官用印格
    인성이 있어도 무력하면 겁재를 용하여 傷官用劫格
    인성이나 겁재를 용 할수도 없으면 종격으로 從兒格

  (4) 재성이 많아서 신약일 경우에....

    겁재가 유력하면 겁재를 용하고 用劫格
    겁재가 있기는 해도 무력하면 富屋貧人格
    부옥빈인이라는 말이 너무 멋스러우면 財多身弱格
    인겁이 있기는 해도 함께 약하면 財星發狂格
    태약하여 도저히 버틸 수가 없다면 從財格
    태약한데 식상이 더불어 왕하다면 兒又生兒格
    아우생아라는 말이 어색하면 從兒生財格

  (5) 관살이 많아서 신약하다면.....

    정관이 많은데 인성이 유력하면 官印格
    편관이 지나치게 많은데 인성이 유력하면 殺重用印格
    편관이 많은데 인성이 유력하면 殺印相生格
    살인이라는 말이 좀 살벌하다 싶으면 偏官用印格
    인성은 전혀 없고 겁재가 강하면 殺重用劫格
    겁재 중에서도 陽刃이 빵빵.. 하면 殺刃格
    겁재를 편관과 합시켜서 붙잡아 두면 殺刃相停格
    인성은 없고 식신이 유력하면 食神制殺格
    인성이 없고 상관이 유력하면 傷官制殺格
    일주가 태약하고 인겁이 전혀 없으면 從殺格
    인겁이 전혀 없고 식상 재성이 함께 왕하면 從勢格

  (6) 그리고 상황에 따라서....

    봄의 목일주가 태왕한데 불이 있으면 木火通明格
    가을의 수일주가 금의 생조를 얻으면 秋水通原格
    이런 종류는 수두룩하니 너무 신경쓰지 마시고...
    여기에 一行得氣格이나 兩氣成象格이 포함되고...
    아울러서 合化格과 通關格도 포함이 됩니다.

  대략 이정도면 用神格에 대한 이름을 짓는데 크게 불편하지 않
을 겁니다. 나름대로 궁리를 해서 멋지게 만든 것도 있지만, 주로
六親에 관계한 이름을 의지해서 사용하는것이 보통입니다. 그리고
용신격의 장점이라면 뭐니뭐니 해도 이름만 듣고서 그상황을 대
강 짐작할 수 있다는 점이로군요.
  그러면 각자 궁리하여 보고 빠진 격이 있걸랑 계속 추가 하시
는 것도 좋겠군요. 그럼 이 정도로 하고 줄입니다.
  연구편의 마무리

  이 연구편은 오로지 용신의 공부를 하는 마당이었군요. 이렇게
용신의 구조와 적용방법 등을 상세하게 궁리 했습니다. 이 정도의
내용이라면 이미 상당한 수준에 도달했다고 생각이 되는군요.
  가능하면 여러가지의 용신에 대한 상황을 설명드리려고 애를
썼습니다만, 그래도 뭔가 부족하겠지요. 이제 이로써 연구에 대한
장을 마무리 하겠습니다. 용신에 관계한 내용이기 때문에,앞으로
도 상당히 궁리를 해야 하는 부분이어서 좀 어렵다는 생각을 하
셨는지도 모르겠습니다. 이제는 이 정도의 실력을 익히셨다면 언
제던지 사주를 보면 무슨 격이든 이름을 지을 수가 있을 겁니다.
그 말은 다시 말해서 용신은 가릴 수가 있다는 말도 되지요. 여기
까지 오시는데 무진 애를 쓰셨습니다.
  이제 푹 쉬어서 다음 부터는 명리종합이라는 이름아래 용신과
대운의 관계까지 종합해서 살펴보는 공부를 합니다.
  정말 본격적으로 프로의 냄새가 나는 영역이 되지 않을까 싶군
요. 여기까지는 사주에 대한 공부를 한 셈입니다. 이제부터는 오
주에 대한 공부를 하는 시간이 되는 셈인가요..? 오주가 뭐냐고
요...? 오주가 五柱지 뭐긴 뭐겠어요... 하하
제5부
종합 명리학

(1) 대운론 종합
(2) 육친론 종합
(3) 성격론 종합
(4) 직업론 종합
(5) 질병론 종합
(6) 신살론 종합

  종합편에 붙여..

  지난 시간까지 연구명리학 이라는 이름으로 용신에 대한 공부
를 했습니다. 그 정도로써 용신의 공부를 마친걸로 보고 이번시간
부터는 대운(大運)에 대한 궁리를 해 볼 요량입니다. 요량이라고
하니까, 생각나는 이야기가 있군요. 경봉스님께 들었던 이야기입
니다.

  예전에 어떤 거지가 밥을 얻어먹으러 다녔답니다. 예전에는 참
얻어먹고 사는 사람이 많았군요. 아마도 사회와 경제가 불안정하
다 보니까 거렁뱅이가 많았었나 봅니다.
  그 거지가 어느 잘 생긴 대문에서 벨을 눌렀습니다. 잠시후에
주인아저씨기 나타났습니다.

   뉘쇼...?
   예, 길가던 거지랍니다
   우짠 일이쇼..
   밥 한술 얻어 먹을 요량으로 왔네요...
   아, 그래 나도 요량하네...

  그리고는 주인이 집안으로 들어갔습니다. 거지는 이제 아침은
면했구나 하면서 맛있는 식은 밥 궁리를 하면서 두어시간 기다렸
던 모양입니다. 아무리 기다려도 사람 발자욱 소리가 나지 않자,
이 거지는 다시 벨을 눌렀습니다.

   뉘쇼..?
   예, 아까 그 거집니다요...
   아니, 우째 아직 거기 있쑤...?
   아께 쥔장께서 요량한다기에... 기다렸습니다만...
   요량...? 아.. 내가 줄 요량 했나 안줄 요량 했지...

  경봉큰스님께서는 이런 이야기를 참 구수한 밀양 사투리로 이
야기 하셔서 청중을 종종 웃게 만드셨어요...
  우리는 이제 대운을 배울 요량을 해야 하는 시간이군요.
  그리고 차근차근 육친 직업 질병 성격 그리고 신살에 대한 공
부도 이 장에서 하게 됩니다. 그러니까 종합이지요. 여기서 배우
는 모든 것은 용신을 알고 있다는 것을 전제로 설명됩니다. 그러
니까 만약에 용신에 대해서 모르시는 벗님이라면 이 방에 머물러
있어봐야 별로 영양가가 없을 것 같군요. 일찌감치 아랫방에 가셔
서 다시 연구명리학을 읽어 보시는 것이 좋겠습니다.


  대운법(大運法) 그 첫번째 이야기

  이 사람아 옷은 입어야지..!

  대운의 정의를 내린다면 뭐라고 하면 좋을까요...?
  여러가지로 대운에 대한 이야기를 할 수 있겠습니다.

  팔자가 몸이라면 대운은 옷이다.
  팔자가 자동차라면 대운은 도로이다.

  이렇게 말을 해 볼까 합니다. 몸이 있으면 필히 그 몸에 맞는
옷이 있게 마련입니다. 법관의 몸에는 법관의 옷이 있고, 산골 스
님의 몸에는 산골 스님의 옷이 있지요.
  그런가 하면 농부는 농부의 작업복이 있게 마련입니다. 양복을
입고 논을 갈고 있다면 아마도 남들이 미친 놈일거라고 지례 짐
작을 하겠지요...?
  근데도 농부가 작업복이 없고 장가갈 적에 맞춰놓고 아까워서
못입은 양복한벌 밖에 없다면 어쩌겠어요. 도리 없이 양복이라도
입고 일을 해야지요. 아니, 어떻게 그럴 수가 있냐고요...?
  뭐 정 이해를 못하겠다면 어제 밤에 집에 불이 났다고 합시다.
뭐가 어려워요. 까짓거.. 후후 이런 경우에 농부는 운이 좋지 않은
셈이지요. 농부에게 작업복이 없다는 말은 뭔가 자연스럽지 못하
다는 뜻입니다. 운이란 것이 이런 거라고 이해를 해 보세요.

  이런 운에 대한 설명을 할 차례로군요. 보통 운이 좋다 나쁘다
하는 말을 합니다만, 좋아도 좋은 정도가 있고 나빠도 나쁜 정도
가 있기 마련이지요. 그 정도를 자세하게 배워야 합니다.
  물론 운을 공부하기 위해서는 사주를 바로 알아야 하는 것이
당연지사지요. 사주를 잘못 알고 운을 공부하겠다는 것은 마치 사
람의 몸에 개가죽을 입히겠다고 억지를 쓰거나, 바로 거지의 몸에
정승의 옷을 주겠다고 하는 것과 마찬가지로 엉망이 되어 버립니
다.
  오로지 그 사주에 어울리는 그 옷이 있기 마련이거든요. 그 운
이 어떤 사람은 20대에 오고 또 다른 사람은 60대에 오기도 합니
다. 어쩌면 이번 생에는 영원히 자신의 옷을 얻어 입지 못하는 경
우도 없는 것은 아니지만요..(참 불행한 경우군...쩝~)
  사실 팔자를 공부하는 목적이 어쩌면 바로 이 운을 알기 위해
서라고 해도 과언이 아닐 것입니다. 그만큼 운에 거는 기대가 사
람사람마다 크기 때문이지요. 그럼 이제 우리도 운에 대한 공부를
한번 떠나 봅니다.

  운을 찾아 내는 방법은 좀 복잡합니다. 이런 저런 계산을 할 것
이 있거든요. 그 방법을 하나 하나 잘 배워 봅니다. 물론 이런 것
을 모른다고 해도 요즘은 해결 방법이 있습니다. 잘 만들어진 만
세력은 대운의 숫자까지 착실하게 적어 뒀거든요.
  전에도 말씀 드렸지만, 甲乙堂에서 나온  컴퓨터萬歲曆 은 대운
을 아주 잘 적어 뒀기 때문에 어쩌면 대운 계산하는 방법이 없어
질런지도 모른다는 행복한 고민을 하기도 했으니까요.
  너무 편한 것만 좋아하는 것도 게으름의 원동력이 되겠기에 이
번 시간에는 착실하게 그 따지는 방법을 공부하겠습니다. 좀 혼동
이 되시더라도 잘 이해하여 주시기 바랍니다.

  (1) 우선 양남음남 양녀음녀는 년간(年干)을 보고 정합니다.
      남자인데 년간이 陽(甲丙戊庚壬)이면 양남(陽男)이 되고,
      남자인데 년간이 陰(乙丁己辛癸)이면 음남(陰男)이 됩니다.
      여자인데 년간이 陽(甲丙戊庚壬)이면 양녀(陽女)가 되고,
      여자인데 년간이 陰(乙丁己辛癸)이면 음녀(陰女)가 됩니다.

  (2) 양남음남과 양녀음녀를 구분 하였다면 다음은 月柱를  봅
     니다. 월주는 대운의 출발 점입니다.그래서 우선 월주를
     보고 출발을 합니다.

  (3) 월주가 가령 甲子月이라고 한다면.....
      양남이나 음녀는  앞으로 갑니다. 여기서 혼동하기  쉬운
      것은 앞이라고 하는 것이  어디를 말하는지도 잘 감이 잡
      히지 않는 경우가 있습니다.
      앞이라고 하면 갑자로 부터 乙丑 丙寅 丁卯...... 순 입니다.
      반대로 뒤라고 하면 癸亥 壬戌 辛酉 庚申...... 순 입니다.
      그러니까 똑 같은 사주라도 남녀에 따라서 순서는 반대입
      니다. 정 반대의 운세를 타게 되는 거지요.

  (4) 음남과 양녀는 월주 기준해서 뒤로 갑니다.
      이것이  매우 신경을  써야 할  부분입니다. 여기서  혼동
      을 하는 경우가 왕왕 있기 때문이지요....

  (5) 그리고는 대운 수(大運數)의 나이를 적습니다.
     나이는 사람에 따라서 각각 다르게 나타나기도 하고 같게
     나타나기도 합니다. 우선 대개의 벗님은 컴퓨터 만세력에
     있는 남자의 나이 여자의 나이를 응용하시기 바랍니다.

  이상이 대운을 올바르게 적는 요령입니다. 여기서 대운의 나이
를 적는 방법을 다시 설명드립니다. 대운은 1대운 부터 10대운 까
지 있습니다. 여기서의 숫자가 어디서 온 것인지 매우 궁금한 분
들이 많을 줄로 압니다. 그 출처는 이렇게 나옵니다.

  역시 음남양남과 양녀음녀에 따라서 다릅니다. 그러니까 일단
대운만 들어오면 무조건 하고 음남양남을 구분해야 한다는 것을
뼈속 깊이 새겨 두시기 바랍니다.

  양남음녀는 앞으로 간다고 했는데 여기서도 마찬가지입니다. 이
번에는 절기일 까지를 날짜수로 세어 봅니다. 가령 양력 을해년 1
월 26일 丑時에 태어났다면 남자일 경우에는 양남이 되고, 여자의
경우에는 양녀가 됩니다. 아니 乙은 음인데 무슨 말을 그렇게 하
세요? 라고 말씀을 하실 분은 사주의 설날은 입춘이라는 것을 다
시 20번만 외우고 공부를 계속 하시기  바랍니다.

  	
┌──┬──┬──┬──┐
│時  │日  │月  │年  │
├──┼──┼──┼──┤
│辛  │丁  │丁  │甲  │
│丑  │巳  │丑  │戌  │
└──┴──┴──┴──┘


  즉 아직 입춘(立春)이 지니지 않았기 때문에 갑술년이  된다는
말이군요. 만약 남자라면 양남이니까 앞으로 가야 겠군요. 앞의
절기는 입춘이 기다리고 있습니다. 그럼 입춘까지  한번 날짜를
세어 보세요. 하나, 둘, 셋, 넷........... 9일이 남았군요.
  만약에 여자라고 한다면 뒤로 세어가야 겠군요.... 통상 30일로
한달을 잡고 보면 앞으로 9일이 남았다면 뒤로는 20일이 되겠지
요? 이렇게 대강 따져도 됩니다만. 그래도 중요한  것이니까 한번
세어 보세요.
  작년 달력을 모두 버려서 셀 수고 없다고요? 달력이 뭐가 필요
해요 만세력을 보구 세어보면 될 일을.... 세어보니 20일 전에 소
한이 들어 왔군요... 그럼 20입니다.

  이렇게 얻어낸 숫자를 3으로 나눕니다.
  그러면 남자는 3대운이 되는 거고 여자는 7대운이 되는 겁니다.

  < 남자의 경우 운의 표 >

     63 53 43 33 23 13  3
     甲 癸 壬 辛 庚 己 戊
     申 未 午 巳 辰 卯 寅

  < 여자의 경우 운의 표 >

     67 57 47 37 27 17  7
     庚 辛 壬 癸 甲 乙 丙
     午 未 申 酉 戌 亥 子

  이런 순이 되겠군요. 어디 한번 적어 보세요. 이렇게 나오는지
아님 다르게 나오는지... 우선은 자꾸 적어 보는 것이 최선입니다.
머리로는 이해를 했더라도 막상 실제로 해보면 왕왕 틀리는 경우
가 많거든요.
  우선은 부모님의 사주나 자신의 사주를 가지고 한번 시험을 해
봐요. 그래서 확실하게 자신의 것으로 만들어야 합니다.
  여기서 나온 숫자는 컴퓨터 만세력의 숫자와 약간 다를 수가
있습니다. 그런 경우에는 만세력에 있는 대운수(大運數)가 더 정
확한걸로 합니다.
  21일이 되어야 완전한 7대운이 되는 겁니다만 대운을 계산할
적에는 일사이입(一捨二入)법을  사용합니다. 즉 나머지가 하나가
남으면 버리고, 둘이 남으면 집어 넣는 거지요. 그 와중에서 오차
가 생깁니다. 그 오차를 컴퓨터만세력에서는 좀더 줄인 셈이지요.
  이렇게 해서  대운의 간지와 대운의 숫자를  찾아서 적었습니
다. 이 연습은 여러번 해 보셔야 정리가 될것  같군요. 열심히 해
보세요 절대로 틀리면 안됩니다. 큰일 납니다. 왜냐면 자칫 거짓
말 장이가 될 수도 있기 때문이지요.


  대운법(大運法) 그 두번째 이야기

  싫어도 셈을 할 때는 해야지뭐....

  이번 대목의 강의는 가장 재미가 없겠습니다. 왜냐면, 낭월이가
가장 재미 없어 하는 부분이거든요. 그렇다고 그냥 넘어가면 두고
두고 께름직 할꺼고...... 그래서 일단 건드려 봅니다. 그러니까 교
양강의 정도로 생각하고 지나는 길에 잠시 들여다 본다고 생각하
시고 읽어주세요. 물론 이 대목은 몰라도 팔자를 감정하는데는 전
혀 지장이 없다는 것을 추가로 말씀드릴께요.

  < 대운의 분석 >
  (1) 월의 30일을 대운수로는 10년으로 삼는다.
  (2) 월의 3일을 3대운수로는 1년으로 삼는다.
  (3) 월의 2일을 대운수로는 8개월로 삼는다.
  (4) 월의 1일을 대운수로는 4개월로 삼는다.
  (5) 월의 12시간(干支로)이 1일이다. 고로 12시간은 4개월이다.
  (6) 월의 6시간(干支로)은 대운수로는 2개월이다.
  (7) 월의 3시간은 대운수로는 1개월로 삼는다.
  (8) 월의 1시간은 대운수로는 20일로 삼는다.
  (9) 월의 현재시간으로 1시간은 대운수의 10일에 해당한다.

  이렇게 지저분(?)하게 나눠 봤습니다. 아시다시피 낭월이는 숫
자만 나오면 십리나 도망을 가버리는 사람입니다. 그럼에도 불구
하고 이렇게 늘어 벌리는 것은 혹시라도 이렇게 따지는 방법에서
뭔가 기발한 기미(機微)를 발견하고서 새로운 학설을 만들어 낼
인재가 없을라나.... 해서요 하하.

  여기서 엄밀하게 따지는 방법이 나오는 것입니다. 지난 시간에
말씀드린 일사이입(一捨二入)은 대강 따지는 방법이라고 말씀을
드렸는데, 엄밀하게 따지자면 운이 교체되는 시간이 나올 것입니
다.
  자신의 출생한 시간으로 부터 따져서 본다면 6대운이라고 하더
라도 정확하게 셈을 한다면 6세 4개월 3일 8시간이라는 수치가
나오는 것이 가능할 것입니다.
  물론 이렇게 복잡하게 따지는 방법을 사용하건 말건 낭월이는
전혀 신경을 쓰지 않을 참입니다. 저도 이렇게 골치아픈 계산은
싫으니까요. 그래도 이렇게 확실하게 분석을 해 보구 싶으신 분들
은 그렇게 하세요. 그러니까 일사이입(一捨二入)의 방법은 8개월
이상은 일년으로 본다는 말입니다. 4개월 정도는 버리자는 셈이지
요. 그게 편해요. 인생살이에서 반년 정도의 오차는 별로 대단한
차이가 아니라고 생각하거든요.
  컴퓨터 만세력은 오차를 더욱 줄였다고 합니다. 그러니까 그냥
컴퓨터만세력으로 사용하시기 바랍니다. 만약에 우리 벗님들 중에
서 프로그램에 눈이 밝으신 분은 이 힌트를 가지고 정확한 대운
을 계산하는 방법을 한번 찾아보시는 것도 좋겠군요.

  < 좀더 복잡한 계산 >

  삼일을 일년으로 삼는 연유.....
  저두 몰라유~ 정말 갈수록 태산이로군요...
  명리대감(命理大鑑)이라는 책에 그 연유를 밝혔는데 물론 이것
이 정설이라는 것은 아니고요. 다만 한번쯤 생각해 볼만 하다는
생각입니다. 그 내용을 간략하게 한번 적어보겠습니다.

   .... 고인이 운운.....
  대개 3일로써 일년을 삼은 것은 어떠한 연유인가...
  한달은 30일이고 하루는 12시이다.
  10년은 120개월이다.
  즉 인생은 120년을 일생으로 삼는다.
  대저 3일이란 36개의 시간이 된다.
  이것은 365일의 줄임이고, 다시 말해서 1년의 줄임이 되는 셈이
다. 그래서 절입에 음양 남여로 나눈 다음에 각 날짜에 따라서 그
일수를 계산한 다음에 3일은 대운의 1년으로 계산하게되는 것이
다.....  운운.. (여기서 운운이란 줄인다는 말...)

  이렇게 복잡한 이야기가 있는데, 더 깊은 이야기는 생략할랍니
다. 저두 잘 모르겠는 말을 너절하게 늘어놔봐야 영양가도 없을듯
하고... 더 궁금하신 벗님은 특별히 자료를 요청하세요. 그럼 또
다시 생각해 볼께요. 무엇보다도 지금은 명리학을 배워서 활용하
는 것이 순서이고 대운의 숫자에 대한 연구 정도는 또 다음에 얼
마든지 연구를 하실 수가 있겠기 때문입니다.
  이와 같은 연유로 해서 대운의 숫자는 등장하게 되었습니다. 현
제로써는 이것을 정설로 인정하고 있답니다.

  그럼 이제 본격적으로 대운을 보는 방법에 대한 궁리를 해볼
시간이군요. 무엇보다도 대운의 길흉을 알기 위해서는 원국(四柱
八字)에서 용신과 기신의 검토가 마무리 되어 있어야 합니다. 그
래서 낭월이도 그렇게 대운의 이야기를 꺼내놓기 꺼려한 이유이
기도 합니다. 지금부터라도 늦지 않았습니다.
  아직도 용신에 혼동이 생기시는 분은 급하게 서둘지 마세요. 서
둘러 봐야 어차피 정답은 나오지 않거든요. 부디 급하면 돌아가라
는 옛 성현의 말씀을 잊지 마시고 다시 차근차근 복습을 해 주시
기 바랍니다. 결국은 그 방법이 가장 지름길로 질러가는 묘수가
됩니다. 서둘러봐야 정말 미궁속만 헤메고 있을 뿐이거든요. 부디
이 말씀 명심하시고요......


  대운법(大運法) 그 세번째 이야기

  주객이 전도라지만...

  이제 두 시간에 걸쳐서 대운의 구조를 설명 드린 셈입니다. 대
운의 구조를 일단 알고 났으니, 이제는 그 대운을 읽는 방법을 공
부해야 할 순서로군요.
  대운의 구조를 공부하기 위해서는 뭐니뭐니 해도 용신에 그 관
건이 달려 있습니다. 그러니 대운을 알기 위해서는 용신을 잘 알
아야 하는 것은 당연한 일이겠군요.
  사실 낭월이가 그렇게 대운의 이야기를 뜸을 들이고 또 뜸을
들인 이유가 여기 있답니다. 용신을 가리지 못하는 상태에서 대운
을 공부하는 것은 흡사 도둑이 무서워서 금고열쇠를 금고안에 넣
고 잠그는 것과 같다고 하겠군요....
  이제 그 동안 착실하게 공부를 해 오신 벗님들은 모든 준비가
마무리 되었습니다. 마무리가 되었으니, 이제는 사주를 읽어볼 엄
두를 내셔도 되겠군요. 처음에는 다소간 긴장도 되고 떨리기도 하
고 애매하기도 하고... 당황하기도 하고... 뭐 그렇겠지요? 그래도
일단 한번 두번 연구를 하다 보면은 필시 뭔가 종합이 될 것입니
다. 물론 서둘지는 마시고요.

  항상 주객(主客)을 생각합니다마는, 여기서도 주객의 구별은 연
구에 도움을 줄 수 있습니다. 그러니까 이렇게 정리를 해보도록
하지요....

  (1) 일주가 주가 되고 용신이 객이 된다.
  (2) 용신이 주가 되고 대운이 객이 된다.
  (3) 대운이 주가 되고 세운이 객이 된다.

  그러니까 일주를 모르고서는 용신을 볼 필요가 없듯이, 용신을
모르고는 대운을 볼 필요가 없는 셈입니다. 용신을 알아야 비로소
대운을 보게 되고, 대운을 보고 나서야 비로소 그 사람의 길흉을
말할 수가 있는 셈이지요.
  이런 연유로 해서 낭월이는 그 동안 그렇게도 운에 대한 이야
기를 감춰 두었던 것이랍니다. 그러니까 지금 이 순간에 벗님께서
용신에 대한 정의가 확고하지 않다면 더 이상 앞으로 나가봐야
헛 고생이 될런지도 모릅니다. 죄송하지만 다시 뒤로 가셔서 용신
공부를 더 하시고 오시도록 하는 것이 것이 아마도...... 하하

  이렇게 말씀 드리니까 좀 떨리지 않으세요..? 떨려야 정상인데...
그래도 상관 없어요. 스스로 용신에 대해서 기준이 서있기만 하다
면 일단 대운에 대한 공부를 하면서 자신이 뭐가 부족한지를 느
끼게 될겁니다. 그러면 다시 그 부족한 것을 보충하면서 전진하는
것도 한 방법이 되겠네요.
  일단 사주의 격국과 용신을 한 대의 차량이라고 간주하고서 대
운을 도로에다 비유해 봅니다. 이것이 가장 이해가 빠르더군요.

  우선 자동차를 한대 마련하세요. 무슨 돈으로 차를 사느냐고요?
그게 뭐 어려운 일인가요. 자신의 사주를 적어 놓으시면 그게 자
동차지요. 그렇게 사주는 자동차와 닮았습니다.
  공무원은 공무수행이라는 차가 될것이고
  장사하시는 분은 영업용 차가 될것이고
  소방관은 소방차가 되겠지요뭐.

  일단 차가 있고 나서야 길이 필요한 것이지, 차도 없이 운이 좋
은지 나쁜지나 봐달라고 한다면 정말 어불성설이요 언어도단입니
다. 말이 되지 않는다는 말씀이지요. 그러니까, 우선 자신의 사주
가 어떤 용도를 갖고 태어났는지를 먼저 확인하셔야 됩니다. 확인
하셨나요? 어떻게 확인 하느냐고요? 그야 지난 장에서 배우신  格
局用神論 이 있잖아요.

   서울서 부산이라는 구간이 있다고 합시다.  로 시작합니다.

  서울서 부산이라는 구간을 대운이라고 가정합니다. 즉 10년간의
대운을 말하지요. 10년 밖에 없냐고 말씀을 하시고 싶으신 분들이
계시다면 이렇게 말씀 드리지요. 부산서 일본은 또 10년, 일본서
홍콩은 또 10년이라고요. 하하
  만약에 10년 대운이 용신의 뜻에 부합(附合)이 된다면 고속도로
라고 계산합니다. 즉 완전히 운수대통(運數大通)인 셈이지요. 아니
이럴게 아니라 정리를 해 볼까요...?

  (1) 10년 대운이 완전히 용신과 같으면 고속도로
  (2) 10년 대운이 용신과 비슷하면 국도
  (3) 10년 대운이 위는 용신과 같고 아래는 비슷하면 대전까지는
      고속도로로 가서 대전서는 국도로 가는 길
  (4) 10년 대운이 완전히 용신과 반대라면 배타고 가는길
     그러니까 서울서 인천으로 가서 배타고 목포를 지나서 부산
      으로 가는 노선이군요. 좀 따분하겠다고요? 그래도 이건 좀
      나은 편입니다.
  (5) 10년대운이 완전히 용신과 반대인데다가, 충돌까지 생긴 경
   우라면 필시 등산로로 부산까지 가는 길인 셈이지요. 아무리
   등산이 좋고 걷는 것이 건강에 좋다고 말을 한다고 하더라도
   이건 좀 심했지요? 하지만 이런 운을 갖은 사람도 있습니다.
   아니 어쩌면 거의 대부분일런지도 모르지요....
  (6) 물론 워낙 원국이 좋은 사람이 대운을 또 좋게 만났다면 철
   도로 가는 셈이지요. 철도는 안정되어 있으니까요.

  이런 식으로 나누다 보면 도대체 어디까지 나눠야 할런지를 모
릅니다. 원국의 상황에 따라서 고속도로를 가더라도 포니가 가는
고속도로와 그랜저가 가는 고속도로가 다르겠지요....
  아니 낭월이는 포니랑 그랜저 밖에 모리남? 하실까봐, 벤츠가
가는 고속도로도 다르다는 말을 끼워 넣어야지요... 하하
  그리고 포르쉐나 람보르기니나 부가티 정도가 달리는 고속도로
도 다를 겁니다. (이제 낭월이를 얕잡아 보지 않을끼라..흠흠~~)

  우선은 간단하게 서울과 부산이라고 말씀을 드렸지만, 자세히
생각해 보면 그 과정은 엄청나게 많은 경우가 있을 수가 있다는
것을 느끼시겠지요..?
  직접가는 길이 있는가 하면, 강릉을 거쳐서 동해안으로 끼고 부
산을 가는 방법까지 생각해 본다면 말입니다.
  이렇게 다양하게 그 경우를 생각해 보는 것이 통변에 유익하다
고 생각을 합니다. 그러니까 일할머리 없이 한번 그 경로를 적어
보세요. 얼마나 되는지요... 하하

  이렇게 다양한 통로는 결국 대운과 용신과의 관계에서 결정이
납니다. 용신과 기신과의 관계와 기신과 한신과의 관계에서도 영
향이 있겠군요....
  가령 고속도로라고 좋아할 것만도 아니라는 이야기지요. 중간에
서 불길에 휩싸인 비싼 차도 있다는 사실.... 하하
  정비가 불량하면 이런 참혹한 결과가 주어지지요. 그러니까 모
든 여건을 종합해서 무사히 부산까지 간다 못간다를 판단해야 하
겠군요. 가령 추풍령까지 갔는데 기름이 떨어져서 멈추면 그런 경
우에는 국도로라도 부산까지 가느니만 못한 것이 아니겠남요....?
  결국 이렇게 여러가지 상황을 종합한 연후에 비로소 지금의 대
운은 어떠한 경로이다 라고 말을 할 수가 있는 것입니다.
  이제 대강 감을 잡으셨을듯... 하군요. 대운의 작용력을 말입니
다. 다음시간에도 이어서 세운에 대한 상황을 살펴보겠습니다. 대
운과 세운은 표리(表裏)와 같아서 자칫 혼동을 하기도 쉽고 구분
을 잘 못하는 경우가 왕왕 있습니다. 이 기회에 대운과 세운의 작
용을 확실히 해 두셔야 겠군요.

  대운법(大運法) 그 네번째 이야기

  대운과 세운은 공간과 시간이다

  이제 대운에 대한 개념이 잘 서셨을 걸로 생각하고, 세운에 대
한 이야기를 드려 보겠습니다. 우선 세운이 뭔지는 아시겠지요?
세운(歲運)이란 일년의 운을 말합니다.
  매년마다 일년의 간지가 바뀌게 되어 있지요. 지난해는 甲戌年
이었고, 또 올해는 乙亥年이 듯이요. 물론 내년에는 丙子年이 되
겠군요. 이런 것들을 세운이라고 합니다. 즉 한 해의 운이다 라는
뜻이겠군요.
  한해의 운세는 뭣에다가 비유를 하면 좋을까요.....음~~
  대운과 세운이 서로 얽히고 설켜서 복잡한데 어느 가닥을 잡아
야 정답이 나올것인가.... 참 난감한 경우가 있을 겁니다..

  (1) 대운(大運)은 공간(空間)이다.
  (2) 세운(歲運)은 시간(時間)이다.

  이 말이 뭘 의미하는지는 아시겠지요? 시간과 공간이라는 생각
으로 대운과 세운을 정의해 봅니다. 가령 하루라는 것에 대해서
생각을 해 볼까요...? 하루라고 하는 것이 대운이라고 한다면, 매
시간은 세운이 되는 셈입니다.
  오늘은 토요일이다 라고 했을 경우에 토요일이라는 것은 대운
이 되는 셈입니다. 그런데 토요일도 사람마다 다 각각이지요..?

  어떤 사람은 회원들과 등산을 가려고 궁리를 했을거고
  어떤 사람은 가족끼리 오붓하게 자연농원에 갈 계획이고
  어떤 사람은 연인이랑 송도라도 갈 계획이 있을 겁니다.
  적어도 이 정도의 계획들은 좋은 운에 속하지요
  어떤 백수는 토요일이니까, 종일 테레비 나온다고 기대하고 있
는 친구도 있을 거고, 또 어떤 따분한 인생은 오늘 하루는 우째
보내야 하나...? 하고 고민을 하는 친군들 없겠어요..?

  이렇게 각자의 팔자에 따라서, 그리고 팔자에 따른 대운에 따라
서, 각자의 하루가 정해 집니다. 그 하루가 정해지고 나면 그만이
냐? 그게 아니지요.. 하루라고 하더라도 항상 변수가 많이 있습니
다. 그 시시각각으로 변화되는 것이 바로 세운(歲運)이라고 할 수
가 있다는 말씀을 드립니다.
  물론 10년 대운에서 세운은 1년을 차지하지만, 중요한 차이점은
대운은 사람마다 다르지만 세운은 사람마다 동일한 조건이라는
것입니다. 즉 을해년이라고 했을 경우에 장관은 을해년이고 고물
장수는 을사년이 되는 것이 아니란 말씀이지요.
  이렇게 사람에게 동일하게 주어진 세운이지만, 그 길흉이 다른
것은 사주와 대운의 복합작용으로 인해서입니다.
  그래서 어떤 사람은 올해가 신나는 운인데, 어떤 사람은 죽(?)
쑤는 운이거든요.

  다시 도로의 이야기로 돌아가서 말씀을 드리겠습니다.
  서울과 부산을 10구간으로 나눕니다. 그 대운은 아주 좋은 대운
이라고 가정을 하고요. 그렇다면 날씨는 쾌청하고 도로사정은 한
가하고, 컨디션은 오케이로군요.
  이 상태로 출발합니다. 위~잉~
  대운이 바뀐지 5년째입니다. 그럼 현재 통과되고 있는 지점은
요..? 그야 부산까지가 약 400키로 된다고 보고, 160키로를 통과하
고 있겠군요. 이 구간은 사주감정표에  매우 주의를 요하는 운  으
로 나와 있다고 합시다. 그렇다면 대운은 좋은데 세운이 나쁘다는
말을 했을 가망성이 많군요. 실제상황을 봅니다.

  우리의 주인공은 마악 대전을 통과해서 고속도로의 상황이 매
우 양호한 것에 대해서 만족을 하면서 계속 악세레이타(오행으로
는 목이라고 했던가..)를 밟고 있는 발에 힘을 주었습니다.
  마악 대덕 터널을 벗어나려고 하는 참입니다. 이 구간에 이르
자.. 서서히 속도를 줄였습니다. 아침에 서울에서 출발을 할 적에
예보관(사주 감정가)이 주의를 준 말이 생각나서였습니다.
  160키로 구간부터 200키로 구간 까지는 매우 주의를 하시는게
좋겠구랴. 하는 이야기를 듣고 출발했기 때문에 감속을 했습니다.
  근데 잠시 후, 바로 앞에 가던 차가 앞차를 들이 받아버렸습니
다. 차는 괴성을 지르면서 터널의 벽을 들이받고 몇바퀴인가 회전
을 했습니다. 우리의 주인공은 미리 감속을 해서 거리를 두었기에
망정이지 그냥 바짝 붙어서 따라 갔다면 틀림없이 연쇄추돌사고
로 아마도 중상 아니면 사망이었을 겁니다.
  터널 속에서 견인차가 도착해서 사고 차량을 끌고 갈때까지 한
참을 기다려야 하는 시간이 지루하기는 했지만, 자신의 차도 까딱
했으면 끌려갔을 지도 모른다는 아찔함에 오히려 편안한 마음으
로 기다릴 수가 있었습니다.
  이윽고, 그 시간이 지나자 도로는 서서히 뚫리기 시작했고, 우
리의 주인공은 무사히 그 구간을 벗어나서 부산까지 계속 쾌적한
여행을 할 수가 있었습니다.

  만약에 뭐하러 사주를 공부하느냐고 묻는다면 이렇게 말을 하
렵니다.  미리 예보를 듣고 길을 떠나는 나그네와 같은 거라고...

  같은 공간 내이지만 시간에 따라서 수시로 상황은 달라질 수
있습니다. 그 변화에 얼마나 지혜롭게 적응하는가 하는 것은 미래
를 예측하는 능력이 얼마나 있느냐에 따라서 많이 달라질것이 아
니겠남요..?

  이렇게 대운과 세운에 대한 차이점을 설명해 봤습니다. 이정도
로 설명을 드리면 웬만한 사람은 이해를 하실거라는 생각으로 설
명을 드렸는데, 벗님도 이해를 하셨겠지요?

  종종 받게 되는 질문 중에 하나는...
  팔자가 중요하냐 대운이 중요하냐 라는 것입니다.
  물론 이렇게 질문을 하는 사람은 당연히라고 해도 좋을 만큼
명리학(命理學)의 진면목을 모르는 분입니다.
  마치  육체가 중요하냐 정신이 중요하냐 라고 하는 말과 같은
말이기 때문입니다.
  그 둘 중에 누가 더 중요한지의 답을 찾지 마세요. 그 답을 찾
으려고 하는 순간에 이미 10만 8천리를 벗어나게 됩니다.

  대운법(大運法) 그 다섯번째 이야기

  이제 준공검사를 받고요..

  이제 집은 왕성 되었습니다. 기초부터 차근차근 부실공사는 전
혀 없이 말이지요. 요즘 공사판에 지다다가 보면  부실공사 없는
해 라고 커다랗게 써 놓은걸 볼 수 있습니다. 그렇게 써 놓을 수
밖에 없는 그동안의 한국 건설이 씁쓰름 하기도 합니다만, 또한
어쩔수 없는 하나의 운이겠지요... 낭월이는 그렇게 생각합니다.
  한 채의 집을 지어도 부실하게 지어서는 아무도 나중을 장담할
수가 없습니다. 마찬가지로 한 사람의 팔자를 적는 데에도 부실하
게 적어서는 아무도 그 사람의 운명을 말할 수가 없습니다.

  이제 이 정도 왔으니 집으로 치면 거의 마무리 한 셈입니다. 길
(대운)도 이미 만들어 졌고요. 이제 종합 점검을 하고 준공검사를
기다리는 단계라고 할 수도 있겠군요...
  일견 봐서는 근사 합니다. 식당인지 주거용인지도 이미 결정(用
神)이 났습니다. 만약에 아직도 이 집(八字)이 무슨 용도인지 감
이 잡히지 않는다면 아마도 벗님은 너무 급하게 여기까지 달려
왔다고 의심을 해 볼만 합니다. 그야말로 부실공사를 한 셈이지
요..... 하하
  좋은 건축자재가 있더라도 시공자가 적절하게 배합하고 자르고
이어서 사용을 하지 못한다면 필시 부실공사가 될수 밖에 없겠지
요? 그러니까 자재를 KS 합격품으로 받았으면 그 자재의 성격을
잘 파악해서 적재적소에 어떻게 사용하느냐는 것은 목수의 재량
에 달렸을 뿐입니다. 우리 속담에 그런 말이 있지요...

   유능한 목수는 나무를 탓하지 않는다
   어설픈 목수가 연장만 탓한다

  라고도 합니다. 이 두마디 말은 많은 생각을 하게 합니다. 난데
없이 낭월이가 목수를 운운 하는 것은 다른 뜻이 아니고요.... 四
柱란 말이 어차피 기둥인 바에야 기둥은 목수의 영역이니까 말이
지요. 그럼 우리의 한식 집을 보실랍니까..?
  나무들을 잘 살펴 보세요. 모두가 죽죽 곧은 것이 아님니다. 강
릉 경포대를 가봐도 그렇고 진주 촉석루를 가봐도 마찬가지입니
다. 즉 곧은 것도 있고 구부러진 것도 있습니다.
  그 먼곳을 언제 가보누 하실 분들일랑은 가까운 절이나 고궁에
가보세요. 가보면 나무로 지은 집일 경우에(요즘은 시멘트로 집을
짓는 경우도 많음) 필시 구불구불한 목재도 사용되어 있다는 것
을 알수 있습니다.
  그렇게 못생긴 나무가 아주 요상하게 제 자리를 찾아서 자기
일을 하고 있는 절묘한 조화를 느끼실 수 있습니다. 굵은 나무와
가는 나무.... 긴 나무와 짧은 나무들이 어우러져서 합창교향곡을
연주하고 있는 자연의 환희가 느껴 집니다.
  우리는 이제 목수의 면허증을 받느냐 마느냐 하는 아주 중요한
갈림길에 서 있습니다. 스스로 지은 집이 합격품인지 불량품인지
이제 스스로 판단을 하는 단계인 거지요.

  팔자의 원국을 보다 보면 그런 느낌이 들 때가 많습니다. 年干
에 달랑 붙어 있는 힘없는 한 글자가 그 팔자에 아주 중요한 역
할을 하기도 하고, 일지나 월지에 깊이 박힌 힘있는 글자가 전혀
도움이 되지 않는 경우도 허다합니다. 그런 잘잘한 변화를 목수는
알고 있어야 합니다. 그래야 이 집이 무슨 집이 나올 것인지 상상
도를 그릴 수가 있기 때문이지요.
  똑 같은 자재를 가지고도 어떤 사람은 주변에 어울리는 근사한
집을 지을수 있는가 하면 어떤 사람은 엉망으로 만들기 일쑤입니
다. 사주를 보는 것을 살펴 보면 그런 생각이 듭니다.
  전혀 엉뚱한 곳을 집착해서 용신과는 아무 상관도 없는 놈을
잡고 무진 애를 써봐야 답이 나올 리가 없지요. 그래도 한 두번
당겨봐서 아니면 얼른 놓고 다른 다리를 잡아야 할 텐데, 끝까지
그놈을 잡고 늘어지는 거지요. 이런 고집은 학자에게는 전혀 도움
이 되지를 않는다고 생각합니다. 결론은 주관적이지만 상황 판단
은 객관적입니다. 상황판단을 너무 주관적으로 해버리는 경우에
답안지를 영원히 찾을 수 없을런지도 모릅니다.

  우선 사주를 하나 적어 놓고서 한번 검토를 해 보겠습니다. 오
랫만인것 같군요. 이제 아주 기초적인 자료만 드리겠습니다. 그
동안 배우신 실력으로 사주를 뽑아서 궁리를 해 보시기 바랍니다.
  이 사주에서 용신을 찾아보고, 기신도 찾아보고, 그리고는 대운
을 살펴보시기 바랍니다. 당장에 답을 달아 놓으면 컨닝을 하게
되고 그러면 공부에 손해를 입으시게 되니까....
  답은 다음 시간에 일러 드리겠습니다. 다만 실제 사주란 점만
일러 드리지요. 올 정월에 신수를 보러 왔던 사람이거든요. 그럼
잘 살펴 보시고 많은 궁리를 하시기 바랍니다.


┌─────────────────────────────┐
│                                                          │
│  [질문] 이 사주를 생각해 보세요.                         │
│  여자 1955년 9월 8일 오시 생(음력)                       │
│                                                          │
│  < 경고 >                                                │
│  그냥 펄럭 하고 한장을 넘기는 것은 쉽습니다.             │
│  그러나 그 만큼 벗님의 실력은 뒷걸음질 치는 것도         │
│  아시기를...                                             │
│                                                          │
│                                                          │
│                                                          │
│                                                          │
│                                                          │
└─────────────────────────────┘


  무슨 경고씩이나요.. 헤헤~
  그렇지만 아마 궁리를 하신 분은 아실 겁니다. 좀더 생각해 보
고 그리고 또 한번 더 생각해보는 조심성... 이런 정신이 프로정신
이라고 생각하는군요.
  그럼 사주를 찾아 봅니다. 맞게 찾았는지 아니면 틀렸는지 확인
을 꼭 하시는게 좋습니다.

  	
┌──┬──┬──┬──┐
│時  │日  │月  │年  │
├──┼──┼──┼──┤
│丙  │丁  │丙  │乙  │
│午  │巳  │戌  │未  │
└──┴──┴──┴──┘


  사주는 이렇게 생겼군요. 여기에 대운까지 적어봐야지요? 대운
은 어떻게 적든가요...?
  우선 年干을 보시고요. 음..... 음간이군요. 그럼 여자니까 陰女가
됩니다. 음녀는 순행(順行)을 한다고 했으니까, 생일 날을 기준해
서 앞으로 다가올 절기로 날짜를 세어 가야겠군요. 만세력을 펴
놓고 한번 세어 보세요.
  16일 후에 立冬이 들어 오는군요. 그럼 16 나누기 3을 해야 된
다고 했으니까 나눠 보세요....
  그럼 5 하고 나머지 1이 되지요..?
  나머지가 없으면 참 좋은데 있으니 어쩌겠어요. 다음 법칙을 적
용시켜야지요... 다음 법칙이란 바로 일사이입(一捨二入)을 말합니
다. 1은 버리고 2는 취한다. 즉 여기서는 1이 남았으니까 버리는
것이 상수로군요. 그럼 대운의 수는 5가 되겠습니다.

  	
┌──┬──┬──┬──┬──┬──┐
│55  │45  │35  │25  │15  │5   │
├──┼──┼──┼──┼──┼──┤
│壬  │辛  │庚  │己  │戊  │丁  │
│辰  │卯  │寅  │丑  │子  │亥  │
└──┴──┴──┴──┴──┴──┘


  이것이 위의 사주 주인공의 운로(運路)로군요...
  이 정도로 오차없이 적어 놓으셨어요..? 참 궁금하군요. 필시 많
은 벗님들은 잘 적으셨겠지만, 그중에 몇분은 틀렸을 것으로 생각
이 되는군요.
  종종 틀리는게 대운을 적는 것이거든요. 지금 틀리는 것은 전혀
부끄러운 일이 아닙니다. 그러나 나중에 직접 사주를 볼 적에는
틀리면 절대로 안됩니다. 그야말로 명리가의 기본 체면이 엉망이
지요... 흐흐
  용신은 틀릴 수가 있지만 대운을 잘못 적는다는 것은 기본 자
격에 미달입니다. 만약에 잘못 적으신 것이 눈에 띄인다면 즉시로
확인해 보시고 확실하게 해 두시기 바랍니다.

  여기서 한번 대운수를 미주알 고주알 캐어 볼까요....?
  두루뭉실하게 봐서는 다섯 살 마다 대운이 바뀌는 것으로 나왔
습니다만, 만약에 정말로 다섯 살 마다 운이 바뀐다면 45대운의
경우 45세 입춘부터냐? 45세 생일부터냐? 하고 물을 경우가 있을
겁니다. 이런 물음에 대비해서 정확하게는 어떻게 확인을 하는지
이런 기회에 한번 분명히 짚어 두는 것도 좋겠군요. (또 슬슬 자
신이 없어지는 낭월.....하하)

  우선 다시 한번 확인을 합시다.
  이 여자분의 경우에 생일이 을미년 9월 8일 오시라고 했습니다.
그러면 다음 절기인 立冬까지 16일이라고 확인을 했는데, 정확히
하기 위해서는 만으로 따지게 됩니다. 그럼 다음 절기인 입동일이
음력 9월 24일에 드는군요.
  그럼 9월 23일 낮 12시 까지는 확실하게 15일이 되었습니다. 그
래서 일단 보류하고 그 후부터 절입시간 까지가 숙제입니다. 입동
시가 24일 13시 46분인가요? 컴퓨터 만세력에는 그렇게 나와 있
군요. 일단 그 시간을 기준합니다. 또 다른 만세력을 사용하시는
분은 다소 만세력의 오차로 인해서 다르게 적혀 있을 수도 있기
때문입닌다.
  그럼 시간을 또 따져 봐야지요....
  정확히 하루는 경과했군요. 24일 12시까지는 4개월에 해당하니
까 일단 또 보류합니다. 그래 놓고는 나머지가 1시간 46분인데 약
2시간이군요. 그럼 두시간으로 보고요....
  현재의 두시간은 10이라고 했지요...? 그럼 4개월 10일이 추가
되는군요. 좀 복잡하지요...?
  자, 다시 생일로 부터 대운수는 5대운 + 4개월 + 10일 이렇게
되는군요. 그럼 45세 辛卯대운은 45세 되는 해의 생일인 9월 8일
로 부터 4개월 10일을 보태야 하는 셈입니다.
  그렇게 되면 46세 1월 18일 경이 되는군요. 여기서 알 수 있듯
이 대운수가 달라졌습니다.... 이거 큰일 났네요...

  대운수가 대강 따지니까 5대운이었는데, 정확하게 하니까 6대운
이 되는 셈이군요. 이렇게 정확하게 하는것이 사실은 옳습니다.
원칙대로 한다면 이렇게 해야 합니다.
  그런데 게으른 낭월이는 이렇게 하려니까 보통 시간이 걸리는
게 아니더군요. 그래서 간략하게 일사이입(一捨二入)으로 셈을 하
고 맙니다.
  그러나 낭월이야 그렇게 엉터리로 계산을 하거나 말거나 우리
순진한 벗님들까지 엉터리 셈법을 이어받으실 필요는 없지요. 그
래서 이렇게 끙끙대면서 돌머리를 두들겨 가면서 계산을 하고 있
어요... 하하.... 저도 발설지옥에 가는 것은 면해야 할거 아닌감요?
  발설지옥이 뭐하는 곳이냐면요.. 혀를 꺼내어 놓고 쟁기로 갈아
버리는 지옥인데, 혀를 잘못 놀리면 간다고 하네요. 아니 이것은
컴퓨터를 들여다 보면서 자판기(커피판매기가 아님)로 한 거짓말
이니까 아마도 손가락을 맷돌로 뭉개는 지옥에 가야 할것 같은
데... 이제 신종 지옥이 하나 생겨나야 할까보네요. 하하

  그럼 이제 확실하게 이해를 하셨겠지요...? 만약에 대강 따져서
나머지가 2가 되었다면 이번에는 정확히 계산한다면 아마도 본래
대운수 보다 당겨서(약 4개월 정도) 운이 바뀌는 것이 될 겁니다.
이 정도만 알고 계신다면 누가 뭐라고 해도 돌파리 선생에게서
명리공부를 했다는 비난은 듣지 않으실 겁니다.
  원리를 알고 나서 활용을 줄여서 간단히 하는 것과, 방법을 아
예몰라서 줄이는 것은 엄청난 차이가 날 수도 있습니다. 이제 우
리 벗님들은 대운에 관한한 확실한 방법을 익히신겁니다. 나중에
철학원에 놀러 가시걸랑 한번 넌지시 물어 보세요.

   전 대운수가 몇살 몇월 몇일날 바뀌나요...?

  그러면 아마도 굉장히 골치아파 할 겁니다. 그러면서도 답을 해
야 선생이지  그런것은 없어요  라던지  이놈아 시비하려 왔냐 는
둥 엉뚱한 말을 한다면 그 선생이 뭘 몰라서 그러는지 알고는 빙
그레 웃을 수 있을 겁니다. 아주 고소하게요... 하하

  대운법(大運法) 그 여섯번째 이야기

  축, 대운연구 졸업~~!

  자, 이제 대운에 대한 장을 마무리 할 시간입니다.
  사주와 대운을 한꺼번에 나타내어 보겠습니다.


  	
┌──┬──┬──┬──┐
│時  │日  │月  │年  │
├──┼──┼──┼──┤
│丙  │丁  │丙  │乙  │
│午  │巳  │戌  │未  │
└──┴──┴──┴──┘

  	
┌──┬──┬──┬──┬──┬──┐
│55  │45  │35  │25  │15  │5   │
├──┼──┼──┼──┼──┼──┤
│壬  │辛  │庚  │己  │戊  │丁  │
│辰  │卯  │寅  │丑  │子  │亥  │
└──┴──┴──┴──┴──┴──┘


  요렇게 이층 집을 지었습니다. 이 정도라면 어떤 명리가라도 준
비작업에 대한 결함을 탓하지는 않을 겁니다. 그리고 각자 취향에
따라서 뭔가 더 추가 시키고 싶은 것이 있다면 추가시키면 되겠
군요.
  낭월이는 팔자 원국에다가 추가시키는 것이 있습니다. 아주 기
본적인 거지요. 각 간지의 오행을 적어두는 것입니다. 이 것은 상
담자와 마음이 통하게 하는데 매우 유익하다고 생각합니다.
  은연중에 뭔가 이해를 도우려고 설명을 하기 위해서 애를 쓴다
는 전달이 되는 것 같더군요. 그러니까 한번 시험삼아서 적어 보
시지요....

  	
┌──┬──┬──┬──┐
│時  │日  │月  │年  │
├──┼──┼──┼──┤
│火  │火  │火  │木  │
├──┼──┼──┼──┤
│丙  │丁  │丙  │乙  │
│午  │巳  │戌  │未  │
├──┼──┼──┼──┤
│火  │火  │土  │土  │
└──┴──┴──┴──┘

  	
┌──┬──┬──┬──┬──┬──┐
│55  │45  │35  │25  │15  │5   │
├──┼──┼──┼──┼──┼──┤
│水  │金  │金  │土  │土  │火  │
├──┼──┼──┼──┼──┼──┤
│壬  │辛  │庚  │己  │戊  │丁  │
│辰  │卯  │寅  │丑  │子  │亥  │
├──┼──┼──┼──┼──┼──┤
│土  │木  │木  │土  │水  │水  │
└──┴──┴──┴──┴──┴──┘


  이렇게 적는겁니다. 처음에 적었던 것보다는 좀 어수선하지요?
만약에 설명을 들을 사람이 초보자가 아니라면 이렇게 할 필요가
없습니다만, 대개의 우리 이웃은 정말 왕 왕초보거든요. 그러니
듣는 사람은 듣거나 말거나 자신의 이야기만 하겠다면 또 모르겠
거니와, 듣는사람이 알아 듣게 설명을 하려면 천상 이러한 부산을
피워야 하는 것이 자비심이 아닌가 합니다.
  여기에다가 어떤 선생님들은 六親까지 적기도 합니다만, 육친을
적으면 정말 복잡해요. 그러나 처음에 공부를 하시는 과정에서는
반드시 적어가면서 확인을 하는 것이 좋겠더군요. 자칫 혼동을 해
서 엉뚱한 이야기를 하는 것 보다는 적어 놓고서라도 정확한 이
야기를 하는 것이 이치에 합당할 것 같군요.

  이제 준비는 되었습니다. 그럼 용신을 찾아서 보고, 다음에는
대운을 확인하는 순서에 따르면 되겠지요....? 이 정도의 준비가
되었다면 아주 훌륭합니다. 마음 놓고 잘 연구해 보시기 바랍니
다. 그런데 예문이 하나 뿐이라서 또 다른 예가 있었으면 좋겠다
고 생각하실 벗님도 계실것 같군요.... 이번에는 또 다른 경우를
하나 간략하게  확인을 해 보고서 이 장을 마무리 할까요...? 그럼
살펴 보겠습니다.

  (남자) 1949년 2월 10일 새벽 자시 (음력)

  만약에 먼저 사주를 잘못 적으셨던 벗님들은 특히 이번 사줄랑
은 올바르게 적으시기 바랍니다. 한번 실수는 명리가의 상사라지
만, 두번 실수는 노력부족 + 게으름 + 무성의 입니다.. 하하
  거듭 말씀 드리지만, 잘못된 데이타로는 정확한 답을 구해 낼
수가 없습니다. 그러니 절대로 틀리시지 않도록 하시기 바라며 정
답을 올립니다. 정답을 보시기 전에 스스로 위와 같은 예문을 작
성해서 용신은 무엇인지 확인도 해보시고, 또 대운은 정밀하게 나
누면 몇살 몇월에 교체가 되는지도 따져 보시기 바랍니다.
  일단 낭월이가 모범 답안을 제시합니다. 각자 점검해 보시고 어
디가 혼동이 되시는지 확인 해 보세요.

  	
┌──┬──┬──┬──┐
│時  │日  │月  │年  │
├──┼──┼──┼──┤
│水  │土  │火  │土  │
├──┼──┼──┼──┤
│壬  │戊  │丁  │己  │
│子  │戌  │卯  │丑  │
├──┼──┼──┼──┤
│水  │土  │木  │土  │
└──┴──┴──┴──┘

  	
┌──┬──┬──┬──┬──┬──┐
│51  │41  │31  │21  │11  │1   │
├──┼──┼──┼──┼──┼──┤
│金  │水  │水  │木  │木  │火  │
├──┼──┼──┼──┼──┼──┤
│辛  │壬  │癸  │甲  │乙  │丙  │
│酉  │戌  │亥  │子  │丑  │寅  │
├──┼──┼──┼──┼──┼──┤
│金  │土  │水  │水  │土  │水  │
└──┴──┴──┴──┴──┴──┘


  (!) 대운수는 정확히는 절입일로 부터 약 2일 18시간 정도..
     고로 2일은 8개월 18시간은 95일 정도...
     결국은 출생후 약 11개월 부터 첫 대운 시작...
     그러면 2세의 1월 부터 丙寅대운이 접목. 정확히는 2대운..

  이렇게 데이타가 나왔나요...?
  만약에 이와 틀림없이 나오신 벗님들께는 축하 드립니다. 정말
조심스럽게 한가지 한가지 밟아 오셨다는 증거입니다.
  어딘가 틀린다고 생각 되시는 벗님은 다시 주의깊에 확인 하시
고 뭐가 잘못 되었는지 바로 잡으시기 바랍니다. 지금 바로잡지
않으면 나중에 매우 곤란해 질런지도 모르거든요..
  그럼 이 정도로 팔자와 대운에 대한 이야기를 마무리 하겠습니
다. 이제는 어떤 사주가 있던지간에 생년월일시만 정확하다면 데
이타를 작성하시는데는 전혀 곤란을 겪으실 필요가 없으실 걸로
알겠습니다. 여기에 자신있게 대답을 하시고 싶으신 분들만 다음
단계로 진행하시기를 부탁드립니다...하하

  육친법(六親法) 그 첫번째 이야기

  시대따라 인심따라...

  그럼 이제 실내 장식으로 들어갑니다.
  이른바 육친의 대입이 이뤄질 것입니다. 육친의 설명은 책마다
다양한 차이가 있습니다. 그 이유도 물론 타당하지요.

  가령... 옛날에는  화장실과 처가는 멀어야 한다 고 했습니다. 당
연하지만 옛날 화장실은 냄새가 많이 나거든요... (서니암은 아즉
도 퍼세식인디..흐흐) 또 각시도 여간 마음이 상해도 친정에 가지
않아야 했습니다. 그랬다가는 난리가 나기 때문이지요.
  이것이 불과 100여년 전에 일입니다. 아니 50년 전에도 적용되
었던 일이지요..
  그런데 요즘은 어떤가요...?
  화장실이 멀~~~ 수록 미개인이고, 가까울수록 문화인입니다. 오
죽하면 안방에다가 화장실을 두고 살까요.... 이것이 모두 시대에
따른 변화이지요. 난데 없이 화장실을 이야기 하는 것은 육친도
그와 같다는 것을 말씀드리려고 그래요.

  예전에는 아버님이 가장 중요했습니다.
  웬만해서는 돌연변이는 인정을 받지 못했지요? 직업도 대대손
손(代代孫孫)으로 전승되었습니다. 그러다 보니 백정집안이니 정
승집안이니 하는 것이 생기게 되고, 자연히 사람을 사귀는데에도
집안이 하나의 기준이 되었던 거지요...
  그러던 시대에는 가장 중요한 것은 아버지였습니다. 그래서 사
주를 봐도 아버지의 동향에 상당히 관심을 갖게 될 수 밖에요..
그러던 것이 요즘에 이러러서는 어떤가요...?
  아버지는 단순히 상징성에 불과합니다. 오직 자식들 목숨을 책
임지는 사람, 또는 머슴(?) 정도로 인식이 되기도 하는 지경입니
다. 이런 시대에는 아버지는 별로 대우를 받지 못합니다. 차라리
배우자가 더욱 중요하게 된 셈이지요. 그래서 화장실과 처갓집은
가까울 수록 좋다는 말을 하게 됩니다. 이렇게 변하는 것이 인심
이고 세상이지요....
  명리학은 인심의 거울이라고 해도 크게 틀린 말이 아닐겁니다.
매우 민감해 지는 것이지요.... 가령 누가 자신의 팔자를 질문 하
면서 아버님에 대한 것을 묻는다면 물론 답을 해 드리겠지만, 오
직 관심사는 배우자에 대한 것이라는 이야기지요. 그리고 묻지 않
는 것은 자연히 말을 할 필요도 없이 되고, 그러다 보니 자연발생
적으로 인심이 명리에 적나라하게 드러나기 마련인가 봅니다.

  이런 견지에서 볼때, 우리가 연구를 해야 할 육친의 영역도 시
대에 따라서 좀 달리질 수 밖에 없지 않은가 하는 겁니다.
  그래서 낭월이도 쓸데없이 늘어 벌려서 어수선하게 할 것이 아
니라 간결하게 정리를 하는게 나을상 싶군요....
  그래서 육친을 대입시키되 용신에 해당하는 육친과, 기신에 해
당하는 육친 정도를 탐구하는 방향으로 해 볼 생각입니다.

  	
┌──┬──┬──┬──┐
│時  │日  │月  │年  │
├──┼──┼──┼──┤
│丙  │丁  │丙  │乙  │
│午  │巳  │戌  │未  │
└──┴──┴──┴──┘
		
┌──┬──┬──┬──┐
│時  │日  │月  │年  │
├──┼──┼──┼──┤
│壬  │戊  │丁  │己  │
│子  │戌  │卯  │丑  │
└──┴──┴──┴──┘


  자, 우선 이 팔자들을 좀더 울궈 먹어야 겠지요...?
  이 팔자에다가 육친을 좀 적어 보자는 겁니다. 역시 스스로 확
인을 해 보시는게 중요하다는 이야기를 드리고요....하하
  그럼 각자 이 팔자에 육친을 달아 보시기 바랍니다. 아래의 답
은 확인용으로 사용하시고요.

  	
┌──┬──┬──┬──┐
│時  │日  │月  │年  │
├──┼──┼──┼──┤
│劫  │日  │劫  │偏  │
│財  │元  │財  │印  │
┝━━┿━━┿━━┿━━┥
┃丙  │丁  │丙  │乙  ┃
┃午  │巳  │戌  │未  ┃
┣━━┿━━┿━━┿━━┫
│比  │劫  │傷  │食  │
│肩  │財  │官  │神  │
└──┴──┴──┴──┘
		
┌──┬──┬──┬──┐
│時  │日  │月  │年  │
├──┼──┼──┼──┤
│偏  │日  │正  │劫  │
│財  │元  │印  │財  │
┝━━┿━━┿━━┿━━┥
┃壬  │戊  │丁  │己  ┃
┃子  │戌  │卯  │丑  ┃
┣━━┿━━┿━━┿━━┫
│正  │比  │正  │劫  │
│財  │肩  │官  │財  │
└──┴──┴──┴──┘


  잘 적으셨나요..?
  그리고 (가능하다면이 아니라) 절대로 육친일랑 한자로 적으세
요. 하긴 한글로 적어도 뜻만 통하면 된다고 하기도 하더구먼시
나, 그래도 맛이 그게 아니더군요. 이 육친은 한문으로 적어야 분
위기가 빨리 들어오더라고요.... 스스로 알아서 하실 일이지만, 낭
월이는 그렇게 권하고 싶네요.... 하하
  나중에 숙련이 되시면 적지 않아도 좋습니다. 하지만 지금부터
약 6개월 정도 까지는 적어가면서 보시는게 훨씬 편하시지 않을
라나.... 하는군요. 매우 혼동이 될 수가 있거든요.
  그리고 간지의 육친 뿐만 아니라, 지장간의 육친도 적어버릇 하
세요. 역시 매우 유익한 방법입니다. 어디 지장간 이야기 한지 오
래 되었다고 벌써 몽땅 까먹은 거나 아닌지 모르겠군요. 그럼 지
장간과 육친을 모두 확인해 보세요.

  	
┌──┬──┬──┬──┐
│時  │日  │月  │年  │
├──┼──┼──┼──┤
│丙  │丁  │丙  │乙  │
│午  │巳  │戌  │未  │
└──┴──┴──┴──┘

  	
┌────────┬────────┬────────┬────────┐
│午              │巳              │戌              │未              │
├────────┼────────┼────────┼────────┤
│丁    己    丙  │丙    庚    戊  │戊    丁    辛  │己    乙    丁  │
│                │                │                │                │
│比    食    劫  │劫    正    傷  │傷    比    偏  │食    偏    比  │
│肩    神    財  │財    財    官  │官    肩    財  │神    印    肩  │
└────────┴────────┴────────┴────────┘


  남자의 사주는 적지 않더라도 스스로 찾아서 확인을 해 보시기
바랍니다. 그럼 육친이 나타내는 뜻은 이미 예전에 대강 음미하고
넘어 갔는데, 다시 복습을 하는 의미에서 다시 한번 살펴 보도록
하겠습니다. 이 사주가 정화이니까 정화 기준해서 확인을 해 보지
요.

  丁火의 기준으로.....

  甲木 : 正印(어머니)
  乙木 : 偏印(무정한 어머니)
  丙火 : 劫財(형제, 자매, 친구)
  丁火 : 比肩(형제, 친구)
  戊土 : 傷官(남자에게는 해당없고, 여자에게 자식)
  己土 : 食神(역시 여자에게만 자식)
  庚金 : 正財(남자에게만 부인)
  辛金 : 偏財(남자에게만 부인, 애인, 첩)
  壬水 : 正官(여자에게만 남편)
  癸水 : 偏官(여자아게만 남편, 애인, 정부)

  이 정도로 설명을 해 봅니다. 이미 전에 설명을 일부 드렸기 때
문에 자세하게 하지 않더라도 이해를 하시는데는 어려움이 없을
걸로 생각합니다. 이 정도로 서막을 장식하지요....

  육친법(六親法) 그 두번째 이야기

  희용기구한(喜用忌仇閑)

  육친을 검색하는데 참고를 해야 할 것은 우선 용신에 해당하는
육친과 기신에 해당하는 육친을 구분해야 한다는 것입니다. 물론
그 나머지 희신이나 구신, 또는 한신까지도 모두 기억하고 있으면
더욱 좋지요.
  이것을 염두에 두지 않고는 육친론이 한낱 잠꼬대에 불과하다
는 것을 말씀 드리고 싶군요. 대충대충 설명을 해서 비슷하게 둘
러 붙였다고 해도 정확한 답이 되는 것이 아닙니다.
  항간에는 용신이 보이지 않으니까, 그냥 육친론(六親論)만 들여
다 보고서 사주를 감정하는 사람도 있다고 합니다. 그 사람이야
나름대로 무슨 공식이 있어서 그런지는 몰라도 子平命理學에서는
있을 수 없는 일이군요. 그러니까 이쯤에서는 웬만한 용신은 그냥
튀어 나오면 좋겠군요...
  그렇지 않으면 용신 찾으랴 육친 살피랴... 정신이 피곤하게 되
지요. 결국은 스스로 지치고 말 겁니다. 그러니까 우선 어느 사주
를 보시던지 항상 용신과 기신을 먼저 가려두고서 육친을 대입시
킬 생각을 하시기 바랍니다. 이렇게만 한다면 전혀 실수를 염려하
지 않아도 될 겁니다.

  그러니까 처음에는 팔자에다가 표시를 해 두시는 방법을 사용
해 봄직도 합니다. 이떤 식이냐면요...
  육친을 적고 그 옆에다가 희용기구한(喜用忌仇閑)을 혼자만 알
게 표기를 하는 겁니다. 그래 놓고 설명을 하면 훨씬 쉽게 혼동없
이 설명을 할 수가 있지 않겠어요....? 그럼 이 사주를 다시 보면
서 한번 잘 생각해 보겠습니다.

  	
┌──┬──┬──┬──┐
│時  │日  │月  │年  │
├──┼──┼──┼──┤
│丙  │丁  │丙  │乙  │
│午  │巳  │戌  │未  │
└──┴──┴──┴──┘


  용신은 정해 보셨나요?
  낭월이가 묻지 않았다고  얼씨구나 이것은 그냥 넘어가나부다
하시지는 않았겠지요? 용신을 정하지 않고는 육친을 찾아봐야 아
무 의미가 없다는 말을 했습니다. 만약에 아직도 용신을 확인하지
않았다면 다음 줄을 읽기 전에 용신부터 확인을 해 보시고 나서
계속하세요.

  <원국(原局)>
  戌月의 정화가 1木 4火를 거느렸으니, 필시 신강이라...
  극설(剋洩)을 찾아야 하는데 극에 해당하는 水가 없고 대신 설
에 해당하는 土가 둘이 있으니 토를 용신으로 정한다.

  <六親으로 대입>
  월지 戌土는 불기운에 가세해서 설기가 되지 않으니 버려두고,
연지의 未土를 중시한다. 그런데 미토에게는 을목이 누르고 있으
니 기신에 해당하고 사주가 너무 건조한 것이 흠이다.
  * 用神=未土(食神)
  * 忌神=乙木(偏印)
  * 喜神=金  (財星)
  * 仇神=火  (肩劫)
  * 閑神=水  (官殺)

  이 정도가 나왔나요...? 정말 낭월이가 이렇게 위의 다섯 줄을
쓰기 위해서 얼마나 오래 기다려 왔는지 모를 겁니다.... 하하
  이제 뭔가 이야기 할 맛이 나네요. 마치 오랫동안 아껴 두었던
과자를 이제야 꺼내 먹는 기분이 듭니다.

  *식신은 자식에 해당하니까 자식과의 인연이 좋군요.
  *편인은 어머니에 해당하니까 어머니와의 인연이 나쁘군요.
  *비견, 겁재는 모두 형제나 친구에 해당하니까 구신으로 기신을
도와주는 의미가 많으니 나쁘다고 해야 겠군요.
  *재성은 희신으로 매우 좋은데, 육친상으로는 아버지와 시어머
니에 해당하는군요. 좋은 편이겠습니다. 그러나 원국에 재성이 없
으니 모두 그림의 떡이로군요.
  *관살은 한신에 해당하니 혹은 좋고 혹은 나쁩니다. 즉, 사주를
축축하게 해주고 토에게 생기를 불어 넣는 차원에서는 좋은데, 목
을 생해주는 의미에서는 흉하군요. 구태어 꼭 선악을 구분하라고
한다면 좋은 편입니다. 남편은 좋은 편이라고 해야 겠군요. 그런
데 남편역시 인연이 약하다고 해야 하는 이유를 설명하지 않아도
되겠지요....?
  자동차는 좋기도 하고 나쁘기도 하지만 꼭 구분을 하라고 한다
면 없어서는 안된다고 하는 수 밖에 없듯이 말이지요.

  이렇게 각각의 육친에 해당하는 관계의 사람들을 일단 검토해
봅니다. 그래서  당신은 누가 인연이 좋고 누가 나쁘다 고 말을 할
수가 있겠지요...?
  이런 식으로 대입을 하는 것이 육친입니다.
  그럼 이 한가지의 명조(命造)를 기준으로 삼아서 어디 각자의
사주를 적은 다음에 배우자는 길작용을 하는지 흉작용을 하는지
한번 살펴 보시기 바랍니다.
  엥? 벌써 따져 봤다고요..? 흐흐... 어련 하시겠어요....

  이 정도만 해도 이미 육친을 사용하는 방법에 대해서 감이 잡
히실 것도 같습니다만.....
  그래도 한 가지의 예만 가지고 모든 기준을 삼기에는 아쉽다고
푸념을 하는 친구도 있을법 하니 한 가지만 더 예를 보이겠습니
다. 이번에는 이런 사주를 구경할까요.....?

  	
┌──┬──┬──┬──┐
│時  │日  │月  │年  │
├──┼──┼──┼──┤
│丙  │戊  │甲  │癸  │
│辰  │申  │寅  │卯  │
└──┴──┴──┴──┘


  자! 이제 스스로 찾아서 적어 보세요.
  격국은 어떻게 생겼는지,
  용신은 무엇인지, 그리고 기신은 무엇인지를 말입니다.
  정말 이 정도 진행이 되니까, 처음에 노느니 염불한다는 말로
시작했던, 왕초보 명리학의 시절이 생각 나는군요.....
  그 시절부터 여태까지 별다른 탈락자도 없이 꾸준히 공부를 열
심히 해 오신 우리 끈질긴 벗님들께 일단 박수를 보내고 싶어요.
정말 만만한 공부가 아니거늘... 지칠 줄 모르고 따라오다니... 대
단 하십니다.
  그리고 중간에 끼어 들어서 추격전을 벌리고 있는 늦깍이(!) 벗
님들도 정신없이 공부를 하시는 것이 마냥 대견하기만 하답니다.
(이렇게 헛소리를 하고 있는 것은 용신을 잡을 시간을 주기 위한
것임, 그냥 눈치없이 따라오지 말고 잘 살피기 바람)
  이렇게 1년만 지난다면 아마도 스스로 깜짝 놀랄 일이 전개 될
것입니다. 이것은 낭월이가 보증합니다. 그럼 여담을 줄이고, 다시
사주를 보겠습니다.
  각자 능력대로 격국을 설명했을 것으로 보고 낭월이가 말씀을
드립니다. 확인을 하시면서 뭐가 잘못 되었는지 살펴 보시기 바람
니다. 많이 틀리는 사람이 많이 깨닫는다는 평범한 진리를 또 한
번 되새기면서....

  <格局의 構造>
  寅月의 戊土로군요.
  月과 日을 얻지 못했고, 勢力조차 弱하니 매우 身弱하군요.
  우선 뭐가 많아서 身弱이 되었는가를 살펴 보는데...
  木이 너무 많군요.... 목이 많아서 신약이면 불이 있나를 살핍니
다. 불이 있으면 목의 기운을 빼어다가 日柱를 생해주니 그 공덕
이 두가지나 되거든요.
  時干에 병화가 있군요. 丙火를 用神으로 합시다.
  丙火가 用神이라면 忌神은 당연히 용신을 극하는 水가 되겠군
요. 그리고 金은 仇神이고, 土는 喜神이 되겠습니다.

  일부러 한자를 섞어 봤어요. 그 사이에 눈에 많이 익으셔서 익
숙하리라고 생각하고요... 어차피 한문은 정면돌파를 하세요. 배워
서 유식한 글이거든요. 낭월이는 종종 그런 느낌이 들어요.
   漢文은 아무래도 무슨 부적인것 같다 는 생각이 말입니다. 그런
데다가 요즈음 인기가 한참 오르고 있는  소설 천자문 이라는 책
을 보니까 더욱 그 생각이 사실일 것이라는 생각도 들어요.

  자, 다시 사주를 봅시다.
  여기서 용신에 해당하는 병화는 육친으로 뭐지요?
  그렇군요 偏印, 어머니에 해당하는군요. 그럼 어머니 덕이 있다
고 봐도 좋겠지요?
  그리고 다른 것은 도움이 되는 것이 하나도 없군요. 정말 아쉬
운 팔자로군요. 무엇보다도 이 시대에 가장 중요한 배우자(財星)
의 인연이 흉하다는 것은 참 딱하다고 해야 겠군요....
  그리고 맘에 걸리는게 하나 있네요. 보이세요? 바로 寅申沖이로
군요. 이렇게 일지가 충을 당하면 참 나쁩니다. 속이 항상 시끄럽
다는 말로 대신할까요......? 특히 이렇게 신약한 경우에 있어서의
일지 충은 매우 불길합니다. 신왕하면 또 다르겠지만요.
  이렇게 이 사주는 오직 시간의 어머니에게 모든 것을 의존하고
있는 형상입니다. 아버지는 역시 기신인 걸로 봐서... 정말 어머니
와 아버지의 인연이 다르겠군요....
  지금은 그 정도만 음미를 하고 넘어갑니다. 다음에 또 짚어볼
것이 있으니까요. 그것에 대해서는 나중에 다시 언급하겠습니다.

  이렇게 해서 또 한 사주의 육친을 살펴 봤습니다.
  여기서 한가지 유의를 해야 할 것은  쓸대없는 육친은 볼것도
없다 는 것입니다.
  여기서 이모부는 어떨까? 라던지.
  이 사람의 할머니는 어떨까? 하는 등등...
  직접 용신과 기신에 해당하는 육친에 대한 것만 잘 파고 들면
얻을 것이 많습니다. 곁가지에 마음을 흘려서 스스로 소용돌이에
말려 들지 말고요. 한 가지만 파고 드세요. 이것은 힌트라고 해
두지요.

  이 정도로 육친을 대입하는 방법을 마무리 하겠습니다.
  좀 아쉽지요? 당연하겠습니다... 하하
  그러나 염려 마세요 나중에 이 모든 것을 한 꺼번에 풀이하는
마당인 [실전편]이 기다리고 있답니다. 실전에서는 한 사람의 사
주를 그 동안 배운 것을 총 동원해서 해부를 하겠습니다. 그때까
지 좀더 차근차근 내공을 익혀야 겠어요.
  성격법(性格法) 그 첫번째 이야기

  보살마음과 도둑놈 심보

  질문 드립니다. 팔자와 마음이 연관이 있을까요 없을까요?
  답도 제가 하지요. 당연히 아주 밀접한 연관이 있습니다.
  이것을 심리(心理)라고 하나요? 정말 인간의 심리는 복잡하고
미묘해서 한마디로 이것이 그대의 마음구조다 라고 말을 하기가
어렵습니다. 기억이 나세요..?
  왕초보시절에 읽으셨던 甲乙丙丁의 이야기 말입니다.
  사실은 그 내용들도 모두 심리와 연관된 것들이 많았습니다. 낭
월이가 항상 이 인간의 심리구조에 관심이 많다 보니까, 주로 연
구를 해도 그쪽방면으로 가는것 같군요. 나중에 연구가 더 쌓이면
그런 책을 하나 만들고 싶습니다. [팔자로본 심리구조] 뭐 이런
정도의 주제를 갖고 말이지요.
  이제 이쯤 왔는데, 이 심리구조를 좀더 구체적으로 파 볼수 있
는 힌트를 드리고 가는 것이 본전생각 덜나게 하는 방법이 아닐
까 싶군요. 직접 팔자의 운을 보는것과는 약간의 성질이 다르기
때문이지요. 없어도 될 항목을 집어 넣는다는 것은 읽으시는 분으
로 하여금 벽시계 하나 사고 손목시계를 덤으로 끼워 받는 것 만
큼이나 즐거운 일이거든요. 하하

  맨 처음에 십간론(十干論)을 하면서 기본적인 성격은 익히 궁리
를 했습니다. 그래서 그 정도는 모두 아시고 계실 걸로 생각합니
다. 여기서 우리가 생각을 해 볼 것은 좀 다른 이야기인 셈이지
요.
  물론 기본적으로는 십간의 성격이 자리를 깔고 있고요... 그 위
에 추가로 주변의 상황에 대한 성격이 포함되는 셈이지요. 그래서
기본적으로는 十干의 성격이 있지만, 각기 같은 일간이라도 그 성
격에 차이를 보이는 것은 주변의 간지가 서로 얽힌 상황에 따라
서 다르다는 겁니다.

  가령 甲木이라고 했을 경우에 기본적으로는 갑목의 성격이 있
습니다만, 주변의 상황에 따라서 즉 正月의 갑목과 8월의 갑목은
그 성격이 판이하게 달라질 수가 있다는 거지요.
  사실 이 성격(性格) 혹은 심리(心理)에서 그 사람의 취미와 인
생관, 그리고 직업관이 나오고 나아가서는 이성관(異性觀)과 재물
관(財物觀)까지도 나오는 것이니까 사실은 가장 중요한 것인지도
모르겠습니다.
  그럼 이 장은 그냥 재미로 한번 생각을 해보는 장으로 마련할
까 합니다. 그러니까 팔자를 궁리하는데, 이 성격이 얼마나 중요
한 위치를 차지하는지 한번 생각이나 해 보구 다음 장으로 넘어
가는게 좋을것 같습니다. 이 문제로 자세하게 이야기 한다는 것은
또 다른 강의가 될것이거든요.
  항상 느끼지만 유한한 언어로 무형의 마음을 나타낸다는 그 차
제가 좀 무리거든요. 그렇지만 또 암말두 하지 않고 넘어가면 그
나마 힌트도 없이 궁리하시려면 고생이 여간이 아니지요.

  몇가지의 경우를 한번 생각해 봅니다. 성격은 오행의 구조에서
형성된다고 생각합니다. 또 다른말로 하면 육친의 구조에서 형성
된다고도 말씀 드릴수 있겠군요. 육친도 별다른 것이 아니고 오행
의 관계에 명칭을 부여한 것에 불과하니까요.
  지금 여기에서 많은 이야기는 다루기 어렵고요... 힌트를 드린다
는 정도로 생각을 하고 넘어갑니다. 또 낭월이의 연구가 아직 깊
은 속을 공개할 정도의 임상을 해 보지 않은 것도 한 핑계가 되
겠군요. 그쯤 아시고 흥미를 가져 주시기 바랍니다.

  (1) 욕심(慾心)장이 - (傷官+正財)

  욕심은 누구나 있습니다. 사람이라면 항상 갖고 있는 거지요.
그러니까 욕심이라고 해서 나쁘다고는 못하겠군요.
  그런데 분수밖의 것을 바라면 이것을 일러서 욕심이라고 하고
혹은 탐심(貪心)이라고도 하지요. 이것은 사람에 따라서 많은 이
도 있고 없는 이도 있습니다.
  그런데 항간에 보면 욕심이 지나치다.. 싶은 사람이 있습니다.
이런 사람의 경우에는 팔자에 이런 구조가 있지 않을까.. 하고 생
각해 보세요.
  욕심은 현재의 상황을 불만족스럽게 생각하기 때문입니다. 지금
의 삶이 만족스럽다면 욕심이라고 할 것도 없으니까요. 그래서 항
상 앞을 내다보고 나아 가려고 합니다. 그런 성격은 아무래도 상
관(傷官)의 성분일 가능성이 많군요...
  그리고 집착을 보이는 것도 포함이 되어 있습니다. 집착이 없다
면 잠시 욕심을 품었다가도 금새 잊어버리겠지만, 물질에 집착을
하는 것은 자나깨나 마음이 가 있는 것을 말하니까요.
  물질에 집착을 보인다면 아무래도 정재(正財)의 성분이겠지요?
그렇다면 욕심이 많은 사람음 아무래도 상관과 정재가 가까이 붙
어 있는 사람일 가능성이 많군요... 하하

  (2) 사랑(희생적인 사랑)이 많은 사람 - (食神+正印)

  사랑이라고 하면 희생적인 사랑을 말합니다.
  남녀가 서로 사랑한다고 마구 지껄이는 것도 경우에 따라서는
희생적인 사랑이 없다고도 못하겠지만, 대개는 모두가 자신의 애
욕을 채우기 위한 사탕발림일 가능성도 많지요..... 흐흐
  사랑은 주는거라고 말을 합니다. 그러면서도 돌아오는 것이 없
다고 화를 내고 연인이 바람을 피운다고 앙앙거리는 것은 필시
애욕이지 사랑은 아닐것 같군요... 어쩌면 질투일 가능성이 많겠군
요...
  여기서 말하는 사랑이 많은 사람은 댓가를 기다리지 않습니다.
그래서 사랑은 오래 참는거라고 노래 가사에도 있지요?
  인내심(忍耐心)이라면 아무래도 正印을 당할 자가 없지요...?
  어머니의 사랑이야 말로 정말 진정 댓가를 바라지 않는 사람에
가까우니까요.. 그럼 정인이 있어야 한다고 말을 합시다.
  그리고 베푸는 마음 주고싶은 마음은 자신의 것을 나눠 주고
싶어야 합니다. 내것을 꺼내 주는데는 식신과 상관인데, 상관은
댓가를 기다리는 성분이니까, 아무래도 食神일 가능성이 많겠군
요.

  성격법(性格法) 그 두번째 이야기

  호기심도 팔자일랑가..?

  (3) 호기심이 많은 사람 - (傷官)

  호기심이란 뭘 의미하나요...?
  이미 있는 것은 싫증을 내고 또 다른 것에 대한 생각을 하는
사람이지요. 항상 신선한 것을 좋아한다고도 말 할 수 있겠군요.
호기심이 많은 사람은 지칠줄을 모릅니다. 항상 끊임없이 뭘 찾아
서 해메지요. 이것은 필시 손오공의 마음입니다.
  손오공이 호기심이 많다는 것을 관음보살님이 알고는 머리 굴
렁쇠를 가지고 노니까 손오공이 고게 뭔지 궁금해서 도처히 참지
못하고는 덜렁 뒤집어 써버리고 말잖아요...? 하하
  이게 바로 상관입니다. 상관이 있는 여자가 이쁜 것도 항상 새
로운 유행을 만들어 내기 때문에 항상 신선해 보입니다. 사실은
이뻐서 이쁜게 아니라 항상 볼때마다 변하기 때문에 신선해 보이
는거지요. 그러니까 항상 이쁘게 보이는 겁니다.
  게임을 좋아하고 빠져 드는 사람은 필시 상관의 성분이 팔자에
있을 겁니다. 게임은 그 구조상 호기심 덩어리거든요. 조금더 진
행하면 뭐가 나올라나.... 하는 그 호기심으로 인해서 긴긴 겨울밤
을 꼬박 새우면서 삼국지에 붙어 있고, 또 홍길동전에 매달려 있
지요.
  이러한 것에 매력을 느끼는 것은 상관이라야 가능하다고 생각
합니다. 게임은 누구나 좋아할 것 같지만, 실은 엄연히 경계가 있
더군요. 게임에 관심을 지대하게 갖는 사람이 종종 있거든요. 특
히 가정의 자녀들이 팔자에 상관이 있을 적에는 오락실에 갖다
바치는 돈이 수월치 않을 거라는 확신을 갖으시기 바랍니다. 하하

  (4) 비관적인 사람 _ (傷官弱+正官+偏官+偏印)

  현재의 상황에 대해서 비관적인 견해를 갖는 사람이 있지요?
사람을 피곤하게 한다고 생각되는 사람중에 있습니다. 이런 이야
기가 있지요? 이미 아시는 거겠지만 이해를 돕기 위해서 간단히
적겠습니다.
  한컵의 물을 마시고 절반이 남았다는 이야기 말입니다. 한 사람
은  벌써 반이나 먹었잖여 이거 얼마 남지 않았네.  한답니다. 그
리고 또 한 사람은  아직 반이나 남았구만 멀었네.  한다는 거지
요. 여기서 극명하게 개인적인 성격이 드러나는 셈입니다. 그 중
에서 비관적인 사람은 바로 앞의 사람이 되겠지요?
  이렇게 지금에 만족하지 못하는 사람은 필시 상관의 성분입니
다. 그 마음이 미래로 달려가는 것은 어쩌면 호기심이랑 서로 통
하는군요.... 미래로 가기 때문에 물컵에 물이 반이 남았으니 이제
곧 없어질 거라고 생각하는 거지요.
  그러면서도 그렇게 실행하지 못하는 사람은 상관이 약하고 관
살이 강하기 때문입니다. 그래서 관살이 자신을 억 누르는데 상관
이 약하여 거부를 하지는 못하니까 마음속으로만 회의심을 품는
거지요. 뭔가 이해가 되세요..?
  거기에다가 고독의 성분이 강한 偏印이 傷官을 억압한다면 틀
림없이 비관적인 사람이 될 가망성이 농후합니다.
  만만한 이야기는 아닙니다만 잘 궁리를 해 보시면 뭔가 힌트가
있을 겁니다.

  (5) 공무원적인 사람 - (正官+正印)

  우리는 보통 정관이 용신인 사람에게는 직업을 설명해 줄 적에
공무원(公務員)이 되라고 합니다. 당연하다는 듯이 정관은 공무원
이 좋다고 생각하는 거지요. 그럼 어째서 정관이 공무원에 적합한
지 생각을 해보세요.
  우선 正官이라고 하면 그 특성이  곧이곧대로  라는 뜻이 있습
니다. 곧이곧대로 해야 공무를 수행하지 만날 융통성만 부리다가
는 국가 행정이 엉망이 될 것이 뻔합니다.
  그리고 곧이곧대로 인 사람은 사업을 하기에는 적합하지 못합
니다. 사업을 하는 사람이 곧이곧대로 하다가는 사업 망해먹기 십
상이지요... 하하
  그래서 모든 일에는 적성이 있다고 말을 하지요. 그 적성 중에
서 정관의 적성이 공무원인데, 공무원은 융통성이 대개가 없습니
다. 관공서에 일을 보러가면 그런 것을 대번에 느낄 수가 있더군
요. 예전에는 사람이 어째 그렇게 융통성이 없을까... 했는데, 명리
를 공부하고 나니까 이해가 되두만요...  하하
  그래서 공무원이 융통성이 없는 것은 당연한 거라고 이해를 하
게 되었답니다. 그러니까 원칙적인 사람이라는 거지요. 이렇게 정
관적인 사람은 공무원적인 성격을 띠게 되고, 그러니까 당연히 정
관이 용신인 사람은 공무원이 좋겠다고 말을 하게 되는 겁니다.
  거기다가 내일 처럼 보살피는 정성이 있으면 더욱 좋지요. 당연
하겠지만 正印의 성분이지요. 이 정인의 성분이 없다면 사랑의 공
무원이 될 수가 없습니다.  이름이 괜히 正官이겠어요... ?

  (6) 의지력이 강한 사람 - (正財+七殺)

  하나의 목적을 향해서 집착하면서(正財) 자신을 억제해야 하니
(七殺), 일단 목표를 세운 다음에는 집착이 있어야 밀어 부치는
법입니다. 그러기 위해서는 또 의욕(正財)이 있어야 하겠군요. 그
리고는 자신의 뒤도 돌아보지 않고 밀어 부치는 파워(偏官)가 있
어야 합니다. 이러한 정황으로 봐서 의지력이 강한 사람은 正財와
칠살이 함께 있는 사람이겠군요.

  (7) 몸과 마음이 같은 사람 - (日干+合正財)

  몸과 마음이 같은 사람을 이야기 하는 것은 몸과 마음이 다른
사람이 있다는 것을 전재하는 것 이지요...? 우리 주변에서 항상
보아 오는 일입니다. 말하는 것과 행동하는 것이 같지 않은 사람
이 참 많지요. 그러면 몸과 마음이 같은 사람은 어떤 사람일까요?
  일간은 자신의 마음이라고 했으니까, 항상 매우 밀접하게 작용
을 합니다. 그런데 마음이 몸과 같이 움직이려면 아무래도 일간이
무엇하고 합을 해야 할것 같지요..? 그 무엇이란 것이 몸을 나타
내는군요. 그럼 일간과 정재가 합을 해야 하는 것이라는 추리가
나오겠습니다. 다만 여기서 말하는 몸과 마음이 같은 사람이란 말
은 선량하다는 것하고는 좀 다릅니다. 그 사람의 선악을 불문하고
말하는 것과 행동하는 것이 같다는 뜻이지요.
  그러자니 자연히 日干과 정재가 합이 되면 가능성이 가장 많겠
군요.

  (8) 내것을 잘 주는 사람 - (食神 혹은 傷官)

  가장 인기가 좋은 사람이겠군요. 내것을 주는데 미워할 사람이
어디 있겠어요? 하긴 주는것 없이 미운 사람이 있기는 있다고 하
더구먼시나. 이런 사람은 항상 남들에게 인기가 좋은 반면에 각시
에게는 야단을 맞게 되지요. 언제나 친구들을 주렁주렁 달고 퇴근
을 하게 되니 저녁마다 웃는 얼굴로 술상을 차리고 나서는 나중
에 모두 돌아간 다음에 복수를 하는 겁니다.
  한 두번 그렇게 각시에게 당하면 나중에는 속을 차릴 만도 하
건만 어렵쇼! 이건 10년이 되어도 개선의 기미가 보이지 않는 겁
니다. 그래서 마지막으로 포기를 하면서 하는 말이 바로 이말이지
요.

   에구~~! 내 팔자야~~! 제 버릇 개를 줄 수가 있나~~!!!

  이렇게 각시의 온갖 방법에도 굴하지 않고 꿋꿋하게 내것을 주
는데 도가 튼 사람은 바로 식신이나 상관이 있는 영향이지요. 다
만 식신이 있는 사람은 받을 생각을 하지 않고 준다고 한다면, 상
관이 있는 사람은 나중에 받을 생각을 할런지...도 모르겠군요.
  사실 낭월이가 이 식신때문에 항상 손해를 보구 산다니까요..
그래서 허구헌날 연지에게 쥐어 뜯기지만, 그래도 제버릇 개를 못
주고 이렇게 날이면 날마다 역학동 친구들이 바글바글 하지요.
  이제 연지도 포기를 한 모양입니다. 그리고는 한마디 선언을 했
지요.
   에구~~! 그렇게도 주는게 좋다면 할 수 없지~~!!

  (10) 먹는것만 밝히는 사람 - (正財+劫財혹은 比肩)

  먹는 것만 좋아하는 사람이 있나요..? 뭐 항간에는 많이 먹으면
공포의 삼겹살이라고 하기도 하더군요. 그렇지만 먹는 것을 좋아
하는 사람이 있습니다. 먹는 재미로 산다고 할 정도로 말이지요.
그리고 묘하게도 일하는 것은 싫어하지요. 먹는 것을 좋아한 만큼
일을 해야 하는 것이 자연의 법칙이지만서도, 사람의 마음이란 것
이 이렇게도 묘하게 언바란스를 유지하는 사람이 있습니다.
  그래서 살만 디룩디룩 찌는 사람이 있습니다. 이런 사람이 혹
가족이나, 이웃에 있걸랑 한번 가만히 사주를 뽑아 보세요. 이런
사람의 사주는 필시 正財가 있어서 먹는데 지대한 관심을 갖게
되고, 또 비견이나 겁재가 있어서 게으르게 됩니다. 참 묘하게도
사람의 마음이 육친의 영향을 받는 모양입니다.
  그러니 이런 사람은 천상 회사에서 할 일이라고는  술상무  밖
에 더 있겠어요? 역시 세상은 참 공평한 모양이군요. 이런 사람도
할 일이 있는 것을 보면 말이지요.. 하하하

  이렇게 열 가지 정도로 성격에 대한 육친의 연관을 살펴 봤습
니다. 이 이야기는 지금 실험 단계라고도 볼 수 있습니다. 그러니
까 이 말씀은 이보다 더욱 새로운 이야기가 등장을 할 수도 있다
는 말이 됩니다.
  그러나 현재로써는 이렇게 이해를 하시는 것이 좋을것 같군요.
만약에 직업을 선택해 주고 싶을 적에 이렇게 그 사람의 심리적
인 면에 잘 이해를 할 수 있는 사람은 당연히 좋은 어드바이스를
할 수가 있을 겁니다.
  만약에 그냥 성격을 무시한채 용신만 잡아서 직업을 선택해 준
다면 결국 용신따로 직업따로라는 이야기만 하고 말게 되지요. 그
러니까 우리 벗님들은 스스로의 심성을 잘 궁리 하셔 봐야 합니
다. 성격이라는 것은 미묘해서요....
  상황에 따라서 수시로 달라지기도 하거든요. 그래서 항상 종을
잡기가 어렵습니다. 그러니까 대운에 따라서도 달라지고 세운에
따라서도 달라집니다. 나아가서는 월운에 따라서도 달라질지 몰라
요... 하하
  그러니 어찌 이것이 그 사람의 성격이라고 말을 할 수가 있겠
나요? 그래서 원국에서 기본 성격이 정해지는 것이라도 잘 판단
을 해 보자는 겁니다. 기본은 천성이거든요. 천성이란 여간해서
변하지 않습니다.
  그래서 우리는 그 타고난 천성에 대해서 궁리를 해 보자는 겁
니다. 이것을 잘 알면 정말 카운셀링을 하는데 있어서 타의 추종
을 불허 할겁니다. 대단한 도움이 될 것 같지 않아요?
  그럼 그렇게 되시도록 정진하시고요. 이번의 장은 이 정도에서
줄이겠습니다. 길어야 맛은 아니니까요. 이 정도로써 힌트를 삼아
서 더욱 많은 사람의 성격구조에 대한 명상을 해 보시기 바랍니
다. 명상은 꼭 부처가 되기 위해서 하는 것은 아닙니다. 언제나
보다 깊은 세계와 보다 넓은 사고에 도움이 되는 지름길 중에 하
나라고 생각 하거든요...
  뭐 명상이라고 해서 다리를 꼬고 이를 악물고 눈을 부릅뜨고서
고통을 참으면서 하실 필요는 없다고 봅니다. 다만 조용히 강가를
걸어도 좋고, 아니면 포장마차에서 꼼장어를 구워놓고 소주잔을
들고서 하셔도 상관 없습니다.
  그냥 우주의 이치가 과연 무엇일까... 하는 것에 대해서 생각을
해보세요. 물론 하루 아침에 정답이 나오지는 않겠지만, 결국 그
렇게 생각을 하고 궁리를 하다 보면은 언젠가 멋진 기발난 생각
이 전광석화같이 스쳐 지나 갑니다. 바로 그 순간을 놓치지 말고
움켜 잡으세요. 그 후에는 벌판을 바라다 봐도 아마 예전과는 좀
다르게 느껴 지실 겁니다.

  질병법(疾病法) 그 첫번째 이야기

  인간의 염원 영원한 건강장수

  人生의 제일 행복은 건강일 것입니다. 자신이 병이 들면 모든
것이 귀찮기만 할 것입니다. 그래서 아득한 옛날부터 건강에 대한
연구는 엄청히고 많았습니다. 물론 당연했구요. 오죽하면 이런 말
이 있겠어요...

   다른사람의 염병(장티푸스)보다 내 발가락의 티눈이 중하다

  아마 이런 말들을 들어 보셨을 겁니다. 이런 말을 들으면 어지
간히도 이기적이라는 생각이 듭니다. 그렇지만 막상 본인에게 당
하게 되면 남의 염병보다 내 발가락의 티눈이 더 고통스러운 것
이 또 인생이지요... 하하
  어쨌거나, 이러한 연유로 해서 무수히 많은 질병에 더욱 많은
치료법이 생겨나게 되었습니다. 그래서 하는 말이 또 있지요.
   병이 한가지면 약은 천가지  라고
  사실 한가지의 병에 약은 엄청히도 많습니다. 그 많은 치료법에
일일이 상대를 하다 보면 자신이 마치 마루타인 것처럼 생각이
들기도 한다니까요.... 하하
  그나저나, 이번 항목이 팔자와 질병의 관계를 생각해 보는 마당
이니까 기왕에 말이 나온 김에 좀 자세히 살펴 보기는 해야 겠지
요?
  그런데 애석하게도 아직까지 질병에 대한 정확한 정론이 구비
되지 않은 상황입니다. 그래서 비교적 기본적인 것부터 한번 살펴
보는 정도로 하고, 완성은 미뤄둘까.. 하는 생각입니다.

  팔자와 질병에 연관된 이론도 엄청 많습니다.
  우선 가장 첨예하게 대립이 되는 것이 두가지가 있습니다.

  (1) 오운육기론(五運六氣論)
  (2) 팔자용신론(八字用神論)

  이 두가지의 견해는 전혀 해석방법이 다릅니다.
  그리고 한의학의 일부에서는 五運六氣를 응용해서 팔자로써 질
병을 찾아내기도 합니다. 아무래도 전문가들이 이용하는 이론이다
보니 의학에 문외한인 낭월이야 감히 나서서 왈가왈부를 할 입장
이 아닌 것도 사실입니다.
  그럼에도 불구하고, 이렇게 나서서 떠들어야 하는 이유는 또 이
렇습니다. 질병이라는게 팔자의 용신에 상당히 영향을 받는다는
실험을 해 봤기 때문입니다.
  그래서 여기서는 오운육기에 대한 이론은 접어 둡니다. 아무래
도 전문적인 이야기는 의사에게 맡기는게 서로를 위해서 유익할
거라는 생각이 들어서 말입니다.
  그래서 우리는 팔자용신과 질병이 어떠한 관계가 있는가에 대
한 공부를 하는 것이 유익할 것입니다.
  그러면서도 한가지 이론으로 질병이 정리가 되지 않은 이유는
간단합니다. 100%가 아니라는 거지요. 五運六氣와 八字用神이 서
로 보완을 하고 절충을 본다면 필시 팔자를 가지고 그 사람의 평
생동안 겪어야 하는 질병을 모두 찾아 내게 될런지도 모릅니다.
그래서 누군가가 그 작업을 시도해야 한다고 생각을 하고 있습니
다. 왜냐면, 그래야 인간이 미리미리 예방을 해서 질병의 공포증
으로 부터 벗어날 수가 있겠기 때문입니다.
  이러한 이유로 해서 낭월이도 오운육기의 이론은 전혀 가미하
지 않은 순수한 팔자용신에 관계한 한도 내에서 질병을 다뤄볼
생각입니다. 이 점을 미리 아시고 다음 과정을 공부하여 주시기
바랍니다.
  우리 벗님들 중에는 한의학에 몸담고 계시는 분들도 많습니다.
그런 분들께는 하나의 자료가 될런지도 모르겠군요....
  그 분들은 이미 많은 시간을 오직 질병과 음양오행에 대해서
생각을 많이 해 오신 분들이기에 더욱 깊이 파고 들어가실 수가
있을 겁니다. 그래서 진정으로 많은 질병으로 부터 인간이 해방이
되는 시간이 오기를 빌어 봅니다.

  팔자의 격국에 따른 질병을 많은 명리서에서 다뤄 왔습니다. 낭
월이가 아는 한도 내에서는 그 중에서도 적천수의 질병론(疾病論)
이 포괄적이면서도 함축적이지 않은가... 싶어요.
  그래서 이 장에서도 적천수 질병론을 주로 응용해서 설명을 드
려 볼 생각입니다. 그리고 몇개의 실제 사주를 보면서 어떠한 형
태로 질병이 나타나는 것인지도 함께 생각을 해 보도록 하고요.
  물론 당연하겠지만, 자신의 팔자에서는 어떠한 질병이 생길 가
능성이 있는지도 비교해서 연구해 보시는것도 좋겠군요.
  그럼 질병을 탐험하러 떠나 봅니다.

  우리 벗님들 인체의 질병을 알기 위해서는 장기와 각 오행을
결합시키는 작업이 우선 되어야 한다는 것은 아시겠지요?
  어디 한번 살펴보시지요. 인체에는 대표적으로 오장육부(五臟六
腑)가 있다는데, 각각 어디를 말하는지 그리고 각 음양오행은 어
떻게 배당이 되는지... 이제는 생각을 해 봐야 할 시간입니다.
  처음에 오행을 이야기 하면서 맨 끝에다가 도표를 하나 만들어
드렸습니다. 기억이 나실라나 모르겠습니다만, 물론 잊어버렸다고
해도 상관 없고요. 다시 해야 하니까요.
  여기서 이제 좀더 구체적이고 좀더 자세한 질병의 분류를 해
보겠습니다. 잘 살펴보시고 기억해 두시기 바랍니다.
  우선 五臟六腑의 배속을 알아 두고서 다음의 이야기를 진행하
는 것이 순서에 적합하겠군요...

  <오장육부의 十干관계>

  甲木  乙木  丙火  丁火  戊土  己土  庚金  辛金  壬水  亥水
  쓸개   간   소장  심장  위장  비장  대장   폐   방광  신장
             (삼초) (심포)

  이것이 가장 기본적인 인체의 구조랍니다.
  그러니까 우리 벗님들도 이 정도는 달달달 외우셔야 겠어요. 이
것도 모른다면 다른 질병에 대한 이야기는 하나 마나지요뭐..
  혹 의아해 하실 분들도 있겠군요....
   아니, 뼈도 없고 눈이나 코도 없잖여...?  라고 말입니다.
  그래서 이것을 기본이라고 합니다. 인체의 모든 기관은 우선 이
상의 오장육부에서 출발을 해서 전개되어 가는 거라는군요. 그럼
다음에는 좀더 구체적인 연결고리를 확인해 보도록 합니다.

  <음식물이 각 기관에 들어가는 통로>

  신 맛이 나는 음식은 간으로 들어가니 목의 성분이며
  매운 맛이 나는 음식은 폐로 들어가니 금의 성분이며
  쓴 맛이 나는 음식은 심장으로 들어가니 화의 성분이며
  짠 맛이 나는 음식은 신장으로 들어가니 수의 성분이며
  단 맛이 나는 음식은 비장으로 들어가니 토의 성분이다.

  이렇게 다섯가지의 맛을 분류합니다. 그리고 또 오장이 주관하
는 기능을 설명하는 방법도 있고, 오장이 싫어하는 것을 분류한
방법도 있습니다. 그런가 하면 오장이 각기 다섯가지 맛이 지나치
게 많을 경우에 생기는 부작용을 설명하는 방법도 있습니다.
  이런 모든 것은 기본을 오장(五臟)에 두고 있습니다. 즉 모든
기능은 五臟에 연결되어 있기 때문이지요.
  그런데 이런 모든 것을 설명 하려면 낭월이의 한계를 느끼게
되기도 하려니와 우리는 의사가 되는 것이 목적이 아닌 이상, 간
단히 보통의 상식적인 것에서 머무르는 것이 좋지 않을라나... 싶
군요. 더욱 관심이 많으신 벗님은 물론 깊이 파 보시고요.

  그런데 여기서 한가지 짚어보고 싶은 것이 있어요.
  물론 병이란 몸에 나타나는 이상이라고 말을 할 수 있겠습니다
만, 넓은 의미에서는 육체의 병과 정신의 병으로 나눠서 생각을
해 볼수 있겠다는 것입니다.
  사주를 보고서 그 사람의 육체적 결함을 찾아내고 정신적인 결
함도 살펴봐야 완전한 질병의 탐구가 되지 않겠는가 하는 생각이
드는군요.
  요즘 같이 신경성 무슨 질환이 늘어만 가고 있는 실정에서는
꼭 육체적인 결함만 찾는 것은 어쩌면 원인은 무시하고 결과만
찾는 짓이 아닐까..... 하는 생각이 드는군요.

  그래서 낭월이의 생각은요....
  우선은 육체의 질병을 생각하고, 나아가서는 정신적인 결함을
찾아 보자는 겁니다. 물론 적천수에도 성정(性情)이라는 장이 있
어서 성격에 대해서 논하는 장도 마련되어 있습니다. 사실 관심이
있는 영역입니다만, 이렇게 문제만 제기를 하고서 다음에 좀더 깊
이 생각해 보겠습니다. 우선 질병에 대한 것을 좀 살펴보도록 하
겠습니다.

  질병법(疾病法) 그 두번째 이야기

  팔자가 좋으면 병도 없단 말이지?

  <滴天髓 疾病論>

  五行和者 一世無災 血氣亂者 平生多病 忌神入五臟而病凶 客神
游六經而災小 木不受水者血病 土不受火者氣傷 金水傷官 寒卽冷嗽
熱卽痰火 火土印綬 熱卽風痰 燥卽疲痒 論痰多木火 生毒鬱火金 金
水枯傷而腎經虛 水木相勝而脾胃泄

  하하 깜짝 놀라셨나요? 갑자기 누구 기죽일 일이 있나 하고요..
  모처럼 원문을 적어 봤네요. 적천수의 질병에 대한 이야기의 전
부입니다. 몇마디 되지도 않는 것이 참으로 의미심장하거든요. 그
래서 기와이면 원문을 한번 읽어 보시라고 적어 봤습니다. 물론
원문을 모른다고 해도 전혀 겁을 내실 일은 없어요. 아래에 다시
한글로 원문을 적어 볼테니까요. 하하

  <적천수 질병론>

  오행화자 일세무재 혈기난자 평생다병 기신입오장이병흉 객신
유육경이재소 목불수수자혈병 토불수화자기상 금수상관 한즉냉수
열즉담화 화토인수 열즉풍담 조즉피양 논담다목화 생독울화금 금
수고상이신경허 수목상승이비위설

  이것을 우리 말로 옮겨 볼까요...? 이거 좀 자신은 없지만, 그래
도 우리 벗님들이 한가지라도 더 기억을 해 주시기 바라는 마음
으로 한번 풀어서 적어 보겠습니다. 詩처럼 적을께요. 시는 기억
하기에 좋은 방식인것 같더군요.

            <滴天髓 疾病詩>

  오행이 화목하면 일생동안 병이 없네 (좋다~!!)
  혈기가 난잡하면 일평생에 병주머니
  기신이 장간에 있으면 병세가 흉악하고
  운에서 들어온병 병세는 가벼웁네

  나무가 물기를 얻지 못하니 혈병이요
  흙이 불기운을 얻지 못하니 기가 상했네
  겨울에 태어난금 차가우면 콜록콜록 뜨거우면 켁켁(가래)
  여름에 태어난흙 뜨거우면 풍담이요 건조하면 피부병이라


  담을 논함에는 나무와 불이요
  독기운이 겹칠적에는 불과 금이라
  금과물이 허약하면 신장경락 부실하고
  수와목이 서로다투면 비위가 허약하네.

  이렇게 멋진 시를 한수 외워서 응용을 해보시는 것도 좋아요.
  각자가 편하신대로 음미하여 보시기 바랍니다.
  글이라는게 참 묘해서요. 원문으로 새카맣게 적어두면 아주 위
압적이고, 우리 말로 풀어서 리듬을 약간만 주면 금새 다름 표정
으로 나타난다니까요.... 하하
  그럼 적천수에 예제로 올라 있는 사주를 자세하게 보면서 생각
을 좀 해보도록 하지요.

  	
┌──┬──┬──┬──┐
│時  │日  │月  │年  │
├──┼──┼──┼──┤
│庚  │戊  │甲  │癸  │
│申  │戌  │寅  │未  │
└──┴──┴──┴──┘


  [해석]
  무토가 인월에 생하니 목은 왕하고 토는 허하다. 기쁜 것은 앉
은 자리의 술토에 통근(通根)한 것이다. 그래서 족히 금을 용해서
살을 제한다. 하물며 경금이 록(比肩)에 앉아 있으니 힘이 능히
목을 칠만 하다. 이른바 지나치게 과하지 않은 자는 치는것이 마
땅하다는 것이다. 비록 연간에 癸水가 살을 생하고 있으나, 未土
가 계수를 극하고 있어 제하니 계수는 목을 생하기가 불능하다.
  기쁜 것은 도와 주고 미운 것은 제거시키니 오행이 화목(和睦)
한 형상이다. 또 운세가 서남으로 흐르니 일주나 용신에 부합되는
것이라서 수명이 90이 되었으며 귀와 눈이 총명하고 오고 가는
것이 마음대로 되었다. 그리고 일생동안 아무 병이 없었다.

  이상이 위의 사주에 대한 설명입니다. 설명을 듣고 보니 정말
팔자가 좋아 보이지요...? 이것이 바로 오행화자 일세무재라는 항
목에 대한 사주입니다.

  	
┌──┬──┬──┬──┐
│時  │日  │月  │年  │
├──┼──┼──┼──┤
│庚  │丁  │乙  │丙  │
│戌  │未  │未  │申  │
└──┴──┴──┴──┘


  [해석]
  丁火가 未月에 생했다. 未戌은 조열한 토이니 불을 흡수하고 금
을 생하기가 불가능하다. 더구나 年干의 병화는 을목의 생을 받아
서 기세가 더욱 왕성하니 금을 녹이기에 충분하다.
  즉, 그렇게 되니 토는 더욱 건조하여 설기가 되지 않고, 申中의
壬水는 말라버리게 되니 정기(精氣)가 필시 메마르게 된다. 그러
므로 처음에는 담화(痰火)의 병으로 고생을 하더니 亥運이 되어도
약한 물이 불을 대적할 수가 없으니 도리어 목을 생해서 불을 도
와주는 형상이니 이것이 바로  한잔의 물로써 수레의 짚에 난 불
을 끄는 형상 이라 오히려 불길만 더욱 강하게 할 뿐이니 피를 토
하고 죽었다.

  정말 끔찍하군요.... 피를 토하고 죽다니요...
  이렇게 격국의 상황에 따라서 그 사람의 건강이 달라지나 봅니
다. 이 이야기는 혈기난자 평생다질이라는 항목에 해당하는 이야
기 입니다.


  질병법(疾病法) 그 세번째 이야기

  팔자가 깨어지면 병도 들끓는구만...

  이번에는 전 시간에 이어서 기신입오장이병흉에 해당하는 사주
를 하나 살펴 보겠습니다. 아무래도 좋은 사주가 나오기는 글렀
지.... 싶군요... 하하

  	
┌──┬──┬──┬──┐
│時  │日  │月  │年  │
├──┼──┼──┼──┤
│乙  │丙  │己  │庚  │
│未  │子  │丑  │寅  │
└──┴──┴──┴──┘


  [해석]
  丙火가 丑月에 태어났다. 앉은 자리가 子水이니 허약한 불이 활
기가 없다. 그래서 용신은 목에 있는데, 목도 이미 시들어 있어서
아직 새 싹이 나오기 전이다.
  庚金이 투출했으나 寅木에 올라 있는 고로 절지에 임하니 병기
깊다고는 못하리라. 싫어 하는 것은 월지의 丑土이다. 그 이유는
뿌리없는 경금에게 통근을 시켜주는 까닭이다.
  더구나 丑土 속에는 辛金이 장되어 있으니 이것이 바로  기신이
오장에 들어있는 격 에 해당한다. 또 기토는 경금의 정인에다가
불기운을 약하게 하고 금을 생해주는 역할을 하니 경금이 인목을
극하기에 족하다.
  그리고 子水는 腎臟을 나타내는데 축과 합하여 토로 변하니 나
무를 생하기에 불가능하다. 그 뿐만 아니라 化土를 하여 금을 생
하니 도리어 기신인 금을 생하는 작용을 하게 된다.
  그러니 丑土의 병은 비단 금을 생할 뿐만 아니라 또 子水까지
도 얽어매게 되니 이것이 바로 병환이 되어 간과 신장이 모두 일
그러지는 원인이 된 것이다.

  이 정도의 설명이 있군요. 이렇게 자세하게 흉신이 깊이 들어
있는 경우의 나쁜 작용에 대해서 설명을 했으니까 아마도 우리
벗님들은 모두 이해가 되었을 걸로 생각이 되는군요.
  그러면 이번에는 객신이 있을 경우에 나쁜 작용이 가벼운가에
대한 설명을 한번 읽어 봅시다.

  	
┌──┬──┬──┬──┐
│時  │日  │月  │年  │
├──┼──┼──┼──┤
│庚  │丙  │庚  │乙  │
│寅  │子  │辰  │亥  │
└──┴──┴──┴──┘


  [해석]
  丙子일주가 辰月에 생했다. 그러니 습토가 당령을 하고 물기를
머금고 목을 생조해 주니 용신은 목에 있게 된다.
  亥水를 얻어서 목을 도와주니 좋다. 그리고 을목은 비록 경금과
합은 하였으나, 화하지는 않았으니 경금이 바로 하늘의 뜬 이슬같
은 객신(客神)이 되는 셈이다. 그러니 장부(臟腑)에 깊이 들어서
흉물이 되기는 불가능하다.
  水는 精이 되니 亥子를 보고 목의 기운이 되어 봄날의 기운어
넉넉하여 불을 생하게 되는 것이다. 계절이 이미 火氣가 왕성해
지는 때이기도 하니(辰月은 五陽에 해당) 진기(進氣)를 받아서 通
根하게 되어 정기신(精氣神) 모두가 갖춰진 셈이다.
  그래서 사기(邪氣)가 깊이 들어올 수가 없다. 운도 또한 좋으니
一生에 질환이 없었고 명리(名利)가 넉넉했는데, 오직 토의 기운
이 허한 고로 금이 설하니 이런 까닭으로 비위(脾胃)가 항상 허한
(虛寒)하여 설사(泄瀉)의 병은 면하지 못했을 뿐이다.

  이 이야기를 보면 설사를 하는 것도 팔자라는 군요. 이와 같은
이야기들을 잘 음미해 보면 명리학의 깊이가 도대체 어디까지인
지 감을 잡을 수가 없답니다. 우리 벗님들도 항상 깊은 명상을 하
시어서 자신은 무슨 병을 타고 났는지 예방법은 무엇이겠는지 한
번 궁리해 보시기 바랍니다.
  적천수의 이야기는 이 정도로 줄일까 하는군요. 더 자세한 것은
나중에 각자 적천수를 읽어 보시기 바랍니다. 어차피 여기서 이것
만 안다고 해결이 날 문제도 아니거니와, 질병에 관심이 없는 벗
님들은 지루할런지도 모르잖아요....? 하하
  다음 시간에는 낭월이가 직접 임상한 사람들 중에서 특징이 있
는 몇분의 팔자를 한번 구경해 보고는 질병에 대한 항목을 줄이
고자 합니다. 그리고 더욱 관심이 많으신 벗님은 각자 별도의 시
간을 내셔서 특별히 연구를 하여 보시기 바랍니다.

  질병법(疾病法) 그 네번째 이야기

  사주가 건조하면 생리불순이지뭐

  자, 이번에는 낭월이가 만났던 사람들에 대한 사주를 놓고서 질
병에 대한 공부를 해 보겠습니다. 우선 지난 시간에 배운 적이 있
던 사주들을 다시 리바이벌해서 봅시다. 맨 처음에 대운을 공부하
면서 적었던 사주부터 볼까요....?

  	
┌──┬──┬──┬──┐
│時  │日  │月  │年  │
├──┼──┼──┼──┤
│丙  │丁  │丙  │乙  │
│午  │巳  │戌  │未  │
└──┴──┴──┴──┘


  이미 안면이 있지요? 여자 사주라고 했습니다.
  그동안 질병에 대한 이야기를 보면서 공부를 열심히 하신 분은
느낌이 팍(!) 오실 겁니다. 어떤 느낌이 드세요...?

   매우 조열한 느낌

   바로 이맛!!  아니....  바로 이 느낌!! 입니다.
  여자 팔자에서 이렇게 습기가 없다면 필시 몸에 문제가 있게
됩니다. 신체의 어디에 문제가 생기겠습니까? 한번 잘 생각해 보
세요.
  낭월이가 이 사주를 적어 놓고서 보니까, 너무나 燥熱(건조하고
뜨거움=열대성 더위)하여 필시 생식기에 문제가 있겠다 싶더군요.
그래서 물었지요..
   사주가 이렇게 생기면 하체에 필시 고장이 생기기 마련인데
요? 어디 자궁 쪽에 이상은 없으신가요...?
   어마!! 그걸 어떻게??? 예.... 사실은 자궁에 수술을 했어요... 근
데 그것도 팔자에 나오나 보지요...?
   사실 이런 팔자를 갖고 있으면 자녀를 생산하기도 불가능합니
다 다행히도 모모님은 운이 북방의 물이 흐르는 운을 통과하시게
되는 바람에 겨우 자녀를 두실수가 있었으니 모두 운이 좋았던
셈이지요...
  이것이 팔자소관인 셈입니다. 정말 달리 설명을 할 수도 없을
정도로 빼다 박았군요. 水는 신장(腎臟) 방광(膀胱) 자궁(子宮)이
니까 말입니다. 종종 이와 같은 사주를 대하게 됩니다.

  다음은 불구자의 사주를 볼까요....?
  역시 이미 보았던 사주입니다. 잘 살펴 보세요 보시면 기억이
나실 겁니다.

  	
┌──┬──┬──┬──┐
│時  │日  │月  │年  │
├──┼──┼──┼──┤
│丙  │戊  │甲  │癸  │
│辰  │申  │寅  │卯  │
└──┴──┴──┴──┘


  어디서 보았던가요...?
  그렇군요 팔자와 육친에서 잠시 등장했던 팔자입니다. 이 사주
를 보시고서 어디에 질병이 있는지 알아내기는 어려우실 겁니다.
다만 낭월이가 어디가 불편한 사람이라고 말하면 고개를 끄덕일
분이 많을 겁니다..... 하하
  이 분은 하체불구 입니다. 즉 다리를 못쓰는 사람입니다. 대번
에 그런 느낌이 드시지요....? 얼른 눈이 가는 곳이 어디지요?
  그렇지요 寅申沖 제일감으로 인신충에 눈이 가야 정상입니다.
인신충과 하체불구.... 매우 연관이 많아 보입니다.
  물론 선천성 하체 불구입니다. 이 사주를 육친에서 말씀드리면
서 어머니에게만 의지할 수밖에 없다고 말씀드린 기억이 나시는
지 모르겠군요... 격국을 보면 그런 느낌이 다분히 듭니다. 그나마
힘도 없는 어머니지요....
  하체가 불구인데 모든 일은 그 어머니가 보실피고 있었습니다.
어쩌면 그렇게도 사주 분위기랑 맞아 떨어지는지 정말 명리학의
존재가 두려울 지경이었답니다. 이 사주는 낭월이가 오래 전에 입
수를 한 것이지만 하도 기억이 생생해서 기록을 해 두었던 관계
로 지금 우리 벗님들이 구경을 하시게 되었군요....
  이렇게 공부를 하시고 나서는 돌아 다니다가 뭔가 연구거리가
된다고 판단이 되는 사주를 만나면 메모장에 기록해 두시기 바랍
니다. 그리고 집에 돌아 와서는 사주모음집에다가 잘 정리를 해
두시고 종종 펼쳐 보세요. 아마도 많은 공부가 되실 겁니다.
  그럼 또 하나의 사주를 살펴 보겠습니다.

  	
┌──┬──┬──┬──┐
│時  │日  │月  │年  │
├──┼──┼──┼──┤
│庚  │甲  │庚  │壬  │
│午  │辰  │戌  │申  │
└──┴──┴──┴──┘


  이번에는 辰戌沖인가요...? 어떻게 고르다 보니 그렇게 되었군
요. 이 사주는 형상이 어떻게 생겼습니까? 일주가 굉장히 시달리
고 있는 느낌이군요... 그런 느낌이 드시나요...?
  양쪽에서 庚金 七殺이 마구 두들겨 패고 있는 형상이군요. 그래
서 매우 신약한 甲木은 年干의 壬水를 용신으로 삼는 도리 밖에
없겠습니다. 그야 말로 忌神은 설치고 희신은 약하고 그런 사주로
군요. 일견해서 나쁜 사주라는 느낌입니다.
  적천수 질병시에 말하기를...(그렇게 불러도 좋겠지요...?)

  나무가 물기를 얻지 못하니 혈병이요
  흙이 불기운을 얻지 못하니 기가 상했네

  이렇게 말을 했는데, 이 경우가 바로 나무가 물을 먹기 어려운
상황인 셈입니다. 그러면 혈병이라는 이야기이니 혈액으로 인한
병이라는 말이고,
  또 목이 깨어졌는데 목은 신경을 관장한다고 하니까, 신경이 깨
어졌다는 말도 됩니다. 그리고 風도 되지요. 그러면 무슨 병이겠
나요..? 틀림이 없이 중풍(中風)이라는 말입니다. 속칭  바람을 맞
았다 라는 거지요. 그래서 手足이 마비가 되었습니다.
  중풍이란 것은 뇌 속의 혈관이 파열되어서 뇌에 엉겨 붙음으로
써 뇌의 기능을 떨어뜨리는 병이라고 하더군요. 그러니 혈병(血
病)이라고 해도 틀린 말이 아니고요....
  戊辰年(1988)에 발병을 했답니다. 아마도 기신인 금이 戊辰年의
후원에 힘 입어서 더욱 기승을 부린 모양입니다. 어쨋거나 본인으
로써야 정말 불편하기 짝이 없는 불행이지요.

  이런 것을 본다면, 정말 자신의 팔자를 잘 알아야 하겠습니다.
그래서 스스로의 타고난 질병을 잘 알아서 미리미리 예방을 한다
면 이지경이 되지는 안을 런지도 모릅니다.
  가령 이 사람이 금이 병이란 것을 알고 또 물이 약이란 것을
알고 관리를 잘 했다면 미리 그 중풍을 막을 수도 있었지 않았겠
나 하는 것이 낭월이의 생각입니다.
  이 사람도 평소에 술이나 고주망태가 되게 먹고 혈압이 올라가
는데 지대한 공헌을 하는 삼겹살이나 매일 구워 먹었다면 피가
탁해질대로 탁해 졌을 테니까, 당연히 혈병에 걸리는 도리밖에 없
을 겁니다.
  만약에 평소에 혈액을 맑게 관리 하였다면 훨씬 잘 넘어갔을
가능성이 있다는 것입니다. 이렇게 말씀을 드리는 것은 필경 원인
이 있었을 거라는 생각이 들거든요..

  어떻세요 우리 벗님들....
  정말 건강은 한번 무너지면 다시 원상복귀를 하는데는 많은 시
간이 소요 됩니다. 어쩌면 영원히 원상복귀가 불가능할런지도 모
르지요...
  이렇게 각자의 팔자를 잘 알고 있다면 아마도 스스로 건강관리
를 잘 하실 수도 있을 거라고 생각이 됩니다. 이것이 어쩌면 자신
의 팔자를 알고 있는 공덕이 될런지도 모르겠네요.

  이 정도로 이번의 팔자와 질병에 대한 설명을 줄일까 합니다.
물론 이 대목은 굉장히 많은 부분이 얽히고 설켜 있는듯 합니다.
여기에다가 정신이 주체가 된다는 이야기 즉,
   건강한 정신이 건강한 육체를 만든다.  라는 말이 있고 보면 정
말 기준을 어디에다가 맞춰야 할런지 혼동이 되기도 하는 것이
사실입니다.
  그러나 적어도 이 정도로 팔자와 질병에 대해서 감을 잡고 있
다면 어디에 가서도 괄시를 받지는 않을 거구만요...하하
  낭월이로써는 가장 어려운 장이었습니다. 더욱 많은 공부를 해
야 할 부분이라고 절감하고 있는 것이 사실이랍니다. 그럼 우리
다음 대목을 위해서 잠시 휴식을 취하도록 하지요.
  (또 통신이나 연결해야지... 헤헤~~)

  직업법(職業法) 그 첫번째 이야기

  백수도 직업이라구요...?

  직업이란 인간이 살아 있는 동안에 개목걸이 처럼 따라 다니는
거지요..? 없어도 곤란한 것이 바로 이 직업입니다. 그래서 처음에
어떤 사람을 만나면 우선 묻는 말이  직업이 어떻게 되세요?  혹
은  지금 하시는 일은요..?  가 되기 마련입니다. 누구나 그렇게 숱
한 질문을 받으셨을 겁니다.
  이런 질문을 받고서도 뭔가 그럴싸~ 한 직업이 있는 분은 당당
하게 지금 뭘 한다고 말을 합니다. 어깨를 주욱 펴면서 말이지
요..... 하하
  그런데 떳떳하게 내어 놓을 만한 직업이 없다고 생각이 되시는
분의 표정을 보세요. 그렇게 난감해 할 수가 없지요....
  직업이 없다구 해도 세금을 내라는 것도 아니건만 직업이 없는
것이 그렇게도 떳떳하지 못 한 모양입니다. 우리 벗님들도 직업이
뭐냐고 물어보면 대답이 참 가지가지 이더군요....
  우선 가장 많은 직업이 학생이지요...? 그리고 다음으로 많은 것
이 백수입니다. 직업 중에서도 가장 가능성이 많은 것이 백수이건
만 백수라고 말을 하면서 떳떳하지 못한 것은 또 뭘까요....?
  그것은 필시 직업이 없다는 것이 사회악(?)이라고 생각을 해서
인지도 모르겠군요... 혹은  비리비리한 놈  이거나, 한술 더 떠서
 이시대의 무능력자  정도가 되면 정말 직업이 뭐냐고 묻는 말이
싫어서 사람 만나기가 싫어진다는 말두 할만 하겠어요.

  이번 항목에서는 바로 그 직업에 대한 생각을 해 보는 장으로
마련 했습니다. 사실 직업과 팔자는 매우 밀접한 연관성을 갖고
있지요... 누구던지 자신의 직업에 대해서 만족하는 사람이 없습니
다. 대개는 불만스럽게 생각들 하지요....
  그리고 직업의 유형과 팔자의 유형이 공통되는 점도 있어서 매
우 흥미를 끌고 있습니다.
  낭월이가 예전에 대구 근교에 살고 있을 적에 실험을 해 봤습
니다. k2라고 하면 대구에 사시는 분들은 대개 알고 있습니다. 공
군을 말하지요. 그 공군부대에 있는 장교를 여러명 사주감정을 해
본 일이 있었습니다.
  그런데, 그 공군장교들의 사주는 일정한 공통점이 있는 것을 발
견했습니다. 그래서 직업의 선호도는 팔자의 영향을 많이 받고 있
는것이 아닌가... 하는 생각을 했었습니다.
  만약에 정말로 팔자와 직업이 연관이 있다면 이 부분만 집중적
으로 파고 들어도 사람이 살아가는데, 많은 유익함을 줄 수 있을
겁니다. 나아가서 복지사회(너무 거창한가?)로 전진하는데 매우
유용하게 사용될 수가 있을 거라고 생각되기도 하는군요.
  사주첩경에서도 이미 이렇게 직업의 유형별로 정리를 해본 것
이 많습니다. 그래서 이석영 선생님은 우리 후학들의 존경을 받을
만 하시다고 생각하지요.
  사주첩경을 보면, 경찰관, 교육자, 법률가, 연예인, 명리가, 등등
종류별로 다양한 연구를 하신 자료가 있습니다. 만약에 벗님들이
직업과 팔자에 매우 관심이 많으시다면 사주첩경을 구해서 보시
는것이 매우 유익할 것입니다.

  그럼 팔자와 직업에 대한 생각을 좀 해 보겠습니다. 직업이란
우선 취미가 중요할 겁니다. 그렇겠지요....? 사업에서 성공하는 비
결의 제 일조는 취미를 살려라 하는 말을 어디선가 본것 같군요...
취미란 그만큼 중요한 것입니다.
  팔자의 어느 것에 기준을 하면 그 사람의 직업이 나올까....??
  이 관심사는 아마도 명리학에 약간만 눈을뜨신 분이라면 당장
에 관심이 가는 영역입니다. 사실 할 일은 많고 시간은 없고, 더
구나 내가 해야 할 일이 무엇인지 아직도 감이 잡히지 않는다면
말입니다.
  취미를 살려야 하고... 또, 인기가 좋아야 하고, 더구나, 돈(!)이
되어야 하니까요. 그래서 이런 것들의 함수 관계로 예전에 인기가
자연히 최고였던 법률가가 지금은 순위가 떨어진답니다. 그런가
하면 연예인이나, 운동선수들에게 점수가 후하게 돌아가는 것도
역시 시류의 변화겠지요.....
  또 한때는 의사라는 직업이 인기 순위에 오르락 거리기도 했지
요..? 이렇게 수시로 직업관이라는 것은 변하기 마련입니다.

  사실 옛날에는 직업이라고 하면 오직 한 가지 였습니다.
   관운(官運)이 있느냐는 거지요..
  오직 이 한가지를 중시하다 보니까 남자의 팔자는 무조건 관성
이 강해야 했어요. 그래서 사주에 관성이 강하면 매우 좋은 팔자
로 보기도 했답니다. 당시의 시대적 상황이라면 당연하지요..
  그런데 문제는 요즈음에도 그렇게 사주를 보시는 분이 적지 않
다는 것이 문제지요.
  관성을 부수는 것이 상관(傷官)이고 그러다 보니까 상관이 있으
면 완전히 버린 팔자 취급을 했습니다. 그래서 관성을 해롭게 하
면 완전히 죽일놈 취급을 했던 것이지요.
  오죽 하면 그 이름이 傷官이겠어요..? 관성을 손상시킨다. 바로
이말이 아니고 뭐겠어요...?
  그래서 낭월이가 보기에는 육친의 이름도 수정을 해야 한다고
봅니다. 특히 항상 푸대접을 받아서 서러운 상관이라는 것 말입니
다.
  傷官은 수정을 해서 才能 이라고 했으면 좋겠더군요.
  사실 상관이 있는 사람들은 재능이 많거든요. 그러니까 정작 아
이디어의 세상에서는 정관보다도 상관이 더욱 비싸게 팔릴 런지
도 몰라요...

  어쨌든...
  팔자에서 직업을 찾아 낸다는 것은 흥미 만점입니다. 우리는 팔
자를 공부하고 있으니까 오직 팔자에서 직업을 찾는 공부나 해
보는 겁니다. 그럼 팔자 내에서 직업에 영향을 준다고 생각하는
것들을 순서별로 나열 해 봅니다.

  (1) 취미 (일간의 주변에 뭐가 있는가에 중점...)
  (2) 적성 (비슷한 말이지만, 육친의 영향을 감안..)
  (3) 길흉 (취미건 적성이건 간에 그것이 인생에 유익한가...)
  (4) 선택 (용신과희신, 그리고 기신과구신 등의 관계를 고려...)
  (5) 참고 (취미와 적성과 용신의 언발란스를 조정...)

  직업법(職業法) 그 두번째 이야기

  학자는 학자의 그릇에 담아라..!

  이번 시간에는 좀더 구체적으로 뭔가 생각을 해 봐야 겠지요?
  우선 그러기 전에 우리 벗님은 직업의 우선 순위를 어떻게 정
하시는지 궁금하군요....
  우선은 자신의 적성이 중요하겠지요. 그리고 사회의 인식도 정
도에도 신경이 쓰일 겁니다. 또 무시 못 할 것이 그 직업에 종사
한 댓가로 지불되는 보수겠지요. 이 시대에 동전이 없이는 전혀
움직일 수가 없다는 것은 이미 삼척동자도 알고 있는 일이니까
요..

  이러한 몇가지의 종합에 따라서 자신은 평생을 어떠한 일에 종
사하겠다고 하는 답안이 나올 것입니다.
  그런데 스스로는 그렇게 많은 궁리를 하고 또 궁리를 해서 답
을찾았다고 할 적에, 막상 사주를 공부한 친구가 자신의 사주를
처억 보고는  넌 이게 좋겠구나.  하고 단번에 알아맞춰버린다면
정말 황당하겠지요? 아마도 그런 경우를 당하면 도둑질 하다가
들킨 사람의 심정이 되지 않을런지 모르겠네요... 하하

  (1) 학자의 사주는...

  우리 벗님들은 공부를 하시는 분들이 가장 많을 겁니다.
  모두가 학생이시거나, 학자이시군요. 물론 사업가도 계시지요.
그러나 대다수는 학문을 하는 사람들입니다. 이것도 어쩌면 하나
의 특징이 될 것입니다.
  사실 대개의 사주를 보면서 느끼지만 참 맑다는 것입니다. 학문
을 하는 사주는 맑아야 합니다. 반면에 사업을 하는 사주는 탁해
야 하느냐고요..? 뭐 꼭 그렇다고는 못하지만, 일단 사업을 하려면
맑기만 해서는 곤란하다는 것을 말씀드리지요.

  학문을 해도 여러가지의 등급이 있겠지요..?
  우선 가장 최고봉에는 박사가 있겠군요. 그리고 박사보다 아래
에는 반 박사인가요..? 하하
  뭐 여러가지의 등급이 있는 것은 낭월이 보다두 더 잘 아시니
까 언급을 생략하겠습니다. 다만 이렇게 여러 종류의 교육자가 있
다고 한다면, 그 많은 교육자의 수준이랄지 혹은 등급이라고 하는
것이 과연 있겠는가? 하는 것을 생각해 볼 수도 있겠군요...
  낭월이의 생각을 물으신다면 물론 있을 거라고 말씀을 드리겠
습니다. 어떤 사람과 이야기를 나눠 보면 정신 수준이 국민학교
수준이라고 느껴 지는 사람도 있고, 혹은 대학자 수준이라는 느낌
이 드는 경우도 있습니다. 이것이 완전히 격국의 차이인지 혹은
격국과 운세의 결합에서 오는 결과인지..
  한마다로 단언을 할 수는 없겠습니다. 그러나 아마도 좀더 깊이
생각을 해본다면, 필시 격국과 운세의 상호 작용이 빚어낸 결과라
고 말씀을 드리는 것이 정확하지 않을까.. 합니다.
  우선 학자분의 사주라고 하는 것을 한번 봅시다.

  	
┌──┬──┬──┬──┐
│時  │日  │月  │年  │
├──┼──┼──┼──┤
│庚  │己  │戊  │壬  │
│午  │未  │申  │午  │
└──┴──┴──┴──┘


  분위기가 팍! 들어 오시나요? 남자입니다. 그리고 사주첩경이라
는 책에 나와 있는 사주로군요. 직업은 박사님이랍니다. 과연 박
사 깜으로 보이나요..? 己未日柱가 申月 즉 상관월에 태어났군요.
  신강한 기토가 신월의 금을 보니 용을 삼고 싶겠습니다. 동의
하시는지요..? 예 비교적 쉬운 형상이로군요.. 아마 우리 벗닏들도
이정도의 사주라면 놓치지 않을 상 싶군요.. 하하
  그럼 한번 형상을 살펴 보겠습니다.

  상관은 묵은 체제를 싫어하고 새로운 것을 좋아하는 성격의 구
조라고 말씀을 드립니다. 그래서 상관의 별명을 손오공으로 낭월
이가 붙였습니다. 즉 손오공은 항상 부산하게 이리저리 일거리를
찾아 다니는 호기심이 많은 친구지요...
  그래서 가만 두면 정말 끝도 한도 없이 싸돌아 다니느라고 결
국은 하나도 결실을 맺지 못하게 될 수도 있겠군요.
  그러니 어느정도 이 활발한 성분을 지그~시 눌러주는 것이 필
요합니다. 즉 금을 잡는 것은 불이니 일간으로 대비해서 본다면
인성이 되는군요. 즉 옛스럽게 말하면. 상관패인(傷官佩印)이라고
합니다. 즉  상관이 인성을 차고(매달고) 있다.
  이런 뜻입니다. 이 박사님의 사주를 보면, 월지의 상관은 년지
의 오화가 잡고 있고, 시간의 상관은 시지의 오화가 잡고 있습니
다.
  그래서 상관이 천방지축으로 날뛰지 않고, 얌전한 교양이 있는
학생이 되었군요. 그러니 공부에 전념을 할 수가 있겠습니다.

  그럼 또 전체적인 상황을 살펴 볼까요? 불은 토를 생해주고 있
군요. 토는 다시 금을 생해주고 있고요. 그래서 사주에서 전쟁(?)
이 없군요. 물론  전쟁이 없다는 것 은 충돌한 것이 없다는 말이지
요. 그래서 격국이 편한 해졌다고 말씀을 드리겠네요. 여기서 기
운을 발설시켜서 궁리를 하게 하는 것은 상관인데 만약에 격국에
나무가 어지러이 있다면 어떻게 될까요? 뭐 나무가 많다면 불들
이 좋아라고 날뛸거니까, 결국은 금이 깨어지게 되겠고, 그로 인
해서 학문의 궁리도 뭔가 결함이 생기겠군요. 그런데 천만 다행히
도 나무가 없군요. 이렇게 팔자에서는 골고루 있어야 좋다고 하지
만, 그말도 경우에 따른 말로써, 이런 경우에는 목이 없는 것이
도와 주는 것이라고 하겠습니다.

  만약에 나무가 있다면 이 사람의 관념이 분산(!) 될 것입니다.
  즉 학문이냐?(식상의 성분) 명예냐?(관살의 성분이고 목은 관살
에 해당하므로..) 로 분산이 됩니다. 보통 하는 말로 초지일관 초
지일관 합니다만, 그 또한 팔자의 작용에 불과하지요.. 하하
  초지일관이 어디 마음대로 되나요... 정말 모든 것은 팔자 소관
인가요...?

  그런데, 다행히도 목이 전혀 없으니 오히려 한가지에 몰두를 할
수가 있다는 겁니다. 이것이 바로 격국이 높은 것이라고 할까
요...?
  어떻세요..? 편안하게 느껴 지시나요...?
  또 한가지는 불이 강해지면 상관이 너무 눌리게 됩니다. 상관이
눌리게 되면 스스로 위축이 되어서 활발하게 자신의 뜻을 밝히는
데 힘이 들게 될 것입니다.
  다행히도 목이 없으니까 전혀 구애를 받지 않고 연구에 몰두를
할 수가 있겠군요. 이점도 또한 이 격국을 높게 평가하는 기준이
되겠습니다. 그럼 용신이 극을 받으면 격이 떨어 진다는 문제는
어떻게 설명을 할라고 그라노.. ? 하고 물으시고 싶지 않으세요?
  사실 이 쯤.. 오면 그 정도의 질문은 금방 튀어 나와야 하는데..
당연히 타당한 이야기입니다.
  그런데 절묘하게도 오화의 상투꼭지에는 임수가 떠억 버티고
있어서 견제를 하고 있군요.
  이것을 일러서 긴장감이 있다고 말을 합니다.
  음.... 이 미묘한 맛을 느껴 보시기를 바랍니다.
  그리고 이 토는 자칫 조열해 질 수도 있습니다. 그러나 임수가
있어서 역시 가습기 노릇을 해 주고 있군요. 정말 버릴게 하나도
없는 팔자인가 봅니다.

  아니, 낭월아!
  임수가 오화를 깔고 무토를 보구 있는데 무슨 힘으로 중요한
일을 한다는 말이냐..? 사실 그런 느낌이 드시지요...?
  그러신 분은 월지가 그렇게 중요하다고 항상 손가락 아프게 떠
드는 낭월이의 진심을 아직도 쪼께~~ 이해하지 못하신 분입니다.
임수는 어디에 통근을 했나요..?
  바로 월지에 통근을 하고 있습니다. 항상 말하지만 통근의 법칙
을 일간의 강약만 보는데 사용하신다면 정말 억울한 일입니다.
  모든 오행은 통근이 되면 강하고 못되면 약한 법입니다.
  일간만 강약이 중요한 것이 아니라, 전체의 오행 십간도 모두
통근이 중요할 뿐입니다.

  이렇게 저울질을 미세하게 잘 해야 실수를 적게 합니다.
  감히 실수가 없다고는 못하겠군요.. 하하
  실수를 줄인다고 생각하세요. 항상 목표는 완벽이지만, 현재는
실수투성이니까요....
  거기에다가 운세가 가세를 합니다. 어떻세요? 이 사람의 운세가
보이시나요? 서쪽에서 출발해서 북쪽으로 갑니다. 이렇게 절묘한
운을 타는 것은 정말 복이 많은 사람이라고 할 밖에요..

  이번 시간에는 학자의 사주를 한번 살펴 봤습니다. 그러다 보니
또 한시간이 후딱 지나가는군요... 다음 시간에는 하천한 사람을
살펴 볼까요...? 그래서 두 사주를 비교해 보는 겁니다. 뭐가 높은
것이고 뭐가 낮은 것인지 말입니다.
  참 이거 한번 여쭤 볼까요...?

  직업에 귀천이 있을까 없을까....?

  직업법(職業法) 그 세번째 이야기

  떠돌이는 선원이 체질인감..?

  자, 또 직업에 대한 시간을 생각해 본지도 벌써 세번 째 시간이
군요. 정말 하고 싶은 이야기는 너무너무 많고, 시간은 너무너무
짧다는 송창식 씨의 노래가 생각 납니다. 그럼 객 소리 좀 줄이고
부지런히 진도를 나가 보겠습니다. 이 시간에는 좀 낮은 팔자(?)
를 하나 봅니다. 우선 한번 보구 생각해 보시지요...

  	
┌──┬──┬──┬──┐
│時  │日  │月  │年  │
├──┼──┼──┼──┤
│丙  │甲  │丙  │丙  │
│子  │寅  │申  │申  │
└──┴──┴──┴──┘


  이 사람은 선원입니다.
  낭월이가 바닷가를 좋아해서 동해 바다와 서해 바다에서 많이
살았습니다. 그러한 인연으로 뱃사람들도 알게 되었는데, 이 사주
는 서산에서 입수를 했던 사주로군요. 마침 무슨 마음으로 기록을
해 둬서 남아 있길래 문득 올려 봅니다.

  우선 월을 얻지 못했군요. 일은 얻었고, 세력은 역시 없군요. 그
래서 약하니까 물을 용신으로 삼겠습니다. 뱃사람과 물....
  어쩐지 인연이 있어 보이지요...?
  천간에 식신이 우루루.. 나와 있으니 외모가 비교적 미남형입니
다.. 하긴 마도로스는 다 잘 생겼나요..? 얼굴이 미남형입니다. 그
런데 속을 한번 들여다 보니... 이건 좀 만만치가 않군요..
  우선 월령에서 용신을 정면으로 치고 있습니다. 이것은 매우 흉
한 형상입니다. 이렇게 되면 감옥의 인연도 있다고 말할 수 있겠
군요. 칠살이 워낙 강하게 용신을 치고 있으니 말입니다. 이렇게
말씀을 드리면 혹 이러실 런지도 모르겠군요.

   아니 그럼 뭐 칠살이 용신을 치는 사람은 모두 감옥가게..?

  그러게 말입니다. 그러니 한마디로 뭐라고는 못하겠지요.. 그런
데 한번 잘 생각해 보세요. 칠살이 식신에게 두들겨 맞고 있습니
다.(밑줄 긋고요......)
  힘도 없는 식신이 강한 칠살을 건드리고 있는 것이 문제로군요.
차라리 불이 없다면 그런 유혹이나 받지 않을텐데.. 이 말이 무슨
말인지 의아 하시다면 지난 시간의 이야기를 다시한번 살펴 보시
는 것도 좋겠군요...
  그래서 생기는 마음이  그까짓 법이야..뭐....
  하는 깔보는 마음이 생깁니다. 그렇게 되니까 쉽사리 범법의 유
혹을 받게 되지요. 종종 들리는 뉴스에도 나오지요..?
  부산 세관에서 어선에 중국산 참깨를 밀수해 오다가 적발 되었
다는 소식, 금괴소식, 등등... 이상하게 선원들이 범법 유혹에 약한
것도 아마 이러한 명식의 구조로 인해서가 아닐까요...? 하하하
  다시 격국을 봅시다.

  이 사주는 전국(戰局)이로군요.
  위의 사주가 견제를 하고 긴장감이 도는 사주라면 이 사주는
치고받고 한참 열나게 싸우고 있는 형상입니다.
  그래서 양팔통이라는 사주는 좀 문제가 있는 건지도 모르겠어
요. 이 사주가 바로 양팔통의 구조를 갖고 있으니 말입니다. 그래
서 항상 분주합니다. 한가하게 안정이 되기는 틀렸지요. 월지에서
충을 하고 있으니.. 각시도 없거나, 있더라도 시원치 않을 겁니다.
어떠면 각시가 없을 가망성도 있지요..?
  재성이라고는 씨도 보이지 않으니까 말입니다. 저도 이 사주를
봐 주면서 참 난감했던 기억이 나는군요.. 어떻게 나빠도 이렇게
나쁠 수가 있을까....
  다행히 시간에 물을 만났으니 정말 일점의 희망이로군요. 그래
서 항상 희망은 있습니다. 그 희망에 속아가면서 살아보는 거지
요. 가난한 집안에 태어나서(초운이 정유,경술,....) 공부도 못하고,
방황을 하면서 떠돌아 다니니, 정말 딱한 팔자입니다. 그렇지만
중운의 북방운에는 약간 의식의 해결은 될 것으로 봅니다. 어쨌
던, 이렇게 팔자란 것이 그 등급이 뚜렸합니다.

  어떠세요..? 비교가 되시지요...?
  이쯤.. 이야기가 나오면 우리 벗님들은 부산해 집니다. 내 팔자
는 어디에 해당 할까..... ?? 바로 이것이 궁금해서지요. 그러나 서
둘지 마세요. 낭월이가 그렇게 싱겁게 히든 카드를 내어 보이겠남
요..? 흐흐 그냥 좀더 꾹꾹 참고 동행을 하시기 바랍니다. 이제 그
럭저럭 얼마 남지 않았군요..

  직업법(職業法) 그 네번째 이야기

  직업여성은 격이 어떨까?

  수도 없이 많은 직업, 직업, 직업들....
  그 모두를 전해 드리기는 도저히 불가능 하고요. 이렇게 맛을
보는 것으로 갈증을 달래고 좀더 정진 하시기 바랍니다. 이렇게
두가지의 경우를 통해서 팔자의 등급과 직업에 대한 단면을 본
셈입니다.
  근데 남자들만 이야기 했다고 불평을 하시는 여성 벗님들이 계
시군요. 그래서 여성도 한분 찾아 봅니다. 다음은 여성의 사주입
니다. 한번 궁리를 해봅시다.

  	
┌──┬──┬──┬──┐
│時  │日  │月  │年  │
├──┼──┼──┼──┤
│丙  │甲  │丙  │甲  │
│寅  │午  │子  │辰  │
└──┴──┴──┴──┘


  충청도 태안이라는 곳에서 만났던 아가씨입니다. 아니 지금은
아가씨가 아닐런지도 모르겠군요 벌써 나이가 30이 넘었으니까
아줌마라도 한참 아줌마군요. 이 사주는 어떤가요?
  동짓달의 甲木이라, 월은 얻었네요. 그리고 일은 얻지 못했고,
세력도 얻지 못해서 상당히 약한 사주가 되었습니다. 그렇게 보이
지요? 우선 약해진 이유를 살펴보면, 불의 세력이 만만치 않군요.
三火二木이라 寅午의 합성분으로 불기운이 점점강화되는 형상이
라. 이런 경우에 인성을 용신으로 하는 도리밖에 더 있겠어요? 천
상 傷官用印格이 되었군요. 그럼 우선 격국은 다시 바로 잡아 졌
습니다. 근데 이게 웬일?? 月日의 地支가 충돌을 했군요. 월일이
서로 충하고 있는 사주의 주인공들은 하나같이 불안정합니다. 진
드감치 견디는 것 보다는 이리저리 분산된 듯한 정신을 갖고 있
는 경우를 왕왕보게 되더군요. 그럼 이 여인도 필시 떠돌아 다닌
다고 볼 수 있겠습니다.
  활동적인 직업이면서 돌아다니고, 또 불기운이 많은 직업.. 이렇
게 말씀드려서 짐작이 되실런지 모르겠네요. 사실 이 아가씨는 다
방래지였거든요. 사주를 보면서 정말 직업의 분위기랑 잘 어울린
다고 생각을 했던 기억이 나는군요.

  우선 인물은 반반합니다. 木火傷官이 유정(有情)하면 인물이 대
개는 밉상을 면합니다. 즉 이쁘장 하다는 말입니다. 근데 이 사주
는 식상이 너무 과다하군요. 이것은 여성의 활동성을 의미합니다.
물론 자식을 의미하기도 합니다만, 사실 자식의 성분만 있고 남편
의 성분이 없군요. 이것은 미혼모가 될 가능성도 있다고 보지요.
  전혀 금이 없군요. 웬만한 사람은 지장간에라도 있기 마련이건
만 이 팔자는 정말 전혀 눈을 씻고 땅을 파봐도 볼 수가 없습니
다. 정말 남편의 인연이 전혀 없는 경우로군요.
  항간에는 다방아가씨가 겸업으로 몸을 파는 경우도 있다고 하
던데, 사실이 그런지는 낭월이는 전혀 모릅니다. 그렇지만 소문이
란 항상 근원지가 있는 경우가 많기 때문에 그러려니....  하고 있
을 뿐이지요. 근데 이런 사주는 어떤지 한번 보세요.

  	
┌──┬──┬──┬──┐
│時  │日  │月  │年  │
├──┼──┼──┼──┤
│癸  │己  │戊  │壬  │
│酉  │卯  │申  │寅  │
└──┴──┴──┴──┘


  이 아가씨도 다방에서 차를 나르는 아가씨입니다. 그러고 보니
이 경우도 나이는 많이 먹었네요. 그럴 수밖에요. 모두 십여년 전
에 입수한 사주들이구만요...
  이 경우에는 남편을 나타내는 관살이 혼합되어 있군요. 이 경우
는 정말 차도 팔고 몸도 파는 아가씨라는 생각이 드는군요. 관살
이 혼잡되면 일단 여성의 팔자에서는 꺼리는 것입니다만, 이렇게
정면으로 傷官見官에 官殺混雜(관살혼잡)에 身弱無印에...
  정말 격국이 탁하군요. 이 탁하다는 말에 밑줄을 그어 두시기
바랍니다. 그 탁한 정도가 무척 심하군요. 용신도 마땅히 보이지
않을 정도입니다. 이런 아가씨에게 도덕관을 이야기해봐야 뭐 말
라비틀어진 말뼈다귀같은 이야기냐고 하기 십상이지요. 寅申沖과
卯酉沖은 또 어떤가요? 재성은 겁재에게 날아가니 돈을 조금 모
아봐야 형제들이 모두 물어가버리고 자신은 병든 몸만 남는 신세
라고 소주마시며 팔자한탄을 하고 있을 것만 같습니다.
  사실 이 당시에 상담을 하는 목적이 뭐냐면요....
  바로 삼각관계로 일이 한참 복잡해진 후에 수습을 물으러 왔더
군요. 그래서 참 딱하다는 생각을 가졌던 경우였습니다. 앞의 아
가씨는 삼각관계로 복잡해질 일이 없었는데 이 아가씨는 벌써 뭔
가 분위기가 다르지요? 사귀던 남자의 부인이 어찌나 선불맞은
산돼지마냥 설치는지 무척 고민을 하더군요. 정말 죄는 밉더라도
사람은 미워하지 말라는 말이 실감나는 경우가 많습니다.
  이 아가씨도 사주를 보고 얼굴을 보니.. 그 세파에 시달리는 인
생이 불쌍해서 측은한 마음이 생기더군요. 결국은 태안을 떠나서
어디론가 소리없이 갔다고 나중에 들었습니다만, 어딜 가면 또 별
수 있을라구요. 팔자가 그러하니...쯧쯧..
  더구나 이 경우는 卯申의 暗合까지 있지요? 이런 것이 바로 암
합의 무서운 점입니다. 은밀하게 골방에서 벌어지는 사연들... 암
합은 항상 뭔가 말썽의 씨앗을 품고 있는 것일까요..?


  직업법(職業法) 그 다섯번째 이야기

  중팔자란 것이 있는건가...?

  흔히 들 그러지요. 세간에서 살다가 살다가 않되면 하는 말이
그 말입니다.

   에이 빌어먹을! 머리깍고 중이나 될까부다~!!

  아니, 뭐 중노릇은 그렇게 호락호락한 줄로 아시는 모양이지
요..? 하하
  정말 이런 말을 하는 것을 보면 참 가소롭다는 생각이 들지요.
낭월이야 이미 겪을 만큼 겪고 난 나머지기 때문에 알거 모를거
다 알고 있다 보니까 정말 중노릇이 얼마나 어려운 것인지 압니
다만, 뭘 모르고 함부로 지껄이시는 분들을 보면 참 가관입니다.
  그렇거나 말거나 정말 중노릇을 할 팔자는 따로 있는지 궁금하
기도 합니다. 중노릇을 잘 할 수 있는 조건에 대해서 한번 생각을
해보겠습니다. 뭐 관심이 없을런지도 모르지만요... 아마 세상을
살다 보면 누구나 세상을 떠나고 싶은 시절이 있기 마련이라고
생각하거든요. 물론 꼭 중노릇이 아니더라도 신부님이 되거나 산
중에서 명상을 하는 수행자가 되는 것도 포함합니다. 그 형상이
비슷하니까요. 그럼 그 조건을 한번 생각해 봅니다.

  우선 수행자는 혼자 살아야 하겠군요. 낭월이처럼 여우같은 각
시들 두고서는 제대로 수행을 하기가 어렵지요. 뭐 하는 말로는
오히려 그렇게 살면서 수행을 하는 것이 더욱 높다고 하지만 사
실 이렇게 살면서 오리지날 수행을 한다는 것은 어쩌면 헛된 구
호에 불과할 뿐이라고 생각 되기도 합니다. 벌써 하는 짓거리를
보세요. 중노릇을 한다고 하는 것이 맨날 사람들 데리고 사주이야
기나 하고...하하하
  이거 명리가로써야 어떨런지 몰라도 중으로써는 파격이지요. 벌
써 각시가 있다는 것 하나만으로도 파격이 되기에 충분합니다.
  그러니까 오리지날은 독신으로 공부만 알아야 한다는 전제를
한번 해봅니다.

  다음으로는 청정해야 합니다. 입으로만 독신이라고하면서 막상
암합을 이루고 있는 부인이 있는 스님이라면 이런 분은 오히려
낭월이보다도 품격이 떨이지는군요. 언젠가 불교정화를 한다고 시
끌시끌할 적에 대사님들에게 부인이 나타나는 경우도 있었지요?
이런 경우라면 참 딱한 경우지요. 스스로 그 갈등과 고뇌가 보통
이 아닐겁니다. 그럴 바에는 차라리 땡땡이가 훨씬 편한디..흐흐

  다음으로 정진력이라던지 독실한 신념이라던지.. 뭔가 생각을
할 것이 참 많군요. 그래서 제대로 된 수행자는 청고(靑高)하다고
합니다. 이런 팔자가 정말로 고승이 되어서 중생을 제도하는 제대
로 된 중이지요. 성철스님 사주라도 있다면 한번 궁리를 해보겠지
만 유감스럽게도 사주를 모르니 천상 할 수 없이 주변에서 한번
찾아 보겠습니다. 다음에 나오는 사주는 물론 스님입니다만, 우리
벗님들의 눈으로 한번 저울질을 해보세요 얼마나 단위가 있는 스
님일런지요. 후후

  	
┌──┬──┬──┬──┐
│時  │日  │月  │年  │
├──┼──┼──┼──┤
│戊  │甲  │己  │戊  │
│辰  │寅  │未  │戌  │
└──┴──┴──┴──┘


  천지사방을 둘러봐도 오직 의지할 것이라고는 자신의 몸뚱아리
하나 뿐이로군요. 이런 격은 財多身弱이라고 한다는 것은 이미 배
웠는데 기억이 나실런지 모르겠군요.
  이렇게 재성이 많으니 어떻게 공부를 하겠어요. 그저 밟히는 것
이 여자들입니다. 그런데 막상 광광버스로 한대만큼이 되지만 정
작 골라보면 쓸만한 여자는 하나도 없는 것이 또한 이런 팔자의
주인공들이지요.
  사실 이 팔자의 주인공 스님도 낭월이가 사주공부를 한다니까
어디 자신이 언제나 도를 통하게 될런지 좀 봐달라고 하더군요.
그런데 사주를 적어보니 이렇게 생겼어요. 그래서 운이라도 좋으
면 한번 말뚝신심으로 용맹정진하면 혹 한소식 할런지도 모른다
고 생각해서 운을 봤더니 어려서 고생이 극심했겠더군요 바로 庚
申 辛酉대운을 보냈으니 말입니다. 아마 모르긴 몰라도 고아였거
나 그에 버금가는 환경이었을 겁니다.
  20대 초에 한번 도를 통했다고 선방에서 떠들썩 한 적이 있었
다는군요. 그게 바로 壬水대운이었습니다 정말 이러고 보면 스님
들이 수행을 해서 도를 통하는 것도 운에 달린 것일까요..?
  근데 이 사주를 감정할 당시에는 戌土대운이 먹고 있었지요. 어
떻세요? 술토는 재성이니 여자들이 꼬여서 공부가 되지 않는다는
암시를 갖습니다. 그렇지 않느냐고 하니까 사실이 그렇다면서 여
자사주를 한보따리 내어 놓으면서 어떤 아가씨가 가장 좋겠느냐
고 묻더군요. 그래서 말했지요... 여자들 사주는 보지도 않고서..

   에이~스님은, 여자는 많아도 정작 도움되는 여자는 없네요 보
긴 뭘봐요 그냥 두시구랴~

  이렇게 이야기를 하고 한바탕 마주보고 웃은 적이 있었습니다
만, 정말 팔자의 장난은 공부하려고 마음먹고 파고드는 산골 스님
에게도 벗어나기 어려운 전생의 업보인가 봅니다. 다행히 지금은
인성의 운이 들어와 있으니까, 어디에선가 파묻혀서 열심히 공부
를 하고 있을겁니다만. 또 다른 경우를 한번 보겠습니다.

  	
┌──┬──┬──┬──┐
│時  │日  │月  │年  │
├──┼──┼──┼──┤
│丙  │甲  │壬  │乙  │
│寅  │子  │午  │亥  │
└──┴──┴──┴──┘


  물론 스님의 사주입니다. 어디 위의 사주랑 뭐가 다른지 한번
봅시다. 午月의 甲木이라... 이거 위의 사주하고 日主가 똑 같습니
다. 그렇다고 해서 갑목은 스님팔자라고 하진 않겠지요? 후~
  우선 위의 사주와 비교하기 위해서 여자가 있나 봐야겠네요. 보
자.... 갑목에게 여자는 토인데...
  천지사방을 둘러봐도 토는 없군요. 이게 바로 진짜진짜 스님의
팔자인 모양입니다. 그런데 월일이 충돌을 하고 있군요. 그렇다면
역시 뭔가 떠돌이가 될 소질이 다분하군요. 그리고 갑목이 약하지
않지요? 子水와 亥水 그리고 寅木까지 있는 것이 매우 강합니다.
이 정도라면 자신의 소신으로 인생을 살겠군요.
  사주는 불이 용신이로군요. 목의 기운을 흐트르는 금이 없는 것
도 매우 맑아 보이는군요. 만약에 금이 있었다면 불과 금의 트라
블을 면치 못할 것입니다. 금이 없으니 용신은 오직 불이 되고 불
은 내 재능을 남에게 베푸는 일을 하겠군요.
  이 사주는 [달라이라마-達賴喇麻]라고 하는 분의 사주입니다.
망명정부의 지도자 스님 사주 답지요? 정말 망명정부에 지도자가
되는 것도 팔자인지 이렇게 月日이 충돌을 하고 있는 형상이라
니....쩝~
  비교가 되지요? 바람둥이 스님과 티벳트의 고승... 이렇게 비교
를 해보면 淸貴한 팔자와 혼탁한 팔자의 구분이 쉬울 겁니다.
  직업법(職業法) 그 여섯번째 이야기

  족집게 무당은 팔자에 있을까..?

  또 어떤 직업을 궁리해 볼까요..? 무당의 팔자는 어떨까요? 이
것도 뭔가 팔자에 특색이 있는 건지도 모르겠지요? 사실 특색이
있어요. 그래서 한번 궁리를 해보는 것도 의미가 있을 겁니다. 이
제 마지막으로 무당의 직업을 갖고 있는 사람들을 살펴보겠습니
다.
  서정범교수님처럼 전국무당을 찾아서 순례라도 한다면 더욱 많
은 사주를 모을 수가 있었을텐데, 애석하게도 낭월이는 무당을 별
로 좋아하지 않아요. 특히 천방지축으로 어른이나 아이나 마구 반
말지꺼리를 하는 행동은 도무지 맛이 떨어지거든요. 그래서 무당
은 일단 아이취급을 하고 봅니다. 묻지도 않은 이야기를 너불너불
지껄이는 것을 보면 정말 귀신나부랭이의 냄새가 난다니까요. 하
하
  근데 무당도 무당나름이라는 것을 알게 되었어요. 언젠가 정말
멋진 무당이라는 느낌이 드는 아줌마를 만났적이 있었거든요. 근
데 이분은 정말 팔자를 속일 수가 없어서 무당노릇을 할 뿐이지
인품은 그 등급이 대학교수님 이라고 해도 손색이 없을 정도였습
니다.
  그 후로는 낭월이의 무당편견이 상당히 수정을 했습니다만, 그
러나 애석하게도 그렇게 멋진 사람은 참 만나기 어렵더군요. 그래
서 일단 기본은 무시를 하기로 하고 사람에 따라서 존경을 할 수
도 있다는 추가 조항을 하나 달기로 했답니다. 하하

  	
┌──┬──┬──┬──┐
│時  │日  │月  │年  │
├──┼──┼──┼──┤
│庚  │乙  │辛  │乙  │
│辰  │巳  │巳  │亥  │
└──┴──┴──┴──┘


  을해생이면 올해 환갑이로군요. 낭월이가 가장 싫어하는 사람
중에 하나입니다만, 이런 기회에 험담이나 할려고요.. 후후
  우선 격국을 좀 봅시다. 巳月의 乙木이로군요. 정말 낭월이가
乙木이 현실적인 면이 강하다는 이야기를 十干이야기 할 적에 드
린 기억이 납니다만, 이 사람은 그야말로 전형적인 을목의 특성을
갖고 있더군요.
  우선 신약하군요. 신약한 을목이 물을 찾아야 하는데, 물은 年
支의 亥水가 있어서 다행입니다. 그래서 傷官用印格을 이루고 일
단 成格이 되었다고 봅니다.
  그런데 자세히 보면 두개의 상관이 인성과 대항을 하려고 버팁
니다. 이 해수는 사실 이미 증발되기 일보직전이라서 두개의 巳火
를 다스리기는 이미 역부족이군요. 그러니 인격이 말이 아니지요.
인성이 무력하니까 인격도 무력한 것일까요? 아니 이거 아무래도
자리를 잘못잡은것 같군요. 성격을 이야기할 적에 해야함직한 이
야기를 여기서 하면 않되지요...?
  일단 무당이라는 것을 이야기하고 참겠습니다. 무당은 불의 기
운이 강합니다. 사실 강신(降神)이 되어서 펄펄~ 뛸 적에 보면 영
락없는 불꽃 그 자체지요. 그리고 옛날 영화중에 乙火라는게 있었
는데 그게 바로 무당을 다룬 영화라면서요? 정말 이 사주를 보면
서 그 영화제목이 너무나 근사하다고 생각했답니다.
  물론 낭월이가 그 영화를 보지 못해서 정확한 제목의 뜻은 모
르지만, 그대로 제목만 봐서는 분명히 무당팔자가 맞다는 거지요.
바로 을목이 불이 많으면 무당팔자가 많다는 이야기입니다.
  사실 무당팔자를 몇개 입수했는데, 그중에 불이 많은 을목의 무
당이 상당히 많거든요. 그리고 신약한 丁火도 많아요. 이렇게 본
다면 신약한 乙木과 丁火는 접신(接神)이 될 가능성이 많다는 말
을 할 수도 있는 거지요.
  무당의 울긋불긋한 치장도 어찌보면 팔자에 불이 많은 것과 연
관이 있을법 하다는 생각도 해봤습니다.

  	
┌──┬──┬──┬──┐
│時  │日  │月  │年  │
├──┼──┼──┼──┤
│丁  │乙  │辛  │庚  │
│亥  │巳  │巳  │子  │
└──┴──┴──┴──┘


  이 사주도 위의 사주랑 어지간히 닮았군요. 이 사람은 무당까지
는 못되고 귀신에게 시달려서 절로 피신을 한 사람입니다. 그래도
위의 팔자보다는 인성이 좀 강하니까 그래도 무당노릇은 면했을
까요? 참 묘한 대조를 이루는 두 사람의 사주로군요.
  바로 이런 구조가 무당이 되는 기본요소가 되나 봅니다. 두 사
주를 보면서 뭔가 탁하다고 느낌이 들었으면 좋겠어요. 그러고 보
면 정말 직업도 팔잔가 봅니다. 특히 어쩔 수 없어서 하는 직업들
은 아무래도 팔자 또는 전생의 업연으로 끊지 못하게 될 가능성
이 많다고 생각되는군요.

  재미있으시지요? 자신과 관계가 없다고 생각되는 나쁜 이야기
는 귀가 솔깃하실 겁니다. 하하.
  강건너 불구경이 재미있다는 속셈이지요뭐. 그렇지만 본인들은
갈등이 심하답니다. 심하면 정신질환까지 가니까요. 사실 무당이
라는 직업에 종사하시는 분들은 열이면 아홉은 어쩔 수 없어서
그냥 하고 있는 거랍니다.
  그러니까 우리 벗님들은 이제 앞으롤랑은 그런 사람을 봐도 측
은한 마음으로 대해주세요. 국민학교 교과서에서 안향선생님이 무
당을 사기꾼이라고 마구 나무래는 장면이 나오는데, 물론 욕을 먹
을 짓을 한 것은 한거지만, 그로 인해서 그렇지않은 양심적인 무
당까지도 도매금으로 넘기시는 허물을 범하시진 말라고 권합니다.
  진정한 카운셀러는 모든 죄인들을 포근하게 다독거릴 수 있어
야 한다고 생각하거든요. 사실은 그보다 더한 벼슬아치들이 얼마
나 많아요? 아시다시피 경기도 일부에서 벌어진 세무서 비리 말
입니다. 정말 거기에 대한다면 너무나 선량한 사람들이지요. 세간
에서 비난을 받는 댓가로 재물을 좀 요구했기로서니... 하하

  이거 직업이야기도 한 없이 길어질 낌새로군요. 이만 하고 줄이
겠습니다. 세상에는 사람도 많고 직업도 많은걸요. 그 모두를 다
이야기 드릴 수도 없고 그럴 필요도 없습니다.
  중요한 것은 팔자의 모양새를 보시고 그 사람이 어떤 종류의
직업이 어울릴 것인지 추리해보세요. 그리고 본인에게 원하는 직
업이 무엇인가 물어보세요. 우리는 학자니까요 쪽집게 흉내를 내
실 필요가 없어요. 잘 모르겠으면 물어보시고, 또 참고할 것이 있
으면 또 물어보시고요....
  그래서 자신이 원하는 것이 팔자에 어울리는지 보시고, 참고로
조언을 해드리면 충분해요. 뭐 모양잡는다고  에헴~  하면서
   넌 틀림없이 목수를 해야 하는 팔자야 목수를 하지 않으면 47
세에 죽어~~ 어쩔껴~?
  후후... 제발 이러시진 마세요. 그러시면 낭월이 죽어서 염라왕
에게 할 말이 없어요.

  명리학은 낭월이가 보기에  종합인생구조학 입니다.
  그렇게 간단하게  사주나 봐주슈!  가 아니란 겁니다.
  우리 벗님들의 정신수양이 더욱 깊어지시기를 빌어드리면서 또
다음항목으로 여행을 떠납니다.
  신살법(神殺法) 그 첫번째 이야기

  답없는 질문  신살이 뭐요...?

  이제 이쯤... 왔으니, 이 이름이 등장을 해도 좋을듯 합니다.
  이른바 신살론(神殺論)의 등장입니다.
  그 동안 낭월이가 의식적으로 신살론을 기피(?) 해 왔습니다만,
이제는 이정도의 공부가 되었으니까, 약간 맛이라도 보구 가는 것
두 좋을 것 같아서입니다. 신살론을 공부 하다가 보면 제일 착으
로 곤경에 처하는 것이 바로 이 점입니다.

   용신을 모르고서는 신살은 의미가 없다.

  사실 신살에 관심을 갖는 대부분의 벗님들은 용신이 잘 보이지
않으니까, 용신 대용으로 신살이라도 배우면 뭔가 할 말이 나오지
않을라나... 해서입니다.
  물론 개중에는 또 신살 그 자체가 매력이 있어서 관심을 갖는
분도 계시겠지만요. 처음에 명리학 계통의 책을 손에 쥐게 되면
우선은 기초부터 차근차근 공부를 하려고 마음을 단단히 먹습니
다.
  그렇지만 하루 이틀 세월이 쌓여 가고, 명리학이라는 것이 두통
학(?) 이라고 느껴질 정도로 힘이 겨워지면 점점 두려워 집니다.
그렇지만 그냥 집어 치우자니 그동안 투자한 시간이 아깝고, 그래
서 더 파고 들려니까 거대한 절벽이 앞을 가로막고 있어서 도저
히 역부족이라는 느낌이 들 적에....
  스스로 할 수 있는 돌파구라는 것은  신살이나 배워보자 는 타
협안이 나오기 쉽습니다. 사실 신살에 대한 이야기를 읽다가 보면
어느사이에 그런 느낌이 듭니다.
   그래 확실한 것은 신살이로구나.. 용신은 몰라도 되는 갑다. 그
러니까 우선 신살을 배워서 응용을 하면서 용신은 차차로 궁리해
도 되겠다...
  바로 이런 타협안을 내어 놓고는 그 시간부터 열심히 신살을
외우게 됩니다. 그렇게 해서 또 서너달의 시간이 흘러 가지요...
그리고 나서 결론은 이렇습니다.  신살은 혹은 맞기도 하고 혹은
틀리기도 한다.  정말 맥이 빠지는 이야기입니다. 이 쯤 오면, 이
제는 스스로 의욕이 상실 됩니다.

  용신도 못가려....
  신살도 응용 못해....
  이거 나는 인연이 없나 부다..
  차라리 관상이나 배워 볼까...?

  관상은 그래도 눈에 보이는 대로 확인을 해 가면서 공부를 하
면 되니까, 명리학처럼 이렇게 해골 복잡해 지지는 않을거야... 그
래 이제 명리학은  사요나라 다 까짓거 팔자가 다 맞나 뭐...

  그래서 또 다른 학문에 기웃기웃 하게 됩니다. 이것이 일상적인
음양오행을 공부하는 학자의 노선일 겁니다.. 어떻세요 우리 벗님
은..?
  이런 과정을 거치지 않고서 여기까지 오셨다면 정말 행운입니
다. 낭월이가 행운이라고 하는 말을 아마도 알아 듣는 분은 알아
들으실 겁니다. 정말 행운이라고 밖에 말씀을 드릴 밖에요..
  어떤 분은 20년을 헤메시다가 바로 들어가시는 분도 있으니까
요. 정말 바른 길로 간다는 것이 얼마나 어려운 것인지 겪어 보지
못하신 분은 이해를 못합니다. 사실 이 노선은 낭월이가 그대로
밟아 온 길이기도 합니다.
  관상을 공부하다 보니까, 역시 조각조각은 이해가 되는데 전체
적인 그림을 그려 놓고 보니까 또 아니더라는 겁니다.
  그래서 수상을 보게 되고, 그러다가는 점술이나 연구하는 것이
더 좋겠구나, 싶어서 육효와 육임을 들고 몇개월을 보내 보기도
하고, 그러다 보니 결국은 음양오행의 기초가 천배 만배나 중요하
게 된다는 사실을 느끼게 됩니다.
  그래서 음양오행을 잘 배우는 방법이 무엇일까...하고 책을 찾다
보니까, 결국은 명리학이더라는 이야기지요....  하하
  그래서 빙빙 돌다가는 다시 제자리로 오게 되는 것입니다. 이미
겪을 만큼 겪고 나니까, 가장 중요한 것은 명리학이더라는 것입니
다. 만약에 명리학에 치중한다고 생각하신 벗님들은 아직 음양오
행의 이치를 모르시는 분입니다.
  음양오행의 이치를 아신다면 명리학이든 풍수학이든 아무 상관
이 없는 것입니다. 고로 명리학이라도 확실히만 배우면 어디에라
도 응용이 되는 것인데 불평을 할 이유가 없겠지요...

  그동안 기초의 공부를 탄탄하게 해 오신 벗님들은 이제 이쯤에
서 무슨 감이 잡히실 듯 합니다.
  적어도 희용기구한(喜用忌仇閑)이 무엇을 말하는지 정도는 아실
것입니다. 이 것을 확실히 팔자에서 집어 낼 정도가 되신 벗님들
만이 비로소 신살을 공부하실 자격이 있는 것입니다.
  적어도 낭월이는 그렇게 생각을 합니다. 그러니까 지금이라도
아직 喜用忌仇閑이 무슨 말인지, 하나의 팔자에서 어느 것을 희로
혹은 기로 삼아야 하는지 도통 감이 잡히지 않으시는 벗님이시라
면 이 글에서 기웃 거리실 필요가 없습니다. 오히려 여기서 기웃
거리시다가는 그나마 쌓아 올린 학문이 퇴보를 하게 될런지도 모
를 일입니다. 하하
  즉시로 덮어 두시고 기초를 다시 공부하시는 것이 인삼녹용탕
을 한제 먹는 것과 같습니다. 아마도 낭월이의 뜻을 잘 이해 하셨
을 걸로 생각합니다.
  이렇게 신살론의 서론처럼 장식을 푸짐하게 하고는 다음부터
몇개의 신살 중에서 중요하다고 생각하는 것을 다섯 개 정도만
간추려서 한번 생각을 해 보는 시간을 만듭니다.
  사실 모든 신살이 몇개나 되는지는 낭월이는 다 모릅니다. 부지
기수라고 하는 것이 나을 것 같군요. 항간에는 약 240개 정도 된
다고 하기도 하고, 270개가 된다고 하기도 합니다. 그 중에서도
비교적 입에 오르내리는 것이 약 50여개 된다고 생각합니다.
  그 50 여개의 신살 중에서도 더욱 적중율이 좋은 것은 15개 정
도 될 겁니다. 그 15개 중에서도 정말 버릴 수가 없는 것을 들리
고 한다면 5개 정도 일 겁니다.
  그 다섯 개 중에서도 더욱 배울 가치가 있는 것이 있다면 무엇
일까요...? 그야 저도 모르지요... 하하

  신살법(神殺法) 그 두번째 이야기

  신살이 몇개나 될까....?

  도대체 안개속과 같은 신살은 모두 몇개나 될런지 한번 생각해
볼까요? 우선 신살의 종류라도 한번 나열해서 어떤 것이 있는지
한번 생각이나 해보고 다음으로 넘어가는게 좋겠군요.
  그러한 신살들은 일단 명리학에서 나온 것은 아니라고 생각됩
니다. 대개는 풍수학에서 나온 것이라고 생각이 되는데요. 우리
명리학에서는 그 중에서도 일부를 빌어와서 응용하고 있었다고
생각이 됩니다.
  그러니까, 무슨 상담을 하다가 설명을 할 길이 없으면(용신이라
는 개념이 없던 시절에) 풍수책을 뒤져서 비슷한 놈을 끌어다가
써 먹었을 거라는 생각이 들거든요.
  그렇게 한 두번 응용을 하다 보니까 그 이야기가 정론이 되어
버렸고, 그래서 자꾸 명리학자의 노트는 두꺼워지기만 했을 거라
는 생각이 드는군요.
  우리 명리학계의 중흥조라고 할 만한 책은 명리정종(命理正宗)
입니다. 명리정종 이전에도 많은 책이 있었지요. 그 중에서도 연
해자평(淵海子平)이라는 이름을 들어보셨을 겁니다. 요즈음의 학
자 분들도 명리학을 공부하려면 연해자평을 읽어야 한다는 이야
기를 하는 얼빠진(혼날라...) 사부님도 없지 않습니다.
  사실 수십년 전에만 해도 연해자평과 명리정종은 쌍벽을 이루
는 파워를 자랑했습니다. 저도 통도사에서 행자(예비승려)를 하던
시절에 철학원을 하다가 집어 치우고 절에 중이 되겠다고 온 사
람이 있었는데, 그사람에게 명리학을 공부하려면 어떻게 하면 되
느냐고 했더니, 바로 연해자평을 보라고 권해주더군요.

  낭월이가 보기에 연해자평이나 명리정종은 참고서로 이용할 적
에 그 가치가 있다고 봅니다. 그 자체를 이용해서 입문을 한다던
지 무슨 줄가리를 잡으시려고 한다면 상당히 애로가 많을 거라는
생각이 드는군요.
  연해자평과 명리정종의 가치는 일간을 그 사람 본인으로 보고
사주감정을 했다는 것입니다. 그야말로 자평명리학(子平命理學)의
원조로군요. 그렇지만 영원한 스타는 없는 법.
  이제 그 빛나는 스타자리를 적천수에게 넘겨주고 연해자평과
명리정종은 장로(長老)의 자리로 옮겨 갔습니다. 그런데 아직도
새로운 공부를 할 줄 모르고, 그 옛날법을 사모해서 체계를 전복
할 꿈을 꾸고 있는 학자분들이 있는지 지금도 명리서적에서 고전
의 분위기가 완전히 가시지 않은채 묻어 있는 경우를 왕왕 봅니
다. 우리는 이런 것에 현혹이 되지 말고 오로지 최신형을.. 아니
어쩌면 미래형을 공부해야 할 것입니다.

  미래형이라는 말씀을 드렸습니다만, 낭월이가 그런 말을 하는
것은 바로 명리학의 핵심은 심리학에 있다는 것입니다. 인간의 그
복잡다양한 심리구조와 심리변화 그리고 잠재심리까지 팔자 속에
서 찾아 보자는 겁니다. 이것이 바로 명리학의 미래형이 아닐까
요? 미래의 명리학은 아마도 이러한 형태로 발전하게 될 것입니
다. 또 그래야 하고요.
  언제까지나 남편과 자식, 그리고 직업의 유형적인 형이하학(形
而下學)에 머물러서는 큰 발전을 못한다고 생각을 하고 있습니다.
이제 명리학도 형이상학(形而上學)적인 곳으로 도약을 해야 할 겁
니다. 그 방향은 우선 기본 이론 중에서 성격(性格)에 대한 장르
를 확대해석해 보자는 것이지요.
    그렇지만 온고지신(溫故之新)이라고 했는데, 이것을 무시하고
  전혀 다른 돌연변이를 만들면 또 학자의 오만과 편견이 판을
  치겠군요. 그래서 일단 신살이라는 것도 잠시 생각해 보자는 것
  입니다. 이거 서론이 너무 길어졌군요. 그럼 본론으로 들어갑니
  다.

  이미 소개드린바 있는 명리정종정해의 별표를 보면 신살이 약
5~60개 정도 나열되어 있습니다. 일일이 작용에 대한 설명은 드리
지 못하겠고, 그냥 이름이나 한번 적어 보겠습니다. 한번 구경하
시지요.

  吉神類
  태극귀인, 천을귀인, 복성귀인 천주귀인, 천복귀인, 천관귀인, 문
창귀인, 절도귀인, 천덕귀인, 월덕귀인, 천덕합, 월덕합, 천상삼기,
지하삼귀, 인중삼기, 금여록, 건록, 식신, 정관, 천주록, 명위록, 시
록, 등등...

  凶神또는 복합적인 神殺類
  역마, 공망, 괴강, 양인, 비인, 음인, 반음, 복음, 파군, 현침, 천
라, 지망, 태백(일명 손), 당부, 홍염, 류하, 황번,  표미, 함지(일명
도화), 고신(일명 홀아비), 과숙(일명 과부), 격각, 홍만, 천희, 해
신, 용덕, 세합, 태양, 천공, 혈인, 백호, 조객, 상문, 병부, 검봉, 천
모, 공망, 지모, 대화, 탕화, 장군전, 대모, 지배, 음살, 신폭, 탄함,
천형, 파쇄, 수옥, 폭패, 천곡, 천구, 겁살, 염살, 지살, 년살, 월살
(일면 무당살), 망신, 장성, 반안, 원진(일명 사랑살), 등등...

  대강 적어봤습니다. 한자로 적는 것은 생략할랍니다. 뭐 적느라
고 고생하고, 읽으시느라고 고생할 영양가 없는 작업은 피하자는
게 약삭빠른 낭월이 속셈입니다. 하하
  너무 많다고 걱정을 하실 필요는 전혀 없지요. 그 중에서 정말
로 간단하게 몇개만 골라서 한번 양념을 해 보겠습니다. 뭐, 간단
하게 한다고 해서 낭월이를 탓하시진 마세요. 사실은 이나마도 빼
버리고 싶은 것을 참고 적으니까요...

  이제 우리가 공부를 해볼 몇개의 신살 이름을 나열합니다. 그
신살의 구조는 컴퓨터 만세력의 뒷 쪽에 보면 잘 도표화 되어 있
습니다. 그 중에서 여기에 해당하는 것을 골라서 잘 이해를 하시
기 바랍니다.

  (1) 천을귀인(天乙貴人)
  (2) 도화살(桃花殺)
  (3) 역마살(驛馬殺)
  (4) 공망살(空亡殺)
  (5) 백호살(白虎殺)
  (6) 괴강살(魁 殺)

  이상의 6개 정도 신살을 한번 설명드려 볼랍니다. 그 중에서도
비교적 적중율이 좋다고 생각되는 것이거나, 원리상 일리가 있는
구석도 있다는 생각을 해서 엄선을 했습니다만, 그나마도 나중에
는  낭월이 책 속에서도 군더더기가 있더라  하는 오명을 얻게 될
런지도 모른다는 불안감도 없지 않습니다.

  신살법(神殺法) 그 세번째 이야기

  신살도 좋은 것이 있더란다.

  (1) 천을귀인(天乙貴人)

  그럼 우선 먼저 천을귀인이라는 것을 살펴 봅니다.
  글자에서 풍기는 맛이 어떻세요..? 좋은 느낌(!) 이지요..?
  사실 모든 좋은 작용을 하는 신살 중에서 왕의 자리를 차지하
고 있는 길신(吉神)의 王입니다.
  보통 알기에 신살은 나쁜 작용만 한다고 생각을 하기 쉽습니다
만, 절대로 그렇지 않습니다. 신살은 좋은 작용을 하는 것도 있고
나쁜 작용을 하는 것도 있습니다. 그런데 유난히도 나쁜 작용을
하는 신살이 많더군요.
  이제야 말로 오랫만에 도표가 등장을 하게 됩니다. 우선 기본
구조를 익히는 도리밖에 없으니까요. 그럼 한번 살펴보겠습니다.

  천을귀인의 구조(日干대비 地支전체에 해당함)

  	
┌──────┬──────┬──────┐
│日 干       │陽天乙貴人  │陰天乙貴人  │
├──────┼──────┼──────┤
│甲. 戊. 庚. │丑.         │未.         │
├──────┼──────┼──────┤
│乙, 己,     │子.         │申.         │
├──────┼──────┼──────┤
│丙, 丁,     │亥.         │酉.         │
├──────┼──────┼──────┤
│辛.         │午.         │寅.         │
├──────┼──────┼──────┤
│壬. 癸.     │巳.         │卯.         │
└──────┴──────┴──────┘

  ★명리에서의 양천을은 노골적인 도움을 주는 귀인
  ★명리에서의 음천을은 숨어서 도움을주는 귀인

  이상과 같은 구조를 갖습니다. 그러니까 甲木일주가 未月에 태
어났다면 월지가 천을 인것이고 양띠 라면 年支가 천을인 셈이지
요. 丑時에 태어 났다면 時支가 천을에 해당하는 것입니다.
  간단하지요? 원래 신살은 간단합니다. 사실은 간단하기 때문에
신살의 함정에 잘 빠져 들게 되지요.
  우리 역학의 학문서 중에  육임(六壬) 이란 것이 있습니다. 이것
에서도 신살은 등장을 하게 됩니다만, 특히 이 天乙貴人은 매우
소중히 간직합니다. 낮에 점을 할 적에는 陽貴라고 해서 위의 구
조표에서 앞에 해당하는 지지가 담당하고, 밤에 점을 할 적에는
뒤쪽의 지지인 陰貴가 담당을 한답니다.
  그래서 어떠한 일의 성공에 대한 점을 했다면 貴人의 동태를
주의깊게 관찰하지요. 육임에서의 귀인은 그야말로  엄마는 해결
사 인 셈입니다. 그 정도로 비중이 큰 신살이라는 것을 말씀드리
고요. 상식적으로 이해 하시라고 설명 드렸습니다.

  천을귀인의 작용

  천을귀인은 협력의 신이다. 라고 말을 합니다. 그냥 협력 정도
가 아니라 적어도 아주 높은 어르신의 협력이라고 할까요....
  일체의 나쁜 암시를 무력하게 만드는 작용을 한답니다. 길신 중
에서 왕이라고 한 것만 봐도 능히 알수 있을 겁니다. 그만큼 좋게
여기는 살입니다. 그저 있으면 반가울 뿐입니다.
  천을은 윗 사람의 원조를 의미하기도 합니다. 그러니까 천을은
좋은 것일 수 밖에 없군요. 그리고 육친에 대비를 해 볼수도 있습
니다. 가령

  正財가 천을이면 각시의 원조가 많다고 하겠고
  正印이 천을이면 어머니의 은혜가 하늘과 같다고 하겠습니다.
  正官이 천을이면 당연히 남편의 덕이 많겠지요.

  근데 여기서 문제가 발생합니다.
  정재가 천을이면 처덕이 많다고 했는데, 팔자에서 재성이 기신
에 해당한다면 어떻게 봐야 겠나요..?
  여기서 우선 순위가 필요하게 됩니다. 우선 순위는 바로 오행이
라는 거지요. 당연합니다. 명리학은 오행학인 고로 오행의 구조가
우선합니다. 고로 재성이 천을이라도 재성이 기신에 해당한다면
천을의 작용이 없어집니다.
  혹 어떤 벗님은 이렇게 물으시더군요..
  천을이 흉작용으로 변하면 더욱 나빠지는 것은 아니냐고..요
  그럴 일이야 없겠지요...?
  좋은 작용을 못하게 되는 셈이라고 봐야 하겠습니다.
  팔자에 천을귀인이 계신다고 하더라도 그 해당하는 글자가 희
용신에 관계가 없다면 있으나 마나가 될 겁니다. 낭월이가 신살의
이야기를 이제야 꺼내는 이유가 바로 여기에 있습니다.
  희용기구한에 대해서 이해를 못하고 있다면 전혀 신살은 의미
가 없다는 이야기니까요...
  이제는 정말 낭월이의 뜻을 이해 했을 것으로 생각합니다.

  이런 식으로 궁리를 해 본다면 천을을 적용 시킬 장소는 얼마
든지 있겠군요. 어디 벗님의 팔자에는 천을이 있나요..? 하하
  이 정도만 천을에 대해서 알고 계시면 될듯...합니다.
  너무 많이 생각하면 혼동이 되니까요..
  그리고 만약에 忌神이 천을이라면 어떨까요...? 전혀 천을이 의
미가 없겠지요? 바로 이 점이 신살을 미리 적용시킬 수가 없는
것입니다. 용신을 가리지 못한다면, 그냥 천을이 있기만 하면 좋
다고 밖에 말을 할 수가 없으니까요. 아시겠지요? 이 점이 바로
낭월이가 미루고 미뤄왔던 속 뜻이라는 것을요...
  그러니까 천을이 제대로 힘을 발휘하기 위해서는 용신이 천을
에 해당할 경우라고 하겠습니다. 그런 경우에는 생각보다 더욱 그
귀품이 높게 되겠지요.
  이 말은 다시 말해서, 천을을 몰라도 상관이 없다는 뜻도 됩니
다. 용신이야 당연히 좋을 것인데 천을이 있건 말건 상관이 없다
는 거지요. 그렇지만 천을이 있다면 그 좋은 작용이 상승되는 것
은 사실입니다.

  ◆ 천을은 공협(拱挾)을 본다.

  이 이야기는 여기에서 꼭 하고 넘어가야 겠군요..
  공협이라는 말이 있습니다. 이 말이 무슨 말인가 하면. 바로 이
런 경우입니다.
  어느 팔자의 지지가 未巳丑辰이라고 할 경우에 午가 공협이 됩
니다. 즉 순서를 따라서 가다가 그중에 하나가 사이에 빠져 있을
경우에 그 것이 공협이 된다는 것입니다. 그래서 양쪽의 지지가
빠진 글자를 함께 끌어 당겨서 없어도 있는 것으로 간주 한다는
것이지요. 이야기가 이쯤 오면 정말 복잡해 집니다.

  그 동안에는 팔자 안에 있는 것만 갖고 고민을 하면 되었는데
이제는 팔자에 없는 것도 끌고 나와야 하게 생겼으니 말입니다.
그래도 기왕에 천을을 배울려면 제대로 배워야 하지 않겠어요?
그래서 이렇게 설명을 드리는 것입니다. 사실 공협을 활용이야 하
거나 말거나 한번 알아두면 잊어버리지는 않으니까 손해를 볼 일
이 없을 겁니다.
  그러니까 위의 예에서 일주가 辛未라면 午가 귀인이 되는 셈이
고 그래서 이 사주는 귀인이 공협이 되었다고 말을 합니다. 또 다
른 말로는 공귀(拱貴) 라고도 합니다.
  이렇게 적용을 시킨다면 신살을 올바르게 활용 할 수가 있을
겁니다. 그럼 어디 내 팔자에는 귀인이 어떻게 하고 있나 한번 살
펴 보셔야지요... 하하하

  신살법(神殺法) 그 세번째 이야기

  복숭아 꽃을 보고도 몰라요?

  (2) 도화살(桃花殺)

  아마도 우리 벗님들은 도화살이란 말을 익히 들어 보셨을 줄로
생각 합니다. 일상 생활에서도 色에 얽힌 사건으로 메스컴에 등장
을 하면  도화살이 낀 모양이구만  이라고 말을 합니다.
  그래서 분위기상 도화살은  스켄들 을 의미합니다. 이름도 어딘
가 로맨틱해 보이지 않으세요..? 복숭아꽃 殺이라니.. 살이름 치고
는 좀 유머가 있어 보입니다.
  복숭아 꽃이 색은 핑크빛인데, 서양 사람들도 남녀의 애정에 대
한 색깔을 표현 할 적에는 핑크빛이라는 말을 잘 합니다.
  아마도 사랑의 색이 핑크빛이고, 복숭아 꽃이 핑크색이라서 이
살의 이름이 그렇게 되었을런지도 모르겠네요.

  도화살의 일반적인 의미는 간단히 말해서 색(色)에 연관을 시킵
니다. 그럼 어떤 것이 도화인지 한번 실례를 보겠습니다.
  삼합의 첫자 다음자가 도화로군요. 이 말이 무슨 말인가 하면
가령 일지가 子라고 가정 했을 적에 자는 삼합이 申子辰이 되고
신자진에서 첫자는 申을 말합니다. 그러니까 申의 다음자가 도화
라는 말이니까 신의 다음자는 바로 유가 되는군요. 그래서 만약에
사주에 酉자가 있다면 이 글자가 도화살에 해당하는 겁니다. 간단
하지요...?
  그래도 이해가 되시지 않는 분은 이렇게 표를 나타내겠습니다.

  	
┌───────┬──────┐
│日支혹은 年支 │桃花殺      │
├───────┼──────┤
│亥卯未        │子          │
├───────┼──────┤
│寅午戌        │卯          │
├───────┼──────┤
│巳酉丑        │午          │
├───────┼──────┤
│申子辰        │酉          │
└───────┴──────┘

  ★암기법 힌트ː해당 三合의 첫자 다음자

  이 정도라면 모두 아시겠지요..?
  그러고 보면 도화살은 모두 子午卯酉에 해당하는군요.
  그러니까 사주에 자오묘유가 전혀 없는 분은 도화가 없는 겁니
다. 이런 경우에는 아예 따질 필요도 없는 거지요.
  그럼 실제로 사주에서 도화살이 어디에 있는지 한번 찾아보고
넘어가도록 합니다.

  	
┌──┬──┬──┬──┐
│時  │日  │月  │年  │
├──┼──┼──┼──┤
│甲  │丁  │戊  │癸  │
│辰  │丑  │午  │卯  │
└──┴──┴──┴──┘


  이 사주는 일지가 축이로군요. 축이면 삼합은 사유축이 되고,
첫자는 巳火이니까 사의 다음자는 午火로군요. 그래서 이 사주의
경우에는 오화가 도화에 해당한다고 말합니다.
  지지에 오화가 있나요...?
  그렇군요 월지가 도화로군요. 이런 식으로 도화를 찾으면 됩니
다.
  도화는 일지를 기준해서 보기도 하지만 옛날에는 年支를 중히
여겼습니다. 사실 모든 신살은 年支를 기준해서 보게 되어 있습니
다. 나중에 자평명리학이 발전하게 되어서 일지를 중히 여기자,
신살도 일지를 기준하여 대입시켜보니까 적중율이 높아지게 되고
그래서 일지를 기준하고 년지를 참고한다고 하게 된 것이니 사실
은 모든 신살은 년지를 기준하여 보았던 것이란 점을 기억하시기
바랍니다. 그래서 지금도 年支를 기준해서 도화살이 있는지도 확
인하게 됩니다. 위의 사주를 년지 기준해서 도화살이 있는지 확인
을 해보지요...
  年支는 卯木이로군요. 그럼 해묘미가 되고요. 해의 다음자는 子
水가 되니까 地支에 子가 있으면 년지 기준 도화에 해당하는군요.
그런데 다행인지 불행인지(?) 사주의 지지에 子水는 보이지 않는
군요. 이런 경우에는 년기준 도화는 없다고 말하겠군요.
  그럼 또 한가지의 사주를 보지요. 이번에는 年支와 일지에서 모
두 도화가 되는 사주를 한번 찾아 보겠습니다.

  	
┌──┬──┬──┬──┐
│時  │日  │月  │年  │
├──┼──┼──┼──┤
│乙  │庚  │癸  │甲  │
│酉  │子  │卯  │申  │
└──┴──┴──┴──┘


  * 일지 기준 (申子辰)에서 酉金이 도화살
  * 년지 기준 (申子辰)에서 酉金이 도화살

  이 경우에는 일지나 년지의 삼합이 같은 관계로 똑 같이 유금
이 도화에 해당하는군요.

  이 정도면 도화살이 해당하는지 마는지는 잘 아실 겁니다.
  이 도화살은 육친별로 적용을 시킵니다.
  이 경우를 한번 보지요...
  일간이 경금이군요. 경금에게 유금은 겁재에 해당합니다. 그러
면 겁재도화(劫財桃花)라고 말을 하지요. 이렇게 되면 형제나 자
매가 애정사건으로 가문에 망신이 든다고 말을 합니다. 물론 일반
적인 이야기지요. 여기서 우리는 酉金이 喜用忌仇閑에서 어디에
해당하는가를 먼저 봐야 합니다.
  酉月의 경금이 매우 신왕하군요. 그러면 금은 기신에 해당합니
다. 이렇게 된다면 아무래도 도화살의 흉작용이 먼저 나타난다고
말을 해야 겠군요.
  이래서 用神을 모르고서는 신살을 적용시킬 수가 없다고 말을
하게 됩니다. 그럼 도화살이 좋은 작용도 한다는 말이 되겠군요.
  만약에 희용신이 도화에 해당한다면 당연히 좋은 일이 생길 것
이고, 기구신이 도화에 해당한다면 애정사건으로 불미스런 일이
발생한답니다.
  남자든 여자든 도화가 있으면 성적인 매력이 있답니다. 그래서
이성친구들이 줄줄이 따라다니는 모양입니다. 다행히도 낭월이는
도화살이 없어서 안심입니다만.
  여자 팔자에서 정관이 도화면 남편이 미남이라고 말합니다. 그
리고 남편이 바람끼가 있다고도 말합니다. 그러고 보면 미남남편
을 모시고  살려면 그만한 댓가(?)를 지불하는 셈인가요..?
  정말 공짜는 없는 모양입니다. 하하
  이런 현상은 특히 연예인들의 경우에 해당하지요.
  인기를 끄는 데에는 여러가지의 원인이 있겠습니다만, 아마도
첫눈에 매력이 있다고 생각하는 사람은 필시 도화살이 있을 가능
성이 있습니다.
  그렇지만, 신성일 윤정희 정도 되시는 분도 도화살이 없는 것으
로 봐서 꼭 도화살이 있어야 한다는 것은 아니로군요. 하긴 이런
스타들은 스캔들이 없는 것으로 봐서 도화살이 없기 때문에 오히
려 스타의 자리를 오래도록 지킨다고 봐도 좋을런지...

  도화살에 관한 한 여러가지 별칭이 많이 있습니다.
  그 별명들이 재미 있으니 한번 나열해 보겠습니다.

  (1) 年月에 있으면 牆外桃花(담장 밖에 있다는 뜻)
  (2) 日時에 있으면 牆內桃花(담장 안에 있다는 뜻)
  (3) 桃花가 서너개 있으면 遍野桃花(들판에 좌악 깔렸다..?)
  (4) 도화가 합이 되면 風流桃花(무슨 뜻인지 알만 할듯....)

  기타등등.. 여러가지 이름이 있습니다만 이름이 중요한 것이 아
닌듯 하니까 줄입니다.
  다만 육친별로 생각해 보고 위치별로 생각해 볼 정도는 되지만
너무 집착을 할 것이 아닌 것은 당연하고요..
  사주정설이나 기타 서적에 보면 도화살에 대한 몇가지 예문이
보이는군요. 언제 시간이 나면 참고로 하시라는 말씀을 남기고 이
만 줄입니다.

  신살법(神殺法) 그 네번째 이야기

  방랑시인 김삿갓은 역마살 들었나?

  (3) 역마살(驛馬殺)

  사실 그 많은 신살 중에서 이 살처럼 맘에 드는 것도 없어요.
역마살.... 역마살.... 어쩐지 파란만장한 풍운아의 냄새가 납니다.
두 말할 것도 없이 떠둘아 다닌다는 뜻이란 정도는 모두 알고 계
실 겁니다. 그리고 역마살의 생성연유를 보면 수긍이 가기도 합니
다.

  <역마살의 성립>
  	
┌───────┬──────┐
│日支가...     │驛馬는...   │
├───────┼──────┤
│亥卯未라면은  │巳          │
├───────┼──────┤
│寅午戌이라면  │申          │
├───────┼──────┤
│巳酉丑이라면  │亥          │
├───────┼──────┤
│申子辰이라면  │寅          │
└───────┴──────┘


  삼합의 첫째 자를 충하는 것이 역마에 해당하고요. 예를 들어서
일지나 년지가 亥卯未라면 巳가 역마로군요. 일지나 년지가 申子
辰이라면 당연히 寅木이 역마가 되겠고요. 너무 쉽나요..? 사실 역
마는 寅申巳亥에 해당합니다. 전에 본 도화는 子午卯酉에 해당했
는데 뭔가 느낌이 있군요.
  자오묘유는 四旺地에 해당하고 인신사해는 四生地에 해당한다
는 것을 알 수 있습니다. 사실 자오묘유는 이미 왕성할대로 왕성
하기 때문에 관심은 자손의 번창에만 있을 법도 합니다. 그래서
음심이 동하게 되고 그러다 보니 색정의 사건이 발생하게 되는지
도 모르지요. 반면에 인신사해는 어린아이에 해당하기 때문에 어
린 어이들은 잠시도 가만히 있지를 못하지요. 항상 뽈뽈거리고 돌
아다니게 됩니다. 그러니까 역마가 있으면 돌아다니게 될 밖에요.
말이 되지요?

  여기서 벌써  한다는 말이 등장합니다. 충돌은 뭔가요? 불안정
하고 돌아다니는 의미가 있겠네요. 역마살은 그래서 이름에 걸맞
게 정해져 있다고 생각이 들거든요.
  낭월이가 하도 돌아다니다 보니까 처음에 사주에 대한 이야기
를 듣고서는 나두 역마살이 있는갑다 했습니다. 그런데 막상 따져
보니까 없더군요. 그래서 생각했지요. 신살은 다 믿을 것은 못되
는구나.... 하고요. 낭월이 정도로 떠돌아 다닌 사람도 역마살이 없
다면 그 나머지는 말해서 뭐하랴 싶었지요...
  어디 실제로 역마살이 있는 사주를 한번 보고 이야기 할까요..?

  	
┌──┬──┬──┬──┐
│時  │日  │月  │年  │
├──┼──┼──┼──┤
│丙  │甲  │丙  │丙  │
│子  │寅  │申  │申  │
└──┴──┴──┴──┘


  이 사주 어디서 본 기억이 나지 않나요...?
  직업을 이야기하던 항목에서 선원이라고 말씀을 드렸던 기억이
나는데요... 이 사주도 역마살이 있군요. 일지가 寅午戌에 해당하
고 인과 충하는 것은 申인데 신이 둘이나 있으니 역마치고는 엄
청 강한 역마로군요.
  사실 선원이라고 하면 돌아다니는 걸로야 타의 추종을 불허하
니까 정말 역마살이 있어서 돌아다닌다고 해도 틀림없이 들어 맞
는 경우이겠군요... 하하 그럼 이런 경우는요...?

  	
┌──┬──┬──┬──┐
│時  │日  │月  │年  │
├──┼──┼──┼──┤
│丙  │戊  │甲  │癸  │
│辰  │申  │寅  │卯  │
└──┴──┴──┴──┘


  이 사주도 이미 구면일 겁니다. 이 경우에도 신자진으로 신과
충하는 글자는 인인데 월에 寅木이 있으니 분명이 역마로군요. 그
런데 하체가 불구라서 못돌아 다니고 있는데 뭐라고 말을 해야
하나요...?
  이런 경우를 보면 정말 한마디로 말하기 어려운 것이 신살이
아닌가 합니다. 지나는 길에 이런 팔자도 한번 들여다 보지요.

  	
┌──┬──┬──┬──┐
│時  │日  │月  │年  │
├──┼──┼──┼──┤
│庚  │乙  │乙  │壬  │
│辰  │亥  │巳  │戌  │
└──┴──┴──┴──┘


  여명(女命)입니다. 乙亥일주가 巳月에 났으니 亥卯未에 해당하
고 삼합의 첫째자는 충하는 글자는 巳이니 월지가 역마로군요. 이
른바 오리지날 역마로군요. 역마는 이렇게 충이 되어야 제 맛이
납니다. 3일만 가만히 들어 앉아 있으면 두드러기가 나는 사람입
니다. 정말 이런 사람을 볼 때에는 역마의 영향이라고 하고 싶더
군요. 그렇지만 신살을 떠나서 사주의 구조를 보시면 아마도 좀
불안정한 느낌이 드실런지도 모르겠군요.
  신약한 乙木이 印星을 용하는데 인성은  을 만났으니 일생이
고단한 팔자로 보이는군요. 이렇게 格局으로 보나 神殺로 보나 떠
돌아 다닐 기색이 보이는 사람은 항상 불안정합니다. 그러니 역마
의 영향이라고 해도 누가 뭐라고 할 사람이 없지요.

  정관이 역마면 관찰사 라고 하는 말이 있습니다. 이치인즉 그럴
싸 합니다만. 만약에 정관이 용신이라면 실제적으로도 가능성이
있겠군요...
  그러나 정관이 기신이라면 아마도 떠돌이 약장수가 될런지도
모르지요. 결론은 돌아다닌다는 것이로군요. 돌아다니되 그 등급
은 사주의 용신에 매여 있다는 것이군요. 물론 이것 조차도 한 마
디로 단정을 할 수가 없다는 것은 위에서 본 두가지 사주의 경우
가 있겠지만요. 그리고 길작용이냐 흉작용이냐 하는 것은 팔자의
용신에 따른 다는 것을 분명히 기억해 두시기 바랍니다.

  김삿갓이란 사람 아시지요..?
  본명이 김병연이라고 하던가요...? 이 사람의 팔자가 있으면 한
번 살펴 봤으면 좋겠어요. 일평생을 떠돌이로 장식을 한 것으로
봐서 역마살이 없다는 것이 오히려 이상할텐데, 정말로 있었는지
나중에라도 자료를 입수하시걸랑 한번 살펴 보시기 바랍니다.
  나름대로 경험을 한 바로는 역마살이 있어서 떠돌기 보다는 팔
자가 불안정하여 떠돌아 다닌다고 하는 것이 더 타당할 거라는
생각을 많이 하고 있습니다.
  그래서 신살은 크게 의지를 할 바가 못된다는 생각을 하게 되
었는지도 모르겠지만요. 신살의 작용이 절대적인 것이 아닌 상대
적으로 영향이 있기도 하고 없기도 하다는 생각을 많이 하게 되
더군요.

  그러한 중에서도 비교적 적용성이 높다고 생각되는 것들 중에
하나가 역마살이라는 겁니다. 역마가 없는 사람도 돌아다니기는
하지만, 역마가 있는 사람은 거의가 돌아다니게 되더라 하는 이야
기를 할 수가 있겠군요.

  역마살에 대해서는 이 정도로 하면 이해가 되시겠지요...?
  역마의 상황에 따라서 별명도 숱하게 많답니다. 역보역마, 함화
역마, 고상역마, 절족역마, 무강역마, 대검역마, 추도역마, 역시역
마, 승헌역마, 등등...
  글자도 보통은 쓰이지 않는 이름들인 걸로 봐서 아마도 아주
옛날에 사용했던 역마논문에서 발췌한 것이 아닌가 싶군요.
  내용을 적을까.. 하다가 생략합니다. 대략은 역마의 상황에 따라
서 좋다 나쁘다 발전한다.. 등등인데, 실은 용신이 어떻다면 그렇
다고 하는게 아니라, 오직 다른 지지와 어떻게 되면 그렇다던지
혹은 어떤 육친과 만나면이거나, 혹은 역마가 공망이면 등등이기
에 원리를 탐구하는 우리 학자님들의 생리에는 적합하지 않군요.
그래서 생략합니다.


  신살법(神殺法) 그 다섯번째 이야기

  독수공방에 공망살

  (4) 공망살(空亡殺)

  보통은 그냥 공망이라고 합니다. 그리고 살에 해당 시킬 때에는
공망살이라고 하지요. 또는 천중살(天中殺)이라고도 한다던가요...?
시중에는 공망에 대한 것만 연구한 책이 천중살이라는 이름으로
출판된 것이 있었던것 같습니다. 아마도 일본에서는 공망에 대한
것도 매우 중시하는 것으로 생각이 됩니다.

  <공망의 성립>

┌───┬─────────────────────────┬──┐
│六順  │해당되는 干支                                     │空亡│
├───┼─────────────────────────┼──┤
│甲子順│갑자,을축,병인,정묘,무진,기사,경오,신미,임신,계유,│戌亥│
├───┼─────────────────────────┼──┤
│甲戌順│갑술,을해,병자,정축,무인,기묘,경진,신사,임오,계미,│申酉│
├───┼─────────────────────────┼──┤
│甲申順│갑신,을유,병술,정해,무자,기축,경인,신묘,임진,계사,│午未│
├───┼─────────────────────────┼──┤
│甲午順│갑오,을미,병신,정유,무술,기해,경자,신축,임인,계묘,│辰巳│
├───┼─────────────────────────┼──┤
│甲辰順│갑진,을사,병오,정미,무신,기유,경술,신해,임자,계축,│寅卯│
├───┼─────────────────────────┼──┤
│甲寅順│갑인,을묘,병진,정사,무오,기미,경신,신유,임술,계해,│子丑│
└───┴─────────────────────────┴──┘


  갑자순중에는 술해가 공망 즉 甲子로 시작을 해서, 乙丑, 丙寅,
丁卯, 戊辰, 己巳, 庚午, 辛未, 壬申, 癸酉, 까지 천간을 모두 따지
고 나면 지지에는 두자가 남습니다. 그 남는 것은 천간을 얻지 못
한 셈이지요. 그래서 공망이 됩니다. 즉 남편을 못만났다는 뜻인
가 봅니다. 항간에 공망을 공방살(空房殺)이라고 해서 남편이 없
이 혼자 빈방을 지키는 것을 일러서 하는 말이 있는데 역시 같은
말인가 합니다.
  또 다른 말로 한다면, 甲子순에는 열개의 천간과 지지가 짝을
맺는데 술해가 빠지고 없습니다. 그래서 공망입니다.

  또 한 예로 맨 마지막의 순에는 甲寅순인데, 甲寅부터 癸亥까지
따져 보면 분명이 子丑이 없게 됩니다. 그래서 자축이 공망이지
요. 다른 순도 이와 같이 따져서 없는 것이 공망이 됩니다.
  이 공망에 대한 이야기는 오래 전부터 있어온 것 같습니다. 그
리고 공망에 대한 이야기도 엄청 많구요. 낭월이도 공부할 적에
공망에 대한 이야기를 많이 들었던 기억이 나는군요.

  이렇게 성립이 된 공망은 당당히 명리학의 신살  항목에서 우
두머리가 되어 있습니다. 그러면 우선 실제 사주에서 공망에 해당
하는 것을 보는 것이 좋겠군요. 공망에 해당하는 사주를 찾아 봅
니다.

  	
┌──┬──┬──┬──┐
│時  │日  │月  │年  │
├──┼──┼──┼──┤
│丙  │乙  │庚  │丁  │
│戌  │丑  │戌  │亥  │
└──┴──┴──┴──┘

  ★일주(갑자순) 기준 戌亥공망, 년주(갑신순) 기준 午未공망

  이 사주는 여명입니다. 전에 서울의 어느 암자에서 머물 적에
음식을 담당했던 아줌마의 사주랍니다. 절에서는 공양주보살이라
고 합니다만. 일주를 기준해서 보니까, 년,월,시, 모두가 공망이로
군요. 이런 경우도 있긴 있는 모양입니다. 왕창 공망이라니...쯧쯧..
  만약에 공망을 기준해서 이 사주를 감정한다면 어떻게 말을 할
수가 있을까요..?
  우선 위치별로 봅니다. 흠... 년월이 공망이로군요..
  그렇다면 부모의 덕이 없는 팔자라고 말을 합니다.
  공망은 일명 유체무연(有體無緣)이라고 말을 하거든요. 그러니
부모의 몸이 있더라도 인연이 약한 형상이니 부모에 대해서 한이
많다고 말을 할 수가 있을 겁니다.

  좀더 미세하게 나눈다면 년은 부모이니 부모 덕이 없고, 월지는
남편의 자리이니 남편의 덕이 없다고 말을 할 수도 있겠군요. 그
리고 사실 그와 같았습니다. 남편은 날품을 팔러 다니는 사람이었
던 것으로 기억이 되는데, 그나마도 항상 남편이 신경을 쓰이게
하는지 일이 끝나면 부리나케 집으로 가기에 바쁘더군요.
  남편이 이뻐서 그런다면 금슬이 좋은 부부라고 말을 하겠지만,
남편이 돌아와서 자기가 없으면 술을 먹고 땡깡(!)을 부리기 때문
에 신경이 쓰여서 얼른 가야 한다고 말을 했던것 같군요. 그러니
남편은 항상 부담스러운 존재였던것 같습니다.

  또 時支가 공망이로군요. 시는 자식의 자리라고 했습니다. 그러
니 액면 그대로 받아 들이면, 자식과의 인연이 약하다고 말을 할
수가 있겠군요. 물론 자식이 있기는 있습니다. 있기는 있으되 인
연이 박하니까 모두 제 갈길로 간다는 뜻일겁니다. 인연이 많다면
함께 살던지 따로 살더라도 항상 부모를 생각하고 염려하는 그런
자식이 되겠지요..

  그리고 육친별로 본다면 戌土는 재성에 해당하니 재물이 공망
이요, 해수는 정인에 해당하니 어머니가 인연이 없다고 말을 하겠
군요. 사실 그래서 그런지는 몰라도 돈때문에 항상 전전긍긍하는
모습을 본것 같군요.
  이런 식으로 사주를 감정하다 보면 공망이 든 것에 대한 설명
만 하는데도 수월찮게 분량을 차지하는군요...
  그렇지만 공망의 이야기가 사실 맞게 되지 않았냐고 말한다면
그렇지 않다고 말을 하진 못하겠군요... 사실 그와 흡사하거든요.
하긴... 그러니까 이 사주를 들고 왔지요. 전혀 공망과 상관없는
이야기라면 뭐하러 공망편에 이 사주를 내어 놓았겠어요.. 하하

   정말 공망이란 것은 대단하구나!! 이렇게 용신을 전혀 보지 않
고도 적중율이 뛰어나게 높다니, 골치아프게 격국이니 용신이니
억부법이니 할 필요 없이 공망이나 공부하는게 훨씬 영양가가 있
겠구나,

  이렇게 생각을 할 수도 있습니다. 이렇게 생각을 굳히고 계속
파 들어가면 신살파(?)가 되는 거지요.
  그럼 이 사주에서 空亡이라는 신살을 전혀 내어 놓지 않고 한
번 이 사주를 감정해 볼까요...? 흥미가 있지요..?
  이렇게 학문을 하는 길은 의문과 검증을 반복하면서 하나하나
전개해 나가는 것이 아닌가 싶습니다.

  戌月의 乙丑日柱가 재다신약(財多身弱)을 이뤘구나...
  재다신약에는 비견(比肩)이나 겁재(劫財)가 대빵인데, 견겁(肩
劫)이 하나두 없구나, 그래서 천상 인성을 용하고 겁재를 기다린
다는 가여운 명식이로군요.
  상관견관(傷官見官)을 했으니(丙火傷官이 庚金正官을 보았음)
  남편과 사이가 불만스럽겠다고 봅니다. 즉 자신의 의견이 꽤나
강해서 남편의 주장에 고분고분 양보를 하지 않습니다. 그러니 남
편은 각시를 이뿌다고 할 턱이 없지요. 그래서 매를 맞게 됩니다.
즉 매맞는 팔자의 일종은 상관견관의 형태를 띠는 경우가 왕왕
있습니다. 사실 묘하게도 상관견관을 한 사람의 남편들은 부인에
대해서 열등감을 갖고 있는 경우를 왕왕 봅니다.
  그래서 본인이 느끼기에는 남편 덕이 없다고 느끼지요. 항상 주
변에는 아내에게 잘 해주는 남자만 보이고 그래서 자신은 더욱
불행해 보입니다. 이 점을 본다면 남편자리가 공망이라서 덕이 없
다고 하는 말 보다도 기신의 작용을 해서 덕이 없다고 하는 말이
더욱 설득력이 있군요.
  인성이 무력하니 부모의 덕도 없겠습니다. 이것도 부모의 자리
가 공망이라서 그렇다고 하는 말과 다르지 않지만, 큰 차이를 갖
게 됩니다.
  재성이 공망이라서 재물이 없다는 것은 어떻게 원리로 설명을
할까요...? 그 말은 재성이 기신이니 재물 인연이 좋을 턱이 없노
라고 말씀 드릴랍니다.
  그리고 형제간의 도움도 없어서 외로운 팔자이니 그렇게 흔해
빠진 겁재 하나도 변변히 없기 때문이지요. 이렇게 여러가지로 살
펴봐도 공망이라서 그렇다고 하기 전에 격국이 그래서 그렇다고
하는 말을 더욱 신임하게 된다는 것을 알게 됩니다.

  팔자 하나만 갖고 이야기 하니까 혹 낭월이가 진실을 잘못 외
곡하는 지도 모른다고 생각이 드시는 벗님이 계실런 지도 모르겠
군요. 그러신 벗님들을 위해서 또 하나의 사주를 보겠습니다.

  	
┌──┬──┬──┬──┐
│時  │日  │月  │年  │
├──┼──┼──┼──┤
│丁  │戊  │辛  │戊  │
│巳  │午  │酉  │子  │
└──┴──┴──┴──┘

  ★일지기준 子丑공망, 년지기준 午未공망

  이 팔자에는 일지 기준해서 볼 적에 年支의 子水가 공망이 되
는군요. 자수는 육친상 재성에 해당합니다. 그러니까 공망론으로
만 봐서는 재물에 인연이 없어야 한다는 말이 되지요. 그렇지요?
  그런데 적천수 징의에 의하면 이 사람은 재산이 수만금이라고
하는군요. 여기서 수만금이라는 표현이 현재의 싯가로 따져서 얼
마에 해당하는 것인지는 몰라도 적어도 일개 군에서의 갑부는 된
다고 잠정적 해석이 됩니다.
  이로 미뤄 본다면 신살파가 감정을 할 적에 재성이 공망이니
빌어먹을 상이라고 말을 하게 된다면 그 본인은 사주란게 정말
믿을것이 못된다고 말을 하게 되겠지요? 이 점이 바로 신살론의
어려운 점입니다.
  그래서 이 점을 보완하기 위해서 여러가지 많은 공망론이 추가
되어 있습니다만, 그 많은 이야기들을 뒤져가면서 써 먹기 보다는
그냥 원칙론에 입각해서 설명을 하는 것이 더욱 신빙성 있고 확
실하다는 점을 안 이상 결론은 뻔 하게 된다고 봅니다.

  이 팔자를 원칙론으로 본다면 酉月의 무토가 신왕하니 상관생
재를 이뤄서 거부(巨富)의 팔자라고 쉽게 말을 할 수가 있겠지요?
  이 점이 바로 낭월이가 바라다 보는 공망론(空亡論)입니다. 이
거 막중한 공망을 너무 무시한듯 해서 낭월이에게 비난의 화살이
돌아 올런지도 모르겠네요... 그렇지만 어떠한 비난도 달게 받겠습
니다. 물론 나중에 낭월이의 안목이 더욱 높아져서 정말 공망도
확실히 영향이 있더라고 하는 이론이 생긴다면 그때 다시 수정을
하겠습니다만 지금은 아니로군요....
  이 정도로 공망에 대한 낭월이의 견해를 밝히고 마무리 하겠습
니다. 많은 궁리와 실험을 기대 합니다.

  신살법(神殺法) 그 여섯번째 이야기

  길바닥에 피 뿌리는 살.. 으스스~~

  (5) 백호살(白虎殺)

  백호살이라고 하니까 뭐가 생각 나시나요...?
  좌청룡 우백호가 생각나시나요? 아니면 노래 잘부르는 최백호
가 생각 나시나요...? 그러나 여기서의 백호는 정말 무서운 백호랍
니다. 아마 우리 연세드신 벗님들은 그런 말씀을 들어 보신 적이
있을 겁니다.  호식팔자(虎食八字) 라는 말을 말입니다. 즉 호랑이
에게 밥이 되는 팔자라는 말이지요. 에구 섬뜩하군요. 무슨 그런
으스스한 말을.....

  백호살의 별명은 이렇습니다.  見血光 災殃死  견혈광하고 재앙
사한다는 말이니, 피를 뿜으면서 죽는다는 말이군요. 정말 피비린
내가 나는 살입니다. 당연히 흉살의 최정상에 등장합니다. 어떠한
흉한 살 보다도 레벨이 상위이지요.

  이 살은 다른 조건에 의해서 생성되는 것이 아니라 60개의 干
支 중에서 특수 간지 몇개가 해당하는 겁니다.
  그 중에서 무슨 간지일까요.. 에구 오달달달.. 떨리는군요.

┌───────────────────────┐
│팔자속에 있는 모든 干支 중에서                │
├───────────────────────┤
│戊辰, 丁丑, 丙戌, 乙未, 甲辰, 癸丑, 壬戌,     │
├───────────────────────┤
│이상 7개의 干支가 있다면, 白虎殺에 해당합니다.│
└───────────────────────┘


  이제 자신의 팔자를 들여다 보시고 주 중에 이런 간지가 있는
지 확인을 해 보세요. 특히 일주에 해당하면 정통 백호살입니다.
  어떤 연유로 이렇게 일곱 개의 간지가 선발이 된 것인지는 낭
월이도 잘 모르겠군요. 다만 甲乙丙丁戊壬癸 중에서 한 간지씩 해
당이 되고, 己庚辛은 해당이 없다는 것이군요.

  하지만 요즘에는 호랑이에게 물일 일은 거의 없으니까 안심을
해도 되겠지요...? 그런데 사실은 지금은 호랑이 천국입니다. 하루
에도 수십명씩 호랑이의 밥이 되고 있으니 말입니다. 벌써 눈치빠
른 친구는 감을 잡는군요. 그렇지요 자동차...
  자동차는 사정도 없습니다. 정말 어떻게 보면 호랑이보담두 더
무서운 건지도 모르겠습니다. 호랑이는 그래도  형님.. 어쩌고..
하면서 눈물을 흘리면 보내 준다고도 하더구먼시나..
  제가 아는 어느 아줌마 철학원 선생은 다른 것은 잘 모르더군
요. 오직 팔자를 적어 놓고는 백호살이 있는지 없는지만 살핍니
다. 그러니까 그 아줌마의 감정서에는 백호살만 없으면 좋은 팔자
인 셈입니다. 물론 월세를 낼 날이 다가온다면 원진살도 한 몫을
하겠지만요... 하하
  원진살이 뭐냐고요...? 그야 일명 사랑살이라고도 하는데요. 만
나면 시들하고 헤어지면 그리운 살이라는 별명을 갖고 있습니다.
뭐가 원진살에 해당하느냐고요...? 그냥 만세력의 뒷쪽을 보세요
그러면 뭐가 무엇을 만나면 원진살인지 훤히 알수 있으니까요.

  문제는 적중율인데요... 적중율은 어떨까요...?
  100%? 50%? 아니면 10%...? 글쎄요....
  혹은 맞기도 하겠지만, 대개는 틀리더라... 하는 것이 역시 낭월
이의 생각입니다. 고전에 있는 몇사람의 팔자를 적어 보겠습니다.
물론 적중율이 높다는  일주가 백호살 에 해당하는 사주만 뽑아
볼랍니다. 간단간단하게 적겠습니다.

┌────────────┬────────────┐
│                        │                        │
│ 시일월년               │ 시일월년               │
│ 丙甲丙癸  얼어 죽었다. │ 庚甲丁己   부귀 하였다.│
│ 寅辰辰卯    (적천수)   │ 午辰丑丑     (궁통보감)│
│                        │                        │
│                        │                        │
│                        │                        │
┝━━━━━━━━━━━━┿━━━━━━━━━━━━┥
│                        │                        │
│ 시일월년               │ 시일월년               │
│ 戊乙辛辛    우울증     │ 甲乙庚辛     貴했다    │
│ 寅未卯未    (적천수)   │ 申未子亥     (명리정종)│
│                        │                        │
│                        │                        │
│                        │                        │
└────────────┴────────────┘


  이정도면 백호살의 위력을 짐작하겠지요..? 혹은 맞기도 하고
혹은 틀리기도 하는군요. 고로 별로 신빙성은 없다. 그러나 주시
하자. 이 정도로 설명을 드리고 싶군요. 낭월이의 생각으로는 백
호살은 없어도 사주를 보는데 전혀 불편하지 않다는 정도입니다.
그래서 그렇게 기분나쁜 선입견을 갖고 있는 백호살은 입에 담지
도 않습니다. 그렇지만 무시하라고는 할 맘이 없군요. 각자가 주
변에서 임상을 해 보시기 바랍니다.
  그래서 어떤 사람이 교통사고로 피를 흘리고 죽었는데, 원국의
상황으로는 도저히 설명을 할 수가 없으나, 그 사람의 일주가 백
호살이었다.는 말로만 설명이 가능한 경우의 팔자와 실례를 명리
마당에 올려 주시면 매우 감사 하겠습니다.

  신살법(神殺法) 그 일곱번째 이야기

  武人이나 경찰에게 많은 살

  (6) 괴강살

  괴강살도 백호살과 같은 구조의 신살입니다. 즉 특수한 간지로
이뤄진 신살이란 말이지요.


┌───────────────────────┐
│팔자속에 있는 모든 干支 중에서                │
├───────────────────────┤
│壬辰, 庚辰, 庚戌, 戊戌,                       │
├───────────────────────┤
│이상 4개의 干支가 있다면, 魁 殺에 해당합니다. │
└───────────────────────┘


  괴강살은 출생할 적에 하늘의 괴강성이라는 별이 비쳤다고 해
서 괴강살에 해당한다는 말이 있더군요. 그렇다면 이 살은 천문에
관계가 있는 살인가 봅니다.
  뜻은 나쁘게만 나오지는 않습니다. 경우에 따라서 크게 되기도
하고 고생이 막심하다고도 하니까, 역시 격국에 따라서 작용이 달
라진다는 이야기인가 봅니다.
  대개 무인(武人)의 직업에 종사하는 사람들 중에 괴강살이 많다
고 하는 것을 봐서는 강열한 살기를 품고 있는 것이 아닌가 싶군
요. 그리고 여자의 팔자에 괴강이 있는 것을 꺼리는 것도 같은 맥
락에서 이해가 됩니다. 그렇지만 역시 원국에 따라서 설명이 달라
진다는 점은 아무리 그래도 일개의 신살일 뿐이라는 느낌도 없지
않군요.

  이렇게 간단간단하게 몇개의 신살을 살펴 봤습니다. 이 밖에도
무수히 많은 신살들이 각기 자신이 적중율을 자랑하면서 폼을 잡
고 있습니다만 제가 보기에는 다 그 나물에 그 밥이 아닌가 싶습
니다. 그러나 결론을 내릴 수는 없지요..?
  잘 알지도 못하고 결론을 내렸다가 많은 학자분들이 신살론에
접근하려는 기회를 막을 수도 있다는 생각이 들어서 말입니다.
  다만 현재의 낭월이 눈에 비친 신살은 이렇더라.. 그래서 이렇
게 생각한다. 하는 정도만 말씀 드리고 마무리를 할까 합니다.
  계속 연구 하셔서 많은 비밀에 쌓인 신살의 영역을 개척하여
주시기 바라면서 이만 줄입니다.

  종합편의 마무리

  항상 남는 아쉬움...

  그 동안 여러회에 걸쳐서 이런 저런 용신과 연관된 명리학의
주변을 살펴 봤습니다. 대강 살펴보면..

  대운(大運) 육친(六親) 질병(疾病)
  성격(性格) 직업(職業) 신살(神殺) 등이로군요.

  대운도 그렇지만, 육친이라던가 질병... 또는 성격이나 직업 그
리고 아직도 미완성인 채 있는 신살... 등등
  어느 것 하나도 만만한 것이 없습니다. 그 중에 어느것을 하나
물고 늘어지더라도 아마 한권의 책이 되고도 남을 만큼의 다양한
분석이 존재 할 그런 성질의 내용들입니다.
  이런 여러가지를 한 파트에서 취급을 했으니 항상 부족하고 갈
등을 느낄 수 밖에 없지요. 이렇게 다각적으로 하나의 팔자를 놓
고서 살펴봐야 만이 장님의 코끼리가 되는 것을 면하게 될 것입
니다.
  그럼에도 낭월이의 연구가 부족하고 또 시간이 넉넉하지 못하
다 보니, 다소 얼버무릴 수 밖에 없었다고 고백을 해야 겠군요.
  질병에 대해서는 물론 낭월이가 도망을 갈 구멍이 있지요. 그
구멍이란건 바로  병은 의사에게 물어라.  하는 겁니다. 어차피 낭
월이는 의사가 아닌 바에야 의사보다 정확히 볼 수는 없을 겁니
다. 그리고 신살은 낭월이 나름대로 확고한 신념(내일 무너질 망
정..)이 있기 때문에 별로 신경을 쓰지 않아도 되겠습니다만.

  항상 아쉬운 것은 육친의 장르와 성격, 그리고 직업입니다. 단
지 열가지의 특성을 갖고 서로 만나고 싸우고 상호 연결작용에
따라서 엄청나게 분류되는 육친은 아직도 미완성입니다.
  이 육친의 분석은 결국 직업에도 성격에도 모두 연관이 되어
있습니다. 그래서 육친의 베일이 벗겨 진다면 결국은 직업도 성격
도 마무리가 될 수가 있지 않겠나...  하는 것이 낭월이의 생각입
니다.

  직업에 대한 분류는 참으로 다종다양합니다.
  인간이 사회적 동물이라고 한다면 직업은 정말 의식주에 직결
되는 긴밀한 사회의 연결고리라고 할 수 있겠는데요...
  어떤 사람은 일생을 한가지 직업으로 살다 가기도 합니다만, 대
개는 두 서너개 혹은 수십개의 직업에 종사를 해 보게 됩니다. 그
러니 명리학도로써야 한 사람의 직업을 바르게 일러 줄 수 있다
면 정말 그 인생을 위해서나 국가를 위해서도 많은 이익이 되지
않을까.. 하고 생각을 하게 됩니다. 그러자니 더욱더 정밀한 명리
학의 연구가 필요하게 되지요. 물론 하나하나가 원리로써 설명이
되어야 한다는 것은 당연하구요. 이 분야는 앞으로 우리 명리학자
님들이 정리를 해서 세계만방에 공표를 해야 할 것입니다.

  성격에 대한 영역.....
  이 분야만큼 매력을 끄는 것도 없지요...? 낭월이는 사실 온통
이 분야에 관심이 집중되어 있답니다. 그래서 이 명리강의를 마치
고는 성격에 대한 연구를 한번 집중해서 해 보려고 마음먹고 있
기는 합니다만, 워낙에 둔재라서 항상 파고 들기가 힘겹군요.
  이미 선학들께서 많은 힌트를 남기셨습니다. 그래서 그 자료를
바탕삼아서 더 열심히 연구를 해 본다면 원하던 결과를 얻게 될
런지도 모른다는 희망을 항상 갖고 있기는 합니다만 마음만 있고
실행이 어렵군요.

  이상의 몇가지 문제는 언젠가 우리 학인들이 연구발표를 통해
서 완성시켜야 할 분야라고 생각합니다.
  항상 명리학자의 오류는 이 중에서 어느 한가지만 잡고 늘어지
는데서 오기 쉽습니다. 전체를 모두 이해하고 완성된 안목으로 한
사람의 운명을 살핀다면 아마도 오류를 최대한 줄이고 그 사람
개인에게 가장 명확하고 유익한 이야기를 해 줄 수 있을 것입니
다.

  이 명리강의는 사주쟁이를 만드는 곳이 아닙니다. 물론 역술가
를 만드는 곳도 아니지요... 오직 명리학자들에게 길을 제시해 주
는 곳이라고 고집을 부리고 싶군요. 낭월이 자신도 아직 명확한
길을 다 알지 못한데, 어떻게 함부로 말씀을 할 수가 있겠어요...

  그래서 항상 낭월이가 뭘 안다고 지껄인 것은 없는지 조심스런
마음이 드는 것도 사실입니다.
  명색이 강의이다 보니, 너무 모른다는 말씀만 드릴 수도 없고,
그렇다고 아는 척을 해서 학자분들의 안목을 흐리게 할지도 염려
되고..... 강의를 한다는 입장이 항상 그렇더군요. 이점 잘 헤아려
주시면서 강의를 읽어 주셨기만 바랄 뿐입니다.

  제6부
  실전명리학

  (1) 나부터 벗어야지..
  (2) 일생을 외롭게 사는 인생
  (3) 전쟁하는 분위기
  (4) 정신병에 시달리는 사람
  (5) 귀신도 알아준 좋은팔자
  (6) 늙어서도죽고 어려서도죽고
  (7) 이제 준비 완료

실전편에 붙여..

  오다 오다 보니 여기까지 왔군요....
  작년(갑술년) 봄에 시작된 [역학모임]이라는 시절부터 한 줄 한
줄 잘 치지도 못하는 타자 실력으로 강의를 해 본다고 부산을 피
웠는데, 한 발 한 발 가다 보니 어느덧 여기까지도 오게 되었군
요. 미리 간간히 예고를 했듯이 이번 항목은 [실전명리학]입니다.

  이제 그동안 배운 모든 자료를 믹서해서 뭔가 완성품을 만들어
내야 만이 공부한 보람이 있지 않겠어요..? 이제는 정말 살아있는
자료를 갖고 하나 하나 대입도 해보고 틀린 것이 있다면 어째서
그렇게 되었을까.. 하는 것도 좀 생각을 해보고, 그렇게 진행을 해
볼까 합니다. 이제는 정말 초보라고 말을 하기엔 너무나 커버린
학생들이로군요... 하하
  전쟁을 하듯이 목숨을 달아 놓고 한바탕 명리학의 정체를 파헤
쳐 보시기를 바라는 마음과, 전쟁이라는 속성이 그렇듯이 기왕에
명리학을 잡고 늘어지기로 작정을 했으니까, 끝까지 용전분투를
하셔서 마침내 명리의 정상에 승리의 깃발을 힘차게 펄럭이시기
바라는 마음이 실전명리학이라는 이름을 붙여 봅니다.

  그리고 이번 항목에서는 실제로 사주를 보면서 하나하나 가능
한 한의 모든 이론을 동원해서 한번 파 보겠습니다. 그리고 이야
기 진행 중에라도 항상 뭔가 미심쩍은 것이 있다고 생각이 될 적
에는 가차없이 이의를 제기해서 함께 완전한 승리(?)를 거두게 도
움을 주시기 바랍니다.
  벗님들이 묵묵히 함구를 하시고 그냥 넘기시는 이면에는 낭월
이의 망발이 하늘 높은 줄 모르고 날뛰게 될 거라는 암시가 있답
니다. 부디 사랑의 조언을 아끼지 마시기 바랍니다.

  자세히 파고 드는데 자신의 팔자보다 더 확실한 것은 없을 겁
니다. 그래서 우선 낭월이 부터 홀라당 벗고 한번 궁리를 해 볼랍
니다. 그리고 또 책을 보다 보면 자신의 몸을 잔뜩 도사리고 남의
사주만 이러쿵 저러쿵 하는 학자분들을 많이 보게 되는데, 정말
이런 자세는 학자의 자세가 아니지 않은가... 생각합니다. 이상하
게도 우리나라의 학자분들이 저술한 명리서에는  자신의 사주 라
고 밝힌 책이 별로 없는 것 같더군요.
   뭐, 떳떳하게 내어 놓기에 대단할 것도 없는데 그냥 넘어가지
뭐...  라고 한다면 달리 할 말이 없기도 합니다만 중국의 명리학
자들은 그렇지 않거든요.. 이것이 어쩌면 학문을 하는 자세인지도
모르겠습니다만, 정말 존경스러운 대목이라고 느꼈습니다.
  임철초 선생님은 적천수징의(적천수천미에서도 마찬가지지만)에
서 자신의 사주를 밝히셨고, 서낙오 선생님도 자신의 저서 자평수
언(子平粹言)에서 기탄없이 자신의 사주를 내어 놓고 자료로 삼았
습니다.

  그래서 두 분의 탐구 정신을 사랑하는 낭월이도 당연하다는 듯
이 못난 사주를 내어 놓고 칼질을 해 볼 요량입니다. 그러니 다소
미숙학 곳이 보인다면 좋은 지적을 해 주셔서 완숙으로 이끌어
주시기를 바라면서, 본론으로 들어 갑니다.

  실전 그 첫번째 이야기

  나부터 벗어야지..

  이름 박주현
  서기 1957년 3월 18일 유시에 경북 청도에서 출생

  이 자료를 갖고 어디 사주 부터 한번 세워 보십시오.
  항상 말씀을 드립니다만, 어떤 사주던지 남이 해석을 한 것을
볼 적에는 먼저 자신이 힘이 되는 곳 까지라도 생각을 해 보고
답을 찾아 보고 나서 설명을 듣는다면 많은 유익함이 있을 겁니
다. 이 실전의 항목도 당연히 이와 같이 공부를 하시면 그 동안
배우신 조각된 자료들이 한 덩어리로 어우러지는 맛을 보시게 되
지 않을라나.... 합니다.

  	
┌──┬──┬──┬──┐
│時  │日  │月  │年  │
├──┼──┼──┼──┤
│癸  │己  │甲  │丁  │
│酉  │未  │辰  │酉  │
└──┴──┴──┴──┘

  	
┌──┬──┬──┬──┬──┬──┐
│54  │44  │34  │24  │14  │4   │
├──┼──┼──┼──┼──┼──┤
│戊  │己  │庚  │辛  │壬  │癸  │
│戌  │亥  │子  │丑  │寅  │卯  │
└──┴──┴──┴──┴──┴──┘


  이렇게 사주를 세웠습니다. 우리 벗님들이 세운 것과 동일한가
요? 만약에 틀린다면 다시 잘 확인을 하시기 바랍니다. 우선 낭월
이의 풀이를 보시기 전에 나름대로 주관을갖고 풀어 봐주시기 바
랍니다. 스스로 궁리를 한 다음에 답을 봐야 공부에 이익이 있다
는 것은 다 아시지요?
  이 사주가 약간은 만만치 않은 구석이 있거든요. 그래서 아마도
의견이 몇가지로 나올 가능성도 있습니다. 물론 낭월이가 그 동안
강호(江湖)를 유람하면서 얻어 들었던 이야기들을 모두 꺼내 놓고
이야기를 해 드릴 참입니다. 그러니까 적어도 내노라고 하는 자칭
수십년씩 공부를 해서 명리에 관한한 더 알 것이 없다고 자부하
는 선생들의 평가가 있다는 것은 공부하시는 분들에게 상당히 매
력이 있는 이야기가 될 것 같군요.
  그렇지만 그 분들의 이름은 적을 수가 없습니다. 그렇게 된다면
아마도 명예를 훼손 했다고 고소라도 할런지 모르고, 그래서 된다
면 낭월이는 배상을 하기 위해서 몸이라도 팔게 될런지 알 수가
없걸랑요... 하하

  생각 좀 해 보셨나요...? 그럼 천천히 가능한 자세히 설명을 드
리겠습니다.

  실전 그 두번째 이야기

   이것은 실제상황입니다.

  <격국 설명>

  우선 격국을 살펴보고 뭔가 정해야 할 일이 있지요...?
  이른바 용신을 정하기 위해서 필수로 거쳐야 하는 작업이로군
요. 그럼 한번 살펴 봅시다.

  (1) 일주는 기미(己未)였다

  60개의 干支 결합체 중에서 56번째의 간지가 바로 기미입니다.
영광스럽게도 56번째의 간지를 배당받고 태어 났군요.. 하하
  56번째가 어째서 영광스럽냐고요..?
  그냥 한번 그래 봤습니다. 뭐 낭월이는 농담좀 하면 안되남요.
이렇게 지 잘난 맛에 산다는데, 갑자일에 태어나신 분은 영광스럽
게도 갑자일이라고 하시고... 계해일에 태어나신 분은 또 그 분들
대로 영광스럽게도 계해일에 태어나는 행운을 받았다고 하세요.
뭐 세금을 내는 것도 아닌데, 즐겁게 생각하고 즐겁게 사는게 좋
지 않겠남요...

  어쨋거나, 己未일주는 기토라는 말도 되는군요. 己土는 陰土라
고도 하고, 음토에 대한 설명을 해보라고 한다면 우리 벗님들은
어떻게 하시나요...? 다음은 낭월식입니다. 한번 궁리를 해보시고
비교해 보시기 바랍니다.

  己土는 전답의 토입니다.
  전답이라고 하면 논과 밭에 있는 부슬부슬한 축축한 흙을 말하
지요. 전답의 토를 음토라고 하는 데에는 또 상대적인 뜻도 들어
있습니다. 즉 전답이나 축축한 습토를 음이라고 보는 데에는 상대
적으로 높고 단단하고 굳은 흙을 양이라고 보기 때문입니다. 즉
戊土를 일컫는 말인데요. 무토는 상징성이 산이라고 합니다. 그럼
전답의 토를 양이라고 우길 수도 있을까요..?
  당연하겠지만 우길 수도 있습니다. 즉 그렇게 우기는 이면에는
논바닥이나 저수지의 바닥에 깔린 진흙이 있다는 거지요. 이렇게
음양은 서로 상대적으로 음이 될 수도 있고 양이 될 수도 있다는
것을 알고 고집을 부리시지 말라고 좀 시끄럽게 떠들어 봤습니다.
그러니까 일단 기토는 음토라는 것을 이해하면 될 일을 이렇게
부산하게 떠들고 있는 셈입니다.

  己丑 - 습기가 상당히 많은 자갈전답의 土
  己卯 - 토양이 매우 박한 석탄층의 부스러진 土
  己巳 - 열기가 상당히 많은 메마른 전답의 土
  己未 - 토양이 상당히 두꺼운 건조한 전답의 土
  己酉 - 토양이 상당히 얕은 암반지대의 전답의 土
  己亥 - 물기가 상당히 많은 진흙토양의 논바닥 土

  己土와 연관이 있는 干支를 모두 한 자리에 모았습니다. 이른
바, 기토들의 곗날이라나 뭐라나.. 흐흐

  기왕에 기미일주를 분해하고 궁리할 바에야 기토에 대한 것을
모조리 꺼내서 한번 궁리를 해 보자고 몇자 적어 봤습니다. 사실
사주팔자 중에서 日柱만 따로 놓고서 보면 각기 6개의 간지가 서
로 비슷한 가운데에 뭔가 다른 차이점을 느끼는 것도 좋습니다.
그럼 우선 기미에 대한 것은 이 정도로 보고 月令을 대입시켜봐
야 겠군요.

  이 사주는 辰月의 己未日柱이니까, 3월이라고 하면 되겠습니다.
3월이라면 이제 겨울도 다 지나가고 따뜻한 봄날이 된 셈이군요.
인묘월이 봄이지만 사실은 3월이 되어야 제대로 봄맛이 나지요?
따땃~~ 한 양지쪽에서 꼬박꼬박 졸아보는 것도 이 무렵이 아닌가
싶군요.
  이때쯤의 전답은 어떠한 상황일까요...?
  이 시기에는 논을 갈고 밭을 갈고, 농사 일을 시작하는 시기라
고 볼 수 있겠군요. 본격적인 농번기는 아니지만, 부지런한 사람
은 벌써 모종을 키워서 나울나울하게 자랐겠습니다.
  이때의 己土는 뭔가 설레임이 있겠군요...
  뭔가 일을 해야 한다는 생각과 희망이 생기는 시기라고 하겠습
니다. 그럼 반대로 戌月의 기토라면 어떨까요...? 이렇게 상대적인
고찰과 궁리가 때로는 의외의 이해력을 보태 주기도 하거든요. 한
번 궁리를 해보세요.
  戌月은 가을이니까, 이미 추수가 마무리 되었겠습니다. 그래서
여름내 가꾸었던 곡식은 모두 창고로 들어가고, 들판에는 황량한
적막감이 맴돌고 일년의 농사흔적인 벼포기와 콩줄기의 등걸만
썰렁한 들판을 지키고 있는 시기라고 할 수 있겠군요.
  이런 시기의 己土라면 아마도 우울한 기토가 되지 않을런지 모
르겠군요. 이제 또 추운 겨울을 지내야 한다는 것도 부담이 될테
니까요.
  이와 상대적으로 3월의 기토는 뭔가 앞을 내다보고 희망을 품
어보는 자연환경의 영향을 받을 거라는 가설을 세워 봅니다.

  이런 식으로 궁리를 한다면, 그 각기 다른 예가 120가지로군요.
寅月의 甲木부터.... 丑月의 癸水까지....
  거기에다가 곱하기 6을 해야 겠습니다. 즉 갑목도 그 종류가 여
섯가지니까요. 아까 말씀드린 여섯가지 경우의 己土처럼 말이지
요. 이렇게 되면 720가지로군요. 720... 720...
  72라는 숫자는 역학서의 여기 저기에서 눈에 띄입니다. 우선 강
태공선생이 정리한 기문둔갑은 그 국수(國手)가 72국이었답니다.
물론 나중에 장자방 선생께서 18국으로 축소를 했다고 합니다만.
일단 72라는 숫자가 나오는군요.
  근데, 손오공이 용궁에서 얻어배우고 온 술법이 모두 72가지라
고 하더란 말입니다. 이것은 태공선생의 기문 72국과 손오공이 배
웠다는 술법 72는 어떤 연관이 있는게 아닐까요....?
  그리고 720을 그대로 활용하는 학문이 있습니다. 바로 육임(六
壬)이라는 점술에 관계된 학문입니다. 육임신과(六壬神課)라고도
합니다만, 이 육임의 과식이 바로 720과거든요. 참 뭔가 연관이
있어 보입니다만, 항상 게으름으로 인해서 모두를 속 시원하게 파
헤쳐 보지를 못하는 것이 아쉽군요.

  어쨌거나, 이렇게 일간과 월지의 관계가 각기 다른 경우가 720
가지나 된다는 것을 음미하면서 스스로의 팔자는 그 720가지의
각기 다른 경우의 어느 것에 해당이 되는지 생각해 보시고요. 그
당시의 자연상태의 모양이 어떨것인지도 한번 궁리를 해 보세요.
그냥 낭월이의 사주풀이만 신경쓰고 보실 것이 아니라, 이런 힌트
를 항상 내 자신의 팔자에 대입해서 뭔가 국물을 우려내야 합니
다. 그래야 영양가 있는 공부가 되지 않겠남요?

  실전-그 세번째 이야기

  용신찾아 삼천리

  저 자신의 사주를 뽑은 것은 꽤 오래 됩니다. 적어도 19세 이전
에 사주정설을 통해서 자신의 사주는 뽑을 정도가 되었었지요. 그
렇지만 용신에 대해서는 항상 헤메고 있었습니다.
  이 의문의 보따리를 걸망에 넣어서 짊어지고 전국을 여행하고
있었지요. 우리 승가에서는 이 여행을 만행이라는 이름으로 미화
시켜서 부르기도 합니다만. 낭월이한테는 그냥 여행이었습니다.
  이곳저곳 둘러보는 것이 항상 좋았거든요. 그렇게 여행을 하고
다니다가 어느 철학원에서 발걸음이 멈춰졌습니다. 정말 자신의
운명이 어떻게 생겼는지 궁금했습니다. 이 때의 나이는 24~5세 정
도 되었다고 생각이 되는군요.

  그때까지만해도 팔자하나만 갖고 사람의 운명을 과연 얼마나
알 수 있을까에 매우 약한 믿음을 갖고 있었던가 봅니다. 그러다
가 마침, 전날 저녁에 하루 머물고 나온 절에서 여비하라고 좀 넉
넉한 돈을 주길래 한번 큰 마음을 내서 들어갔습니다. 머리를 깍
은 사람들은 묘한 자존심이 있어서 속인에게 뭘 묻는것을 매우
부끄럽게 생각하는 못된(?) 버릇이 있답니다.
   명색이 삼계의 도사이신 석가여래의 제자인데 아무렴 세간에서
머리기르고 온갖 방탕한 짓거리를 다 하는 그런 사람에게 뭘 물
어본단 말인가  하는 마음이 가득하지요. 이러한 마음이 있기 때
문에 여간해서는 남에게 묻는다는 것이 어렵습니다.
  [방랑철학원(가명)]
  살며시 문을 열고 들어갔더니 마침 아저씨 한 분이 라면을 끓
여드시고 있더군요. 아마 주인인가 봅니다. 일단 인사를 했지요.
   저.....
   ...어떻게 오셨나요...?
   예, 사주를 좀 보려고 왔습니다...
   아... 그래요.. 그럼 잠시만 기다리구 기세요.
   예 그러지요 천천히 드세요...
  라고 말을 하면서 속으로 생각을 했지요.
   흠. 아무래도 실력이 신통치 않은 모양이다... 만약에 잘 맞춘다
면 뭐하러 라면을 끓여서 끼니를 때우겠냐...
  이렇게 혼자 궁리를 하면서 책장을 둘러 봤습니다. 그 책장에도
틀림잆이 사주정설은 있더군요.
  천천히 책장의 책이름들을 순례하고 있었습니다. 그러다가 식사
를 마친 선생이 말을 걸더군요.
   그럼 생년월일을 불러 주시겠습니까?
   예, 1957년 음력으로 3월 18일 입니다.
   잠시 뭔가를 적더니 다시 물었습니다.
   시간은요?
   시간은 오후 6시 경이라고 들었습니다만...
   ... 유시로군...
  그리고는 또 잠잠하더군요.
  얼핏봐서 연세는 50대 중반 정도... 그러 넉넉하지 못한 듯한 분
위기를 풍기고 있더군요. 한참 궁리를 하더니 드디어 말을 던졌습
니다.
   스님은 20세 전에 불가에 귀의 했군요...
   학교는 겨우 국민하교를 졸업했거나 중학교 중퇴 정도...고
   보자... 공부를 할 시기에 여자 운이 들었으니...쯧..
  이렇게 몇가지 이야기를 하고서는 눈치를 살피더군요. 그 말을
듣고 보니 과연 그와 같았습니다. 중학교 다니다가 기술을 배워서
돈을 버는게 더 나을거라는 생각을 했던 것이 결국은 운이 돈의
운을 만나서 그렇다는 거였습니다.
  이야기를 들어보니 처음에 들어와서 느낀 분위기와는 사뭇 느
낌이 다르더군요. 이제는 가난의 기운이 흐르는 것도 정말 사주에
대한 도인이라서 재물탐을 내지 않았기 때문일 거라는 생각을 가
질 정도로 말입니다...하하

  그래서 사실이 그와 같노라고 말씀을 드리고 약간은 오만했던
마음을 부끄럽게 생각하고 다소곳이 무슨 말씀을 하시나..하고 귀
를 기울였습니다.
   스님 혹 이런 공부에 관심이 없나요..?
   예, 저도 약간의 관심이 있습니다만...
   인연이 있군요.... 한번 마음먹고 배워 보세요.
   그보다도 전 공부를 잘 해서 도를 통할려고 하는데요.?
   하긴....
   .......
  그리고는 아무 말이 없는 겁니다. 무슨 말이라도 해야 할텐데,
아무말을 하지 않으니까 좀 답답해 지더군요. 그래서 물었지요.
   저.. 중노릇이나 잘 하겠습니까?
   ... 글쎄요... 여자가 따라다닐 팔잔디....하하.
  정말 밥맛 떨어지는 말을 하더군요. 살림을 사는 중(일명 帶妻
僧)들을 얼마나 무시하고 업신여기는데, 나더러 결혼을 할거라는
이야기를 하다니 정말 뭘 모르는 모양이구만....
   팔자에 여자가 있더라도 결혼을 하지 않으면 되는거 아닐까
요? 도를 닦는 사람은 팔자 정도는 뛰어 넘을 수 있거든요.
  이 언저리에서는 상당히 목소리를 높여서 이야기 한 기억이 나
는군요. 그러자 이 선생은 고개를 끄덕였습니다.
   그래요. 팔자를 뛰어 넘을 수도 있지요.. 그래 공부 잘 해봐요.
부처가 되셔서 많은 중생들을 제도해 주세요..
  격려인지 빈정거림인지 잘 분간은 되지 않았지만, 분명한 것은
적대감을 갖고 있는 것은 아니라는 거였습니다.
  그래서 고맙다고 하고는 상담료가 얼마냐고 물었더니 그냥 가
라더군요. 그래서 그냥 공짜로 상담을 하고 나온 셈이지요. 이것
이 낭월이가 처음으로 남에게 사주를 상담한 처음의 일이었습니
다. 근데 한번 들어 봤을 적에 참 묘~하게 느껴 지더군요. 생일
하나만을 적어놓고서 그렇게 꼭 들어맞는 이야기를 하는 것이 신
기하기도 했습니다.

  그러저럭 시간이 또 경과했지요. 28세 무렵이었군요. 그때는 도
봉산의 제법 큰 사찰에서 기도담당을 하고 있었습니다. 한달에 얼
마간의 용돈을 받아서 검정학원이라도 다녀서 소위  가방끈 을 좀
늘여 볼 요량으로 서울살이를 했지요.
  처음 서너달은 종로에 있는 명문 검정학원에 열심히 다녔습니
다. 그렇지만 역시나 중노릇을 10년 했어도 변하지 않은 것이 있
더군요. 그 3개월 근성이 말입니다. 3개월 정도 다니니까 그만 공
부를 해서 뭐하나.. 하는 생각이 들더라구요...
  그래서 그날은 절에서 학원간다고 나와서는 그냥 시내를 방황
하고 다녔지요. 그러던 차에 쌍문동에서 길가에 있는 한 철학원을
발견했습니다. 그런데 다른 것은 별로 눈에 띄지 않는데  연구생
모집  이라는 문구가 눈에 들어오더군요. 연구생이라면 사주를 가
르쳐 준다는 말인갑다... 하는 생각이 나자, 예전에 한번 들려봤던
철학원이 생각이 나더군요.
  그래서 그 곳이나 가서 한번 노닥거리다가 가야겠다.. 하는 생
각을 하고는 들어 가봤더니 의외로 젊으신 선생이 핸섬하게 정장
을 하고 앉아 계시더군요.
   실례하겠습니다.
   이런.. 스님이 어쩐 일이세요? 어서 오십시요.
   아, 젊으신 선생님이시군요. 한번 이야기나 들어 보구 갈려고
들어 왔습니다.
  그때는 아마 7월 정도 되었을까... 상당히 더운 계절이었던것 같
군요. 그런데 철학원의 넓이는 불과 두세평 정도. 창문을 열어 놓
고 선풍기를 돌려 놨지만 열기기 확확 들어오더군요. 땀을 식히면
서 사주를 적는 것을 보구 있었지요.
  한참을 들여다 보시면서 궁리를 하는 듯 하시더니
   이 사주는 스님 사주가 아닌걸요.. 하하
   예? 그럼 제가 가짜란 말인가요..?
   독신으로 살 수가 없다는 뜻입니다. 전생에 부부인연을 만들고
왔군요. 좋은 팔자입니다. 돈도 제법 만져 보시겠는걸요.. 中富팔
자는 됩니다.
   중부가 무슨 말이지요?
   아마도 약 30억 정도는 만져볼 사주로군요.
  30억..??? 이거 정말 비위 맞추는 것도 여러가지로군.. 나 같은
빈털털이가 무슨 수로 그 돈을.. 아니 단돈 300만원도 없는데 말
이야... 정말 씁쓰레 하군... 하고 혼자 생각을 하고 있었습니다.
   이 사주는 비유를 하면 3월의 옥토라고 말을 합니다. 삼월의
옥토가 바야흐로 농사를 지을려고 하는데 마침 봄가뭄이 들었군
요. 그래서 모두 하늘을 바라다 보고 있는 형국인데, 시간에서 한
줄기의 소나기가 시원하게 달아오른 대지를 식혀주니 이게 바로
부자 사주라는 이야기지요..
  이렇게 이야기를 하는 말이 뭣보담도 알아 들을 수가 있어서
좋더군요. 자연에 배유하는 설명은 그대로 이해가 되었습니다. 그
래서 이것 저것 상당히 많은 것을 물었습니다. 뭐 듣기야 다 들었
겠습니다만 당시의 능력으로 모두를 기억하는 것이 오히려 이상
할 정도지요?
  다만 결국은 수업료가 얼마인가 물어보게 되었고, 내 월급보다
5만원이 더 높은 액수에 곤란해 하자 깍아 주는 써비스 정신도
발휘를 하시더군요. 나중에 알았습니다만, 당시의 그 선생님은 지
방에서 갓 올라와서 아직 자리를 잡으시기 전이었습니다. 그래서
한참 생활이 형편없었다고 하더군요. 그러던 차에 공부를 하겠다
고 하니까, 수업료가 부족하면 부족한대로 그냥 배우라고 할 참입
니다. 이미 그 무렵에 그룹지도가 시작되고 있었거든요. 그래서
낭월이는 덤으로 끼어 들어서 소위 명리학이라는 것을 배우게 되
었던 것입니다.
  그 선생님은 결국 낭월이의 사부님이 되셨고, 지금은 서울 강남
의 모처에서 상당히 인기를 끌고 있으시다는 소식을 어느 잡지에
서 읽어서 알게 되었군요. 역시 학문을 깊이 파들어 가서 연구하
고 잘잘한 술법에 흔들리지 않는 학자는 시간이 흐르면 세상이
저절로 알아 준다는 생각이 드는군요.

  이렇게 해서 낭월이의 명리학 입문이 시작되었거니와, 그 후에
몇년의 세월이 경과한 다음에 본격적으로 사주를 들고 전국을 다
시 한번 돌았습니다. 그래서 낭월이의 사주를 보고서 대략 세가지
의 용신을 잡는 방법이 동원되더라는 것을 알았지요. 이제 한번
그 다양한 예를 보여 드리겠습니다. 벗님은 어느 곳에다 표를 던
지실런지요?

  (1) 이 사주는 신약하다.
  이유는 3월의 기토가 일단은 신강해 보이지만, 辰月의 辰土 가
年支의 유금과 진유합금 되고, 시간에 계유가 있어서 또 토기운을
깍아 내린다. 그리고 甲木은 또 월간에서 기토를 극한다. 그러니
신약한 기토는 천상 인성인 불을 용하고 화토운을 좋아하고 금수
운은 나쁘다.

  (2) 이 사주는 신강하다.
  월을 얻었다. 그리고 일도 얻었고, 세력은 얻지는 못했으나 일
단 약하다고는 못하겠다. 신강하다. 강하면 극하거나 설하는 것을
용해야 하는데, 정관이 가까이 있으니 갑목을 용신으로 삼는다.
그래서 수목운은 좋고 화토운은 나쁘다.

  (3) 이 사주는 신강이나 용신은 금수이다.
  월일을 얻었으니 신강하다. 그리고 진월은 이제 장차 남방인 여
름의 계절로 전환되는 시기이다. 그래서 상당히 강하다고 본다.
그래서 용신은 극과 설을 찾는데, 극인 갑목은 기토와 합이 되어
서 사용이 불가능하다 토로 변하기 때문이다. 그래서 시의 물을
용신으로 하고 수가 약하므로 유금 식신을 희신으로 삼는다. 금수
운은 좋으나 목화토운은 나쁘다.

  (4) 이 사주는 화기격으로 토가 용신이다.
  진월 토왕지절에 기미일주가 되었으니, 가색격을 이뤘다. 그런
데 化土格이 되고 보니 토의 기운이 왕금인 쌍유에 설기되어서
토기운이 부실하다. 고로 금을 극하고 토를 생하는 년간의 정화를
용신으로 삼는다. 그래서 화토운은 길하고 금수운은 나쁘다. 목운
은 한신에 속한다.

  대략 이 정도의 서로 다른 판단이 나오더군요. 간단한 팔자에
이렇게도 다양한 풀이가 나올 수 있다는 것이 놀랍더군요. 어쨌거
나 모두 프로들의 해석입니다. 나름대로 이치에 정통했다고 하시
는 분들이지요. 어쨌거나 대가들이 나름대로 풀어본 해석에 지지
표를 주시기 바랍니다.

  실전-그 네번째 이야기

  일전불사(一戰不辭)

  어디 궁리좀 해 보셨나요? 아마도 상당한 혼동이 되시지 않았
을라나 싶군요. 낭월이도 공부를 할 적에 항상 자신의 사주에 대
해서 혼동을 많이 했습니다. 그래서 요즘의 벗님들이 자신의 사주
에 대해서 자신이 없어지는 것을 보면서 빙그레 웃을 수가 있지
요. 그게 다 발전하는 소리거든요.

  그럼 여러 선생님들의 사주견해에 대해서 좀더 구체적으로 풀
이를 해보는 순서로 마련하겠습니다. 각자 그만한 타당성이 있는
이야기거든요. 나는 이렇게 풀더라도 다른 사람은 또 전혀 엉뚱한
이야기를 할 수도 있다는 것을 극명하게 보여주는 경우라고 생각
이 되는군요. 정말 이렇게 다양하게 풀이를 할 수 있는 사주도 아
마 흔하지는 않을성 싶어요.. 아니, 자신의 사주는 더욱 어렵다고
요? 하긴 그렇기도 하겠군요. 그래서 낭월이도 지금 무당도 못하
는 것(무당은 제 굿을 못한다메요?)을 하겠다고 덤비고 있는 겁니
다.

  (1) 이 사주는 신약하다.
  이유는 3월의 기토가 일단은 신강해 보이지만, 辰月의 辰土 가
年支의 유금과 진유합금 되고, 시간에 계유가 있어서 또 토기운을
깍아 내린다. 그리고 甲木은 또 월간에서 기토를 극한다. 그러니
신약한 기토는 천상 인성인 불을 용하고 화토운을 좋아하고 금수
운은 나쁘다.

  [증명과 이견]
  ★신약하니까 초운에 수목운(癸卯,壬寅大運)시절에 가난과 궁핍,
으로 고생이 많았을 것이다.(사실 그래요)
  ★인성의 도움을 바라지만, 부모는 자신을 돌볼겨를도 없는데
(신약한 정화가 유금에 올라있고 월을 못얻었으므로) 어떻게 자식
에게 베풀수가 있으리요. 그러니 부모덕이 없어서 초년고생이 심
하다.(이것도 사실입니다.)
  ★직업이 승려로써 절대자에게 귀의를 한것은 현실의 부모에게
의지할 것이 없는 고로 정신계의 부모 즉, 부처님께 귀의하고 의
지하는 것이다.(결론은 사실이고요)
  ★중노릇을 하는데, 여자는 병과 같은 것이다. 그런데 결혼을
한 것은 팔자에 재성이 기신이기 때문이다. 만약에 팔자에 재성이
용신이라면 사회에서 사업을 해서 돈을 벌지 어찌 절간에서 목탁
이나 두드리고 있겠는가?(정말 할말 없더군요)
  ★그리고 갑목도 병인데 갑목은 자식이다. 자식이 있어서 아마
고뇌가 많을 것이다. 갑목이 일간에 합이 되어 있어서 그렇다. 이
것도 또한 이 사주가 신약하다는 것을 증명하는 것이 아니고 뭐
겠는가.

  자, 이 정도의 견해가 나오니까 낭월이가 마구 혼동이 되는겁니
다. 아니.. 조목조목 하시는 말씀이 어디 틀린데가 있어야지요. 이
거 정말 혼동한번 엄청 되더군요.
  왜냐면 낭월이가 사부님께는 신왕하다는 이야기를 들었고, 그래
서 그렇게 알고 있었는데, 이거 갑자기 뚱딴지 같은 소리가 현실
에 꼭꼭 들어맞게 설명을 하시는데는 전혀 반박을 할 겨를이 없
더군요.
  아무리 그렇다고는 해도 그냥 완전히 KO패를 할 수는 없다는
생각이 마구 머리를 두들겨 대더군요. 그래서 어디에 반격을 할
실마리가 없을까... 하고 그 선생님의 헛점을 노리기 시작했지요.
역시 매를 맞으니까 독기가 생기더군요.

  우선 반격 제일탄. 가까이서 치고 빠져라.

   선생님의 말씀 잘 들었습니다. 정말 색다르지만 탁월한 안목이
참 궁리를 많이 했다는 생각이 드는군요. 그렇게 자세하게 봐 주
신 것에 대해서 깊은 감사를 드립니다. 그런데 한가지 의문이 풀
리지 않는군요. 그 의문을 마져 풀어주셨으면 매우 고맙겠습니
다.  로 시작한 포문은 서서히 열리고 있었지요.

  ☆다른게 아니고요. 올해(당시가 기사년89)와 작년(무진년88)은
선생님의 말씀대로라면 상당히 좋은 운세에 속하는군요. 즉 丑土
대운이니까 토기가 도와주고, 戊辰,己巳年도 화토로써 그야말로
용신과 호흡을 함께 하니까 말이지요..(최대한 정중하게..)
  ☆그런데 작년에 끼니를 잇지 못해서 남의 식당에서 누룽지 굵
어온 것을 끓여서 먹고 살았네요.(당시에 절을 떠나 있었음) 겨우
일당의 노동을 해서 먹고 살다가 하도 힘이 들어서 고물장수를
하고 살았습니다. 물론 고생은 말도 할 수 없었지요. 그 상황은
올해가 되어서도 전혀 개선의 기미가 없군요.
  ☆만약에 선생님의 말씀대로(여기서는 좀 단호하게) 화토가 용
신이라면 이 설명을 어떻게 해야 하나요? 전 이 상황을 설명할
길이 없군요.. 도움말씀을 기대합니다.(다시 정중하게)

  이렇게 가장 가까이서 있는 상황을 꺼내놓고 반격전을 꾀했습
니다. 분명히 신약하다고 장담을 했기 때문에 낭월이도 냉정하게
반격을 할 수가 있었지요. 만약에
   신약해 보이는데 어떻게 생각하느냐
  고만 물었더라도 그렇게 말을 하지는 않았을 겁니다. 대포 한방
을 쏘아 놓고는 얼른 빠져서 동태를 관망했지요. 20년간 수원에서
사주감정을 했다는 자부심이 있으니 섣부른 항복은 하시지 않으
리라 생각하면서요..

   ................

  느낌으로는 한 30분 정도 지난 걸로 생각이 되더군요. 아마 실
제는 한 10분 쯤 되었을 겁니다. 아무 말씀이 없이 들여다 보고만
있는 겁니다. 그 광경을 보고서 속으로 쾌재를 불렀지요. 그 봐요
함부로 까부니까 아기들에게 물리시지요.. 하면서 말이지요. 죽일
적에는 확실하게 죽이라고 배웠거든요. 살생을 절대로 하지 말되
부득이 살생을 할 적에는 확실하게 죽여서 영혼을 편안하게 해야
한다는 말을 어디서 읽었어요. 그래서 내친김에 확인사살을 했습
니다.

  ☆그리고... 화토가 용신이라면 丙辰,丁巳,戊午年에 봉사가 되는
눈병(초자체혼탁)으로 3년간 고생이 극심했는데, 이 좋은 세운에
그러한 혹독한 시련을 받은 것은 또 무슨 연고일까요?

   글쎄요.............

  분위기를 보니까 스스로 패했다는 생각을 하고 있다는 느낌이
들더군요. 그래서 이런 때는 도망가는게 상수라고 생각을 했지요.
사실 그분도 무슨 죄를 지어서 일진 사나운 날에 이런 더러운 사
주(!)를 만나서 시험을 받고 있으니 한편은 측은하기도 하고요.
더 있으려니까 좀 민망하기도 하더군요. 마침 대기중인 손님도 계
셨는데 나중에 내가 가고 난 다음에라도 그 손님에게 뭐라고 변
명을 할 구멍은 마련해 드려야 겠다는 아녀자의 인정이 생기더라
구요. 그래서 슬며시 일어 났습니다.
  20년이 아니라 200년을 상담에 임해도 그렇게 장담을 해서는
될 일이 아니라는 생각이 바로 그 자리에서 나오면서 들게 되었
습니다. 그 후로 낭월이는 절대로 장담을 하지 않습니다. 우선은
이렇게 보이지만 실제로 어떻가요? 하고 물어서 확인이 된 후에
비로소 확정을 합니다.
  그러고 보면 그 날의 공부는 참으로 유익했던 셈이지요. 지금도
상담에 임하는 사람을 보면 장담을 하는 스타일이 있습니다. 정
핀트가 맞지 않으면 그냥 양보를 하면 편할텐데 나중에는  넌 사
주가 틀렸다.   넌 잘못 살고 있는거다.   팔자에 맞게 살아라 이
팔자는 이것이 정답이다.  라는 억지를 쓰기도 합니다. 정말 가관
이지요. 하하

  실전-그 다섯번째 이야기

  강호(江湖)는 넓다

  (2) 이 사주는 신강하다.
  월을 얻었다. 그리고 일도 얻었고, 세력은 얻지는 못했으나 일
단 약하다고는 못하겠다. 신강하다. 강하면 극하거나 설하는 것을
용해야 하는데, 정관이 가까이 있으니 갑목을 용신으로 삼는다.
그래서 수목운은 좋고 화토운은 나쁘다.

  이 이야기는 대구에서 들었던 이야기입니다. 역시 어느분의 추
천을 받아서 한번 찾아 갔지요. 일단 신강하다는 것은 같은데, 이
선생님은 갑목을 용신으로 보는 것이 좀 다르더군요.

  ★정관이 용신이기 때문에 뭔가 남의 앞에서 이끌고 가는 형태
의 직업을 좋아한다. 그래서 중이 되어서 중생을 인도하고 이끌게
된 것이다.(이때는 다시 원상복귀 했었음)
  ★금이 병이기 때문에 금은 식신인데, 항상 선택의 기로에서 갈
등을 많이 한다. 식신은 궁리에 해당하니까, 무엇을 하면 좋을까...
하고 이것 저것 많이 집적거려 보게 된다. 그렇지만 결국은 한가
지만 선택해서 하는 것이 바람직하다. 그림을 그리거나 글을 쓰는
것에 매력을 느낄 수도 있지만, 그러한 것은 결국 갈등만 초래하
고 아무런 결실이 없다. 이유는 물론 금이 기신이기 때문이다.
(원래가 한가지 일에 3개월짜리인데 여기서 해답을..)
  ★어려서 癸水대운은 잘 지냈다가 卯木대운으로 바뀌자 묘유충
이 생겨서 떠돌게 된다. (창원서 안면도로 이사했어요.)
  ★임수대운은 그럭저럭 지내다가 인목운이 되자, 입산수도를 하
게 된다. 이유는 용신이 뿌리를 얻었기 때문에 비로소 자신의 일
이 눈에 보이는 것이다. (17세에 입산했으니 할말 없음)
  ★辛金대운은 흉하다. 그래서 방황을 하게 된다. 물론 자신의
재능(신금이 식신이므로)을 써 보고 싶어서이다. 이런 때에는 절
간을 나와서 세상에서 뭔가 일을 해보려고 궁리를 하기도 한다.
물론 결과는 흉한 암시를 갖게 된다.
  ★재성인 癸水는 약한 정관인 甲木을 생조해 주므로 부인의 덕
이 많겠다. 그러나 초반에는 유금이 목을 극하는 형태이기 때문에
고생이 많겠다. 외로운 정관이 초반에 물을 만나지 못하니까(원국
을 이야기 하는듯...) 외로워서 갈등이 많겠으나, 결혼을 하고 나
면 차차로 안정이 되는 형상이다. (말은 되는구만)

  이러한 정도의 설명이 추가 되었습니다. 뭐 기본적인 신강에는
동의를 한다고 하더라도 甲木을 용신으로 보는데에는 또한 동의
를 할 기분이 아니었지요. 그래서 역시 반격의 틈을 노렸습니다.
우리 벗님들도 자신의 사주에 어느정도 감이 잡히시걸랑 한번 돌
아다녀 보세요. 정말 다양한 이야기를 들어 보실 수 있습니다.
  참으로 묘한 것은 용신이 달리 나와도 해석해서 풀이하는 것에
는 그렇다고 답변을 하게끔 설명을 한다는 것입니다. 그래서 자신
이 확고한 신념이 없이는 절대로 돌아다니면서 남의 이야기를 듣
지 말라고 권합니다. 만약에 이러한 이야기를 주체성(?) 없이 듣
다 보면 자신의 사주를 잘못 이해하시게 될 가능성이 아주 농후
합니다.
  그나 저나 반격을 해야 하는데, 우러 벗님이라면 이 설명에 대
해서 어떻게 반격을 하실라나요....?
  사실 반격은 공격이 아니라, 자신의 견해를 피력하는 것이라고
생각합니다. 상대가 그 말에 수긍을 할 수 있도록 설명을 하는 것
은 발표력과 표현력을 기르는 공부가 되지요. 그래서 일단 내 생
각과 다른 견해를 들으면 상대방이 감정이 상하지 않게 설명을
해서 내 뜻을 전하는 것이 중요합니다.

  ☆초운이 계묘대운인데. 책에서 보니까, 첫대운이 용신운이면
부자집이나 벼슬아치 집에서 출생한 사람이라고 나와있던데요..
지금 선생님 말씀대로 갑목이 용신이라면 분명이 부잣집 자식이
되어야 하겠는데 사실은 그렇지 못했거든요... 어째서 그랬을까
요...?
  ☆정관이 용신이라면 직업도 정관에 속한 것을 택해야 할 것인
데, 그러기 위해서는 관리가 되어야 할 겁니다. 그런데 관리하고
는 거리가 먼 중이 되었으니 이것은 어떻게 이해를 해야 할까요?
정관을 용해 놓고서 관리가 되지 못한다면 육친법이 잘못 되었거
나 용신에 문제가 있을 수도 있다고 생각이 되는군요.
  ☆정관은 사실 토월에 나서 甲己合土가 되어서 용신으로 사용
하기가 불가능하다고 생각 했거든요. 기반된 용신을 구태어 사용
할 필요가 있을까 싶지 않군요.
  ☆오히려 정관이 병이 되어서 항상 체면 때문에 손해를 보고
있다고 생각하는걸요... 마구잡이로 돈을 벌 수도 있는데, 차마 체
면때문에 그렇게 하지 못하고 고생을 면하지 못하는 것을 보면
말이지요...
  ☆앞으로 庚子대운이 있는데, 甲木이 용신일 경우에 예상되는
것은 어떤것인가요? 로 마무리를 지었습니다.

  이런 정도로 좀 부드러운 반격을 했습니다. 물론 의견을 물어야
지요. 항상 반격을 할 적에는 묻는 형태를 취해야 감정이 상하지
않습니다. 따지는 형태는 서로에게 이로움이 없지요. 적어도 간판
을 달아놓고 직업적으로 사주를 보시는 프로는 뭐가 달라도 다릅
니다. 그래서 나름대로 비법이 있기도 하는데 그러한 것을 얻어
들을려면 구태여 싸울 필요가 없지요. 싸움은 정말 백해무익이거
든요.

  甲木이 용신이기 때문에, 결국은 경자대운은 흉한 암시가 있겠
다는 답만 얻은 채 나왔습니다. 역시 여기서도 갑목이 용신이라는
새로운 이야기를 듣고 저도 그 시각으로 몇 일간 사주를 궁리해
보았습니다. 그리고 결론은  역시 아니다  라는 것으로 마무리 되
었습니다.
  이렇게 누군가가 일러 줘서 궁리를 하게 되는 것이 유익한 것
이지요. 뭔가 또 다른 시각으로 자신을 뒤돌아 보게 되는 것은 아
무리 생각을 해도 나쁠 이유가 없지요. 그러니까 항상 겸허하게
남의 의견을 받아 들이고 보는 겁니다. 그래서 정말 일리가 있다
면 수확도 상당하지요. 물론 그 각기 다른 해석의 이야기는나름대
로 중심이 서 있을것이라는 단서를 달겠습니다만, 아마도 이 책을
마칠 때 쯤이라면 다니면서 여러가지의 이야기를 듣는다고 해도
혼동이 되시지는 않을 거라고 생각을 해 봅니다.

  실전-그 여섯번째 이야기

  이건 또 무신 씨나락 까먹는 소리?

  그러고 보면 낭월이도 좀 질긴 면이 있기는 있는가 보군요.
  그 정도 했으면 이제 그만두고 책이나 읽어서 내공 연마나 할
만도 한데, 아직도 포기하지 못하고 집요하게 찾아 다니고 있으니
말입니다. 하하

  그런데 여기에 간단하게 몇 가지 예문을 올립니다만, 실제로는
더욱 많은 이야기를 듣게 됩니다. 그 중에서도 신살에 연관된 이
야기라던지, 뭔가 거론할 가치가 없다고 생각되는 것들은 자연히
잊어지더군요. 그리고 실제와는 좀 다르지만 이치에 합당하다고
생각되는 이야기는 잊혀지지가 않는 겁니다. 그러한 것들을 지금
이야기 하고 있는 거지요. 논란이 많은 것 중에 하나가 바로 지금
다루려고 하는 견해입니다.

  (4) 이 사주는 화기격으로 토가 용신이다.
  진월 토왕지절에 기미일주가 되었으니, 가색격을 이뤘다. 그런
데 化土格이 되고 보니 토의 기운이 왕금인 쌍유에 설기되어서
토기운이 부실하다. 고로 금을 극하고 토를 생하는 년간의 정화를
용신으로 삼는다. 그래서 화토운은 길하고 금수운은 나쁘다. 목운
은 한신에 속한다.

  순서가 바뀐것 같다고요? 예, 일부러 그랬습니다. 사실 주인공
은 맨 나중에 등장하는 것이잖아요. 질문을 할 적에야 눈을 헷갈
리게 할 요량으로 중간에 끼워 뒀지만 말입니다. 이제 정답은 거
의 나온 셈인데, 그러기 위해서는 바로 이놈의 시비를 가리고 넘
어가야만 께름찍하지 않습니다.

  ★이 사주는 化氣格으로 化土格 즉 가색격(稼穡格)에 속한다.
가색격의 조건인 甲己合이 있고, 갑목도 토왕절에 나서 무력하므
로 토를 따라서 종한다. 그러므로 토가 용신이다.
  ★초운(癸卯,壬寅)에 고생을 많이 한 것은 토용신을 극하고 해
꼬지한 때문이다. (봐요 말이 되잖아요?) 이어서 오는 운은 金水
운인데, 대동소이 하다. (죽으란 말이군..)
  ★인성의 작용이 매우 중요한데 별로 도움이 되지 못한 것은
용신이 너무 약해서 그렇다. 그러니까 부모의 덕이 없는 것이다.

  뭐 대강 이런 정도의 이야기가 나왔습니다. 우리 벗님들의 견해
는 어떻세요? 이렇게 일간이 己土일 경우에 한해서 갑기합은 어
떤 의미가 있을까요? 갑일간이 화토를 했다면 다른 것으로 변했
기 때문에 상황이 많이 달라진다고 보겠습니다만. 이렇게 변해봐
야 나의 오행이 되는 경우에는... 뭐가 달라지는건지 아리송 하지
않으세요?
  十干이 合化를 할 경우에 자신의 오행으로 변하는 것이 두개가
있습니다. 庚金과 己土지요. 그 나머지는 모두 다른 오행으로 변
합니다. 그래서 경금과 기토는 좀 별나군요. 이런 경우에 있어서
의 合化된 토는 기본적인 己土와 뭐가 다른 것일까요?
  이런 의문을 갖어보지 않으셨나요? 낭월이 개인적인 생각에는
이 변화는 없는 것과 마찬가지라는 점입니다. 그냥 갑목을 토로
간주하는 정도에서 말이지요. 사실 토는 다 같은 토일뿐, 달리 또
하나의 방을 차려야 할 필요가 없을것 같거든요.
  이러한 전제로 이 분의 설명을 본다면 단순히 신약해서 火土를
용신으로 삼았다는 것과 비슷한 형태를 갖습니다. 그러니까 화토
가 喜用神이라는 결론은 똑같은 거지요. 그러면 이에 대한 반박은
맨 처음에 했으니까. 또 이야기하지 않더라도 궁금해 하지 않겠지
요?
  문제는 化土格일 경우에는 外格에 속하고. 그냥 身弱用印格에
속한다면 正格에 속한다는 차이가 있군요. 이 차이는 크게 달라지
는 것이 없겠습니다. 어쨌든 일평생 운이 없다는 것은 분명하군
요. 하긴 그래서 중이 되었다고 한다면 말은 되겠지만.. 하하

  왠만한 사주는 정격으로 보라고 하는 말이 있는데, 아마도 가장
골탕을 적게 먹는 지름길일 겁니다. 그렇지만 어디 그런가요? 공
부가 조금 익어가면 뭔가 기존 이론을 뒤집어 보고 싶은 충동이
나기 마련이지요. 아니 그보다도 어느 순간엔가는 모든 팔자가 웬
만하면 외격으로 보인답니다. 이 과정을 누구나 겪고 넘어가야지
요.
  낭월이도 처음에는 정격 85%라는 말에 솔깃해서 그야말로 무
작정 정격으로 신강신약으로만 봤습니다만, 약간의 주관 내지는
안목이 자라니깐 틀림없이 외격병(外格病)이 발생하더군요.
  이 외격병을 발생시킨 장본인은 바로 적천수였습니다. 적천수를
읽다 보면 틀림없이 이 병에 걸리게 되어 있거든요. 정말 이 병에
서 벗어나기 위해서는 상당한 연구가 필요합니다. 그래서 적천수
를 졸업하면 자신의 안목은 벌써 저~만큼 높아져 있는 것을 발견
하게 되지요.

  아마도 이 선생님도 한참 외격병에 걸려 있었던 모양입니다. 그
렇지 않고서야 뭐하러 이런 팔자를 화토격이라고 판단했겠어요?
그래서 낭월이도 이해는 되었지만 속으로만  선생도 그 터널을 벗
어나려면 한참 고생하시것쑤~  하고 말았지요뭐.
  우리 벗님들은 아직 외격병에 걸리지 않으셨겠지요? 너무 겁을
내지 말고요. 한번 주관껏 보세요. 외격으로 보이기 시작하면 서
서히 힘이 붙는 시기라고 하는 낭월이의 말을 명심하시고요. 계속
임상을 하시면 됩니다. 포기만 하지 않는다면 언젠가 그 터널은
끝이 있기 마련이거든요.
  그리고 나면 비로소 한 자리에서 건배를 할 수 있을 겁니다.
  아니? 벌써 외격터널을 졸업 하셨다구요? 그렇다면 잔을 높이
들어야지요.

   건배~~!

  실전-그 일곱번째 이야기

  결론은 食神生財格

  이렇게 하나의 사주를 궁리하는데도 많은 견해가 있기 마련인
가 봅니다. 이것이 최종결론입니다. 가장 기본적이고 가장 원칙적
인 공식을 대입해서 얻은 결론이 역시 가장 정답이라는 이야기지
요.

  (3) 이 사주는 신강이나 용신은 금수이다.
  월일을 얻었으니 신강하다. 그리고 진월은 이제 장차 남방인 여
름의 계절로 전환되는 시기이다. 그래서 상당히 강하다고 본다.
그래서 용신은 극설(剋洩)을 찾는데, 극인 갑목은 기토와 합이 되
어서 사용이 불가능하다 토로 변하기 때문이다. 그래서 시의 물을
용신으로 하고 수가 약하므로 유금 식신을 희신으로 삽는다. 금수
운은 좋으나 목화토운은 나쁘다.

  이것이 그 결론입니다. 食神生財格이군요.

  낭월이는 이 결론을 얻기 위해서 상당히 많은 여행을 한 셈이
군요. 물론 그 와중에서 배운 것도 상당히 많습니다. 어디선가는
육효를 기가막히게 설명하는 분을 만난 적도 있었고요. 참 생각도
못해본 능력자가 다 있더군요. 전생을 말한다는 바람에 심령과학
자라고 하시는 안동민 선생님을 찾아가서 낭월이의 전생이야기를
들어보기도 했고요. 일본의 초능력자인 이시이(石井普雄) 선생의
그룹에서 염력을 배운다고 꽤 비싼 회비를 지출한 적도 있었지요.
  또 그런가 하면 치료에 중점을 두는 혈인술을 사용하시는 대전
의 한정웅 선생님도 만났고, 땅의 기운을 감지한다는 땅 도사이신
역시 대전의 김경보 선생님도 만났었고요...
  당진의 합덕에서는 학자를 하시다가 한가하게 낙향해서 점이
쳐 주면서 원고를 정리하시는 노선생(낭월이는 합덕도사라 부름)
님도 만나서 점술의 오묘함을 느끼기도 했지요.
  아산의 어느 암자에서는 70 여세의 노년에도 줄기차게 명리학
을 궁리하고 실험하시는 멋쟁이 스님도 만나서 하룻밤을 새운 적
도 있지요. 지금은 다른 몸으로 바꾸셨는지도 모르겠군요.

  또 직접 만나뵙지는 못했지만, 사부님의 사부님, 즉 사조님께서
는 부산에 기거하신다는데, 이 어르신은 사주를 보고서 배우자의
나이를 찍어 내는데 이것이 또 사람을 환장하게 한다는군요. 그
이야기를 들으면서 생각해보면 정말 궁합을 볼 필요가 있을까 하
는 생각이 드는 겁니다. 이미 그렇게 만나도록 되어 있었기에 이
선생님은 사주를 보고서 짚어 낼수가 있는 것 아니겠냐는 말이지
요. 이럭저럭 만났던 (좋은)인연들이 한 둘이 아니군요. 그 중에는
지금도 교류를 하고 지내는 분들도 있지요. 이거 여담이 길어졌군
요. 다시 전열을 가다듬어서 진행합니다.

  < 食神生財의 설명 >

  이 사주에서 그 형상은 식신생재라고 합니다. 식신생재라고 하
는 말에서 풍기는 분위기는 어떤가요? 아무래도 우선은 육친의
형상을 잘 이해 해야 다음 이야기가 쉬울듯 하군요.
  六親으로써의 식신이란 무슨 특성이 있을런지 한번 궁리해 보
도록 할까요?

  ◇食神의 특성

  역시 사람은 자신과 관계가 있는 것에 매력을 느끼게 되는 것
인가 봅니다. 낭월이도 예외가 아니어서 일단 식신이 용신이 되다
보니까 식신이란 것이 어떤 것일까 하고 많은 궁리를 하게 되더
군요. 그래서 얻은 결론이 이것입니다. 어디 우리 벗님이 생각하
시던 식신과 어떤 면에서 같고 다른지 함께 생각을 해보도록 하
겠습니다.

  우선 식신이란 유식하게 문자로 쓰면, 설기청영(洩氣菁英)이라
고 합니다. 즉 秀氣를 설기한다는 말인가 봅니다. 원래 이 말은
甲木이 丙火를 용할 경우에 인용해야 제격입니다만, 여기서 수기
란 일간인 토의 기운을 말하는 것입니다. 토의 기운을 금이 설한
다는 말이지요. 그럼 식신이란 말은 자신의 오행을 설하는 성분인
동시에 지능을 발휘하는 성분이기도 합니다.
  사실 식신에 관계한 직업분포를 살펴본다면 연구직종에 종사하
는 분들이 많음을 봅니다. 좀더 구체적으로 식신과 다른 육친과의
차이점을 한번 생각해 봅니다.

  (1) 식신과 상관의 차이점

  가장 유사하겠군요. 내가 생해주는 오행이면서 음양이 다른 것
만 차이가 나니까 말입니다.
  그런 만큼 식신과 상관은 무척 유사합니다. 다른 육친에 비해서
말이지요... 그러니까 크게 보면 비슷하지만 좁혀서 생각을 해보면
또한 둘 사이에는 차이점이 있겠지요...
  식신은 내면성이고, 상관은 외향성이다 하는 말로 대신 할 수가
있겠군요. 그러니까 둘 다 똑같이 자신의 능력을 표현하는 성분인
것은 같습니다. 그런데 같은 표현을 하더라도 식신은 식신다운 표
현 즉 내면적인 것을 궁리하고 참구(參究)하는 것이 특성입니다.
  반면에 傷官은 외향적인 표현이 됩니다. 그러니까 비유를 든다
면 식신은 자신과의 승부를 한다면 상관은 남과의 승부를 합니다.
만약에 두 사람의 학생이 있는데, 甲은 식신스타일이고 乙은 상관
스타일이라고 한다면, 갑은 자신과의 투쟁으로 자신을 표현한다고
할 경우니까, 그림을 그린다거나 시를 쓴다거나 또는 서예를 한다
거나. 그런 종류에 관심을 갖는다고 하겠습니다.
  반면에 상관은 내어 놓고 남과 겨루는 것에 매력을 느끼게 됩
니다. 그래서 변호사라던지 스포츠 또는 언론계에 매력을 느끼게
됩니다. 이 점이 식신과 상관의 유사하면서도 다른 점이라고 하겠
군요.

  (2) 식신과 인성이 차이점

  이쯤 오면 우리 벗님들이 뭔가 생각이 드실 겁니다.
  낭월이가 전에 종합을 이야기하면서 좀 줄여서 진행을 한듯한
느낌 말입니다. 그 이유는 이렇게 실전에서 하나하나 추구를 해
나가려고 했던 거지요. 이렇게 실전에서 배워야 잊지않고 기억이
잘 될거라는 생각이 들어서 말입니다.

  식신은 인성을 참 거북해 합니다. 인성은 복고풍이고 식신은 신
세대이니 당연하다고 해야 할라나요...?
  어쨌거나, 이둘은 숙명처럼 만났습니다. 인성은 언제나 말씀을
하지요.
   주제넘게 나서지 말고 어른 말이나 잘 들어...!
  이게 인성이 생각하는 인생입니다. 그러면 식신은
   예, 잘 알았습니다. 그렇게 해야지요
  하고 고분고분 말을 잘 들으면 좋지만,
   에구 무슨 말씀이실까..? 공자님도 나보다 시험 점수를 높게
받지 못할텐데...?
  하고 전혀 이해를 하지 못합니다. 이른바 세대 차이가 나는거지
요. 그래서 세대차이도 진리라는 것에 밑줄을 긋습니다.
  그러니 둘이는 항상 아웅다웅합니다. 식신의 세대는 재물(즉 財
星)이 중요하다고 생각하거든요. 그깟 도덕이니 전통이니 하는것
은 모두 무능한 인간들이 변명을 하느라고 만들어낸 푸념이라고
생각합니다. 그렇지만 이치적으로는 틀림이 없으므로 정면으로 대
항하지는 못하지요. 사실 오행적으로도 印剋食하기 때문에 대항하
는 방법이 없기도 하지만 아마도 당연한 자연의 법칙이 아닐까
생각합니다.

  (3) 식신과 관살의 차이점

  이번에는 식신과 관살의 관계를 살펴 봅니다. 관살이야 항상 하
늘처럼 무서운 존재입니다만. 식신이 볼 적에는 한주먹꺼리에 불
과하지요. 둘 사이에도 서로 앙숙이 되겠지요? 이른바 食剋官하는
이치가 있으니 말입니다.
  식신은 관살을 보고 항상 느낌니다.
   정말 저녀석은 고지식해서 맘에 안들어....
  이렇게 생각을 하지요. 그럼 관살은 또
   에구 죄송합니다. 용서하세요
  하나요? 아니지요..... 관살이 볼 적에는 식신은 정말 종을 잡을
수가 없는 골치아픈 上官일 뿐입니다. 그래서 항상 불만이 많지
요. 이 上官은 항상 명령이 바뀝니다. 사실 신세대라는 것은 항상
유행에 민감하지요. 그래서 옷을 한벌 사더라도 이내 싫증을 내고
맙니다. 그러니 항상 원리원칙대로 수행하기를 좋아하는 관살이
볼 적에는 식신이 맘에 들리가 없지요.

  식신은 관살보고 더듬거린다고 야단을 하고, 관살은 관살대로
또 주인녀석 비위는 정말 맞추기 힘들어.. 하면서 투덜대니... 이거
집안의 모양이 여영 사납군요. 그래서 식신은 관살을 맘에 들어
하지 않게 되고, 관살은 식신을 싫어하게 되는 견원지간(犬猿之
間)이 되었더라.... 하는 이야깁니다. 하하

  (4) 식신과 재성의 차이점

  식신과 재성은 그 중에서 궁합이 가장 좋은 인연이군요. 재성은
식신을 가장 좋아합니다. 왜냐면 재성은 물질을 모아두는 것에 매
력을 느끼는데, 식신은 물질을 모을 수 있는 소스.. 즉 아이디어를
제공하기 때문이지요.
  또 식신도 재성을 좋아합니다. 왜냐면 식신은 아이디어는 넘치
지만 이것을 이용해서 뭔가 축적하고 모으는 재주는 또 별로 신
통치 못하거든요. 그 단점을 재성이 알아서 채워주니 서로 궁합이
잘 맞을 밖에요.. 하하
  세상의 이치는 이렇게 서로의 필요에 이해서 만나고 좋아하고
또 협력하게 되어있나 봅니다. 그리고 가장 요긴한 이유가 또 한
가지 있는데요... 그것은 바로 식신이 가장 무서워하는 인성을 재
성이 막아주기 때문입니다.
  재성은 뭔가 물질로 이득이 되지 않거나, 쓸데없는 공론은 아예
사절이거든요. 그래서 돈벌이를 구상해주는 식신이 어려워하는 장
애가 있다면 너끈히 해결사가 되는 겁니다. 재성은 인정이 없습니
다. 어떻게 보면 참 무정하지요.
  그러한 구조적 특성때문에 식신과 재성은 그 궁합이 잘 맞게
끔 되어 있습니다.

  (5) 식신과 비겁의 차이점

  이제 마지막으로 비겁과 식신의 차이점을 한번 생각해 봅니다.
비겁은 주체성입니다. 자존심과 고집을 포함하지요. 그래서 항상
자신에게 잔소리를 하는 관성이 맘에 들지 않습니다.
  스스로 능히 잘 꾸려가는데 관성이 나서서 대추놔라 밤놔라 하
고 간섭을 하면 정말 싫어지지요. 그래서 항상 신감각으로 기발한
궁리를 해서 관살을 골탕먹이는 식신이 맘에 들건지 말건지는 벗
님이 생각해도 능히 알 수 있는 상황이겠군요.
  그리고 비겁은 항상 재물을 좋아합니다. 아니 좋아하는 정도가
아니라 재성이 없이는 살 수가 없지요. 재성은 육신(肉身)을 포함
하니까요. 그래서 재성을 항상 보호해야 하는데 사실은 자신의 고
집때문에 재성을 골탕먹이기 일쑤거든요.
  그래서 재성을 항상 잘 보호하는 식신을 좋아하게 됩니다.

  이상과 같은 연유로 해서 식신과 다른 육친과의 인과관계를 살
펴봤습니다만, 물론 이 이야기가 전부는 아닙니다. 또 다른 관점
에서 바라다 본다면 또 달리 보이겠지요. 다만 식신이라는 눈으로
바라다 본 육친의 대강입니다. 여기서 대강이라는 말은 정편으로
나누지는 않았기에 드리는 말씀이고요..
  그렇다면 우리 벗님이 하실 일은 또 다른 육친과 다른 육친이
만났을 적에 어떠한 감정을 갖을 것인가에 대한 궁리를 하실 차
례군요.

  실전-그 여덟번째 이야기

  用神의 품질검사

  이제 食神生財라는 이야기는 설명을 드렸습니다. 다음으로는 이
사주에서 식신생재라는 형상이 어느 정도나 되겠는가, 즉 격의 높
낮이를 한번 살펴 보겠습니다.

  우선 가장 최우선으로 살펴봐야 할것은 천간의 용신이 월령에
뿌리를 내렸느냐 하는 것입니다. 보자.... 辰月에는 乙癸戊가 있지
요? 그 중에서 천간의 용신인 계수가 뿌리를 내릴 곳이라고는 癸
水밖에 더 있겠어요? 계수는 乙9, 癸3, 戊18 중에서 3에 해당하니
까 정말 눈꼽만큼 월을 얻었군요. 열두개의 지지 중에서 얻은 편
에 속하는 중에는 적은 힘을 얻었습니다. 물론 그나마 얻지 못한
것 보다는 나은 셈이지요. 다만 좀 약하게 얻었습니다.
  이렇게 약한 계수지만 그래도 뿌리가 있다는 것을 유념하고서
다음으로 넘어 갑니다. 이제 다른 곳에는 뿌리를 얻을만 한 곳이
있는가 하고 살펴 봅니다. 우선 癸酉라고 하는 간지에서 지지에
엄청 좋은 뿌리를 얻었군요. 이것은 자랑을 할 만한 경사로군요.
  인성이 지지에서 천간을 생해주는 형상은 마치 옹달샘에서 아
래에 물구멍이 있어서 맑은 물이 퐁퐁퐁 솟구쳐 나오는 형상입니
다. 매우 좋은 징조로군요. 참고로 일지에서 직통으로 생해주는
간지는 뭐가 있을까요? 한번 생각해 보지요..

  <일지가 인성으로 생을 해주는 경우>

  甲子, 乙亥, 丙寅, 丁卯, 戊午, 己巳,
  庚辰, 庚戌, 辛丑, 辛未, 壬申, 癸酉,
  이상의 열 두가지 입니다.

  이 열두가지의 특성은 60개의 간지 중에서 있는 특수한 상황이
라고 하겠군요. 그러니까 나머지들도 모두 자신만의 특수한 상황
이 있기 마련입니다.
  이렇게 각각의 간지를 궁리하다 보면, 상당히 많은 것을 알게
됩니다. 각자의 干支가 서로 자신만의 특수한 상황을 그리고 있거
든요. 그래서 낭월이의 사주에 있는 간지를 각기 한번 살펴 봅니
다.

  우선 年支가 丁酉로군요. 옛날에는 정유를 일러서 촛불이라고
했습니다. 酉金은 촛대이고, 정화는 촛불이니까, 그야말로 형상이
촛불을 닮았군요. 그래서 촛불이라고 하더군요.
  예전에 어느 무당할머니가 사주를 봐 준다기에 그러라고 했더
니, 몇살이냐고 묻는겁니다. 그래서 정유생이라고 답을 했걸랑요.
그랬더니 하는 말씀이
   정유생이면 촛불이라.... 정성을 많이 들여야 할 팔자로구먼..
중이 잘 되었구랴...
  이러는 겁니다.. 그래서 속으로 그랬지요.
   아니 그럼 정유생(57년생)들은 모두 절에가서 중이 되면 좋겠
구나, 원~ 말도 되지 않는 점을 치는구만...쳇~
  근데 사실은 세월이 지나고 나서 생각을 해보니까, 그 할머니
말씀이 전혀 엉터리도 아니라는 생각이 들었습니다.

  우리가 아는 점술 중에는 파자점이란 것이 있습니다. 그 점법에
서 보았듯이 같은 글자라고 하더라도 사람에 따라서 그 해석이
달라진다면 말이지요. 같은 정유생이라고 하더라도 낭월이에게는
그렇게 말을 했거니와, 또 다른 정유생을 만났더라면 필시 그 사
람에게는
   정유생이면 촛불이구만, 자네 조상이 공을 많이 들여서 태어났
구만, 그러니까 돈두 많이 벌고 각시도 잘 만나서 잘 살게 될거
야.
  아마 이렇게 다른 해석을 했을 가능성이 있다는 겁니다. 만약에
이때에 낭월이가 토를 달고 나서서 이렇게 말을 했다고 합시다.
   아니, 이 엉터리 할무니야? 그래 내게는 정유생인디 중이 잘
되었다고 해놓고 그 녀석에게는 돈도 많이 벌고 잘 살겠다고 말
을 하다니 어떻게 똑같은 사주를 갖고 엉터리로 말을 할 수가 있
단 말이야? 순 돌파리 같은 할머니라구....
  이렇게 입에 거품을 물고 따졌다고 한다면 그 할머니는 뭐라고
하실까요...?

  다음으로 월지는 甲辰입니다. 갑진이라면 특별하게 떠오르는 것
이 있습니다. 바로 白虎殺이라는 영역에 있던 간지입니다. 아주
기분이 나쁜 간지에 속하는군요. 어쨌거나 이 경우에 갑목은 진토
의 습기있는 토양에 뿌리를 내리고 있는 갑목이니까 목의 입장에
서는 좋다고 하겠군요.
  그리고 천간에서 지지를 극하는 것은 좋은 징조라고 했습니다.
이치에 맞다는 거지요. 上剋下하는 것은 자연의 법칙이라고 하는
말이 있으니까요. 사실 甲子의 갑목보다는 甲辰의 갑목이 더욱 편
안해 보입니다. 辰土는 습기를 갖고 있는 토이기 때문인가 봅니
다.

  다음은 己未로군요. 기미란 것은 위도 아래도 토로군요. 그야말
로 깡토입니다. 온통 흙덩어리 뿐이니까, 뭐 달리 볼것도 없군요.
다만 己土 중에서는 가장 강한 토다 하는 말을 하겠습니다. 未土
의 특성상 목생화, 화생토, 해서 천간을 생해주는 형상을 띠고 있
으니까 상당히 굳은 토라고 하겠습니다.
  이렇게 각자의 간지를 살펴 봅니다. 일간만 중요하다면서 뭐 다
른것 까지 살펴보느라고 그러나..? 하실 분은 없으실런지 모르겠
네요. 그러한 분은 이렇게 이해를 하세요. 지금은 연주나 월주지
만, 이것은 또 다른 사주에서는 일주가 될 것이라고요..

  결론은 계수가 일지에 유금을 얻었기 때문에 약하지 않다는 말
입니다. 그래서 용신으로 삼기에 하자가 없다는 것이지요. 그리고
다음으로 중요한 희신으로는 유금을 임명해야 할까 봅니다. 유금
은 계수가 가장 두려워하는 토를 설해서 생조해주는 이중의 역할
을 하고 있습니다.
   그렇다면 품질은 무난한 셈인가요? 아무래도 유금이 월지를
장악한 것보다는 약하지요. 그래서 중간 정도는 된다고 봅니다.
만약에 계수를 용할 상황에서 유금이 월지에 박혀 있었다면 아마
도 상격이라고 했을 겁니다. 이 경우에 격이 떨어지는 것은 계수
가 월에 너무 박하게 뿌리를 얻었다는 것이지요. 오로지 시지의
유금에게 모든 것을 의지하고 있다보니까, 결국 계수는 월과의 사
이가 별로라고 봐야 겠군요. 월은 그야말로 기신이로군요. 이런
격을 가용신(假用神)이라고 합니다.
  즉 월에 없는 용신을 다른 곳에서 정했다는 말이지요. 그럼 진
용신은 뭐겠어요? 그야 월에 용신이 있는 경우에 眞用神이라고
하면 되겠습니다. 眞假의 저울질은 어떨까요? 그야 당연히 진용신
이 한단계 위지요. 가용신은 시달림이 많다고 봅니다.
  아마도 낭월이가 그렇게 월지가 중요하다는 이야기를 한 것에
대해서 이정도면 감이 잡히실런지 모르겠군요. 정말 月支는 명리
학에 있어서 일간과 더불어 매우 중요한 위치를 차지하고 있습니
다. 그래서 공부를 하면 할수록 月支의 상황에 매우 민감하게 신
경이 쓰입니다. 당령을 했느냐 하지 않았느냐 하는 문제는 상당히
많은 함수를 갖고 있지요.
  이 경우에는 당령을 했을까요? 당령이 뭔지 또 질문을 하신다
면 그 설명을 드려야 겠지요....?

   당령이란 현제의 실세를 말한다

  라고 하겠습니다. 같은 월지의 지장간이지만 초기에는 乙木이
당령이고(약 9일간) 말기에는 무토가 당령입니다.(약 18일간) 그리
고 그 중간에는 계수가 당령을 하지요.(약 3일간) 그러니까 청명
이 들고서 부터 약 12일 정도가 되면 무토라 당령을 하게 되는군
요. 이제 아시겠지요? 이것이 바로 당령입니다.

  이 사주는 대운수가 4로군요. 4(대운수)×3(나누기3하니까) 하면
날짜가 나오게 됩니다. 즉 12일이 정답이로군요. 이 사주는 12일
만에 태어났다고 봅니다. 그러면 계수와 무토가 세대교체를 하는
와중에 태어났다고 봐야 겠군요. 물론 무토가 강하지요. 교체를
할 무렵에 걸린 사주는 대개가 새로운 임명자가 힘을 많이 갖고
있다고 판단하시면 타당합니다. 항상 떠오르는 태양은 그 힘이 강
한 법이거든요.

  여기서 주의를 해야 할 것이 하나 있습니다. 뭔고하니, 이 사주
가 위와 같은 공식으로 계산을 했다고 해서, 어떤 사주던지 이렇
게 하면 되지 않는다는 점을 혼동하시면 곤란합니다.
  즉 음남양녀는 이런 식으로 하면 되지만, 양남음녀는 최종적으
로 나온 숫자에다가 30(월의 전체일)-12(아직 오지 않은 날)를 해
야 올바른 답이 나오게 됩니다. 어째서 30에서 12를 빼야 하는지
는 대운을 따지는 방법을 잠시만 생각하시면 알 수 있을 법한 이
야기로군요. 더 긴 설명을 줄이겠습니다.
  그래서 이 사주의 용신은 운이 도와주면 자신의 앞가림은 겨우
할만 하다는 결론을 맺습니다. 이 정도에서 품질에 대한 검사를
줄이겠습니다. 이어서 명리종합에서 궁리를 했던 여러가지 문제들
을 응용해서 대입시켜 보겠습니다.


  실전-그 아홉번째 이야기

  유유부단한 성격

  용신을 찾는 작업은 이렇게 여러가지를 생각하게 됩니다. 물론
좀 어수선하게 설명을 드린 것은 뭔가 실마리를 드려보려고 수선
을 피운 것입니다만, 아무리 간단하게 말씀을 드린다고 해도 간단
한 문제가 아닌 것은 사실입니다.
  이제 이 정도 했으니까 격국의 형상에 대한 상황은 이해가 되
었다고 생각이 됩니다. 그럼 이 확신을 감정지에 메모해 두고서
다음단계로 넘어 갑니다.
  이른바 육친의 대입이지요. 그 중에서 제일 먼저 성격에 대한
연구룰 해 봅니다. 이 사람의 성격은 어떤 특성을 갖게 될까... 이
문제는 항상 흥미를 유발시킵니다. 물론 조심스럽지요.

  우선 己未라고 하는 성격은 어떨까요? 한마디로 말을 한다는
것이 조심스럽긴 하지만 우선 己土의 특성은 있겠지요? 기토는
정인의 성품이 있습니다. 물렁~~ 하고 과단성이 없네요. 맺고 끊
음이 없다고 친구들도 물에 물을 탄 것과 같다고 합니다. 그러면
서 포용력도 어느 정도 있겠군요.
  그래서 항상 뒷전으로 밀리지요. 정면에 나서서 이리 저리 콩인
지 팥인지 분류를 하는 것 보다는, 뒷전에서 관망하고 살피고 하
는 그런 행동을 취하게 됩니다. 그렇지만 속은 어떨까요? 속을 한
번 들여다 봅니다. 여기서 속이라고 하는 것은 未土의 장간을 말
합니다. 未土속에는 丁乙己가 들어 있군요. 丁火는 偏印에 해당하
고, 乙木은 偏官에 해당, 그리고 己土는 比肩에 해당합니다.
  그럼 藏되어 있는 육친의 특성을 살펴봅니다.

  偏印 : 고독이 그 본색입니다. 그래서 편인의 성격을 띄는 사람
은 고독을 좋아한다네요. 고독의 성분으로 인해서 혼자 생각하고
명상하고 때로는 회의에 젖기도 합니다. 그리고 정인과 대치되는
부분이 있지요. 즉 정인은 댓가를 바라지 않은 희생이라고 한다면
편인은 자신이 베푸는 희생에 대해서 댓가가 있어야 한다고 생각
을 하는 것입니다. 그런데 여기서는 기본이 正印(己土日干)이므로
편인의 특성이 많이 감소된다고 봅니다.

  偏官 : 편관의 특성이라면 우선 억압입니다. 억압 중에서도 강
제적인 억압이로군요. 그럼 상대적으로 정관은 합리적인 억압이
되겠고요. 그리고 독선적인 면도 있습니다. 그래서 자신에게 엄한
사람은 남에게도 엄한 모양인가요? 어쨌거나, 이 편관으로 인해서
내성적인 성격이 되는데 많은 영향을 받지 않았나 하고 생각해
봅니다. 어느 정도의 인내심을 갖는 것도 편관입니다. 즉 책임감
을 나타내는 거지요. 그래서 편관이 많은 사람은 밤을 새워서라도
자신의 일을 마무리 하는 성격의 소유자가 많습니다.

  比肩 : 비견은 한마디로 주체성이라고 하겠습니다. 주체성으로
인해서 고집이 발생하지요. 그래서 비견이 일지에 있는 사람은 자
신의 주장을 쉽사리 굽히지 않습니다. 뭔과 도저히 굽히지 않으면
않될 상황이 생기기 전까지는 자신의 견해를 고집하지요. 이것이
비견의 특성이라고 하겠습니다.

  이러한 일지의 특성이 가미된다면 이 기미일주라는 특성은 외
유내강이라고 하겠군요. 그래서 보기보다는 고집이 세다는 말을
듣기도 합니다. 이또한 팔자소관이라고 해야 겠군요.
  기미일주의 소유자는 겉으로는 부드럽고 속으로는 냉정하다는
말도 할 수 있겠군요. 편인이나 편관 또는 비견은 다정한 것과는
차이가 많거든요. 이러한 성격의 특성을 기본으로 합니다.

  그럼 같은 日支比肩인 己丑일주는 어떨까요? 기축일주도 아시
다시피 일지에 비견이 있는 기토니까 비슷할 거라고 생각할 수
있겠군요. 우선 축토를 해부해 봐야 알겠습니다.
  축중에는 癸辛己가 있군요. 육친별로 어떻게 해당히 되는가 보
지요.

  己丑日柱 : 癸水=偏財, 辛金=食神, 己土=比肩,
  己未日柱 : 丁火=偏印, 乙木=偏官, 己土=比肩,

  뭔가 상당히 색깔이 다릅니다. 우선 겉으로 봐서는 비슷하지만
이렇게 속을 들여다 보면 그 형상이 사뭇 다릅니다. 이것이 바로
支藏干을 공부해야 하는 이유지요. 이러한 것은 지장간을 공부하
지 않고는 도저히 알 수가 없는 소식이로군요.
  만약에 이러한 방법으로 60간지를 모두 성격분해 한다면 사람
의 성격의 구조를 이해하는데 상당히 접근해 갈 것입니다. 사실
대만에서는 벌써 이러한 시도를 한 분이 계시는데요. 나중에 낭월
이가 좀더 연구를 해서 기회가 온다면 공개를 할 생각입니다. 우
리 나라에서도 약간 연고해보려고 한 책이 있더군요. 그렇지만 아
직은 깊은 단계가 아니기 때문에 책소개는 참겠습니다.
  결국 이 작업을 하기는 해야 합니다. 혹 낭월이가 뭔가 확고한
정리가 이뤄진다면 필히 지면을 통해서 공개할 것을 약속드립니
다. 물론 벗님들 께서도 항상 깨어있는 눈으로 살펴 보시기 바랍
니다. 그래서 뭔가 기가 막힌 힌트를 얻으신다면 혼자만 갖고 즐
기지 마시고 공개를 해 주세요. 학문은 공유할 적에 그 가치가 높
아지는 것이니까요.

  각설하고요. 다음은 일간과 합이 된 글자가 있나는 봅니다. 사
실 合이란 끌린다는 뜻이 있거든요. 그래서 일지를 보고는 다음으
로 일간과 합되어 있는 것이 있나를 봅니다. 甲己合이 있군요. 그
렇다면 갑기합의 특성이 성격에 들어 있는 것입니다. 갑기합은 중
정지합(中正之合)이라고 했습니다. 그렇다면 중정심 즉, 치우치지
않은 성격이 있겠군요. 사실 가능하면 중립적인 입장에서 사물을
관찰하려고 많은 애를 쓰고 있는 것도 바로 이 갑기의 합으로 인
한 소산인지도 모르겠군요.
   여기서 매우 중요한 사실을 발견하게 됩니다.
  바로 이 합이라는 것이 용신과 합이냐? 기신과 합이냐? 하는
문제가 등장하게 됩니다. 용신과의 합이라면 당연히 관심과 현실
이 서로 일치하니까 아무 상관이 없습니다만, 이 사주에서 처럼
용신은 偏財인데 일간은 정관과 합이 되어 있다면 매우 좋지 않
은 징조로 봅니다.
  당연하겠지만, 용신은 사회성이라고 했는데 서로 위배되는 마음
을 갖고 있다면 좋을리가 없지요.
  가령 형상으로는 장사를 해서 돈을 벌어야 하는 팔자인데 정관
이 합되어 있음으로 해서 체면때문에 남대문 시장에서  골라골라
를 하지 못한다면 어떻게 되겠어요? 아마도 무능한 인간이라는
소리를 들을 수 밖에 없을 겁니다.
  정관의 성분이 바로 남의 눈을 의식하는 겁니다. 남이야 어떻게
되든 돈만 별면 된다는 생각을 해야 장사를 합니다. 근데 거짓말
도 못하고 꼬장꼬장하게 사온 값의 20%만 정직하게 받아서는 부
자가 되긴 글렀지요. 사람을 봐가면서 때로는 100%도 붙이고 때
로는 본전(믿을 수 없는 말이기는 하지만... 하하)에라도 팔아야
하는 것입니다. 이것이 바로 장사를 잘 하는거지요. 그런데 정관
이 있는 사람은 이렇게 하지를 못합니다.

  사실 낭월이도 팔자 구조로 봐서는 식신생재니까 장사를 하라
고 말을 하게 됩니다. 흔히 우리는 직업을 묻는 사람에게 그렇게
답을 해주잖아요? 재성이 용신인데 장사를 하라고 하지 않고 뭘
하라고 하겠어요? 이것이 일상적인 직업에 대한 이야기지요.
  근데 이러한 사주처럼 정관이 일간과 합이 되어있는 사람에게
체면이 밥먹여 주느냐고 목소리를 높여봐도 전혀 도움이 되질 않
습니다. 팔자심리(八字心理)를 모른다면 용감하겠지만 알고 나면
정말 그렇게 말을 할 수가 없지요.
  또 낭월이 이야기 좀 하겠습니다. 이렇게 미주알고주알 이야기
는 하는 것은 결코 낭월이를 자랑하려고 하는 것이 아닙니다. 읽
어 보시면 알겠지만, 정말 자랑을 할만한 것은 아무것도 없네요.
그냥 살아오면서 명리를 연구하면서 느낀 그대로를 말씀드리는
겁니다.

  차자식을 데리고 절에서 살 수가 없다는 신념(이게 바로 정관
성분인가 봅니다)으로 인해서 계속 장발로 평범한 국민이 되어서,
이곳 저곳을 헤메고 있을 와중입니다.
  己巳年에 상당히 경제적으로 어려움을 겪었습니다. 그래서 궁리
를 하고 궁리를 한 끝에 수원 부근의 부곡이라는 곳으로 이동을
했습니다. 그리고서 수원시내를 돌아다니다가 벽보를 읽게 되었습
니다. 그 벽보에는 사람을 모집한다는 내용이었는데, 장소가 한국
민속촌이더군요. 그래서 취직을 했습니다.
  부곡에서 지하철을 타고 수원에 나와서 다시 민속촌으로 가는
버스를 타고 왕복하는데 약 1500원 정도의 경비가 들었습니다.그
리고서 받는 일당은 9천원이더군요. 그러니까 원가를 제하고는 남
는 순이익이 7천여원 되는 겁니다. 정말 별 수 없는 돈이었지요.
그래서 두어달 다녀 보다가는 집어 치우고 다른 궁리를 하게 되
었습니다. 이른바 좌판을 벌리자는 거지요.
  실력이야 거짓말을 하지 않을 정도는 되니까 어디 유원지에 가
서 자리를 잡아야 겠다고 생각을 하고는 서류가방을 하나 샀습니
다. 아무리 생각해봐도 먹고 살 궁리라는게  배운 도둑질 이라고
천상 사주쟁이나 하는 것이 가장 부가가치가 높겠다는 판단을 하
게 되더군요. 이 가냘픈 선비가 세상에서 할 수 있는 일이라고는
별로 많지 않더군요.

  그래서 아침을 먹고는 각시에게  돈 많이 벌어오꾸마 를 하고
는 보무도 당당하게 수원의 원천유원지로 향했습니다. 그래도 지
하도나 길가에서 매연을 마시면서 앉아있을 엄두는 나지 않더군
요. 가면서 계속 궁리를 했지요
   보자... 한 사람 보는데 2천원만 받자. 뭐 많이만 준다면 10만원
인들 못받을까 마는, 길거리에서 보는데 누가 많이 주랴. 그냥 가
지 않으면 다행이지... 그렇게만 해도 열명만 보면 2만원이 아닌
가. 그럼 100명을 보면 20만원이 되고, 한사람 보는데 약 30분을
잡는다고 할 경우에 열시간 사업을 한다면 20명은 보겠구나, 그러
면 하루 4만원은 벌 수 있겠다. 그정도면 먹고 살겠구만....
  그래도 민속촌에 가는 것보담은 훨씬 나을 것이다. 진작에 이런
궁리를 했어야 하는데 역시 난 머리가 나빠.....  어쩌고를 하면서
원천유원지로 간다는 버스를 타고 가서 우선 탐색전을 했습니다.
한바퀴 쓰윽 둘러 봤지요 어디에 누가 어떤 장사를 하고 있는지
동업자는 없는지 혹 이런 유원지에는 자릿세를 요구하는 깡패도
있다는데 그런 사람은 없는지...
  이것 저것 궁리를 하다 보니까 정말 생각할 것이 한두가지가
아니더군요. 그러나 다행히도 동업자도 없었고 깡패로 보이는 사
람도 없었습니다. 그래서 좌판을 벌리려고 야외용 돗자리를 펼쳤
지요...
  그리고는 가방을 싸악 열었는데... 막상 사주본다는 목록을 적은
(그것도 저녁내내 궁리를 해서 적었는데) 종이를 펼칠 엄두가 나
질 않는 겁니다.
  그렇지만 이럴 것은 미리 알았지요 그래서 아침에 나오면서 스
스로에게 다짐을 하는 마음으로 각시에게 큰소리 꽝꽝치고 나왔
는데 역시 막상 결정적일 때에 제 성질머리가 나오는 겁니다. 그
래서 다시 꺼내려던 만세력과 기타등등을 집어 넣었지요. 그리고
는 부시시 일어 났습니다. 다시 돌아가기 위해서요.. 하하

  이것이 바로 정관과 합된 기토가 아닌가 하는 생각을 하면서
수원의 거리를 헤메고 다니다가 해가 빠져서야 집으로 기어들어
갔지요. 집에 기어들어가 보신 경험이 있으신지요? 그러한 경험을
해보시는 것도 인생에 전혀 무익하지만은 않으리라고 생각되는군
요. 몸이야 당당하게 걸어들어갔지만, 마음은 이미 기어들어 갔습
니다. 각시는 저녁을 해 놓고 심란하게 앉아 있더군요.
   연지야 내 왔다.
  기어들어 가는 목소리를 한껏 부풀려서 목청을 올렸습니다. 그
러자 각시는 나오면서 안색을 살피더군요. 그래서 또 연극을 했지
요.

   원천유원지에 가보니까 안있나, 사주보는 사람이 억수로 많더
래이~ 그래서 앉을 수가 없더라 아이가, 에이 정말 꼭 한번 해볼
려고 했는데 더러버서... 투덜투덜...

  이 말을 듣고 있던 각시는 빙그레 웃으면서 저녁이나 먹으라고
하더군요. 아마  안그래도 다 안다 이녀석아 니 주제에 무신 좌판
을 벌려...  하는 듯이 낭월이의 속 마음을 읽었을 겁니다.
  그렇지만 정말 착한 각시는 내색도 하지 않고, 모른 척 했겠지
요. 하하
  정말 낭월이 생에서 가장 힘이 들던 시절이 아니었나 싶군요.
그래서 또 실업자가 되어서 그 북통만한 방에서 시간을 보내는
도리밖에 더 있어요? 이 무렵에 늙으신 엄니께서 얼마나 심려가
되셨으면 예전에 아는 집에 가서 식모노릇을 하시고는 오면서 누
룽지를 얻어 오신 것을 일주일 정도 삶아서 먹었습니다. 정말 지
지라도 못난 놈이지요? (이것도 무슨 자랑이라고... 흐흐~)
  낭월이가 이렇게 너줄하게 궁상을 떠는 이유는요.... 바로 용신
이 극받으니까 정말 세상에서 할 일이 없더라는 경험을 이야기하
고 있는 겁니다. 각시자랑을 하는 것도 아니고요. 더더구나 낭월
이가 무슨 고결한 사람이라는 광고는 더더욱 아니지요. 이러한 생
생한 경험을 들려 드림으로써 우리 벗님들은 용신과 사회성의 함
수관계를 파악하시는데 참고하시라는 뜻이 있습니다.

  이렇게 유유부단한 성격의 소유자입니다. 합이 많으면 강인함이
없다고 하는데 아마 그런 모양입니다. 이 사주에서는 천간에는 갑
기합, 지지에는 진유합, 이렇게 합이 버티고 있군요. 이러한 것들
이 성격형성에 영향을 미치겠군요.
  적천수에 말씀하시길  합유의불의 합다불위기(合有宜不宜 合多
不爲奇) 라고 했는데, 아마도 합이 많으면 좋을 리가 없다는 말인
걸로 해석이 되는군요. 즉 합은 情이다 하는 말입니다. 사람이 합
이 많으면 정이 많다고 합니다. 반대로 합이 없으면 정이 없다는
말도 되겠군요.
  또 합대신에 충이 많다면 포악한 사람이 될라나요? 기본 이론
상으로는 그런 말이 되는군요. 그런데 포악하다는 말보다는 恨이
많은 사람일듯 해요. 충이 많은 사람은 오나가나 부댓끼니까, 뭔
가 한이 많을 것 같지 않으세요? 아마도 그럴 거라는 생각이 듭
니다.
  실전-그 열번째 이야기

  직업은 궁리하는 일

  이제 직업에 대한 것을 살펴봐야 겠군요. 이러한 사주를 갖고
있는 사람은 어떠한 직업이 어울릴런지 참으로 궁금한 중에 궁금
한 일이로군요. 직업은 용신과 직결됩니다. 용신의 형상에 따라서
직업을 궁리하게 되겠지요.
  그런데 사주를 감정하다 보면 종종 느끼는 것은 자신의 선호도
는 팔자형상에 의해서 결정한다는 점을 많이 느끼게 되더군요. 그
래서 용신과는 관계없이 팔자의 형상에 따라서 자신의 직업을 선
택한다고 해야 옳은 답이 나올 것입니다.
  그렇지 않다면 용신은 불변인데 직업은 어째서 수시로 변할까
요? 이러한 답을 구하다 보니까 틀림없이 그 사람이 선호하는 직
업은 팔자의 형상을 따르더라는 것입니다. 그래서 우리 벗님들도
이러한 것에 촛점을 맞추시고 관찰을 해 보시기 바랍니다. 아마
상당히 근접한 직업을 찾아 내시게 될겁니다.
  이 경우에는 어떠한 형상을 갖고 있을까요... 일단 우리가 생각
할 수 있는 한도까지만 궁리해 보겠습니다.

  기토일간 = 와일드한 직종은 어울리지 않는다.
  기미일주 = 자신의 고집이 통하는 직종을 선호한다.
  갑기합토 = 정관합이 있으니 고정된 틀이 있는 것이 좋다.
  유금식신 = 식신은 궁구하는 성분이다.
  계수편재 = 편재는 공간개념과 심상을 구체화시켜서 나타내는
             것에 매력을 느낀다.
  년간편인 = 가끔은 혼자 고독을 느끼는 것도 좋다.
  진유합금 = 특별히 떠오르는 것이 없군요...

  대강 이정도로 해서 사주의 분위기를 살펴 봅니다. 그렇게 해서
얻은 답은 어떻게 나올까요?
  조용하면서, 주관대로 살고, 또 일종의 고정된 룰이 있는 것이
좋고, 또 궁리를 하는 것이어야 하고, 뭔가 눈에 보이지 않는 것
을 구체화시키는 것이면 더욱 좋고, 가끔은 혼자인 것이 즐겁고,
뭔가 그러한 형상이로군요.

  그러면 이러한 자료를 갖고 직업에 대입을 시켜 봅니다. 초장에
운이 버렸기 때문에 가방끈이 짧습니다. 그래서 행정직종에 종사
하기는 애초에 글렀군요. 그리고 학교계통에 종사하기도 틀렸지
요. 그래서 제외시킵니다.
  장사를 하려면 현실적인 계산력이 빨라야 합니다. 그래서 이익
과 손해를 신속하게 따져야 합니다. 이러한 것에는 정재가 있으면
제격이지요. 그런데 정재가 없으니 가망이 없군요.
  다음은 직장에 몸을 담는 것이 어떨까 생각해 봅니다. 직장이라
면 명령대로 움직이는 것이 특징이군요. 시키는대로만 하면 되는
것이니까요. 근데 이 사주의 암시는 자신의 주관대로 라고 하는
비견성분이 강합니다. 그러므로 남이 일일이 시켜주는대로만 일평
생을 종사하는 것에는 매력을 못느끼겠군요.
  육체노동은 어떨까요? 나가고 싶으면 나가고 쉬고 싶으면 쉬는
일은 바로  노가다 하는 건데 말입니다. 그렇지만 육체노동에 매력
을 못느끼는 것은 궁리를 할 건덕지가 없다는 점이로군요. 공간적
인 개념을 구체화시키는 일은 없고 항상 물질에서 물질로 마무리
하는 작업은 이내 싫증이 나고 말 일입니다.
  천상 자유업이로군요. 자유업이라고 하면 참 가능성이 많군요.
우선 궁리를 하는 것 중에서 자유업에 종사할 수 있는 직종을 찾
아 보니 그렇게 많지가 않습니다. 물론 요즘은 프리랜서라고 하던
가요? 직업이 뭐냐고 물으면 그렇게 멋진 어감으로 말하는 경우
가 많더군요. 알고 봤더니 자유업이라고요. 하하

  이제 본론에 촛점을 맞춰 봅니다. 중노릇은 적성이냐? 하는 것
에 한번 생각을 해보지요.
  종교인이라는 것은 어느정도 권위가 있습니다. 그러면 정관이
합된 성분에 부합이 되는군요. 그리고 어느정도 추상성이 있어야
매력을 느낍니다. 그러고 보면 기독교계통은 아니로군요.오로지
헌신과 봉사만이 주된 가르침으로 되어있는 그래서 복종을 해야
하는 곳에는 매력을 느끼지 못하겠군요. 물론 이것은 낭월이가 아
는 한도내에서의 견해입니다. 실제로 기독교에서도 추상적인 개념
이 있을런지도 모르니까요.
  불교에는 선(禪)이라고 하는 기가 막힌 추상성이 있습니다. 이
것은 언제나 온몸의 세포를 되살아나게 하거든요.
   이것도 아니다 저것도 아니다.  그럼 뭐냐??? 햐~~
  이말을 듣고 처음에는 숨이 막히는 줄 알았습니다.  이렇게 멋
진 말이 있다니... 정말 한바탕 물고 늘어질 만한 가치가 충분해...
라는 생각이 들었지요. 그렇지만 역시 제눈에 안경이겠지요. 이
이야기를 읽으시는 분들 중에는 또  완전히 사상누각을 그리는군
하시는 분도 계실거라고 생각합니다. 그래서 만사는 제눈에 비친
대로 본다는 거겠지요.
  그럼 왜 하필 불교냐..? 명상을 한다고 해도 얼마든지 많고, 또
다른데서도 그러한 것을 찾을 수가 있을텐데 말입니다. 그 점에서
는 용신에 대한 말씀을 드리고 싶군요.
  용신이 金水쪽이면 불교에 매력을 느낀다고 합니다. 아참! 여기
에서 오행에 따른 종교를 한번 나열해 볼까요? 우선 낭월이가 알
고 있는 종교들에 한해서 한번 정리를 해 보겠습니다.

  木의 종교 = 仁의 성분으로 공자님의 유교(儒敎)가 대표적
  火의 종교 = 禮의 성분으로 봉사와 헌신을 주제로 하는 기독
             교가 대표적
  土의 종교 = 信의 성분으로 토속적 민속적인 신앙
  金의 종교 = 義에 해당하며 생사의 문제에 관한 불교가 대
              표적
  수의 종교 = 智의 성분으로 정신수련을 하여 지혜를 기르는
              것이 목적이므로 仙道가 대표적

  대략 이렇게 나눠 봅니다. 물론 간단하게 말씀을 드렸습니다만,
좀더 구체적으로 불교에 대해서만 생각을 해보겠습니다.
  오행으로 금은 서쪽을 나타냅니다. 근데 불교에서는 죽고 나서
가고 싶은 곳의 우선순위가 서쪽입니다. 즉 서쪽에 있는 극락세계
(極樂世界)라고 하는 곳이지요. 그 극락세계가 하필이면 서쪽이
있는 것일까요? 드넓은 우주에 동서남북이 어디 있겠어요? 아마
도 이것은 상징성일 겁니다. 정말 이상하게도 말이 되는군요.
  불교와 도교는 분위기가 잘 통하는 편입니다. 도교라고 해서 어
떨런지 모르겠습니다만, 주술적인 면에서도 불교의 경전에 나타나
있는 것과 닮은 곳이 있고요. 스스로를 개발해서 완전한 인격체가
되도록 목적을 삼는 것도 닮았군요. 그리고 오행으로 金水는 서로
잘 통합니다.
  반대로 木火와는 잘 통하지 않는군요. 유교나 기독교와는 의견
상충이 왕왕 있습니다. 이러한 것을 五行家의 눈으로 바라다 보는
것입니다. 낭월이가 오행가의 눈으로 바라다 봐야지 만약에 불교
도의 눈으로 바라다 본다면 필시 한바탕 시끄러워 질겁니다. 물론
서로 자신의 신앙이 우세하다고 하는 말이 전개된다면 정말 시끄
럽게 되니까요. 하하

  이러한 연유로 해서 불교는 금의 기운이라고 말을 합니다. 이렇
게 말씀을 드리면 갑자기 고민이 생기신 분도 계실런지 모르겠군
요.  난 금이 용신이지만 기독교인인디... 우짜지..?  하고 말이지요.
그러나 전혀 걱정하지 마세요 이 이야기는 낭월이가 자신의 사주
를 궁리하면서 느낀 것이고요. 또 벗님은 자신의 구조가 있을 겁
니다. 그리고 사실 종교는 아주 오랜 옛날부터 어떤 인연이 있었
을 걸로 생각합니다. 그러니 아무리 팔자가 전생의 거울이라고 하
더라도 완전히 전생 그 자체는 아니니까요 너무 마음에 두지 마
시기 바랍니다.

  이렇게 해서 낭월이는 중노릇을 하는 것이 팔자와 흡사하다고
하는 생각을 해봅니다. 그러면서도 오리지날이 못되고 가리지날
(?)이 된 것은 이미 전에 말씀을 드렸듯이 교리에서는 결혼을 하
지 말라고 했는데 팔자에 각시가 있으니 할 수 없이 돌파리 땡초
가 되고 만 것이지요. 만약에 時上에 일점 편재만 없었더라면 아
마 오리지날 청정수도승이 되었을런지도 모르겠네요. 그랬더라면
종교인으로써는 한단계 높은 지위에 올라 가겠지요. 아마 이것도
팔자인가 합니다.
  그래서 스스로 고통을 호소하는 사람들과 더불어서 카운셀러의
자리를 지키고 있으면서, 깊은 산속에서 학을 벗삼아 솔잎을 먹고
물마시면서 신선처럼 사는, 멋진 수도승이 되는 것은 먼 훗날의
꿈으로나 간직하고 있는 모양입니다. 하하

  실전-그 열한번째 이야기

  구경오세요 十干 양품점

  이렇게 식신의 구조에 대한 연구를 해 봤습니다만. 이번에는 열
가지의 六親 성분들이 장사를 하는 방법에 대해서 궁리를 해보겠
습니다. 낭월이 사주하고는 약간 다르지만, 이 강의가 낭월이 사
주나 연구하는 논문이 아니고 명리학을 공부하는 선상에 있기 때
문이지요.

  일단 기본은 육친의 기본 암시대로 직업을 갖는 것이 제일 좋
겠군요. 그렇지만 어디 세상을 사는 것이 그렇게 간단한가요? 항
상 뜻대로 되는것 보다는 뜻대로 되지 않는 것이 더욱 많은 것이
이 세상이지요. 그래서 관료의 팔자이면서도 막노동을 하여 연명
을 하기도 하고, 학자의 사주이면서도 때로는 장사를 해야 하는
때도 있는 겁니다. 그래서 언제나 직업은 유동적이지요. 그러다
보니 수시로 변할 수 밖에 없는 것이 직업인가 보군요. 사실 부모
나 형제 또는 처자는 수시로 변할 수가 없습니다. 언제나 고정되
어 있지요. 근데 직업은 상황에 따라서 언제라도 변환이 가능합니
다. 이점이 다른 육친과는 그 모양이 다른 점이로군요.
  그럼 이제 그 각각의 육친(六親), 혹은 십성(十星)들이 어떻게
장사를 하는지 그 모양새를 한번 살펴 봅시다. 아마 똑같은 장사
를 하더라도 그 판매방식은 상당히 다르겠지요? 혹 무슨 감이 잡
히시는 벗님은 미리 한번 대강 궁리를 해보세요. 그러셔서 낭월이
의 이야기와 어떠한 차이가 있는지 대조를 해보시는 것도 좋겠군
요.

  이 요령은 육친의 기본 성격을 이해하는 연장선상이라고 이해
하시면 좋겠습니다. 그러니까 각각의 성격으로 장사에 임하는 겁
니다.

  < 六親들이 옷장사를 시작했습니다. >

  이렇게 한번 간판을 달아 봅니다. 뭔가 공통적인 제목으로 가각
의 육친들이 하는 짓거리를 봐야 공감이 되지 않겠어요? 그래서
우선 옷장사를 시작했습니다. 어디 누가 제일 잘 팔까요...?

  (1) 正印 양품점

  이 사람은 항상 실용적인 면을 생각합니다. 겨울이라면 보온을
생각할 것이고 여름이라면 통풍을 먼저 생각하겠지요. 이유는 간
단합니다. 어머니와 같은 성분이기 때문이지요. 그래서 도매시장
에 가서 옷을 고를 적에도 기능적인 면에 항상 치중을 합니다. 그
러다 보니 유행에 다소 뒤질 가능성이 있군요.
  그러면 매상에는 당연히 차질이 있겠지요. 그렇지만 옷이란 것
이 몸을 보호하는 것인데, 멋을 내기 위해서 덜덜 떨고 있는 것을
본다면 아주 못난이라고 생각하는 겁니다.
  이러한 의식으로 옷장사를 합니다. 그래서 처음에는 유행에 뒤
지게 되었지만, 동네에서 하나 둘씩 단골이 생겨나게 되었습니다.
정말로 이 정인양품점에서 옷을 사면 그렇게 포근하고 편안하다
는 것을 나중에 마을 사람들이 알게 된 것입니다.

  (2) 偏印 양품점

  정인과 편인은 비슷합니다. 그러니까 장사를 하는 스타일도 비
슷하겠군요. 그렇게 비슷한 중에도 뭔가 차이가 있을 겁니다. 편
인은 그 특성이  베풀면서 댓가를 바란다.  입니다. 만약에 음식으
로 따진다면, 정인은 그냥 즐겁게 먹으면 되지만, 편인은 이렇게
생각합니다.
   오이는 미용에 좋으니까 먹어야지
   상추는 소화에 좋으니까 먹어야지
  먹는 것이면서도 먹는 것을 약처럼 생각하는 것이라는 군요. 그
래서 즐겁게 먹고 노는 것보다는 이것을 먹으면 몸의 어디에 유
익하다는 것을 생각합니다. 그야말로 즐거워서 먹는 것이 아니라
몸을 생각해서 먹는다고 해야 하겠군요.
  이러한 스타일은 장사를 하는 곳에서도 어김없이 드러납니다.
편인이 장사를 하는 곳에는 항상 약광고가 부착되어 있기 마련입
니다. [몸에 좋은 세라믹 내의] [정력에 좋은 남성용 팬티] 등등...
주로 이런 식입니다. 그러니까 보온을 한다던지 혹은 시원하게 한
다는 차원이 아니라 몸에 어떻게 이로운가 하는 약품적인 분석으
로 옷을 마련하게 됩니다.
  이러한 특성으로 인해서 요즘 그러한 의상이 많습니다. 전자파
를 흡수하는 의상이라던지. 뭐 참 여러가지로군요. 이러한 제품을
진열하기 좋아하는 것은 편인의 특성이라고 하겠습니다.

  (3) 比肩 양품점

  이제 또 비견의 가게를 기웃거려 봅니다. 비견 네는 무슨 스타
일로 장사를 할런지....
  아무래도 비견의 특성은 장사를 하는데 잘 나타나지 않을 것
같습니다. 일단 주체성이라는 것을 전제로 한다면 품목을 자신의
가게에 해당하는 것만 국한시켜서 진열하겠군요. 가령 여성옷이면
남성옷은 없고, 남성용이라면 여성옷은 없습니다. 이것이 비견의
특성이지요.
  그래서 비견은 돈벌이를 하는데 상당히 서투릅니니다. 그래서
주욱~ 늘어 놓고는 그냥 둡니다. 소가 지나가다 들여다 보건, 개
가 지나가다 들여다 보건, 그냥 무심하게 앉아 있습니다. 그리고
는 손님이 골라서 사겠다고 하면 그제서야 부시시 일어나서 값을
말하고 싸주지요. 손님이 깎자고 하면 이렇게 말합니다.
   보소 아지매요, 나는 애초에 받을 것만 말합니더. 뭐 미리 많이
불러놓고 깍아주는 짓거리는 낮간지러워서 하지 않소. 살랑교 말
랑교?
  이런 식입니다. 그래서 처음에는 별로 손님이 없지만 항상 변함
이 없는 주인의 얼굴이 보기 좋아서 나중에는 단골도 생겼다고
합니다.

  (4) 劫財 양품점

  겁재... 겁재가 장사를 해요...?
  참 잘하겠군요. 겁재는 원래 그 이름이 무슨 뜻인지 생각을 해
보면 압니다. 劫財 즉 재물을 빼앗는다 하는 뜻입니다. 이런 사람
이 장사를 하면 어떻게 될까요....
  원래가 재물에 관한 생각이 좀 서투릅니다. 어떻게 보면 재물의
특성을 가장 잘 모르는 사람이라고도 할 수 있겠군요. 장사를 하
는 요령도 좀 서투릅니다. 그러다가도 자존심은 강해서 흥정을 하
느라고 이랬다 저랬다 하는 수다쟁이 아줌마를 보면 속이 배배
꼬여서 소화불량 걸리기 딱 좋지요. 그렇지만 비견처럼 노골적으
로 이야기를 하지는 않습니다. 그렇지만 얼굴은 마음의 창이라고
했는데, 말하지 않는다고 해서 드러나지 않겠어요? 이런 얼굴로
무슨 장사를 해요. 그래도 그냥 놀수는 없으니까, 정말 어쩌다가
한번 해보는 것은 모르지만요... 아예 적성이 아닙니다. 이런 분들
은 미리감치 장사를 할 생각은 그만두시는게 유익할런지도 모릅
니다.

  (5) 食神 양품점

  식신이 하는 가게는 어떨까요? 비교적 장사도 적성에 맞다고
봅니다. 우선 심미안(審美眼)이 높습니다. 즉 안목이 있다는 거지
요. 그래서 여간 까다로운 손님이라도 비위를 맞춰 냅니다. 상당
히 수준이 높은 상품을 고르는 요령을 선천적으로 타고 났거든요.
그렇기 때문에 식신이 하는 가게는 항상 단골손님이 끊이지 않습
니다. 이러한 현상을 한마디로  꾸준하다 라고 할 수 있겠습니다.
  식신은 우선 자신의 안목이 높기때문에 항상 세련된 앞서가는
유행을 감지하지요. 그러다 보니까 뭔가 감각은 신선하면서 항상
자연스러운 면이 느껴지는 것입니다. 감각이 세련되었다거나, 안
목이 높다는 것은 식신의 연구하는 성분의 작용이라고 하겠군요.
앞장에서 그러한 설명을 드렸습니다만, 식신은 이렇게 장사에 어
울리는 수완을 갖고 있습니다. 그래서 고급 상품을 진열하여서 품
위를 지킵니다.
  그래서 언제 와봐도 마음이 편안하고 신선하기 때문에 한번 찾
았던 사람은 또 찾아오게 되지요. 이것이 아마도 적성인가 봅니
다.

  (6) 傷官 양품점

  이집은 또 어떨까요..?
  이 가게의 상품은 수시로 변경됩니다. 오늘 팔던 제품도 내일이
면 재고품이 되어서 창고에 쌓이기 십상입니다. 그렇게 되면 알토
란 같은 원가를 어디서 건져요? 그래서 상품이 수시로 변경이 됩
니다. 인기가 없다는 판단이 되면 얼른 변경을 합니다. 그리고 내
일은 또 다른 최신형의 상품들이 진열장을 메우게 됩니다. 그래서
돈을 벌 적에는 상당히 많이 벌게 됩니다. 물론 종종 헛다리를 짚
게 되면 손해도 만만치 않지요. 그래도 항상 스릴이 있습니다.
  언제나 최첨단 패션의 상품을 구입하여, 경쟁체제로 장사를 합
니다. 옆에 가게는 어떻한 상품이 오늘 들어왔는지 항상 민첩하게
감을 잡고 있습니다. 언제나 유행을 민감하게 느끼지요. 이 가게
에는 항상 변덕이 많은 수다쟁이 아줌마들이 북적거립니다. 이 가
게에 오면 항상 새로운 정보를 얻어 들을 수가 있기 때문이지요.
어제 프랑스의 패션가에는 무슨 스타일이 발표되었는지 훠언~ 합
니다. 구태어 잡지를 뒤적일 필요가 없지요. 그래서 또 상관은 특
이한 감각으로 장사를 해서 돈을 버는군요. 이 중에서는 가장 잘
하는군요. 정말 타고난 수완가라고 할 만 하겠습니다.

  (7) 偏財 양품점

  이제 財라는 말이 등장하는군요. 재가 하는 장사이니 역시 잘
하겠군요. 그 중에서도 편재가 하는 일은 또 어떤 특징이 있을까
요? 偏財는 그 특성을 공간배치라고 합니다. 옷은 생명이 없지만,
일단 편재의 손에 들어가면 묘한 생명력을 느낍니다. 그래서 한번
보면 자신도 입어보고 싶어지도록 전시를 잘 합니다.
  의상의 특징과, 색감과 질감... 그리고 조명까지 절묘하게 전시
를 하기 때문에 거기서 보는 상품과 집에서 보는 상품은 좀 달라
보일런지도 모릅니다. 그리고 또 한가지는 때로는 정말 싸다싶게
팔기도 합니다. 편재라는 특성중에는 물질을 아끼지 않는다는 것
도 포함되거든요. 그러다 보니까 때로는 물이 갔다 싶으면 아까워
하지 않고 그냥 공짜로 나눠줍니다. 이렇게 어제까지 팔던 옷을
준다는데 정말 싫어할 사람이 어디 있겠어요. 바겐세일이라는 판
매형식은 아마도 상관과 편재의 합작이 아닌가 합니다.
  편재라면 능히 원가이하로 물건을 매출할 가능성이 있거든요.
거기에다가 상관의 신감각이 가세를 한다면 정말 한판의  떠리미
잔치 를 하고도 남음이 있지요. 이런 편재는 장사라는 그 자체를
즐기고 있는 사람이라고 할만도 합니다. 게임을 하듯이 즐기는 마
음으로 장사를 하는 사람이라고 하겠습니다.

  (8) 正財 양품점

  정말 財다운 재가 정재겠군요. 정재는 재물과 물질을 내 몸처럼
생각하는 사람입니다. 그러니까, 우선 생각할 수 있는 것이 남들
이 문을 열기전에 문을 열고 남들이 모두 문을 닫은 다음에도 문
을 열고 손님을 기다리는 사람이겠군요. 정말 열심입니다. 사실
남의 주머니 속에 든 돈을 빼내려면 이러한 집념이 없고서는 어
렵습니다.
  항상 긴장을 하고 장사에 인생의 모든 것을 걸고 있습니다. 그
러니까 언제나 혼신의 정력을 모아서 총력을 기울이지요. 이렇게
집중하는 사람에게는 주변의 경쟁자도 하나 둘 지쳐서 나가 떨어
지기 마련입니다. 언제나 그 자리에는 오직 프로만이 남게 되지
요. 정재가 어째서 프로냐고요? 이게 뭐하는 자린가요? 바로 장사
에 대한 이야기를 하고 있는 자리 아닙니까? 돈을 벌기 위한 일
이라면  정말로재물(正財) 에게 묻지 않고 어느 누구에게 묻겠어
요?
  이렇게 천부적인 수완을 타고난 사람입니다. 누구던지 정재에게
는 덤비지 않는 것이 좋습니다. 특히 겁재나 비견 따위는 아예 일
찌감치 손들고 항복을 하시는게 피차에 유익합니다. 돈의 원리에
관한한 정재를 당할 사람은 없기 때문입니다.

  (9) 偏官 양품점

  편관이라... 장사를 잘 할까요...?
  편관이 무슨 장사를 해요.. 뻐덩뻐덩하게 서서  넌 이것을 사가
야 한다.   하고 있다면 누가 들어올 마음이 나기나 하겠어요? 항
상 손님에게 명령쪼로 이야기 합니다. 넌 이렇게 때문에 이것을
사야 한다. 오직 그래야만 한다. 다른 것은 선택을 할 여지가 없
다. 뭐 이런 스타일이니... 하하
  그래서 편관이 하는 가게는 종종 먼지가 쌓입니다. 물건도 10년
전에나 유행을 했음직한 상품들이 그냥 버젓하게 진열되어 있지
요. 이러한 이유로 신감각을 중요하게 여기는 패션업에는 참으로
어울리지 않는 사람입니다. 그래서 왠만하면 그냥 놀고 있는 것이
도와주는 거라고 각시가 말립니다. 그렇지만, 또 책임감 하나는
똑소리나는 것이 편관이거든요. 그러니 죽으면 죽었지 여편네가
벌어다 주는 돈으로는 도저히 목구멍에 풀칠을 못하는 겁니다.
  그래서 장부의 체면을 걸고 장사라고 하려고 나왔는데 이것도
마음대로 되지 않는군요. 손님들이 한번 와서 휘익~ 둘러 보고는
그냥 나갑니다. 그냥 가는놈을 잡고 흥정이라고 해봐야 하는 줄은
알지만 이거 자존심 상하게 그럴 수가 있어야지요....
  어쩌다가 늙수그레한 아주머니가 물건을 들고 깍자고 하면서
너무나 형편없이 돈을 주려고 하니까, 또 부화가 납니다.

   집어 치우소 딴데로 가보소 나는 장사 안할라요~!

  이런 식이니 누가  예예  하고 죽은듯이 물건을 사가겠냐는 겁
니다. 그래서 편관이 흉운을 만나면 참으로 할 일이 마땅치가 않
습니다. 그래서 왕년에 중령계급장 달고 일사불란하게 움직이던
부하들을 바라다 보면서 보람을 느끼던 시절만 그리워 질뿐이지
요.
  그래도 기본 일당은 오릅니다. 인성에 영향을 받는 고객들은 가
끔 들려 주거든요. 웬지 먼지가 쌓이고 오래된 분위기가, 어려서
가본 구멍가게와 같아서 어쩌다 한번씩 들려보기 때문입니니다.
  인성의 영향을 받는 고객도 20%는 되니까, 먹을 양식은 모아주
는 셈입니다. 그래서 천상 그 정도에 만족을 하는 수 밖에 없지
요. 그러니까 직업의 적성은 있다고 하는거 아니겠어요? 중노릇을
아무나 하는게 아니듯이 장사도 아무나 한다고 되는것이 아닙니
다. 오직 그자리에는 그 일이 어울리는 사람이 있기 마련이지요.
이것이 바로 함께사는 사회랍니다.

  (10) 正官 양품점

  정관도 장사를 못하기는 편관이나 다를바 없습니다.
  한마디로 대동소이하지요. 그래도 편관보다는 약간 나은셈입니
다. 그래도 장사를 할 마음은 있으니 말입니다. 손님이 와서 어느
물건을 고르고 있으면 그렇게 말합니다.

   이 물건은 면이 80%에 포리에스텔이 20%로 가공된 여름용 외
출옷입니다. 만들어지기는 1994년 12월 13일에 대구에서 만들었
고, 이 가게에 들어오기는 1995년 6월 4일에 들어왔습니다. 가격
은 1만 8천원에 들여 왔는데, 저는 2만원을 받으려고 합니다.

  이 정도로 이야기를 하면 혹 경망한 손님들은 그러지요.

   아니, 누가 물었쑤? 누가 물어 봤냐고?

  그렇지만 이러한 사람이 하는 장사에도 단골은 있기 마련입니
다. 바로 인성의 구조를 갖고 있는 손님들이지요. 언제봐도 성실
한 이집 주인이 마음이 편안하기 때문입니다. 인성들이 생각하기
에 식상이나 재성이 하는 가게는 너무 정신이 없어서 가기가 싫
습니다. 여기에 오면 편안한데, 갸내들 가게로 가보면 물건이 삼
빡하고 하는 말이 그럴싸~ 해서, 사오기는 사와도 도무지 속은듯
한 기분을 감출수가 없거든요.
  그래서 인성들이 좋아하는 스타일이 되겠습니다. 우리 벗님은
장사를 하신다면 어느 스타일로 하시겠습니까? 혹은 고객이 되신
다면 누가 하는 가게에서 물건을 사게 될것 같은가요? 이렇게 모
든 일을 열가지 종류로 나눠서 분석해 본다면 참 다양한 스타일
이 있다는 것을 알게 됩니다.

  지금 낭월이가 열가지의 육친성분을 대표로 예를 들어서 말씀
을 드려봤습니다. 물론 이 특성은 또 몇번인가 변환이 되겠지요.
일지에 이러한 육친이 있을 경우와, 일간과 합되어 있는 이러한
육친이 있을 경우, 또는 용신이 이와같은 육신이 될 경우에 따라
서 약간의 차이가 있겠습니다만. 아마도 육친들의 장사하는 스타
일은 이 범주에 있을 겁니다. 가장 강한것은 일간의 성분입니다.
  전에 말씀을 드린 적이 있는 庚金을 比肩으로 보고 그 나머지
9개의 天干을 돌려서 육친적으로 이름을 적어보자는 겁니다. 이로
미뤄서 생각해 본다면 어떻한 일간이 장사를 가장 잘 할것인지를
알 수가 있겠군요. 아무래도 水木쪽이 좀 우수하겠지요? 그리고
화토쪽은 매상이 별로일듯 합니다. 그러니까 만약에 판매망에 종
사할 아가씨를 구한다면 어떻한 사주의 구조를 갖고 있는 아가씨
가 돈을 많이 벌어 줄것인지는 알만하지요? 이것이 바로 적재적
소(適材適所)라고 하는 것입니다. 언젠가 누가 묻더군요.

   사주를 배우면 어떻한 점이 좋겠습니까?
   그렇게 되면 자신이 설 자리를 알게 되겠지요...

  이러게 답변을 한 기억이 나는군요. 그렇게 자신의 적성을 알게
됩니다. 그리고 아울러서 남에 대해서도 그 사람이 어디에 서 있
는 것이 가장 서로에게 좋을런지도 알게 되지요. 이러한 인과관계
로 인해서 낭월이는  전 국민의 命理化 라는 묘한 말을 하는 겁니
다. 이렇게 적재적소에 그 사람이 임하게 되면 결국은 이나라의
국력이 막강해 지는 것입니다. 편관이 장사를 못해서 식구들로 하
여금 라면으로 끼니때우게 하지만, 이런 사람을 국방부에 집어 넣
으면 국가의 방패가 되어서 온 국민이 편안하게 잠을 잘 수가 있
는 일이니까요. 이러한 사연이 있는 것이지요.
  혹 이런 염려가 되실런지도 모르겠군요. 사람들이 모두 명리를
알게되면 이기적이 되지 않을까..? 하고 말이지요. 즉 모두를 다
알고 있으니까, 손해가 날 일은 하지 않을테니까 말입니다. 종업
원을 구하는 사람도 오직 장사를 해서 매상을 올려줄 사람만 뽑
게 될거고 말이지요.
  그렇지만 이런 염려는 전혀 하실 필요가 없다고 생각되는군요.
종업원으로 뽑을 적에 그 일에 어울리는 사람을 뽑을 정도의 안
목이 있는 사회라면 말이지요. 군인을 뽑을 적에도 그곳에 어울리
는 사람을 뽑게 될테니까 말입니다. 전혀 염려를 할 필요가 없습
니다. 사실 이렇게만 되어도 국가적인 시행착오를 줄일 수가 있을
거라는 것이 낭월이 혼자만의 생각은 아닐 것입니다.

  실전-그 열두번째 이야기

  父母無德 妻子有德

  육친을 공부한지가 한참 되었는데, 어떻게 대강이나마 기억을
하고 계신지 모르겠군요. 이 사주를 안주삼아서 좀 자세하게 분석
해 보겠습니다. 항상 강조하지만, 이 자료를 바탕으로 해서 자신
의 팔자에 대입시키시기 바랍니다. 그러면 안목이 달라지심을 느
끼리라고 생각합니다.

  아버지 인연 : 연월에 편재성이 없다. 고로 무덕하다.
  어머니 인연 : 연간에 편인이 있는데 기신이다. 고로 무덕하
               다.
  형제의 인연 : 재성이 용신인 경우에 기신이다. 고로 형제덕도
                없다. 다만 식신이 통관을 시켜주는 의미는 있
               으므로 흉작용이라고는 할것 없다. 만약에
             천간에 비견겁재가 있었다면 또 문제가 달리질
             것이다.
  각시의 인연 : 편재가 용신이니 덕이 있다고 본다.
  자식의 인연 : 시에 희용신이 있으므로 에비보다는 나을 것이
               다. 그러나 관살이 용신이 아니므로 크게 기대
              를 할것은 없다.

  대강 이정도로 살펴봅니다. 그러고 보면 부모나 형제의 덕은 애
초에 없는 팔자로군요. 그런 팔자를 일러서  自手成家 를 할 팔자
라고 합니다. 이른바 고생 덩어리지요. 그래도  自手敗家 보다는
훨씬 좋은 편이군요. 자수패가는 부모가 물려준 재산 다까먹고 마
지막에 양복을 잡혀서 요릿집에 가는 사람이지 뭐겠어요. 그런 사
람도 있겠지요? 그러니까 노래도 생겼을거 아닙니까. 노래는 인생
의 경험판이거든요. 아니 엄밀히 말하면 인생의 경험이 들어있는
노래는 오래 남는다고 말을 해야 겠군요.
  어쨌던 우리는 대강 살펴본 육친을 좀더 구체적으로 파고 들어
가봅니다. 우선 아버지를 살펴봅니다.

  < 아버지의 인연 >

  年月에 재성(정확히는 편재)이 있으면 그를 일러서 父星이라고
합니다. 즉 아버지라는 말이군요. 그럼 년월에 부성이 있나 살펴
보세요. 없군요.... 아니 전혀 없는 것은 아닙니다. 月支의 진중에
분명히 癸水偏財가 들어 있군요. 그럼 이 글자를 아버지로 보고
좀 궁리를 해봅니다.
  우선 주변상황에 대입을 시켜볼때에 계수는 무척 약합니다. 진
월의 말기로 접어드는 시기이고, 또 그나마 진유합으로 인해서 잠
을쇠가 채워진 형상이기도 하군요. 월간의 갑목은 계수에 뿌리를
낼리고 흡수하는군요. 연간의 정화는 물론 갑목에게 물을 더욱 많
이 흡수해다가 자신을 생해달라고 보채는군요. 더욱이 행여나 年
支의 酉金이 월지의 계수를 생해줄까봐, 극을 하고있습니다. 이러
한 형상을 볼적에 이 아버지는 고액이 많은 분이란 것을 알겠습
니다. 뭔가 뜻대로 되는일 보다는 되지 않는 일이 더 많은 운명이
군요. 그래서 항상 목이 마르겠습니다. 실제로 부친께서는 일생을
농사일을 하면서 보냈습니다. 소시적에 자칫 농사일을 벗어나서
일본의 유학길의 기회가 있었다고도 합니다만, 그런데 모친의 만
류로 포기하고 말았다고 하더군요. 여기서 인성이 진토를 묶어서
자유롭지 못하게 한 작용을 생각하게 합니다.
  그럼 그 어머니는 왜 자식의 앞날을 막았을까요? 그에 대한 생
각은 또 이렇습니다. 유금입장에서 보니까 天干에 있는 정화가 참
으로 마음에 쓰입니다. 그 정화를 다스려 줄 녀석은 자식인 계수
뿐인데 그녀석이 멀리 가려고 하니까 도저히 용납을 할 수가 없
었던 거지요. 낭월이는 이러한 궁리를 해봤습니다.
  그러니 인성을 떠나서는 달리 생존의 방법이 없었을거라는 궁
리는 타당성이 있지요. 물론 그 어머니께서 팔자공부를 하셨더라
면 자신이 자식이 앞길을 가로막는 것이라고 판단을 하셨을거고
그랬다면 또한 부친의 운명도 달라졌을 가능성이 있었겠군요. 그
렇지만 참 억지로 되지 않는 것이 운명인가 봅니다.

  이러한 연유로 부친은 평생 그때 기회를 놓친 것에 대한 미련
이 있으시더군요. 이로 미뤄보건데, 남이(자식이라도) 하려고 하는
것을 억지로 막는 것은 죄업을 만드는 일이라는 생각입니다. 그래
서 요즘은 누구던지 상담을 의뢰할 적에는 자식의 앞길에 대해서
너무 지나친 간섭은 옳지 못하다는 것을 꼭 이야기합니다. 이렇게
남의 경험도 내 경험인양 생각하고 잘 사용합니다. 어차피 한 몸
으로 모든 사람의 삶을 살아볼 수는 없는 일이니 말입니다.
  천상 이렇게라도 해서 상담자에게 최선의 답을 해드리는 것이
복을 짓는 일이 아닌가  생각하면서요.

  < 어머니의 인연 >

  어머니는 年干의 정화입니다. 앉은 자리를 보면 財地로군요. 그
래선지 몰라도 일평생을 재물의 부족함을 한하시다가 돌아가셨습
니다. 그래도 전반부에는 어느 금융가의 아내가 되어서 재물에 대
한 고통을 모르고 살으셨던 모양인데, 이 남자는 자식을 못낳는
사람이었다는군요. 그래서 이혼을 하고는 혼자 살다가 늦으막하게
농사꾼 남편을 만났답니다. 그래서 나이 서른 여섯에 이 못난 낭
월이를 얻으신 셈이지요. 정말 어지간히도 늦게 초산을 하신 셈이
군요.

  이것은 여담입니다만, 전에 어느 학자분을 만났더니, 어머니가
둘이시냐고 묻는 겁니다. 그래서 어째 그러시는가 했더니 인성이
둘이라는 거지요. 즉 년간의 丁火랑 일지의 丁火를 말하는 거였더
군요.
  그리고 아버지도 둘이냐고 묻는 겁니다. 어떻게 아버지가 둘이
뒬수가 있어요? 그런 것을 모를 분이 아니건만  그렇게 말을 하
는 것은 어머니의 남편이 둘이냐는 뜻이더군요. 그래서 모두가 그
렇다고 대답했습니다. 물론 아버지가 둘이냐고 물었던 것은, 당연
히 월지 癸水와 시간 癸水를 두고서 하는 말이겠군요.
  어머니도 재혼을 하셨고, 아버님도 재혼을 하셨으니 아니라고
거부를 할 수가 없었습니다. 그래서 그렇다고 답을 했지요. 이것
이 과연 모든 사람에게 적용이 될런지는 모릅니다만, 일단 낭월이
이에게는 정확하게 맞는 이야기입니다.
  또 내친김에 한가지가 더 있지요. 바로 겁재가 있으니 이복형제
가 있느냐는 겁니다. 그래도 또 그렇다고 했지요. 사실 아버님의
전 부인에게서 남매가 있었거든요. 그 형님은 지금 고향을 지키고
계시고 낭월이랑도 잘 지내고 있습니다만, 겁재가 이복형제를 나
타낸다는 고전적 육친론도 무시만 할 것은 아니더군요. 여담으로
들려 드린 말씀이었습니다.

  그리고 편재위에 있어선지는 몰라도 장사도 잘 하셨어요. 닥치
는대로 했는데, 편인이란 저의 명식에 영향이 있어서인지 몰라도
먹긴 먹는데 약처럼 먹는다는 정인과의 차이점을 생각하게 하는
약장수를 하셨거든요..(어허~ 이거 다 나온다..)
  이른바 돌파리 약장수 할머니였지요. 그런데 당시에는 시골에
약방이 없어선지 몰라도 정말 장사가 쏠쏠했던 모양입니다. 결국
그것으로 인해서 그나마 굶는 것을 면했으니 돌파리라도 어쩔 수
가 없는 모양입니다. 무슨 약이었냐고요? 그것까지는 말하지 않을
참입니다. 그냥 고통받는 사람에게 유익한 약이었습니다. 덕분에
저는 어려서  약장사집 아들 이라는 명예롭지 못한 별명이 하나
따라 다녔지요. 참 듣기 싫었지만 남들이 그렇게 부르니까 할 수
없더군요. 어쨌거나 일생을 그렇게 고생하시다가 낭월이가 자리를
잡을 만... 하니까 돌아가시더군요. 무척 아쉬운 마음이 많았지만,
역시 자신의 복이 그것 뿐인가 봅니다. 아직 살아계셨더라면 많이
좋아하셨을텐데... 할 수 없는 일이군요. 자신의 복대로만 살다 가
는 모양인가 합니다.

  < 각시의 인연 >

  다른 것은 그 정도로 해두고 마지막으로 이것을 좀 해부해 보
겠습니다. 누구던지 배우자 인연은 매우 중요하기 때문입니다. 아
마 이 이야기를 읽으시는 대부분의 벗님들은 아직 미혼이실 가능
성이 많군요. 그런만큼 이 항목에 기대를 걸고 계신 분도 상당히
많으리라는 생각입니다. 그래서 좀 자세하게 분석을 해볼 참입니
다.
  각시를 보기 위해서는 검증을 해야 할것이 있습니다. 간단하게
정리를 해보겠습니다.

  (1) 妻星이 용신인가?
  (2) 妻宮이 용신인가?

  우선 가장 중요한 것은 이 두가지의 상황을 분석하는 일입니다.
그러니까, 크게 나눠서 처성이 喜用忌仇閑중에서 어디에 해당하는
가를 알아야 겠군요. 그러기 위해서는 용신기신을 먼저 알아야 하
는 것은 항상 당면과제로군요. 이렇게 해서 원국의 판단이 결정나
게 되면 다음으로 희용기구한에 따라서 덕이 있을건지 말건지를
확인하게 됩니다. 이제 이 사주에 대한 상황을 대략 이해 했다고
볼적에, 처에 대한 것도 궁리를 해서 알아 볼수가 있겠습니다.

  (1) 처의 품질은 日支를 본다

  이렇게 이야기를 합니다. 일지는 처의 궁입니다. 그래서 처는
어떻게 생겼을까에 대한 답을 찾을 적에는 여기를 파봅니다. 己未
일주이니까 일간이나 일지나 같은 상황이군요. 그렇다면 이 사람
의 각시는 얼추 비슷할 거라는 판단이 나옵니다. 가정환경이나 교
육정도가 아마도 비슷하지 않겠는가 하는 생각을 해봅니다.
  그리고 가장 중요한 것은 희용기구한 중에서 어디에 속하는가
입니다. 이 경우에는 금수가 용신이라는 판단을 했으니까, 천상
기신이군요. 그러니까 각시는 나를 기준해서 나보다 못하다는 판
단을 하게 됩니다. 항상 기준은 자기 자신입니다. 판사나 의사가
기준이 될수가 없지요. 오로지 모든 기준은 자기 자신입니다.
  자신을 기준해서 희신이나 용신에 해당하면 자신보다 격이 높
다고 보면 되겠군요. 이런 경우도 왕왕 있습니다. 가령 모 여대앞
에서 풀빵장수를 하는 노동자가 그 학교 출신의 낭자를 부인으로
맞이하는 경우도 이런 경우에 해당하겠군요.
  그 추구하는 원리는 이렇게 되어있습니다. 그러니까 자신보다
못한 각시를 데리고 사는 것도 팔자요, 자신과는 어울리지 않는
잘난 사람을 데리고 사는 것도 팔자라는 이야깁니다. 아니, 이말
이 거부감이 생긴다면 말이지요..... 그냥 그렇게 될 암시가 있다고
만 말하겠습니다. 사실 모든 사람이 다 이와 같다고는 말씀을 드
릴 수가 없을 겁니다. 일단 낭월이가 어디선가 읽어봤고 또 스스
로 대입해 본 결과 흡사하더라는 이야깁니다.
  이제 이 이론이 정설로 확인이 되고 말고는 벗님들이 또 임상
하고 연구한 다음에 결정내릴 일이군요. 낭월이는 이정도 까지만
안내 하겠습니다. 더 이상은 아직 궁리를 할 것이 남아 있기 때문
입니다. 근데 여기서 한가지 주의를 요합니다.

  즉 이러한 이론을 제기하신 하건충 이란 분은 낭월이와 반대가
되는 견해를 말씀하셨더군요. 즉 일지는 협조력이고 재성은 품질
이라는 말씀이지요.
  그래서 처음에는 그대로 임상을 했으나, 오히려 반대가 되는 경
우를 보게 되더군요. 낭월이 자체를 놓고 봐도 그렇고요. 그래서
우선은 낭월이의 의견을 올립니다. 그러니까 혹 벗님들께서 자신
의 팔자와 임상을 해보시고서 낭월이 아야기보다는 하건충 선생
님의 이야기가 더욱 타당하다면 언제든지 수정을 해 주시기 바랍
니다.

  낭월이가 이렇게 토를 다는것은 이유가 있습니다. 日支에 용신
인 사람은 처덕이 무지 많거든요. 실제로 이와 같은 경우를 보면.
품질만이 아니라 협조력도 포함한다는 말씀을 드려야 할것 같아
서입니다. 그렇게 될 경우에 위에 말씀드린 일지가 처의 품질이라
고 했지만, 실은 그렇게 칼로 무우를 자르듯이 나눠서 볼것이 아
니라 함께 잘 엮어서 봐야하는 어떤 공식이 있을런지도 모른다는
생각이 들어서입니다. 宮에 대한 이야기와 星에 대한 이야기는 아
직 실험단계라는 말씀을 드리는 것으로 대답을 회피해야 할려나
봅니다.
  그리고 여기에 대한 자세한 이야기는 다음기회에 좀더 깊이 전
문적으로 파볼 속셈입니다. 그때에 가서 이 하건충 선생님도 좀
만나서 의견토론을 하고 낭월이도 더욱 많은 임상을 거친 후에
그 결과를 공개할 예정입니다. 죄송하지만 함께 연구를 하시기 바
랍니다.

  (2) 처의 협조력은 용신에 좌우된다

  이 사주에서는 처가 용신이군요. 그러면 처의 협조력이 좋다고
말을 하게 됩니다. 사실 낭월이에게 있어서 처의 협조력은 대단하
거든요. 그래서 생각컨데 품질은 떨어지지만 협조력은 좋다는 말
을 하게 됩니다.
  그리고 기본은 재성이 중요하다는 말씀을 드립니다. 재성이 각
시를 대변한다는 이야기는 이미 오랜 세월을 지켜온 학설입니다.
그래서 우선적으로 재성의 동태를 잘 살피는게 중요하군요. 궁에
따른 상황은 아직 실험단계임을 밝힙니다. 그래서 이 사주에 재성
이 용신이라는 상황을 더욱 중시하자는 말씀입니다. 근데 각시가
일지에다가 뿌리를 내렸으면 좋을것 같다는 생각이 드는군요. 일
지가 각시의 집이라고 한다면 일지에 통근을 하므로써 상당히 좋
을 것만 같은데, 여기서는 전혀 뿌리를 내리지 못하고 月支에만
겨우 약간의 미근(微根)을 두고 있군요. 다만 時支에 통근을 제대
로 했기 때문에 다행이라고 해야 겠습니다.

  재성의 이야기를 하니까, 여성분들은 손을 놓고 구경만 하고 계
신가요? 전혀 그러실 필요 없습니다. 여기서 일지가 각시의 궁이
라고 하걸랑 여성벗님들은 月支를 남편궁이라고 생각하시고 읽으
시면 되고요. 財星을 각시라고 하걸랑 여성벗님들은 또 관살을 남
편성이라고 바꿔서 읽으시면 됩니다. 전혀 하자가 없이 서로 통하
는 이야기거든요.

  이 사주에서 편재가 만약에 년월에 있었다면 아버님 덕이 있었
다고 할 수 있을 겁니다. 다만 시간에 있으므로 해서 이 편재는
아버지가 아니라 각시라는 판단을 하게 됩니다.
  낭월이는 각시의 협조력에 만족하고 있습니다. 물론 그 이유는
재성이 용신이기 때문일 거라고 결론을 내렸지요. 하긴 아직 세상
을 반 정도 밖에 살지를 못했으니 뭐라고 단정하기는 좀 이른 감
도 있군요. 결론은 나중에 관뚜껑을 덮을 적에 내려야 할테니까
요. 하하

  이 정도로 해서 배우자에 대한 이야기를 마무리 할까 합니다.
또 더욱 많은 연구를 거친 다음에 더욱 가치있고 멋진 이야기를
올리겠습니다.

  실전-그 열세번째 이야기

  빌어먹는 것이나 면할련지...

  재물에 대한 이야기는 누구나 관심을 갖겠군요. 지금의 현실에
서는 재물이 없이는 단 몇일도 살기가 어렵습니다. 하루 이틀이야
어떻게 살겠지만, 시일이 경과하면 할수록 점점 살아가는 모양이
말이 아닙니다. 그래서 財物이란 물질은 필요불가결(必要不可缺)
이로군요. 그러니 어찌 재물을 소흘히 하겠어요? 항상 관심의 대
상이 됩니다. 그럼 이 낭월이 사주는 재물이 어느 정도나 될까요?
정말 빌어먹는 것이나 면할련지 궁금하군요. 어디 한번 재물의 동
태를 한번 살펴 봅시다.

  재성은 그대로 재물이지요. 여기서 한가지 여성분들이 기분나쁜
점이 있습니다. 여자에게 있을적에는 그냥 재물을 나타내는데 요
상하게도 남자에게 이야기 할 적에는 여자랑 재물을 함께 사용을
하니 여성을 재물로 취급하는 모양입니다.
  물론 이것은 낭월이가 만든 것이 아니고요. 이미 옛날의 봉건시
대로 부터 있어 온 방법이니 어쩌겠어요? 이 문제를 해결하기 위
해서 뭔가 획기적인 학설을 만들어서 사주학에서도 그야말로 명
실상부한 남녀평등을 이룩하려고 궁리를 했습니다만, 유감스럽게
도 아직은 묘수가  보이질 않는군요. 그렇지만 언젠가 좋은 묘책
이 나오리라고 생각합니다. 그러니 아직까지는 도리없이 그냥 옛
법을 밟아 가는 도리밖에 없군요.

  어쨌거나, 이 사주에서 재물은 시간의 癸水로군요. 그러니 재물
에 대한 것을 물으려면 계수를 잡아 족쳐야 합니다.
   얌마~! 너 이실직고 햐, 맞고 불래 그냥 불래...!!
  이렇게 다그치면 계수의 상황이 드러 납니다. 우선 월령에 재성
의 뿌리가 미약하니 도리없이 가난한 환경이로군요. 물론 이렇게
말을 하는 바닥에는 재성이 용신이라는 것이 전제되어 있습니다.
즉 용신이 월령을 장악하지 못하고 있다는 말입니다.
  이러한 인연으로 해서 초년고생을 많이 했겠다는 판단을 합니
다. 초년고생을 한것은 원인을 생각해 볼적에 재물이 없어서 고생
을 했다고 할 수 있겠군요. 재성이 용신일 경우에는 기신운에 돈
이 없어서 고생이겠지요.
  이제 비로소 운에 대한 것을 참고해야 겠군요 왜냐면 용신이
힘을 얻느냐 마느냐 하는 것은 전적으로 運에 달렸으니 말입니다.
이제 재성에 대한 경우로 예를 들었습니다만, 만약에 관성이 용신
이라면 용신운을 봐야 지위가 높을 것인지 낮을 것이지를 파악할
수 있겠군요. 매사는 이런 식입니다. 지금은 재물을 보니까 재물
의 동향에 대해서 관찰을 합니다.

  초운은 癸卯, 壬寅 대운이군요. 목운입니다. 희용신의 운이 아니
로군요. 辛丑운이 이어지는군요. 辛金은 식신운으로 계수를 생조
해주는 형상입니다만. 이어서 축토가 들어오니까 결국은 별 도움
이 되지 못하는 운인가 봅니다. 그래도 신금대운중에 공부가 상당
히 많이 진전이 있었습니다. 이 또한 운세의 영향도 있었을 거라
는 생각이 되는군요.
  이어서 庚子大運인가요? 경자라면 天地가 모두 희용신에 해당
하는군요. 그래선지 몰라도 겨우 경자대운이 들어와서야 남에게
아쉬운 소리를 하는 것을 면했습니다. 한마디로 먹고 사는데는 크
게 구애를 받지 않았지요. 이 말은 앞에서 용신에 대한 연구를 할
적에 甲木을 용신이라고 했던 말이 잘못 되었다는 것을 확인하는
것이기도 하군요.
  올해는 子水의 대운중에 진입하고 있군요. 아마도 약간이 재물
을 얻게 될런지도 모른다는 생각을 해봅니다. 이런 식으로 따져
나가면 됩니다. 재물에 대한 상황판단을 해보는 방법을 공부하는
요령입니다.

  그리고 올해(乙亥年)의 운세는 어떻게 보면 좋을까요?
  우선 희용신에 해당하는가를 봅니다. 음... 을목은 별로군요. 그
렇다면 상반부에는 바쁘기만 하고 별로 소득이 없을 거라는 판단
입니다. 그리고 하반부에는 정재로군요. 그렇다면 다소 안정이 될
거라는 생각을 할 수 있겠군요. 그래서 종합하면 올해의 운세는
 先困後平  즉 먼저는 곤하고 나중은 편안하다는 정도로 설명을
하지요. 그렇다면 아마도 올해는 약간의 재미가 있을려나 봅니다.
  뭐, 설령 그렇게 되지 않는다고 하더라도 그렇게 되려니 하고
믿어 보지요. 희망은 항상 긍정적인 사고를 발생시키니까요.

  일단 이 항목이 제물에 대한 설명을 드리는 항목이라서 이렇게
말씀을 드립니다만, 용신운에 해당하니까 뭔가 목적한 일이 성취
될 암시도 있다고 봅니다. 그 목적한 일이 뭔가 하는 것은 개인적
인 일이니까 말씀드릴 필요 없겠지만 현재까지는 매우 순조롭게
진행되고 있습니다. 그것도 순전히 남의 돈을 빌어서 하는 일이거
든요. 이것을 보면서 생각합니다.
   흠, 운이 좋으니까 돈을 빌려주는 사람도 다 있구나..
  하는 생각 말입니다. 사실 예전에 그렇게 어려울 적에는 단돈
50만원을 빌리려고 천리길을 갔더니 16만원을 주면서 이게 다라
고 하더군요. 정말 그때의 생각은  살맛이 나지 않더라 더군요. 그
런데 올같은 해에는 수천만원을 빌려서 일을 벌리고 있거든요. 이
것을 보면서 무슨 생각을 하겠어요?
   역시 팔자의 운은 무서운 것이구나...  하는 생각을 하지 않을
수가 없군요. 우리 벗님들도 열심히 공부하셔서 정말 인간에게 주
어진 운명의 이치를 확연히 깨달아 보시기 바라겠습니다.
  이것이 완전하고 큰 道는 아닐지라도 적어도 이 정도만이라도
스스로 알고 산다면 훨씬 나은 설계와 마음을 갖고 살게 될 것을
믿습니다. 알지못하는 미래에 대해서 불안한 마음을 갖고 사는 것
보다는 않되면 어째서 않되는 것인지를 알게 되니 얼마나 마음이
편하겠어요? 정말 세상에서 가장 복이 많은 사람은 낭월이가 아
무리 생각을 해봐도 다른 것이 아닐듯 합니다. 그것은 바로
   마음이 편한 사람 입니다.
  항상 마음이 편안하시기 바라면서 이 항목을 줄이겠습니다.

  흐휴~ 낭월이의 이야기를 하다 보니까 도데체 얼마나 길게 이
야기가 늘어났는지 모르겠군요. 정말 무척이나 지루하셨을 겁니
다. 이 이야기를 줄여서 간단하게 하지 못하고 너무 늘어 버렸지
요? 그렇지만 이해를 해 주세요.
  혹시 설명이 부족해서 이해가 되지 않는 벗님이 계시다면 이것
은 너절하게 떠든다고 하는 말보다도 오히려 더욱 죄송하게 될것
같아서 그냥 지루함을 각오하고 주절주절 지껄이게 되었습니다.
그렇지만 이것도 이제 다 되었네요. 남의 사주야 개인적인 프라이
버시도 있고, 아무래도 너무 깊은 이야기를 하기는 무리겠지요?
그러니까 이제는 핵심적인 것을 위주로 설명드리겠습니다.


  실전-그 열네번째 이야기

  일생을 외롭게 사는 인생

女命 최태순

  	
┌──┬──┬──┬──┐
│時  │日  │月  │年  │
├──┼──┼──┼──┤
│丙  │壬  │丙  │壬  │
│午  │戌  │午  │申  │
└──┴──┴──┴──┘

  	
┌──┬──┬──┬──┬──┬──┐
│58  │48  │38  │28  │18  │8   │
├──┼──┼──┼──┼──┼──┤
│庚  │辛  │壬  │癸  │甲  │乙  │
│子  │丑  │寅  │卯  │辰  │巳  │
└──┴──┴──┴──┴──┴──┘


  (1) 格局

  이제 또 다른 사주를 구경해 보겠습니다. 낭월이가 잘 알고 있
는 사람입니다. 이 사주는 일간이 壬水로군요. 임수는 바다라고도
하고 강이라고도 한다고 했습니다. 그래서 스케일이 크다고도 했
습니다만. 이 경우에는 어떨까요? 오월에 한참 더울 계절이군요.
열기기 펄펄 나고, 천지사방에는 불의 기운이 넘실대는 시절입니
다. 이렇게 더운 계절에 태어난 壬水로군요.
  그러다보니 긴급히 해야 할 일이 있습니다. 우선 水源地를 찾아
야 한다는 절대절명의 긴급상황이 발생했군요. 급하게 물을 찾아
야 합니다.  두리번 두리번  급하게 둘러 봤더니 년주가 다행히도
壬申이군요. 임수는 비견으로써 열기를 식혀주고 申金은 임수의
수원이 되고 있군요. 다행입니다. 사주에 四火一土인데, 일토인 戌
은 이미 토가 아니군요. 뭔가요? 그렇군요. 불길로 화한지 오래되
었군요. 그래서 오히려 五火라고 봐야 겠습니다.
  재성이 기신이로군요. 재성이 기신이라면 얼른 생각나는 것이
바로 건강에 문제가 없겠느냐고 하는 겁니다. 건강은 바로 재성이
거든요. 건강에 문제가 있다고 보는 것이 타당하겠군요. 그리고
불기운이 치성하는 것은 심장에 병이 있다고도 볼수 있겠고, 상대
적으로 목의 기운이 허하니까 신경계도 문제가 있겠다고 판단합
니다. 그래서 정신질환이 있을 암시가 있다고 보지요.
  우선 이정도 되면 제일감이 탁하다는 겁니다. 가장 중요한 용신
이 月支를 놓쳤군요. 놓친 것은 고사하고 월지가 용신인 金水에게
는 완전히 절지가 되는군요. 이렇게 용신이 전혀 월을 얻지 못하
면 격이 아래로 떨어집니다. 느낌으로 한번 보시지요. 목이 마르
고 금은 터지고 물은 증발되고... 그러한 느낌이 들런지요?
  적어도 격국에 대한 설명치고는 매우 불량하군요. 그러한 느낌
이 드는 형상입니다.

  (2) 부모의 인연

  년에 용신이 있군요. 그러면 부모덕이 있다고 해도 될까요? 사
실 기본은 그렇습니다. 그러나 좀 자세히 살펴 봅니다.
  申金은 正印으로써 어머니에 해당하는군요. 이 어머니는 월령의
오화에게 두들겨 맞고 있습니다. 그리고 午火와 丙火는 재성으로
써 아버지에 해당하는군요. 이렇게 父星과 母星을 비교 해보면 이
집안에서의 家權은 누가 쥐고 있었을런지 짐작이 되는군요. 즉 재
성의 세력이 강한 걸로 봐서 아버님의 권위가 대단했을 거라는
생각입니다.
  그리고 그 재성은 기신이라는 것은 말하나 마나고요. 그러다 보
니까 어머니는 나에게 잘 하고 싶어도 아버님이 무서워서 할 수
가 없었다고 봐야 겠군요. 그래서 결국 부모 덕은 없었다고 말씀
을 드려야 겠군요. 이러한 연유로 해서 부모는 인연이 박하다는
결론을 내립니다.

  (3) 남편의 인연

  여자에게 가장 중요한 것은 뭐니뭐니 해도 남편에 대한 것이지
요? 아무래도  여자팔자는 뒤웅박팔자 라는데, 이러한 말이 생긴
것을 본다면 실로 남편의 인연은 중요하고도 중요한 일입니다. 그
래서 우선 중요하게 봐야 할 곳은 남편의 인연에 대한 거지요.

  두번째로 남편에 대한 생각을 해보게 됩니다.
  남편성은 日支의 戌土로군요. 그리고 남편의 자리는 月支이니
午火가 박혀 있군요. 그럼 어떤가 봅니다. 술토인 남편성, 즉 偏官
은 참으로 무정하군요. 재성에 합이 되어서 온통 마음이 그곳으로
다 가있다고 봐야 겠군요. 그래서 약한 임수를 보호하기는 고사하
고 오히려 말려 죽일려고 환장을 했습니다.
  거기다가 남편의 자리인 월지는 또 한술 더 떠서 아예 발을 붙
이지 못하게  하고 있습니다. 이러한 형상을 볼 적에 이 여인의
남편 인연은 보나마나라고 합니다. 이런 경우에 남편에 대한 것을
묻는다면 정말 감정을 해주는 입장에서는 뭐라고 말을 해야 할런
지 갈등이 많이 생깁니다.
  좋다고 하려니.... 거짓말이 되고, 그렇다고 나쁘다고 하려니 듣
는사람의 마음이 아플거라는 염려에서지요. 그렇지만 거짓말을 할
수는 없는 일입니다. 천상 입맛을 다시기만 해서는 답이 나오질
않으니....

   흠.. 사주가 참 좋군요. 오월의 물이라, 모든 사람들이 반기는
그러한 시기에 물로 태어났습니다. 그래서 때를 잘 만났다고 하지
요. 만약에 겨울에 태어 났더라면 겨울에 차거운 물로 뭘 하겠어
요. 그래서 여름에 태아나야 뭔가 할 일이 생기는 겁니다.

  까지는 그래도 좋지요. 이정도로 이야기를 하는 것은 듣는 사람
도 즐겁고 말하는 사람도 약간은 낮이 간지럽지만, 그래도 중생을
사랑한다는 차원에서 그냥 이쁘게 봐 줄만 합니다. 문제는 이 다
음이지요. 어떻세요 이러한 경우의 여인에게 우리 벗님은 어떻게
멋진 말을 해 주시렵니까? 아마도 실제상황에 부딧친다면 대개는
갈등을 하시게 되리라고 생각합니다.

   근데 말이지요... 이 사주는 태어나기는 잘 태어 났는데, 남편
이 불덩어리로군요. 그러니까 더운 여름에 가뭄이 한창이라는 이
야기로군요. 가물 적에는 논도 마르고 저수지도 마르고 강물로 말
라서 강바닥이 드러나게 됩니다. 이 사주가 바로 그러한 형국이라
서. 남편에 해당하는 흙이 자꾸 약한 물을 흡수하려고 하는 군요.
원래 남편은 물을 보호하려고 하는 좋은 작용을 하는데 안타깝게
도 물이 너무 약하다 보니까, 약한 물로써는 흙이 물을 먹는 것이
불만이군요. 보통은 남자의 인연이 약하다고 합니다.
  그래서 이러한 경우에는 남편을 만나되 물의 기운을 많이 갖고
태어난 남자를 만나라고 합니다. 아마 남편의 마음에서도, 이렇게
불감증인 아내가 별로 맘에 들지 않아서 혼자 는게 더 좋겠다고
하지나 않을런지 모르겠군요. 오히려 없는 것이 도와준다는 말이
있잖아요? 바로 그러한 상황입니다.

  적어도 이러한 정도로 이야기를 하는 도리 밖에 없군요. 그나마
거짓말을 하지 않고 최대한 좋게 말을 한 셈이군요. 하긴 사부님
은 이러한 상황의 남편을 둔 여인을 보면 으례히 하시는 말씀이
 상궁팔자 라는 말로 대신하더군요.
  즉 상궁이 하도 남편이 그리워서 인연을 맺기는 했지만, 상궁의
팔자이다 보니 남편도 역시 그림의 떡이더라. 그래서 아무 소용이
없더라. 뭐 그런 이야긴가 봅니다.
  결론은 남편덕이 없다는 것이로군요. 그리고 남편이 있어도 없
는 거나 마찮가지고요. 이렇게 午戌합의 형상을 갖고는 남편의 노
릇을 하기가 참 어렵지요.

  (4) 자식의 인연

  글쎄요.... 우리 옛말에 이런 말이 있습니다.
   남편덕이 없는 년이 자식복은 있을소냐
  라는 자조적인 속담이 있습니다. 놀랍게도 이 속담은 아직까지
도 건재하더군요. 아마도 영원한 베스트셀러가 되지 않을라나 모
르겠군요. 이러한 속담이 어째서 아직도 없어지지 않고 건재한 것
일까요? 우리 명리학자는 이러한 속담의 연유에 대해서 한번 깊
이 명상을 해봐야 할 필요가 있지 않을까요? 적어도 남편 또는
자식에 대한 이야기가 포함되어 있으니 말입니다.
  이 사주의 경우에 과연 이 속담이 해당이 될것이냐 말것이냐를
봅니다. 여기서의 자식은 食神,傷官이로군요. 여기서는 木이 해당
하겠습니다. 그럼 이 사주에서 목의 작용을 한번 보지요. 목은 여
름이니 물을 목마르게 찾겠습니다. 그러니까 결국은 약한 물을 더
욱 못살게 할 가망성이 많군요. 정말 놀랍습니다.
  이렇게 절묘하게도 남편덕이 없는년이 자식복도 없다는 속담을
되풀이 하게 되고 마는 팔자로군요. 다행히도 팔자에는 목이 없군
요. 그럼 자식도 없겠지요. 그리고 자식을 원하지도 않겠습니다.
천지사방에 내 한몸 추스러기도 힘겨운데 무슨 자식까지 돌볼 겨
를이 있겠어요..
  그러느니 차라리 없는 것이 더 좋지요. 그래서 기본적으로는 여
자는 모두 자식을 원하는 것으로 되지만 이렇게 경우에 따라서는
여자도 자식을 원치 않을 수도 있습니다. 그래서 운명을 연구하는
사람은 뭐든지 한마디로 장담을 하지 않습니다. 언제나 가망성이
있거든요.
  그래서 낭월이도 항상 하는 말입니다. 장담을 하지 말자고요.
장담을 할 일은 하나도 없습니다. 길고긴 인생살이에는 정말 온갖
변수(變數)가 기다리고 있습니다. 이러한 상황에서 한마디로 이렇
게 되지 않으면 않된다고 하는 고집을 피울 것이 아니라는 생각
이 드는군요.

  (5) 재물의 인연

  이거뭐 정말 재미 어지간히 없군요. 하나같이 희망적인 것은 보
이지 않고 나오는 암시가 모두 불량하기만 하니 말입니다. 그렇지
만 어쩌겠어요. 전생에 지은 업보가 이렇게 밖에 되지를 않으니
도리 없는 일이군요.
  그래도 혹시나 재물의 인연이라도 한번 좋을려나 살펴보자고
희망을 줍니다. 그리고는 열심히 재성을 찾아서 희신인지 기신인
지 궁리를 해야 겠지요.
  그렇지만 이미 재성이 병이라고 하는 결론을 내린지가 오래 되
었습니다. 아무리 좋게 봐주려고 해도 참 도움이 되지 않는군요.
겨우 겁재의 도움으로 재성이 덤벼드는 것을 방지하는 정도이니
그나마 약한 형제들이 제일 나은 셈입니다.
  이러한 정도라면 재물에 대한 이야기도 할 필요가 없을것 같군
요. 그렇다고 재물을 봐줒다고 하면서 아무 말도 하지 않으면 곤
란하니까 이 정도의 말로서 얼버무리지요.
   흠.. 재물 창고가 엄청나게 크군요. 이렇게 큰 제물창고를 갖고
태어나다니 정말 복이 많습니다. 그렇지만 지금은 재물창고를 채
울 운이 아니로군요. 정말 운만 온다면 멋지게 돈을 써 보겠는데,
아직은 운이 아니로군요. 조금만 기다려 보세요.
  정도로 해 둡시다. 그러면 또 속아볼까..? 하면서 맘속에 희망을
갖겠지요. 그래서 생긴 속담이 바로 이것 아닙니까.

   혹시나....... 하고 속아서 살아봤더니 역시나.... 더군

  (6) 건강과 질병

  건강이야 뭐 보나 마나겠군요. 적천수에 말하기를  오행이 화목
하면 일생에 병이 없고, 오행이 일그러지면 일생에 병 자루라네.
라고 하신 구절이 있습니다만, 이 경우에도 그야말로 혈기가 어지
럽군요.
  그런데 특이한 것은 일생을 귀신과 더불어 살았다는 점입니다.
그렇다고 무당을 하고 신을 풀어서 먹고 산 것이 아니라, 그냥 귀
신이 붙어서 함께 살았던 것입니다. 이러한 경우는 참 흔지 않거
든요. 그래서 모델로 삼았습니다. 차라리 신을 받아서 벌어 먹었
다던지. 아니면 그냥 이기고 열심히 살았다고 한다면 그리 별다를
것이 없는데 말입니다.
  그래서  어째서 그러한 현상이 생겼을까  하는 것에 집중을 해
서 궁리해 봤습니다. 그래서 얻어낸 결론이 이것이군요.

   이 사주에서는 일간의 마음이 온통 일지로 가 있습니다. 일지
에는 술중에 정화가 있어서 암합을 하고 있습니다. 이 암합을 하
는 현상이 바로 일간의 마음을 묶어 두는 작용을 한 것입니다. 즉
용신을 돌보지 않고, 기신을 따르는 것입니다.
  항상 귀신과 이야기를 나누면서 살았습니다. 아니 본인이 하는
말이 그렇고요. 실제로는 항상 혼자 뭔가를 중얼거리면서 지내더
군요.

   으응~ 그려... 아니지.... 그러니까... 그래그래~~

  항상 이런 식입니다. 이것 참 귀신이 참말로 붙어 있는 건지,
정말로 정신이 왔다갔다 하는건지... 종을 잡을 수가 없더군요. 그
러니 정말 보는 사람만 딱한 겁니다.

  일설에 의하면  여자 팔자에서 午火가 많으면 무당팔자 라는 말
이 있습니다. 이 경우가 바로 그 오화가 많은 경우로군요. 그래서
접신(接神)이 될 가망성을 갖고 있습니다. 그런데 문제는 암합을
이루면서 스스로 얽어매이기 때문에 벗어나려고 하지를 않는 겁
니다. 얼른 벗어나서 申金을 찾아야 할 것이지만, 마음을 정화에
게 뻬았기고 있으니 뭐가 되겠어요. 이렇게 본인의 마음이 다른
곳으로 가 있으니까, 형제들이 모두 권유를 합니다. 그러시면 안
되니까 정신을 바로 차리고 열심히 살아야 한다고 말이지요. 그렇
지만 이미 말들이 귀에 들어오지 않습니다.
  그로 인해서 가족들이 이 분을 정신병원에 수용시키기도 했습
니다. 그렇지만 본인이 치유를 해야 한다는 의사가 없으니 도리없
이 포기를 하는 수 밖에요. 여기서 형제들이 마음을 쓰는 것은 바
로 年干의 임수가 희신이기 때문입니다. 그렇게 희신이 말을 하려
고 해도 본인이 받아 들일 준비가 없으면 전혀 도움이 되질 못하
는 모양입니다. 그러고 보면 정말 일주가 用神을 응시하고 있는지
아니면 忌神을 응시하고 있는지 확인을 하는 것은 매우 중요한
일인가 봅니다.

  그리고 아울러서 남편과의 사이가 좋을리가 없다는 것도 생각
해 보겠습니다. 일지는 그 사람에게 있어서 하체에 속하기도 합니
다. 그래서 지지에 습기가 있으면 적당히 성적인 욕구가 아름답게
구성되어 있지요. 습기란 水의 기운이고요. 수의 기운이란 바로
성욕에도 직결되니까요.
  이러한 연고로 남녀간에 지지에 습기가 너무 없으면 불감증에
걸리기 쉽습니다. 주역적인 말로 한다면 수화기제(水火旣濟)가 이
뤄져야 아름답다고 말을 합니다만. 이런 경우에는 기제가 아니라
미제인 셈이군요. 미제라니까 혹 U.S.A.를 생각하시는 벗님은 없
으신가 모르겠군요. 하하
  미제(未濟)는 바로 영원한 언발란스 입니다. 서로 싸인이 맍지
를 않지요. 그래서 물과 불은 서로 잘 만나서 기제(旣濟)의 공을
이뤄야 만이 상생의 법칙으로 영원하게 생명을 이어간다고 했습
니다. 너무 어려운 이야기를 했나요? 그런 이해르 돕기 위해서 오
랬만에 괘상을 하나 그려보겠습니다.


┌────────┐
│水火旣濟卦      │
│                │
├────────┤
│                │
│                │
│                │
│                │
│                │
│                │
│                │
│                │
│                │
│                │
└────────┘
		
┌───────┐
│火水未濟卦    │
│              │
├───────┤
│              │
│              │
│              │
│              │
│              │
│              │
│              │
│              │
│              │
│              │
└───────┘


  어떻세요? 두 괘가 비슷하지요? 이 괘가 비슷하게 보이시는 분
은 아직 관찰력이 부족하신 분이로군요. 이 괘는 상당히 다릅니
다. 즉 기제괘는 위가 물이고 아래가 불이로군요. 그리고 미제괘
는 반대로 위가 불이고 아래가 물입니다.
  그러니까, 물과 불이 서로 위치기 반대로 되어 있군요. 이렇게
단순히 위치가 약간 달라졌을 뿐인데도 한 괘는  잘 이뤄 졌다 매
우 길하다 라고 읽고 또 한괘는  전여 이뤄지지 않고 있다 아직도
멀었다 고 읽습니다. 어째서 그런지 생각좀 해 보시지요.

  이 기제의 경우에는 위에 있는 물과 아래에 있는 불이 서로 만
나는 형상입니다. 즉 물은 아래로 흐르는 본성에 의해서 자연히
그 향하는 곳이 아래지요. 그리고 불은 그 본성이 위로 향하는 것
이니 서로 만나게 될 것은 뻔하지요. 그렇게 물과 불이 만나서 할
일이라고는 서로 끌어 안고 뽀뽀를 하는 것이 가장 아름답군요.
그러고 나면 자연히 뭔가 생기게 되고 그게 바로 2세라고 하더라
하는 것인데요. 우리의 옛 성현님들도 이러한 형상을 관찰하시고
는 이 괘의 이름을 旣濟라고 지었던 모양입니다.
  그럼 未濟를 한번 볼까요? 위가 불이로군요. 그럼 불은 자꾸 위
로만 올라갑니다. 물이 있어야 불을 눌러 주는데 전혀 걸리는게
없군요 그러니 아가의 손을 떠난 수소풍선처럼 자꾸만 위로 날아
갑니다. 또 한편의 아래에 있던 물은 스스로의 본성에 의해서 계
속 아래로만 흘러 갑니다. 그러다 보니. 둘 사이에는 영원히 만일
기약이 없군요. 정말 뭔 일이 생기기는 애초에 글렀습니다. 국수
는 무신 국수요 이미 물건너 간걸요. 하하

  이러한 연고로 해서 사주가 너무 메마르기만 한 것을 보면 기
제의 형상이 없는 것으로 봅니다. 그래서 이러한 팔자는 자식을
잉태하기도 어렵고 잉태를 해도 출산을 하기가 어렵다고 봅니다.
아니 잉태하고 출산은 고사하고 생리도 매우 불순할 암시가 있습
니다. 여자의 팔자는 윤택(潤澤)할 것을 요구합니다. 이렇게 메말
라 버리면 자궁도 제대로 발육이 되질 않습니다. 그리고 당연하지
만 남편의 사랑을 받기도 글렀지요. 이른바 소박댁이의 팔자입니
다. 결혼한지 첫날밤에 쫒겨날 일이 뭐 있겠어요. 그소식이 아마
도 이 소식인가 합니다. 참 딱하군요.

  (7) 마무리

  이 사주는 그렇게 나쁜 암시만 갖고 살다가 그렇게 쓸쓸하게
돌아가셨습니다. 결국은 스스로의 운명을 아무도 고쳐주지 못하고
자식도 없이 남편도 없이... 일찌기 결혼을 잠시 했다가 이혼하고
는 그렇게 귀신이랑 더불어 일생을 보냈습니다.
  아마도 용신이 너무나 무력하다 보니까 그냥 내면으로 침잠해
서 귀신과 살았는지도 모르겠군요. 어쨌거나 참으로 불행했던 한
여인의 팔자였습니다. 낭월이가 이러한 팔자를 보여드리는 것은
또 한가지의 뜻이 있습니다. 그 뜻이란 딴 것이 아니고요. 혹 우
리 벗님들이 자신의 팔자를 보시고서 뭔가 매우 불만스런 생각을
갖고 계시지나 않을까 하는 생각이 들었거든요. 그러한 생각이 있
으셨다면 이러한 팔자를 보시면서 그 마음을 고치시라는 겁니다.
이렇게 세상에 희망이 없는 팔자도 있는데 아무렴 이보다야 나을
겁니다. 뭘 갖고 장담을 하느냐고요?
  그야 당연하지요. 만약에 벗님의 팔자가 이정도에 불과하다면
이 책은 읽지 않았을 거니까요. 하하


  실전-그 열다섯번째 이야기

  전쟁하는 분위기

  女命 김옥선(가명)
  	
┌──┬──┬──┬──┐
│時  │日  │月  │年  │
├──┼──┼──┼──┤
│壬  │癸  │甲  │丙  │
│戌  │酉  │午  │申  │
└──┴──┴──┴──┘

  	
┌──┬──┬──┬──┬──┬──┐
│60  │50  │40  │30  │20  │10  │
├──┼──┼──┼──┼──┼──┤
│戊  │己  │庚  │辛  │壬  │癸  │
│子  │丑  │寅  │卯  │辰  │巳  │
└──┴──┴──┴──┴──┴──┘


  < 격국의 설명 >

  가명이라고 했습니다. 실명을 적었다가 혹 누가 보고서 불쾌하
게 여길지도 몰라서지요. 그렇지만, 이야기는 항상 있는 그대로입
니다.
  우선 癸水일간이로군요. 午月의 癸水를 살펴봅니다. 뭐 임수나
계수나 대동소이 하겠습니다만, 오월에 태어났다면 필시 인성이
필요할 것이라는 점은 공통적이군요.
  이 사주는 月이 甲午로군요. 갑오라면 木生火의 의미가 있는 것
으로 봐서 불길이 상당히 강한 것으로 봅니다. 월을 얻지 못했으
니 이제 일을 살펴 봅니다. 癸酉日柱, 아무래도 상당한 뿌리가 되
겠군요. 다음으로 세력을 살펴봅니다. 二金一水이니 아무래도 과
반수는 되지 않는군요.
  월을 얻지 못한 여건의 불리함을 생각하면 상당히 신약하다는
판단을 하겠습니다. 신약한 계수가 의지할 것이라고는 일지의 유
금이로군요. 그런데 항상 말씀드립니다만, 用神인 유금도 월에 뿌
리를 얻지 못한 것은 마찬가지군요. 그래서 용신이 고독한 형상을
띄는군요.
  혹, 벗님들 중에는 이러한 사주를 신강하다고 판단하시는 분은
없을런지 모르겠군요. 이렇게 간단한 기본공식을 대입시키면 신약
하다는 판단이 나오는데 종종 이렇게 신약한 사주를 보고서 신강
하다고 떼를 쓰는 벗님들이 계시더군요. 어째서일까요? 참 아리송
하지만 각자의 견해가 다르다보니 가능할 거라는 생각을 하기는
합니다. 이 사주를 신강하다고 보는 사람의 견해를 한번 들어 보
지요.

   우선 계수가 월을 얻지는 못했습니다. 그렇지만 일지에서 계수
가 직접 생조를 해주기때문에 아주 좋은 뿌리를 얻었습니다. 그리
고 얼핏보면 신약해보이지만 자세히 보면 서방의 金局을 이뤘습
니다. 지지가 申酉戌로 금국이 되어 있거든요. 그리고 임수가 또
불기운을 제거해 주니까 이 사주는 사실은 신왕한 것입니다. 년간
의 병화가 신금을 극한다고 하지만 丙申이라는 간지의 특성상 병
화가 금에 올라앉아서 어떻게 극을 하겠어요? 힘이 없는걸요.
  戌土는 금국이 되어 있기 때문에 별로 불의 작전에 말려들지
않고 있으니 천상 목화의 세력은 一木二火로써 상대적으로 수목
이 강합니다.

  이 정도의 의견이 나옴직도 하군요. 그리고 얼핏 들어보면 상당
한 일리가 있습니다. 그리고 정말 견해(見解)란 것이 자유롭다는
생각을 하게 됩니다. 우선 서방금국이라는 말은 여기서는 해당이
없어 보이는군요. 만약에 신유술 중에서 하나라도 月令을 차지하
고 있다면 가능한 이야기입니다만, 이렇게 중심센터를 적에게 넘
겨준 상태에서의 금국은 정말 사상누각(砂上樓閣)에 불과하군요.
  항상 月令月令 하고 月支月支 하는 이유를 잘 음미하시기 바랍
니다. 이러한 연유로 해서 금국이 아닐까 하는 의문은 무효화 기
킵니다. 이어서 불과 금이 대립을 하고 있는 형상을 잘 봐주시기
바랍니다. 二金二火로 서로 비등하군요. 만약에 월지(또 월지로군)
를 금측 군단이 장악을 했다면 그런데로 대립이 되겠습니다만, 이
미 강대한 적국에서(기본적으로 봐서 화극금하니 일단 금측이 밀
린다) 금의 입장은 불리하기만 합니다. 거기에다가 불 쪽은  갑목
의 원조가 있습니다만 금 쪽에서는 시간의 임수가 별 힘이 되어
주지를 못하는군요. 이러한 저울질을 해본 결과 이 사주는 약하다
는 말을 합니다.

  < 남편의 인연 >

  우선 남편의 인연을 살펴보겠습니다. 만약에 신강하다는 판단을
했다면 이 사주의 용신은 목화가 될것입니다. 원래 신강하면 월령
을 장악한 오행으로 용신을 삼는 것이 가장 길하거든요. 무엇보다
도 강하니까요.
  그렇게 될 경우에 남편은 매우 좋겠습니다. 일단 목이 생해주고
있고, 월에 용신이 있으니까 말이지요. 그렇지만 이 남편은 바람
이나 피워서 속을 썩이는 그런 남편이었거든요. 결국은 남편이 속
을 썩이는 것이 병이 되어서 나이 30을 겨우 넘기고는 세상을 하
직하고 말았습니다.
  이렇게 격국이 혼탁하면 수명도 장담을 할 수가 없겠군요. 금과
불이 서로 대립을 하고 있는 분위기.... 이러한 분위기가 느겨진다
면 격국의 청탁에 대한 감도가 상당히 좋아지겠군요.

  32세인 丁卯年은 대운으로 따져서 辛卯운이로군요. 그 중에서도
나눈다면 辛金이 해당하겠습니다. 그렇지만 동방의 신금은 무력하
군요. 신축만 되어도 좋겠습니다만 이렇게 목의 위에 있는 금을
일러서 절각(截脚)운이라고 합니다. 여기서 개두절각이라는 특이
한 공부를 하고 가는 시간을 마련하겠습니다.

  ※개두절각(蓋頭截脚)은 무슨 말인가

  이말은 대운을 이야기 할적에만 사용하는 말입니다. 개두란 머
리에 싫은 것이 있다는 뜻이고, 절각이란 다리가 잘렸다는 말인데
좀 멋있게 표현하려고 이렇게 문자화 했군요. 우선 이 여자의 사
중에서 辛卯대운일 경우에 말이지요.
  목화가 용신이라면 개두라고 하는 것이고, 금수가 용신이면 절
각이라고 합니다. 그러니까 개두와 절각은 상황에 따라서 달라진
다는 말씀을 드려야 겠군요. 고정된 것이 아닙니다. 내편이 개두
되었다. 혹은 절각되었다 하는 말을 하는 것이니까요.
  그럼 운세를 말할적에 어떤 용어들이 있을 수 있을런지 한번
생각을 해보겠습니다. 지금 이야기한 개두와 절각을 물론 포함에
서요. 이 사주에서 금수가 용신이라는 전제를 하고서 예문을 보여
드립니다.

  盖頭 = 丙申, 丁酉, 戊子, 己亥... 등의 대운일 경우
  截脚 = 庚寅, 辛卯, 壬戌, 癸未... 등의 대운일 경우
  通運 = 庚申, 辛酉, 壬子, 癸亥... 등의 대운일 경우
  凶運 = 丙寅, 丁卯, 甲午, 乙巳... 등의 대운일 경우

  대략 이렇게 나눠볼 수 있겠습니다. 어떻세요? 감이 잡히시지
요? 이 정도의 설명이라면 개두절각이라는 정도는 이해가 되셨을
겁니다. 문제는 바로 이러한 대운의 설명이 있는 것로 봐서 대운
을 정확하게 위와 아래로 5년씩 나눠서 보는 방법은 좀 무리가
있겠군요. 나눠버리게 되면 개두니 절각이니 하는 말이 전혀 의미
가 없거든요.
  그래서 생각컨데 기본은 나누지 말라는 말씀을 드리고 싶군요.
그냥 묶어서 10년운으로 보고 세부적으로 볼 적에는 나눠서 보지
만, 그래도 지지의 상황과 천간의 상황을 고려해서 봐야 한다는
생각입니다.
  그리고 운은 지지를 중시하라는 말씀도 있거든요. 그러고 보면
地支의 운을 중점적으로 보고 아울러서 천간의 상황을 살펴서 참
작하는 것이 좋겠군요. 이렇게 볼 적에 개두보다도 더 나쁜 것이
절각이로군요. 즉 운의 지지가 협조를 못한다는 뜻이니까 지지가
나쁘다는 말이지요.

  이러한 연고로 해서 이 사주의 주인공은 신묘대운에 심장의 병
을 얻어서 사망했습니다. 그 와중에도 남편은 계속 바람을 피우고
있었고요. 정말 속에서 열불이 났겠지요... 나는 병이 들어서 죽을
둥 살둥 하고 있는데 함께 고락을 해야할 남편은 다른 여자와 오
토바이를 타고 돌아다니면서 즐기고 있을 것을 생각하면 말입니
다. 사실 이 마음의 고통이 자라서, 심장에 병이 들었다고 한다면
말이 되는군요. 心臟은 丁火거든요.
  그런데다가, 마침 세운(歲運)은 丁卯年. 이번에는 凶運에 해당하
는군요. 이렇게 대운은 절각되고 세운은 흉운이라니 뭔가 좋지 않
은 암시가 있는 것이 사실입니다. 더우기 卯月이라면 말이지요.
  사실 낭월이가 이 여인이 병원에서 죽었다는 말을 들었을 적에
묵은 사주첩을 뒤적였습니다. 당시만해도 한참 임상에 정신이 없
을 때였거든요. 그리고는 고개를 끄덕였지요. 정말 인명은 재천이
로구나.... 아니 인명은 사주팔자 속에 있는 것이었구나... 하고 말
입니다.
  나이는 낭월이보다 한살 위로군요. 丙申生이니까요. 그렇지만
이제 세월이 많이 흘렀습니다. 지금쯤은 또 어디에선가 무엇이 되
었겠지요. 혹 전생에 받은 마음의 고통을 잊지 않았다면 또 어디
에선가 남자를 골탕먹이려고 궁리를 하면서 국민학교에 2학년쯤
되어서 다니고 있겠습니다. 하하

  이렇게 팔자도 중요하지만, 운세도 중요합니다. 그래서 흔히 하
는 말이 五柱를 봐야 한다는 말을 합니다. 이 말은 사주에다가 또
하나의 기둥, 즉 대운의 간지를 포함해서 봐야 한다는 뜻일 겁니
다. 만약에 이 사주의 주인공도 운세가 서북으로 흘러가기만 했다
면 그런대로 한바탕 멋진 꿈을 펼쳐 보았을 겁니다. 정말 인간의
성패는 운세에 달린 것입니다. 그리고 팔자의 공부를 하는 커다란
이유중에 하나도 바로 운세를 알자는 것이지요. 운세는 인생의 계
획에 지대한 영향을 미치거든요.

  < 운명개선법 >

  이 사주가 이미 팔자대로 살다가 그렇게 가슴에 한을 품고 죽
었습니다. 그럼 그냥 팔자대로 두고 말것인가? 하는 의문이 떠오
릅니다. 이 팔자의 주인공이 죽지않고 살아날 수 있는 방법은 없
었겠는가? 하는 의문이 없다면 학자의 자질이 의심스럽다고 해야
겠군요.
  그럼 이 사주가 오래도록 천수를 누리는 방법은 무엇일까요..
전혀 방법이 없는일까요?
  여러가지의 답이 있을 수 있겠군요. 그런데 무엇보다도 중요한
것은 이런 팔자는 修道를 하는 것이 가장 효과적이라는 생각이
듭니다. 도를 닦는다고 하게되면 스스로 마음을 다스리게 되니까
그깟 남자가 바람을 피우는 것으로 인해서 스스로 가슴에 병을
심지는 않았을 거라는 생각이 드는군요.
  이미 金水가 희용신이라는 판단을 했다면 차라리 일찌감치 절
간에 들어가서 비구니가 되었거나, 수도원에 가서 수녀가 되었다
면 아마도 이렇게 청춘귀혼이 되지는 않았을 거라는 생각을 해봅
니다. 아마도 상당히 높은 영혼들의 보호를 받았을 거고, 그렇다
면 이정도의 흉운을 맞이해서 어느정도 고통은 겪었겠지만 그래
도 죽음에까지 이르지는 않았을 겁니다.

  이제 사후의 약방문에 불과하지만, 그래도 우리는 이러한 궁리
를 통해서 귀중한 인명을 구할 수도 있습니다. 그러고 보면 수도
라고 하는 삶의 방법은 참 많은 생각을 하는군요.
  자신의 고통을 넘기고, 뼈를 깍는 아픔으로 대신 받고는 공부를
잘 해서 수없이 많은 고통받는 중생들에게 그 경험을 나눠주고
행복해질 수 있는 실마리를 전해주는 사람들... 정말 천사가 다른
사람이겠어요? 낭월이는 그래서 항상 자신을 돌이켜보고 높은 곳
에 대한 두려움을 알고 자신을 살피는 사람들을 존경하게 됩니다.
  자신이 잘났다고 떠드는 사람이야 그대로 되었지만, 스스로 삶
의 패배자임을 느끼면서 그 곳에서 벗어나려고 고생의 길을 가는
修行者들에게 깊이 머리를 조아립니다. 어서 깊은 소식을 아시고
고통받는 이들에게 마음의 등불을 밝혀 주십사 하고 말이지요....

  제가 알고 있는 유명한 명리학의 도사이신 분은, 한참 흉운일
적에 절간에서 도를 닦으셨다더군요. 물론 당시에는 하도 답답해
서 그냥 도망가다시피해서 간 것이었습니다만, 결국 그 인연으로
해서 진리라는 것을 알게 되고 결국은 사주라는 도구를 이용해서
사람들에게 희망을 주고 계시니 이것이 바로 보살이라고 생각을
합니다.
  이 공부는 잘만 갈고 연마하면 예리한 칼날이 될 수도 있습니
다. 이러한 연장은 멋진 도구가 되기도 하지만 또 한편으로는 흉
기로 변할 수도 있습니다. 그렇지만 구더기가 무서워서 장을 못담
을 수는 없는 일이고 보면, 잘 배워서 멋지게 활용하여 정말 죽을
사람을 살리는 활인검(活人劍)으로 삼으시기 바랍니다.
  이러한 일을 벗님들이 해 주신다면 이 사회는 좀더 밝아질 것
이고 또 그렇게 되신다면 朗月이라는 號가 눈곱만큼이나마 이름
값을 했다고 스스로 위안을 삼을랍니다.



  실전-그 열여섯번째 이야기

  정신병에 시달리는 사람

  男命 황인섭
  	
┌──┬──┬──┬──┐
│時  │日  │月  │年  │
├──┼──┼──┼──┤
│乙  │癸  │庚  │丙  │
│卯  │亥  │寅  │申  │
└──┴──┴──┴──┘

  	
┌──┬──┬──┬──┬──┬──┐
│53  │43  │33  │23  │13  │3   │
├──┼──┼──┼──┼──┼──┤
│丙  │乙  │甲  │癸  │壬  │辛  │
│午  │未  │午  │亥  │辰  │卯  │
└──┴──┴──┴──┴──┴──┘


  < 격국의 설명 >

  이번에는 남자를 살펴 봅니다. 공주에서 한참 적천수를 공부할
적에 만난 사주로군요. 제가 머물고 있던 절의 할머니가 이 사람
의 사주를 봐달라고 의뢰를 하는 겁니다. 그 절은 무당절이었는
데, 늙으막에 맡길 사람을 찾던  도중에 저랑 인연이 되어서 함께
기거를 하게 되었지요. 아마 왕년에는 잘 맞춘다는 소리도 들으셨
던 모양이더구만서도, 나이가 자꾸 먹어 가니까 그 영감이 줄어드
는 모양이더군요.
  그래서 운영이 약간 소강상태가 되어가던 와중이었던 모양입니
다. 어느 날 이 사람의 생년월일을 이야기 하면서 사주좀 따져 보
라는 겁니다. 무당의 장점은 과거를 잘 맞춘다는 것이고, 단점은
미래를 멀리 내다 볼수가 없다는 것입니다. 사주를 봐달라고 말씀
하면서 덧붙이는 말씀이 일품이더군요.

   이 사람은 자꾸 수양아들로 삼아달라고 애원을 하는데, 난 선
생님이 인연이 없다고 자꾸 하시니 참 난처하구만...

  이러한 이야기를 듣고서 사주를 살펴본 저는 고개를 끄덕거렸
습니다. 왜냐구요? 글쎄 사주가 희망이 없는 겁니다. 그러니까, 귀
신(할머니 말로는 선생)도 뭘 알고서 받어들여봐야 희망이 없게
생겼으니까 그냥 인연이 없다고 둘러대는 그 영악한 귀신의 머리
를 생각했습니다.
  그러고 보면 귀신도 큰 물건은 아닌 모양입니다. 만약에 진정으
로 중생을 사랑하는 신이라면 이렇게 팔자가 깨어진 사람일수록
인연이 많다고 생각을 해야 할겁니다. 그런데 영악하게 인연이 없
다는 말로 돌려버리다니... 아니 꼭 이렇게 생각을 할 것은 아닌지
도 모르겠군요.
  만약에 이 사람이 전생에 무지하게 많은 죄를 지어서 그 신이
아무리 좋게 생각을 해봐도 도저히 구제의 가망성이 없다고 판단
을 했을 수도 있겠으니까요. 만약에 그렇다면 귀신만 나무랄 일도
아니로군요. 부처님 말씀에도 인연이 없는 중생은 제도할 수 없다
고 한 것이 있고 보면 말이지요... 그렇지만 부처님 말씀은 가르켜
줘도 듣지 않는 사람을 두고서 하신 말이라는데, 여기에 적용을
시켜도 좋을런지 모르겠군요. 하하

  어쨌거나 낭월이는 이 사람의 사주를 본대로 이야길 했습니다.
그랬더니 그 할머니 말씀이
   그려... 어쩐지 여영~ 내키질 않는거여.. 역시 우리 선생님은 용
하시거든...
  하면서 감탄을 하고 있더군요. 이렇습니다. 뭐 세간의 속담에
달면 삼키고 쓰면 뱉는다는 말이 있습니다만 이 할머니의 하는
일을 보고서 문득 그런 느낌이 들더군요.
  그러니까 무당이 굿을하면 때돈을 번다고 하걸랑 우리 벗님은
그 말을 역산(逆算)해서 이렇게 풀이하세요.

   옳지, 뭔가 희망이 보이는구나, 그러니까 당신이 하라고 하지
만약에 절망적이라면 그렇게 장담을 할 턱이 없으니까...

  이 정도만 무당의 속을 알고 살아도 크게 마음상할 일은 없겠
군요. 어떻세요? 낭월이의 처방이. 하하

  이거 객담이 길어졌군요. 그럼 격국을 한번 들여다 보겠습니다.
寅月의 癸水로군요. 역시 적천수에도 계수는 지극히 약하다는 말
을 했던데, 자꾸 계수가 나오는군요. 그렇다고 해서 계수에 해당
하는 벗님들 불쾌하게 여기질랑 마세요. 계수도 계수 나름이니까
요.
  어쨌거나 이 계수는 인월에 생해서 월을 못얻었군요. 그리고 일
지는 亥水이니 얻었고, 세력은 二金에 一水이니 얻지 못했군요.
그래서 신약한 상황이 전개되나 봅니다. 일단 용신은 印劫으로 정
하겠습니다. 木勢가 어지간히 왕한걸로 보고 금을 용신으로 하고
싶군요. 그럼 상황을 살펴 봅니다.

  월간의 경금을 먼저 살펴봐야 겠지요? 우선 제일먼저 봐야 할
것은 용신이 월을 얻었는가 하는 점이라고 누누히 강조를 했습니
다. 그래서 월을 살펴보니까, 이런! 완전히 절각이로군요. 절각은
운에서나 써먹지 여기까지 들고나오느냐고요? 뭐 그럴 수도 있지
요. 어차피 우리의 명리학은 귀걸이도 되고 코걸이도 되는걸요.

  그러니 일단 용신이 외롭다고 말을 합니다. 그래서 어디에 뿌리
를 둘것인가 하고 방황을 하게 되지요. 그러다 보니까 년지에 申
金이 기다라고 있군요. 그렇다면 여기에 지그시 뻗어 봅니다. 그
랬더니 이게 뭔가요? 옆에는 병화가 노리고 있고, 아래는 인목이
가세를 하고 있으니 정말 지척이 천리라는 말이 실감나는 순간이
로군요.

  이러한 경우에는 격이 낮다고 말을 해야지요. 인성이 이모양이
니 조상도 부모도 무슨 힘이 되겠어요. 정말 마음만 괴로운 어머
니가 동분서주하면서 아들을 구해 보려고 안달복달하지만, 구원의
손길을 그 어느곳에도 없군요. 실제로 어머니가 온갖 수단과 방법
을 찾아서 헤메고 있더군요. 옆에서 보기에도 참 딱하였지만 어떻
게 해볼 도리가 없더군요.
  그래서 일지에 있는 겁재라도 의지해 볼 요량으로 상황을 살펴
봅니다. 사실 년간의 丙火는 매우 맘에 들지 않는군요. 그래서 병
화가 무서워서 벌벌 떨만한 것은 일지의 亥水의 파워가 있다고
믿어 보고 싶은 것이지요.  S.O.S. 亥水나와라 오바~~
  그렇지만 해수는 이미 마음이 다른곳으로 가버린지 오래로군요.
인해합도 대단한데 또 해묘합까지... 이런 정도로 겹겹이 묶어 버
리는 데야 정말 어떻게 해볼 도리가 없군요. 이렇게 왕성해진 목
의 세력으로 인신충을 확실하게 밀어줘버리니 도리없니 금의 뿌
리는 송두리째 뽑혀버리는 수 밖에요.

  이것이 바로 흉한 모양인가 봅니다. 더우기 운세가 甲午대운을
맞이 했습니다. 자 어떻게 해야 이 사람이 살아 나겠습니까? 정말
우리 벗님은 이 사람을 살릴 묘수가 있을까요? 역시 절간으로 보
내버릴까요? 그렇지만 절에서도 살 수가 없을 겁니다. 왜나면 탐
재괴인격(貪財壞印格)을 이루고 있으니 이렇게 깨어진 인성으로
어떻게 절간의 규율을 지킬 것이며, 식상은 무지하게 왕하니 남의
말에 귀를 기울이려고 할것 같지도 않군요.

  이런 경우는  나는 용신을 의지하고 싶은데 용신이 나를 도와줄
형편이 아니다  라고 봐야 겠군요. 용신이 나를 도와주고 싶은데,
내 마음은 다른 곳을 향하고 있는 사주와는 또 다른 형상이로군
요. 그렇지만 살아가는데 애로가 많다는 것은 마찮가지 일겁니다.
갑오대운도 그렇고, 을미대운도 그렇고...
  아마도 지금쯤은 이 세상사람이 아닐런지도 모르겠군요. 확인을
할 길은 없지만, 운세가 이렇게 흘러가니 무사히 넘어갔을까 싶질
않군요. 이것도 또한 팔자인가요?

  이 사람은 정신의 질환증세를 보여서 요양원에서도 상당한 시
간을 보냈다고 합니다. 아마 계사대운인가 보군요.. 이러한 인연으
로 해서 알게된 사람입니다만, 정말 사주 더럽고 운이 나쁘니까
귀신들까지도 등을 돌리더라는 기가 막힌 사주입니다.
  혹 어떤 벗님은 이렇게 말씀을 하실려는지 모르겠군요.

   어쩨 다른 사람들이 쓴 글을 보니까, 유명인사의 사주를 설명
하고 좋은 사주도 많이 적었두만 하나같이 깨어진 사주 뿐이니
어떻게 된거요? 좀 좋은 사주는 없수~?

   하고 말이지요. 예, 사실 그렇군요. 낭월이는 복이 없어서인지
유명인을 별로 만나보지 못했습니다. 책에서는 그렇게 좋은 사주
들이 상당히 많기도 하지요. 그렇지만 이렇게 깨어지고 뭉그러진
사주를 이야기하는 것도 중요하다는 생각이거든요. 아마 모르긴
해도 주변에서 항상 만나는 사람들의 팔자가 이러할 것입니다. 전
직대통령이나 총리의 사주는 아무나 만날 수가 없습니다만, 이렇
게 철저하게 못생긴 사주는 우리 주변 어디에서나 흔히 보는 사
주들입니다. 이러한 실제상황에서 만날 가능성이 많은 사주를 봐
야 활용이 될것 아니냐는 생각이 들더군요.

  사실 적천수징의를 보면  512여개의 사주가 있습니다. 정말 어
지간히도 공부가 하기 싫었던 게로군요. 일할 머리없이 책 한권에
몆개의 사주가 있는지나 헤아라고 있었으니... 그 중에는 정말 대
단하고 기이한 사주들이 많이 있습니다. 그렇게 멋진 사주들을 갖
고 공부를 하다가 실제로 사주를 봐달라는 사람들을 보면 모두가
이런 형태입니다. 그러니 정말 뭐가 보여야 말이지요. 용신도 안
보이고 기신만 바글바글하는 사주를 놓고 뭐라고 말을 해야 할지
를 모르겠더군요.
  아마 책에서 이러한 사주들에 대해서 이야기를 들었더라면 그
래도 마음에 어떤 기준이 서 있었을 거라는 생각이 들었어요. 그
래서 낭월이는 항상 이러한 사주를 놓고 궁리를 잘 합니다. 그리
고 또 말이 나왔으니 말이지만, 멋지고 잘 생긴 사주는 뭐 볼것이
있남요? 모든 것이 순탄하고 편안한 사주야 그대로 완성품이니
달리 토를 달고 평가를 할 건덕지가 없어요. 하하

  또 한가지는 사주를 감정하는 것이 운명을 상담하고 조언을 해
주는 것이라면 돈 많고 복 많은 사람에게 아부를 더 하는것 보다
는 좌절과 허무를 맛보는 사람에게 진정으로 필요한 조언을 해주
는 것이 더욱 의미가 있을 겁니다.
  그러니까 우리 벗님은 우선 깨어진 사주를 보고 그에 대한 해
답을 찾는 궁리를 많이 하시는 것이 좋을것 같군요. 그리고 남을
떠나서 자신의 사주를 봐도 그렇습니다. 뭔가 풀리지 않고 엉킨
것은 항상 해석을 하는데 장애가 되지요. 그러한 힌트는 바로 이
렇게 엉망인 사주들을 보면서 궁리를 하다보면 어떤 답이 나올수
있다는 생각이 드는군요.


  실진-그 열일곱번째 이야기

  귀신도 알아준 좋은 팔자

  男命 심상헌(가명)


  	
┌──┬──┬──┬──┐
│時  │日  │月  │年  │
├──┼──┼──┼──┤
│甲  │癸  │辛  │戊  │
│寅  │丑  │酉  │戌  │
└──┴──┴──┴──┘

  	
┌──┬──┬──┬──┬──┬──┐
│52  │42  │32  │22  │12  │2   │
├──┼──┼──┼──┼──┼──┤
│丁  │丙  │乙  │甲  │癸  │壬  │
│卯  │寅  │丑  │子  │亥  │戌  │
└──┴──┴──┴──┴──┴──┘


  < 격국의 설명 >

  이 사주는 좀 어떤가요? 하도 못난 사주만 내어 보여서 혹시
우리 벗님들 눈이 나빠질까봐서 이렇게 좀 다른 사주도 적어 봅
니다. 이 사주도 사실은 위의 무당할머니 절에서 입수한 것입니
다. 무당 할머니 말씀이  인연이 많아서 자기에게 열심히 다니면
크게 될수 있다 고 하는 사람이었거든요. 그래서 위의 황인섭씨에
게 하는 것과 아주 절묘한 대비를 이룹니다.
  이러한 관계로 해서 이 사주를 올려 봅니다. 한번 살벼 볼까요?
사주가 얼마나 좋으면 귀신들도 알아보고 붙잡고 놓아주지를 않
는건지 참 궁금한 일입니다.

  우선 계수로군요. 실은 계수도 얼마든지 좋은 사주가 있을 수
있다는 것을 보여드리는 차원에서, 이 사주를 골라보기도 했습니
다. 계수가 八月의 金旺之節에 출생했군요. 그래서 월을 얻었군요.
참 좋은 징조입니다. 어쨌거나 팔자를 타고 났으면 월을 얻고 볼
일인가 합니다. 그런데 일도 못얻고 세력도 얻지 못했군요. 그래
서 신약하다는 판단을 합니다.
  신약하면 월을 용신해야지요? 그렇게 되니 용신의 뿌리기 무지
무지 좋군요. 월지자체가 용신의 활동무대이니 말입니다. 더우기
월간에는 월지의 본기인 辛金까지 출현을 하여 정말 격이 깨끗하
군요. 그래서 약한 계수가 토의 극을 받는 것을 가로막고 있습니
다. 그러니 년주인 戊戌은 전혀 계수를 극히지 못하고 그냥 월에
있는 辛酉를 생조해 주고 있군요.
  그리고 월의 辛酉금은 일을 생해주고요. 일의 계수는 시의 甲寅
을 생해주고 있습니다. 甲寅을 생해주는 것이 있기때문에 사람이
답답하지 않습니다. 만약에 받아 들이기만 하고 내어 놓을 줄을
모른다면(식상이 없다면) 격은 다시 아래로 내려 갑니다. 기운은
항상 유통이 되어야 하거든요. 이런 경우에는 수기(秀氣)가 유통
이 된다고 봅니다. 그래서 정체되지를 않지요. 또 일지에 丑土가
있어서 계수를 극하는 것이 약간 께름찍하다고 생각했는데, 이번
에는 酉丑이 합을 이뤄서 토가 금으로 변했군요. 더우기 충도 없
습니다. 일단은 충이 있으면 속이 시끄럽지요. 그런데 전혀 충돌
이 없군요. 이런 것이 길한 팔자라고 하겠군요. 나쁜것은 막아주
고(년주를 월주가 막아주고, 일지의 축토가 금으로 변하니), 좋은
것은 도와주는(금을 극하는 불은 전혀 노출이 되지를 않고 있음)
형상이니 이런 것을 일러서 좋은 팔자라고 합니다.
  다른 말로는 연주상생(聯珠相生)이라고 한다던가요. 매우 특이
한 구조를 갖고 있습니다. 물론 좋은 의미에서지요. 구슬을 꿴듯
이 서로서로 생조를 해주고 있다는 뜻인가 봅니다.

  시골의 농가에서 출생해서 별로 좋은 여건이라고 할 수는 없었
겠지만,(壬戌대운의 戌土 작용일듯...) 학교를 대전에서 다니고 서
서히 빛을 발해서 甲子대운 중에 대학교의 교수가 되었습니다. 28
세라던가요.. 이렇게 일찌감치 자신의 길을 알고 찾아가는 것이
팔자가 좋은 사람들인가 보군요. 낭월이도 30이 넘어서야 자신의
일을 찾게 된 것을 생각해보면 30전에 자신의 일을 찾는다는 것
은 참 행운이라고 해야 할까 봅니다. 물론 전생에 좋은 일을 많이
했을거라는 생각도 함게 하면서요.

  < 각시의 인연 >

  이 경우에는 좀 어려울까요? 혹, 재성이 나타나지 않았는데 어
떻게 결혼을 하겠냐고 하시고 싶을런지도 모른다는 생각이 드는
군요. 그러한 벗님을 위해서 이 항목을 증설했습니다. 하하

  이렇게 재성이 나타나지 않은 경우에 용신이 보호받으므로 인
해서 격이 淸하다고 말을 합니다. 가령 교수님이 재성이 튀어나왔
으면 뇌물을 먹고 쫒겨나는 사태가 생길런지도 모릅니다. 학문과
재물은 이렇게 궁합이 맞지를 않습니다. 인성과 재성은 언제나 목
소리가 다릅니다. 그래서 둘 사이는 어울릴수가 없지요. 그렇게
되면 격이 탁하다고 그러지요.
  가끔 소식을 접합니다만, 학교에서 학생들이 재단과 마찰이 있
는 경우가 왕왕 있더군요. 그 원인은 여러가지가 있겠습니다만 가
장 첨예한 대립은 수업료의 행방을 대라는 요구더군요. 학생이 내
라는 돈을 내고 공부만 하면 된다는 것은 재단측의 답변이고요.
그래서 서로 아웅다웅하고 다투는 모양입디다만, 낭월이가 그 모
양을 보면서 느끼는 것은 이렇습니다.

  그래... 재단인 이상 돈을 모아야지, 그리고 학생인 이상 재물에
초연해야지.. 재단이 돈을 모으는 것도 정상이고 학생이 요구하는
수업료는 학생을 위해서 돈을 써달라는 주장도 타당합니다. 그렇
다면 이 둘사이의 의견을 조정할 방법이 없을런지도 모르겠군요.
  우선은 재단도 재단나름이듯이, 정말로 재단이 돈을 벌기위해서
만든 학교가 아니라 그야말로 국민의 정신을 높은 차원으로 이끌
기 위해서 만든 학교재단이라면 당연히 들어온 수입은 학교에 종
사하시는 분들에게 보수를 드리고 또 부족한 학교를 만들고 난
나머지는 모두 학생들의 처우개선을 위해서 사용되어야 할 것입
니다. 그럼에도 불구하고 다른 학교재단보다 오랬동안 유지되기를
바라는 마음으로 정치권과 연결되어 있거나, 혹은 스스로 축재를
해보려는 야망으로 빼돌리는 일을 하다 보니까 어디에선가 문제
가 발생하기 마련입니다.
  학생들의 주장은 바로 그런 짓을 하지 말자는 것이겠지요. 그렇
지만 이미 돈맛을 알아버린 재단은 마음을 고칠 생각이 전혀 없
지요. 그래서 학생들과 옥식각신 하는 볼상사나운 꼴을 연출하는
겁니다. 만약에 재단이 그야말로 학교를 유지하기 위한 재단이라
면 학생들의 요구를 많이 참고해야 할 것입니다. 그렇지만 현실은
또 현실이거든요. 학생들은 현실을 잘 모릅니다. 오직 생각만이
행동으로 나타날 가능성이 많지요. 왜냐면 아직 사회의 그 복잡다
단한 구조에 대해서 공부를 할 기회가 없었거든요.

  세상의 모든 것은 자신의 눈을 통해서 보이는대로 판단을 하게
됩니다. 그러니 나는 최선이라고 생각하고 목숨을 걸고 결행한 일
이라도 이미 경험을 했던 사람의 눈에는 어설프기 짝이 없는 서
투른 뗑깡(?) 정도에 불과할 수도 있지요.
  이러한 경과를 생각하면서 이 사주를 봐주세요. 정말 재물에 마
음이 흔들릴 필요가 없습니다. 학자의 사주에는 재물이 보이지 않
는 것이 가장 좋습니다. 원래 도인들 말씀에는  재주가 많은 놈치
고 공부 잘하는 놈을 보지 못했다 는 말이 있습니다. 이 말은 상
당한 설득력을 갖고 있지요.
  재주가 한가지 뿐인 사람은 달리 궁리를 할 것도 없으니까, 한
가지 일만 파고 듭니다. 그래서 결국은 성공을 하지요. 공부하다
말고 돈을 벌어야 겠다는 궁리를 하는 사람은 필시 크게 될 인물
은 아닌 모양입니다. 하하

  이러한 경위로 해서 이 사주는 각시의 인연은 나쁘지 않다고
합니다. 좋다고도 하지 않는 이유는 희용신이 아니기 때문이지요.
다만 나쁘지 않은 것만으로도 상당히 좋다는 뜻이 있을 겁니다.
각시를 잘못 얻어서 교수부인들이 억대의 도박판을 벌이더라는
뉴스에 끼일 일은 없을테니까요.
  사실은 여기에서의 불의 작용은 약간 필요합니다. 이미 가을이
깊어가기 때문에 분발지기(奮發之氣)가 위축되지요. 너무 분발을
많이 해도 곤란하지만, 너무 위축이 되는 것은 또한 균형의 차원
에서 어울리지 않거든요. 그런데 다행히 寅時를 얻어서 인중에 병
화가 있으니 기운이 오그라 드는 것은 면했습니다.
  이러한 의미에서는 각시의 덕도 있다고 봅니다. 어쨌건 중요한
것은 나쁜지 않다는 것이로군요. 여기선 그 정도로 알아 두지요.
일지가 편관이니까, 어느정도 바가지는 예상해야 겠어요. 편관은
방종하는 녀석을 가장 경멸하거든요. 방종을 하는 녀석은 모조리
수용소에 보내야 한다고 생각하기 때문에 혹 이 부인도 남편이
술에 취해서 늦게 들어온다면 아마도 그냥 두지 않을것 같군요.
아침에 북어국이요~? 꿈도 꾸지 말아요. 하하
  실전-그 열여덟번째 이야기

  늙어서도 죽고 어려서도 죽고

  女命 박미영(가명)
  	
┌──┬──┬──┬──┐
│時  │日  │月  │年  │
├──┼──┼──┼──┤
│丙  │辛  │庚  │丙  │
│申  │卯  │寅  │寅  │
└──┴──┴──┴──┘

  	
┌──┬──┬──┬──┬──┬──┐
│    │    │    │    │    │4   │
├──┼──┼──┼──┼──┼──┤
│    │    │    │    │    │己  │
│    │    │    │    │    │丑  │
└──┴──┴──┴──┴──┴──┘


  < 격국의 설명 >

  어차피 태어난 이상, 언젠가는 떠나겠지요.. 이것은 도를 통했던
그냥 무지랭이로 살든 누구에게나 적용이 되는 공통된 사항입니
다. 죽음이라는 것에는 어떻게 해볼 도리가 없군요. 이렇게 약한
것도 또한 인생이군요. 예전부터 오래 오래 살아 보려고 무진 애
들을 많이 써보기도 했던 모양입니다만, 정말 피할 수 없는 숙명
은 죽음이라는 것인가 봅니다.

  그야 그렇다고 하더라도 말이지요... 기왕에 태어 났으니 한 백
년은 살고 가야 하지 않겠어요? 그런데 어쩐 일인지 혹은 120년
도 산다지만, 대개는 70년, 80년, 정도 살고 나면 모두 왔던 길을
되돌아 가느라고 부산합니다.
  그런데 지금 궁리를 해볼 사주는 정말 뭐가 바빴던 모양입니다.
그러길래 이땅에 태어나서 사랑도 못해보고 공부도 못해보고 그
렇게 바쁘게 왔다가는 갔군요. 물론 그 영혼이야 다시 무엇으로
변신을 해서 왔겠지만, 우리는 그가 남기고 간 사주를 보면서 어
째서 갔을까를 궁리해 보자는 것입니다.

  우선 일간은 辛金이군요. 신금이 寅月에 태어 난걸로 봐서 일단
가장 중요한 월을 얻지 못했다는 것은 분명합니다. 월을 얻지는
못했지만, 일이라도 얻으면 훨씬 좋아지지요. 그래서 일지를 봤더
니 이것은 한술 더 떠서 절각이로군요. 전혀 근거가 없습니다. 寅
木에는 그래도 무토라도 있다는데 卯木에는 천지 뭐가 있어요?
정말 말라비틀어진 인절미 한조각도 없군요.
  그래서 황급히 뿌리를 내릴 곳을 찾습니다. 그리고는 시지에 申
金이 있다는 것을 발견했지요. 그래서 부랴부랴 구원요청을 했습
니다. 그랬더니 이 申金의 겁재는 한다는 소리가  나두 연애중이
네, 나중에 보세(卯申의 暗合작용)  하는 겁니다. 이렇수가..!! 참
황당하지만 어쩌겠어요 모두 자신이 최고로 중요한 일이고 보면
내가 급하다고 마구 재촉을 할 수만도 없는 일이지요.
  그런데 이 철딱서니 없는 日干은 또 무슨 짓을 벌리는지 보이
나요? 바로 병신합을 하고 있군요. 丙辛合으로 인해서 그나마 맛
이 가버린 申金이라도 기다리는게 아니라 병화와 사랑에 빠져 버
린 것입니다. 이러한 상황을 두고 혹자는 말하지요.

   정말 정신 나갔군!

  그렇지만 어쩌겠어요. 이것도 아마 운명인 모양입니다. 그래서
신약한 신금은 아주 강인한 목화의 도전을 받고 도적히 그냥 버
틸 수가 없어서 세상을 떠나버린 모양입니다. 근데 사주 구조가
위애서 본 황인섭이란 사람과 비슷하다는 느낌이 들지요? 같은
것은 아니지만 비슷하군요.
  初運이 己丑대운이로군요. 기축이라면 인성의 운인데, 어째서
살지를못하고 죽었을까요? 아마도 그 인성도 접속이 되지 않으면
힘을 발휘하지 못하나 봅니다. 즉 이 아기가 죽은 것은, 정묘년에
발병한 연주창(일명 목암이라고 하는데, 목에 종기가 계속 나면서
악화되는 병)의 악화로 이듬해인 戊辰年 卯月에 죽었습니다. 丁卯
年은 아무리 봐도 흉운이군요. 이러한 운에 생긴 병이 다음해에
무진년의 토기운을 받아 볼려고 했는데, 아직 봄의 목기운을 넘기
기도 전에 극을 받아버린 모양입니다. 달리 약을 써보고 어쩌고
할 겨를도 없었지요. 겨우 세살인가요? 그렇게 바쁘게 왔다가 갔
군요...

  만약에 이러한 사주를 어디서 입수했다면 우리 벗님들은 뭐라
고 평을 하실런지요?

   이 아이는 이미 세 살때에 죽었구만!

  이라고 말씀을 하실 수 있으세요? 아마 그러실 수는 없겠지요..
물론 낭월이도 그렇게는 알 수 없습니다. 다만 기운이 상당히 탁
하구나, 사주가 나쁘구나, 살았다고 해도 고생이 많았겠구나, 하는
정도이겠지요.. 만약에 이 사주를 보구서 세 살적에 죽은 아이라
는 것을 알아낸다면 그 사람은 필시 귀신의 도움을 받았을 거라
고 생각해도 무방합니다. 이것이 학문의 한계라고나 할까요?
  우리 벗님들 절대로 족집게 흉내를 내려고 하시지 말기를 부탁
드립니다. 족집게는 스스로 다른 사연이 있기 마련입니다. 단순히
명리학을 공부해서 그렇게 되기는 극히 어렵습니다. 괜스레 이러
한 신기한 것을 원하다 보면 정말 떠돌이 악령이 몸에 달라 붙게
될런지도 모릅니다.
  처음에는 참으로 신기하고 도사라는 소리에 마음이 우쭐~ 할런
지도 모릅니다만, 점점 스스로 귀신에게 시달라는 것은 느끼게 되
겠지요. 그리고 그때는 이미 상당한 시간이 경과한 후가 될 수도
있습니다. 그리되면 정말 불쌍한 영혼이 되는겁니다. 영혼을 팔아
서 청춘을 샀다는  파우스트 처럼 말이지요. 결국은 고뇌만이 남게
된다는 사실을 여기서 말씀드리겠습니다.

  망상은 망상으로 끝나는 것이 아니라, 또다른 망상을 부릅니다.
그래서 끝도 한도 없이 전전하다가는 결국 나락으로 밀어뜨리지
요. 이러한 것을 알고 산다면 아마도 하루하루가 정말 신선하고
새롭고 생기에 넘칠 것입니다.
  이 어린 아이의 사주를 마지막으로 실전에 대한 장을 마무리
할까 합니다. 이런 식으로 100개의 사주를 설명드린다고 해도 결
국은 낭월이의 안목일 뿐입니다. 언젠가는 우리 벗님의 시각으로
모든 것을 바라다 봐야 합니다. 그러기 위해서는 이제 서서히 낭
월이의 손에서 벗어나야 하지요. 낭월이를 벗어나서 낭월이의 위
에서 바라다 봐야 합니다.

   음... 이제야 이녀석의 본색을 알겠군.. 그 정도의 실력으로 이
렇게 나를 갖고 놀았구만.. 고얀 녀석 같으니라구~! 그래도 전혀
공이 없다고는 못하겠는걸.. 이정도까지 끌고 온 정성 하나는 알
아줘야겠는걸..후후

  어떻세요? 이 정도의 결론을 내셔야 겠지요? 그렇다면 낭월이
는 이제 정말 한가하게 오솔길이나 산책하면서 다람쥐가 밤알을
발라가는 것이나 구경할텐데 말입니다.
  실전-그 열아홉번째 이야기

  이제 준비 완료~!

  그동안 실전이라는 이름으로 몇가지의 사주를 가능한 한도 내
에서 심층분석을 해봤습니다. 이제는 그 모든 것을 정리해야 할
시간이 된듯 하군요.
  때로는 그럴싸 한 말도 있고, 때로는 엉성하게 넘어가는 것도
있었을 겁니다. 어쨌거나 이것이 낭월이가 생각하고 연구한 명리
학의 대강이로군요. 사실은 전부라고 하고 싶습니다만, 또 그중에
는 글로 설명하기가 곤란한 것들도 약간은 있었기에 그냥 대강이
라고만 하겠습니다.
  이렇게 길게 설명을 했지만 결론은 한가지입니다. 보다 나은 삶
을 살아보자는 겁니다. 아마도 학술적인 내용에서는 서로 의견이
있을지라도 이 대목에서는 전혀 이견이 없을 겁니다. 사실 우리
모두는 행복하고싶거든요.
  그래서 그 행복을 찾아가는 열쇠를 찾다 보니까, 이렇게 명리학
이라고 하는 하나의 파트에 정신을 모아보기도 했던 것이지요. 이
제 명리학의 대강을 공부하고 나서 다시 자신의 주체를 살펴 보
시기 바랍니다. 아마도 이 공부를 하기 전하고 상당한 차이가 있
으리라고 생각되는군요.
  이것은 벗님 스스로 안목이 달라져 있다는 결론을 말합니다. 사
실 우리가 좀더 나 자신을 알게 되면 그만큼 좀더 깊게 사물을보
게 되는 눈도 생기는 모양입니다. 낭월이는 이렇게 생각하고 살고
있습니다. 공자님 말씀대로
   가까이는 내 몸에서 도를 찾고, 멀리는 사물에서 도를 찾아라
  하는 뜻을 생각해 봅니다. 항상 이러한 깨어있는 눈으로 모든
것을 관찰하고 음미하는 수행자(修行者)의 눈이 필요하겠습니다.
다른 말로 한다면, 전생의 업연과 금생의 새 인연들이 서로 모여
서 한바탕 연극을 하는 무대라고나 할까요..? 이 연극은 언제나
내가 주연입니다. 모든 것을 나의 관점에서 보고 느끼고 생각하니
까요.
  ...아직은 어립니다. 너무 많은 욕심은 내지 마시는게 좋겠군요.
학문은 하루 아침에 이뤄지는 것이 아닙니다. 오랜 시간을 두고두
고 씹고, 깨물고, 음미하고, 회의하고, 그러는 사이에 나도 모르게
온 몸에 배어 들게 됩니다. 이 자료들을 바탕삼아서 임상하고 실
험하고 새 학설을 창조하는 작업은 아직도 할 것이 많습니다. 그
작업을 시작하여 주시기 바랍니다. 그동안 함께 생각을 해본 모든
자료들을 이해하고 나아가서 더욱 발전된 한국명리학을 만들어
주시기를 기다리는 것을 낭월이의 희망으로 삼겠습니다.


제7부

완성명리학

(1) 명리학의 숙제
(2) 명리학의 미래
(3) 마무리


  완성편에 붙여...

  이제 사실상의 명리학 공부는 다 한 셈입니다. 이 완성편은 낭
월이가 덤으로 붙인 것입니다. 그 이유는 이렇군요.

  만약에 앞에서 설명한 모든 이야기가 완벽하다면 이 완성편이
라는 장은 필요가 없을 것입니다. 그런데, 부분적으로 현재의 명
리학에서 문제시 되고 있는 부분이 아직은 남아 있습니다. 그러한
것을 그냥 덮어 둔다면 아마도 명리학이 정리되는데 또 얼마간의
세월이 허비 될런지도 모른다는 생각이 들었거든요.

  우선 육친에 대한 약간의 문제, 즉 편재가 아버지냐? 또는 편인
이 아버지냐? 하는 것도 약간은 논쟁의 여지가 있군요. 그렇지만
이것은 현재 편재가 아버지인 것으로 잠정적인 결정을 봤다고 생
각이 됩니다. 그래서 여기서는 다루지 않겟지만, 약간 찜찜한 맛
은 있군요.

  또 한가지는 남반구에서의 사주문제입니다. 아시다시피 이 학문
은 북반구인 한국과 중국 그리고 일본 일원에서 주로 사용하는
것입니다. 이 학문을 남반구의 사람들에게 적용시키려면 어떻게
해야 할까요?

  그리고 인공분만에 대한 것도 명리학자에게는 두통거리군요. 이
것이 어느정도 신빙성이 있을 것인가 말입니다. 전혀 무시하려니
까, 이치가 타당하고, 인정하자니 학문의 존엄성이 희롱당하는것
같고... 이러한 몇 가지에 대한 생각을 적어 봅니다. 아직도 완전
히 풀리지 않은 것들입니다.

  그리고 이미 이야기를 한 것입니다만, 야자시라고 하는 문제도
뭔가 찜찜한 장면이군요. 이것에 대한 어떤 결론도 필요하리라고
생각을 합니다.

  그리고 아울러서 앞으로 명리학이 어떤 방향으로 발전을 해야
할 것인가? 하는 것도 생각해 봐야 겠고요. 이러한 몇 가지의 문
제점을 잠시 짚어보는 시간을 마련했습니다.

  어쩌면 가장 중요할런지도 모릅니다. 더욱 열심히 공부를 하실
분들을 위해서 좋은 책을 안내하는 일 말입니다. 낭월이도 사부님
께 공부를 마치면서 세 권의 책을 소개 받지 않았다면 아마도 아
직 그냥  사주는 운명이나 점치는 술법  정도로 이해하고 있었을
것입니다. 그래서 항상 공부를 하시는 분께는 언제나 좋은 책을
소개해 주는 것이 매우 중요한 안내가 된다는 생각을 하고 있습
니다. 여기에도 몇 가지의 낭월이랑 인연이 있었던 책을 간단히
소개해 올립니다.

  이러한 여러가지를 모아서 [왕성명리학] 이라는 이름으로 설명
해 봤습니다.
  완성-그 첫번째 이야기

  풀어야 할 숙제 인공분만

  이제 부터는 명리학의 먼 곳에다가 촛점은 맞춰보겠습니다. 이
학문이 과연 어디로 시작해서 어디까지 여행이 가능한 것인지도
한번 생각해 봐야 겠고요. 또 학문으로써 어떻게 발전을 할것인가
도 이쯤에 와서는 생각을 해봐야 겠군요.
  이렇게 지긋지긋한 제목을 달았군요. 숙제.. 여태 숙제가 즐거운
학생은 없을 겁니다. 그러니 여기서 조차 숙제라는 말을 볼적에
참 맘에 들지 않을거구만요. 그렇지만 어쩌겠어요. 그래도 게으름
뱅이가 공부를 하도록 하는 방법은 숙제라는 이름의 도구 뿐이거
든요.
  자, 이 숙제를 한번 봐주세요. 몇가지 명리학이 풀기 어려운 것
에 대한 점을 문제로 삼아서 의견을 내어 봅니다. 제목에서 본 것
처럼 이 근래에 와서 가장 문제성이 있어 보이는 것이 의도적인
출생입니다.
  물론 대다수의 사람들은 자연분만을 하겠지만, 생각보다 많은
사람들은 인공분만으로 아기를 출산하는군요. 이러한 것이 아기의
저항력을 떨어뜨린다거나, 고통의 경험을 하지 못해서 정서적으로
불안정 하다거나, 하는 등의 의학적인 견해는 일단 우리 명리학자
의 영역이 아닌듯 하여 접어 둡니다.

  여기서 문제를 삼고 싶은 것은, 바로 出生時間입니다. 정말 의
도적으로 유명한 명리선생에게 가서 사주를 뽑아본 다음에 그 사
주의 시간에 아이를 출산한다면 그 아이의 팔자는 좋은 팔자대로
살게 될것인가 하는 문제입니다.
  만약에 아기가 출생하는 순간에 허공에 가득한 오행의 기운을
마시고 태어났기 때문에, 인간이 팔자의 사슬을 벗어나지 못한다
는 이론이 전제된다면 말이지요... 이 영역에서는 전생의 업장을
읽는다는 의미는 그 빛을 읽게 됩니다.
  정말 전생의 업장조차도 이번 생에 출생하면서 좋은 기운을 마
시고 태어나면 능히 바꿀수가 있는것일까요?
  물론 마음 갖아서는 전혀 그렇지 않다고 말을 하고 싶습니다.
그렇지만, 사주의 태과(太過)나 불급(不及)의 상황이 정말로 태어
날 적에 마시는 대기의 기운으로 결정이 난다면 꼭 아니라고 장
담을 할 수도 없는 것입니다. 우선 이 문제가 좀 만만치 않군요.
  우리 벗니의 생각은 어떻신가요? 이 문제는 그리 간단하지가
않군요. 그래서 앞으로 좀더 시간을 두고 궁리를 해봐야 할 영역
이라고 생각됩니다. 그야 말로 명리학의 숙제지요.
  여기에는 두어개의 다른 입장이 있겠습니다 이제 각기 문제를
제기해보고 각기 어떠한 장단점이 있는 것인지 생각을 해봅시다.

  (1) 인공적인 조정도 운명이라고 보자

  이 입장은 진보된 입장입니다. 그리고 여러가지 면에서 설득력
이 있습니다. 우선 낭월이가 여태 말을 했듯이 사주는 태어나는
순간 결정이 나는 것입니다. 그 시간이 인공적이든 자연적이든 간
에 결론은 태어나는 순간에 결정이 난다는 것입니다.
  이러한 전제가 있는 이상 이 이론은 상당한 지지율을 갖게 됩
니다. 그럼 옛날에는 인공분만이 없었느냐 하는 것도 생각애 봅니
다. 그런데 옛날에도 인공분만이 있었다는 자료가 민담으로나마
전해져 오고 있습니다. 그럼 그 이야기를 한번 들어 봅시다.

  < 이덕량 장군의 출생이야기 >

  이 이야기는 산천으로 기도를 하러 다니던 어떤 사람에게 들었
던 이야기입니다. 그래서 역사적으로 사실성이 있느냐 마느냐 하
는 것은 뒤로 두고 그냥 이야기 내용에만 신경을 써 보겠습니다.
조선시대에 이야기라는군요.

  그날도 부인은 만삭이 된 몸으로 방에서 길쌈을 하고 있었습니
다. 그 부인은 아기가 태어날 날이 다가옴을 알고는 몸관리에 각
별히 주의를 하고 있었다고 합니다.
  그날도 밤이 이슷할 때까지 길쌈을 하고 있었지요. 그런데 밖에
서 웬 할아버지의 목소리가 들렸습니다.

   덕량이는 아직도 태어나지 않았느냐?
   예 도사님...
   흐흠.... 그래...

  그리고는 또 시간이 흘렀습니다. 부인은 여전히 길쌈을 하고 있
었는데, 또 밖에서 아까의 그 목소리가 들렸습니다.

   아직도 소식이 없느냐?
   에.. 도사님...
   흠.. 안되겠다. 시간이 빗겨가는구나. 옷을 풀어라.

  그러자 부인은 치마를 끌렀습니다. 그리고는 누웠습니다. 그러
자 밖에서 할아버지가 억새 풀을 한가지 들고 들어오셨습니다.

   시간이 없구나, 더이상 기다릴 수가 없으니 조금만 고통을 참
아라.
   예 도사님 염려 마시고 시행하옵소서...

  그러자, 할아버지는 만삭이 된 배위에다가 억세풀의 잎사귀를
그었습니다. 그러자 배가 갈라지면서, 어린 아기가 나왔습니다. 그
리고는 배는 다시 결합이 되었습니다.

   이 아이는 나중에 대장군이 될 것이다. 그렇지만 시간을 어겨
서 결국은 누명을 쓰고 죽겠구나..쯧쯧..

  이렇게 말을 남기고는 그 아기를 데리고 할아버지는 방을 나갔
습니다. 그리고는 그 아이에게 온갖 무공을 전수하게 되는데. 나
중에 3대의 왕조에 걸쳐서 많은 무공을 세우고 무슨 군의 벼슬도
얻었습니다. 그러나 결국은 역적의 누명을 쓰고 죽고 말았습니다.

  내용인즉 이와 같은 것입니다. 혹 우리 벗님들도 어디선가 들어
보신 기억이 있을런지도 모르겠군요.
  이 이야기를 분석해보면 예전에도 틀림없이 시간을 찾아서 아
기를 인공적으로 나았다는 증거가 됩니다. 물론 사실인지 아닌지
는 알 수 없지만 일단 인공분만의 힌트는 된다고 보지요.
  이러한 연유로 해서 요즈음도 인공분만을 할 적에 좋은 사주를
뽑아서 한다면 필시 그 아이의 운명은 좋아질 거라는 결론이 나
옵니다. 이 결론은 크게 명리학의 이론에 어긋나지도 않습니다.
그래서 가장 유력한 이야기입니다.
  다만 정서에 거슬리는 것은 있지요. 말이야 된다고 하더라도 과
연 그렇게 해서 아무 부작용이 없겠는가 하는 의문점입니다. 이
문제에 대해서도 생각을 해봅니다. 과연 부작용이 없을까요?

  일단 부작용은 없다고 봅니다. 그 이유는 말입니다. 이미 인공
으로 나왔던 그냥 자연히 흐름에 따라서 나왔던 그게 그 녀석의
운명이라는 겁니다. 이것은 또 무슨 이론인가 하면, 모든 것은 우
연이 없다는 필연론(必然論)의 이야기입니다.
  사실 모든 것은 인간들이 도모하는듯 하지만 그 이면의 깊숙한
곳에서는 어떤 절대적인 힘이 간여를 하고 있다는 생각을 하고
있습니다. 그러니까 그녀석이 나온 시간도 인간이 결정을 한듯 하
지만 실은 이미 그 속에 자연의 용의주도한 싸인이 있었다는 이
야깁니다.
  그리고 이 이야기에 크게 거부감을 느낄 필요도 없습니다. 왜냐
면요. 사실은 그렇게 태어났다고 하더라도 팔자에는 높낮이가 있
다는 것이 그 증거지요. 병원의 사정상 또는 산모의 사정상으로
인해서 출산의 시간은 항상 변수가 있습니다. 그러니까 그렇게 시
간이 결정되는 것은 이미 그 시간이 그 아이의 사주라는 이야기
를 할 수 있습니다.

  만약에 출생시간을 명리연구가에게 의뢰를 해서 정했다고 합시
다. 이럴 경우에 그 산모가 다니는 병원의 의사님과 의논을 해서
가능하면 그 시간에 출산을 하도록 협조를 한다고 하더군요. 그런
데, 이것이 또 묘한 것이 말입니다. 그 병원의 담당자가 그 시간
에 무슨 일이 생겨서 자리를 비낀다던지 하는 일이 종종 생긴다
는군요.
  이러한 일이 왜 생기는지는 모르지만, 결국 처음에 원했던 시간
에 수술을 하지 못하는 경우가 왕왕 있다고 합니다. 이러한 결과
를 본다면 구태어 시간을 정해서 출산하는 문제에 크게 알레르기
반응을 보일 필요가 없다는 생각입니다.

  또 한가지의 변수가 있습니다. 이것은 명리가의 자질문제에 관
한 것입니다. 지금 전국각지에는 수많은 명리전문가들이 있습니
다. 물론 아기의 출산시간은 주로 이러한 철학원이라는 곳에서 잡
게 되지요.
  그런데 정말로 의심스러운 것은 과연 그 모든 철학원이라는 곳
에 계시는 선생님들이 모두 일정 수준의 능력을 갖고 있느냐 하
는 점입니다. 물론 대다수의 선생님들은 상당한 수준을 갖고 계시
지만, 그래도 정말 수준이하의 안목으로 사람들의 앞길을 어지럽
히는 엉터리 들이 끼어 있기 마련입니다.
  이것은 직접 경험을 한 일입니다. 언젠가 아기의 이름을 지어달
라는 부탁을 받고 아기의 사주를 물었지요. 그랬더니 철학원에서
시간을 보고서 수술해서 낳은 사주라면서 불러주는 것입니다. 그
런데 그렇게 나온 사주라는게 형편이 없더군요. 이러한 일이 있는
것이 결코 농담이 아니란 것을 알았을 적에 정말로 명리학을 연
구하는 학자로써 아찔한 경험을 했습니다. 그 아기의 사주를 여러
가지 방법으로 역산해 봤습니다. 어째서 이러한 시간을 정했을
까.... 하고 말이지요..
  원리로 아무리 궁리를 해도 답이 나오지 않기에 이번에는 넌센
스 퀴즈를 푸는 기분으로 접근을 해봤습니다. 그랬더니 놀랍게도
이 아기의 사주는  당사주(唐四柱) 에 끼워 맞춰져 있었던 것입니
다.

  아시다시피 당사주는 이미 천여년 전에 사용하던 구식 운명감
정법이지요. 대개는 신살을 응용해서 답을 찾는 방법입니다만, 지
금은 거의 사용하지 않는 것으로 되어 있습니다.
  그런데도 아직도 이렇게 당사주에 근거해서 아기의 출생시간을
정해주는 선생(?)들이 있는 것도 또한 현실입니다. 아마 길가를
지나다가 보면 운명을 감정한다고 앉아있는 사람들을 보게 될겁
니다. 이미 이 정도의 실력을 갖춘 벗님들은 그 사람들을 볼적에
아마도 예전에 무심코 지나치던 때와는 상당히 다를 것입니다만,
그래서 눈여겨 보신다면 대개는 울긋불긋한 그림이 있는 화려한
책을 보게 될겁니다. 이 책을 보기 위해서는 약 30분 정도의 설명
을 읽어보는 것 만으로도 충분합니다.
  요즘 흔히 하는 말로  그래픽사주 라고 할까요? 트루칼라정도면
그림도 참 볼만할텐데요. 만약에 정중율조차도 탁월하다면 정말
좋겠습니다만 적중율은  혹 맞기도 하고 혹 틀리기도 한다 입니다.
그러니까 믿을 수 없다는 거지요. 그러니까 우리 벗님들은 이미
이 영역을 졸업했습니다. 잠시만 생각해보면 그 이론들이 좀 근거
가 애매하다는 느낌을 받으실 겁니다.
  이것이 현실입니다. 그러니까 그러한 엉터리 선생을 찾아가서
시간을 받는 것도 그 녀석의 운명이라고 말을 하는 것이 가장 편
하겠더군요. 이러한 여러가지 오차의 변수가 있는 것으로 봐서 그
렇게 낳는 아기라고 해서 꼭 모두 좋은 팔자가 될 수 없다는 결
론을 유도해 낸는데 크게 어려움을 느끼지 않습니다.

  이러한 연유로 해서 아기의 사주를 만들거나 말거나 그 아기의
출생한 시간은 그 아기의 운명인 동시에 전생의 업보라고 하고
싶은 것입니다.
  그리고 낭월이는 정말 건강이 나빠서 수술을 의뢰하는 경우가
아니라면 절대로 날을 잡아주지 않습니다. 그냥 자연에게 맡기라
는 거지요. 아무리 출산을 하는 것이 자신의 운명이라고는 하더라
도 그래도 어딘가 찜찜한 구석이 있는 것은 사실이거든요.
  그러고 보면 뭐든지 자연스러운 것이 가장 좋은 것인가 봅니다.

  (2) 인공적인 것은 무효라고 생각하는 입장

  이런 경우의 주장은 간단하지요. 우선 우연을 인정하는 생각을
갖고 있는 사람입니다. 정말 그게 우연히 나온 시간이라면 과연
운명학의 그 정밀한 이론이 맞아 들겠느냐 하는 생각은 나름대로
타당성이 있습니다.
  그러한 생각으로 인공분만을 반대하는 입장에 서지요. 사실 모
든 사람들이 이러한 견해를 갖고 있다면 가장 좋습니다. 구태어
이렇쿵 저러쿵 할 필요가 없지요. 그야말로 가장 바람직한 방향이
겠습니다.

  그런데, 이 주장이 실용성이 없다는 것이 문제입니다. 이러한
명백한 이유가 있음에도 불구하고 사람들은 오늘도 인공분만을
하고 있고, 또 내일도 그렇게 하고 있을 것입니다. 그러니 결국
이러한 일은 없어질 수도 없고, 오히려 더욱 늘어나는 추세입니
다.
  심지어는 성적인 매력이 없어진다나 어쩐다나 하면서 멀쩡한
배에 흉터를 남기는 여인들을 보면 정말 어머니의 자격이 있는지
없는지 의심이 갑니다. 이러한 여인들은 성적인 매력을 유지하는
대신으로 그에 상응하는 과보를 받겠지요.
  결국 의술과 의약이 발달을 하는데에도 불구하고 환자는 더욱
많고, 수술로 인한 휴유증으로 죽는 사람도 있는가 하면, 그 부작
용으로 얻은 질병으로 고통을 받는 경우도 허다합니다.
  물론 이러한 겻을 나무랄 수는 없는 거고요. 모두 자신의 몸은
자신의 소유라고 생각하는 한, 아무도 막을 수는 없을 겁니다. 다
만 우리 명리학자들이라도 이러한 것을 막는데 약간의 보템이 되
는 수 밖에 없다고 봅니다.
  심지어는 일부 산부인과 의사들조차도 수입적인 면에 치중해서
멀쩡한 산모에게 수술을 유도한다니  정말 세상에 믿을 놈은 하나
도 없다 고 하는 농담이 완전한 헛소리는 아닌가 봅니다. 그래서
하는 말이  허가낸 도둑놈 이라지요? 저도 오다가다 들었습니다.
산골의 낭월이가 뭘 알겠남요... 하하

  어쨌든 이렇게 수요와 공급이 어지간히 맞아 떨어지니 서로서
로 살아가는데는 좋습니다. 결국은 인공분만으로 이해서 사주를
보는 사람만 곹탕을 먹게 된다는 입장이 바로 반대하는 마음이지
요. 그렇지만 어쩔 수가 없군요. 그러면 이런 말을 하나 만들어
보지요.

   인공분만한 아이는 사주가 맞지 않는다.
   인공분만한 아이는 사주를 볼수 없다.
   그러니까 평생 운명을 물을 생각을 포가하라.
   각성하라..

  이런 정도로 해두고서 물러가야 할까 봅니다. 뭐 여기서 열을
내봐야 소용 없는 일이니까요. 그렇게 각각 의견의 차이를 들어
봤습니다. 우리 벗님은 어느쪽에 표를 던지겠습니까?

  완성-그 두번째 이야기

  남반구(南半球)에서의 사주 문제

  이러한 문제는 혹 생각해 보지 않으셨는지요? 낭월이는 정말
걱정도 많은 놈인 모양입니다. 쓸데없는 궁리를 하다 보니까, 이
제는 이러한 걱정까지 하고 있군요.
  그런데 잘 생각해보면 쓸데없는 걱정만도 아닙니다. 요즘은 공
간의 차이가 점점 좁혀지고 있습니다. 전에는 전국이 일일생활권
이라는 말을 했습니다만, 이즈음은 세계가 일일권입니다. 그렇게
급속하게 변화를 하고 있습니다.
  그러다 보면 이런 일이 생길 가능성도 없다고 못합니다. 호주로
이민을 가신 한국인들도 많이 있다고 들었습니다. 그 분들이 호주
에서 아기를 낳겠지요? 그래서 한국에 와선 그 아기의 사주를 봐
달란다고 칩시다. 이런 경우에 어떻 학설을 대입하시렵니까?
  여름에 태어나면 물을 찾는 것인 현재의 우리 명리학입니다만,
만약에 호주에서 태어난 아깅에게 이 조후론을 집어 넣어보지요.
그러면 겨울에 태어난 놈에게 물이 필요하다는 이상한 말을 하게
됩니다.
  그렇다면 결국 북반구의 반대로 보면 된다는 말을 할 수가 있
겠군요. 그런데 이것도 그리 간단하지가 않습니다. 정말 이렇게
하나하나 궁리를 해보면 아직도 우리가 풀어야 할 숙제는 수두룩
합니다.

   그러니까 누가 이민을 가래요? 그냥 자신이 태어난 이 땅에서
오손도손 살다가 편안하게 죽으면 올매노 좋소.. 괜히 무슨 떼부
자나 될려고 그 먼 호주까지 가서는 사주를 보는 사람만 골치아
프게 만든단 말이요.

  이렇게 화를 내고 봐주지 말까요? 그렇지만 상담자가 진정으로
자신의 운명이 궁금해서 간절하게 질문을 한다면 그리 간단하게

   내사 모린다 니알어서 해라~!

  라고 냉정하게 말씀을 하시진 못할걸요? 그래서 이 문제도 우
리가 뭔가 기준을 세워야 한다는 생각이 드는군요. 그래서 이것도
숙제로 남깁니다. 남반구의 문제는 남반구에 맡겨야 할런지... 아
니면 명리학에서 남반구까지 포용을 해서 풀이를 해줘야 할런지...
한번 생각을 해보시지요..

  완성-그 세번째 이야기

  야자시(夜子時)에 대한 문제

  야자시는 그래도 크게 문제가 될 것은 없다고 봅니다만. 아직도
야자시 문제로 인해서 왕왕 혼동이 되는 분들이 많습니다. 우선
표를 하나 만들어야 설명이 쉬울것 같군요.

                  (夜子時)  子正    (朝子時)
  >>========;==========:==========;===========>
       亥時(을해)  子時(병자) 子時(병자)    丑時(정축)
  __________________________  --------------------
        (갑자일)                    (을축일)

  이러한 표로써 설명을 드리겠습니다. 표를 보면 해시와 자시,
그리고 축시가 모두입니다. 그러니까 이해를 해야할 부분은 이 세
개의 시간이로군요. 잘 살펴보시기 바랍니다.
  우선 갑자일의 을해시는 알 수 있겠습니다. 밤 11시 30분 경까
지는 해시로군요. 그 다음은 자시입니다. 이른바 야자시이지요. 여
기서 야자시라는 말이 붙는 것은 자정을 지나고 태어나면 조자시
라고 하는 말을 사용하기 때문입니다. 조자시나 야자시나 모두 병
자시가 되는 것은 같습니다.
  다만 날짜가 다릅니다. 그러니까, 아자시는 전날의 일주가 해당
되고, 조자시는 다음날의 일주가 해당한다는 이야기입니다. 이미
이 정도는 상식으로 알고 계시겠지만 혹시라도 이 점을 혼동하셔
서 사주를 잘못 보는 일이 있어서는 않되겠다는 생각이 들어서
말씀을 드립니다. 그래서 보통은 하루를 12시로 따집니다만, 사주
학에서 시간을 정할때만은 13시로 계산을 한다는 말입니다.

  여기서 좀더 자세하게 이해를 하기 위해서 사주로써 설명을 드
리겠습니다.

  (夜子時-갑자일밤 11시40분에 출생한 사람일 경우)
    시 일 월 년
    丙 甲 某 某
    子 子 月 年

  (朝子時-을축일 새벽 0시40분에 출생한 사람일 경우)
   시 일 월 년
   丙 乙 某 某
   子 丑 月 年

  이렇게 설명을 드릴 수가 있겠습니다. 야자시는 자정이 지나지
않았다는 이야기 입니다. 그래서 밤의 자시라고 하고, 조자시는
자정이 지났으므로 새벽의 자시라는 뜻의 조자시라고 합니다. 이
러한 것만 혼동이 없으시다면 되겠군요. 그리고 30분의 오차는 전
예 사주 적는법을 설명드릴 적에 말씀드렸으니 생략합니다.
  그런데 문제는 야자시설을 무시하는 학자분들도 계시다는점입
니다. 그래서 학자들 간에는 자시에 출생한 사람에 대해서 상당한
풀이의 오차를 보일 수도 있겠더군요.
  둘 중에 가장 근사치를 찾아서 하나는 포기를 하면 간단하겠다
고요? 물론 가장 간단한 방법입니다만. 항상 그렇듯이 모든 문제
는 그렇게 간단하지가 않습니다. 이론적으로는 야자시가 불리하게
되어 있습니다. 그런데 실제로 사주를 감정해보면 야자시를 인정
해야 풀이가 가능한 경우가 많거든요. 그래서 이 문제도 뭔가 확
실한 해결을 봐야 할 문제라고 생각됩니다.
  이 문제는 특히 출생시간이 아리송 하다는 사람의 경우가 의외
로 많아서 그렇게 간단하게 해결이 나질 않거든요. 그렇지만 이제
갈수록 출생시간이 점점 정확해 지는 추세이고 보면, 아마도 머지
않아서 결말이 나오리라고 생각됩니다.

  ※추가 한마디  지장간의 이견

  별도의 장을 마련하기도 그렇고 해서 이렇게 말미에 찍어 붙이
겠습니다. 지장간은 아시다시피 여기(餘氣)와 중기(中氣) 그리고
본기(本氣-혹은 正氣)로 나눕니다. 그런데 문제는 출생월에서 중
기를 받고 태어났다고 할 경우에 다른 지지에서도 중기에 해당하
는 십간만을 사용한다는 이야기입니다.
  물론 이 이야기는 수긍을 할 수가 없지요. 월령은 그렇다고 하
거니와, 다른 地支는 전체를 모두 인정해야 이치에 합당하다고 생
각합니다. 아마도 이러한 이견은 일본 쪽에서 들어온 것이 아닌가
싶습니다만, 왕왕 공부하는 사람을 어지럽게 하더군요. 그래서 여
기에다가 한마디 첨가 합니다.

   여기 중기 본기는 月支에만 해당한다.

  대략 이 정도로 문제를 제기하겠습니다. 이 외에도  신살을 어
떻게 취급할 것인가?  라든지 몇가지의 궁리를 할 것이 좀 있지
만, 그렇게 큰 문제는 일으키고 있지 않는다고 봐서 여기서는 거
론하지 않겠습니다.
  완성-그 네번째 이야기

  명리학의 미래는 마음으로 간다

  우선 미래는 희망적이라고 해놓고 볼랍니다. 뭐 절망이라고 할
필요도 없으니까요. 그럼 뭐가 희망적이란 말이냐 하고 묻게 되는
데, 이렇게 젊은 학자들이 열심히 궁리를 하는 것이 그 증거라고
말씀 드리겠습니다.
  學文이라는 속성이 그렇겠습니다만 세월이 흘러갈수록 자꾸 연
마되고 세련되고 완전해 진다는 것입니다. 명리학도 예외가 아니
어서 처음에 발생했을 당시의 거친 모습에서 이제는 상당히 세련
된 모습으로 변신을 해 가고 있다고 생각이 됩니다.
  이렇게 많은 학자들의 노력에 의해서 그 동안에도 여러번 획기
적인 발전을 했지만, 그래도 아직도 더욱 발전을 해야 할 대목이
보이고, 또 그렇게 발전을 해 가고 있군요. 그래서 희망이 있다고
말씀을 드린 것입니다.
  이제 기본적인 틀은 굳어진 셈입니다. 여기에 장식을 달고 모양
을 내고 더욱 멋지게 가꾸는 일이 남았습니다. 그래서 누가 봐도
멋진 완전한 학문으로 인정을 하도록 하는 것입니다. 사실은 낭월
이가 이렇게 글을 쓰고 있는 것도, 이러한 선인들의 작업을 정리
하는 것에 약간의 도움이 되겠지요...
  자꾸 정리를 하다 보면 더욱 깊어질 것입니다. 우리는 이렇게
명리학이라고 하는 학문을 이어서 발전시키게 될 것입니다. 하긴,
명리학을 연구하는 것이 어느 누구를 위해서가 아니라, 결국은 나
자신을 위해서 연구하는 것이로군요.

  여기에서 우리가 관심을 갖어야 할 영역은 바로 심리학(心理學)
의 분야라고 생각됩니다. 이 사주라는 것을 이용해서 인간의 내면
에 잠재되어 있는 마음의 구조를 읽는다면 아마도 활용할 범위는
생각보다 많아질 것입니다.
  우선 정신질환을 치료하는데 활용이 되겠군요. 사실은 본인도
내재되어 있는 원인을 잘 모르는 경우가 많다고 하거든요. 그런
경우에라도 사주만 안다면 심리의 구조를 읽어서 그 사람만의 특
이한 정신을 분석해서 곧바로 치료에 응용을 할 수가 있지 않을
까 생각해 봅니다.
  그러기 위해서는 프라이드도 잘 알아야 겠고, 칼 융도 알아야
겠습니다. 그리고 마음의 눈을 여는 공부도 필요하지 않을라나...
합니다. 그렇게 된다면 정말로 진정한 카운셀링이 되지 않을까 싶
군요. 이것이 낭월이가 꿈꾸는 사주풀이입니다.
  이야기 도중에서도 간간히 마음의 구조에 대한 이야기를 끼워
보았습니다만, 결국 이것이 완성이 되어야만이 진정한 사주학의
체면이 서게 될 것입니다. 그때 까지는 그냥 사람의 운명이나 따
져보는 일종의 점술로 대접을 받을런지도 모릅니다.
  그렇지만 이 이론이 완성된다면 아마도 인식이 달라지지 않을
까 싶군요.

  사실 낭월이가 수년 전에 중국서점을 기웃거리다가 팔자의 원
리로써 마음의 구조를 읽어 내는 연구를 한 책을 만나게 되었습
니다. 처음에 그 책을 발견하고는 너무나 좋았지요. 그야말로 획
기적인 접근을 하고 있었습니다.
  물론 부분적으로 봤을 적에는 일부분 무리한 전개도 있는것 같
습니다만, 그 깊이에 있어서는 완전히 상상을 벗어납니다.
  여기에서 제가 그동안 말씀드린 것보다도 훨씬 많은 내용이 있
습니다. 그렇지만 아직은 공개를 하지 않는 것이 좋다는 생각이
들어서 좀 가려 두었습니다. 결국은 이 것도 풀어내야 할거라고
생각합니다. 결국 우리 명리학이 나아가야 할 길은 바로 이 부분
이라고 생각합니다. 문득 생각나는 것이 있군요.

  朱子라고 하는 학자가 있었지요. 주자가 보니까 분명히 공자님
의 가르침에도 완전한 가르침이 있었는데, 사람들은 불가와 도가
의 현학적인 이론에 취해서 유교를 마치 저능하고 고루한 샌님
취급을 하는 것을 눈뜨고 볼 수가 없었지요.
  그래서 주자가 분발을 했지요. 바로 그때에 나온 것이 중용이라
고 알고 있습니다. 중용은 이미 도가의 그것과 불가의 그것을 포
함하게 되었습니다. 이렇게 이미 골고루 갖춰진 학문이라고 하더
라도 시대의 부름에 따라서 그 형태를 달리 할 필요가 있습니다.
이제 우리 명리학도 희망찬 미래를 대비해서 가일층 분발을 해야
할것 같습니다.

  한마디로 미래의 희망을 이야기 한다면 이것입니다. 미래는 모
든 학문이 마음으로 이어집니다. 현대과학도 물질에서 마음으로
옮겨 가고 있다고 들었습니다. 결국은 마음이 모든 것을 지배한다
는 결론으로 귀결되는가 봅니다.
  그렇다면 그 마음의 구조를, 타고난 사주로써 규명한다는 것은
아무리 할인을 해서 생각하더라도 흥미가 있는 일임에는 분명합
니다. 명리학도 이제 마음으로 이어지게 되어야 합니다. 재물이니,
직업이니 하는 것도 사실 조금만 생각해보면 모두 심리의 구조가
상당한 영향을 미친다는 것을 알 수 있습니다.
  이러한 관점에서 볼때 우리 명리학의 미래는 바로 인간본성을
읽어내는 방향으로 전개되어야 할 것이라는 결론이 나옵니다. 그
리고 머지 않아서 그렇게 될 것이라고 믿어 봅니다. 우리 벗님들
이 이렇게 열심히 공부를 해 주신다면 결코 꿈으로 끊나지는 않
을 것이라는 확신이 서는군요.
  완성-그 다섯번째 이야기

  이제 스승을 소개할 자리...

  처음에는... 음양에서 출발해서...
  五行을 거쳐, 十干 十二支를 보고...
  用神과 통변까지 둘러 봤습니다.

  이렇게 길고도 긴 여행을 했습니다. 처음에는 편안하게 담소하
는 마음으로 시작한 이야기였습니다만, 이렇게 점점 내용이 깊어
지니까 心的인 부담도 따라서 커지는군요.
  또 미쳐 실험과 검증을 완벅하게 마치지 못한 이야기를 드릴
적에는 상당히 갈등도 있었습니다. 그러나, 지금 이야기 하지 않
으면 또 한동안은 말을 할 기회가 없으리라고 생각해서 좀 성급
한듯 싶은 이야기도 일단 꺼냈군요.
  그러니까 읽으시는 도중에 어떤 대목은 좀 엉성하다 싶은 곳도
있었으리라고 생각됩니다. 아마도 선인들이 자신의 생각을 글로
남길 적에 망설이는 이유를 이 즈음에 와서야 약간 느낄 것도 같
군요.
  어설픈 이야기라면 아예 하지 않는 것이 더 나을수도 있다는
생각이 가끔 들었습니다. 그리고 결론은 더욱더 공부를 열심히 해
야 겠다는 것만 느끼게 됩니다. 그리고 혹 낭월이가 본의아니게
잘못 이끌어서 공부하시는 벗님들을 혼란스럽게 했으면 어쩌나
하는 두려움도 생기는군요.

  아마도 뭔가 남긴다는 것은 이런 것인가 봅니다. 어쨌거나 이제
는 마무리를 하는 수 밖에 없고, 주사위는 던져졌으니 조용하게
벗님들의 심판을 기다리는 것만 남았습니다.
  이 쯤에서 더욱 공부를 깊이 하시고 싶은 분들을 위해서 고전
에서 영양가가 많다고 생각되는 책들을 몇권 소개말씀 드리는 것
이 좋겠다는 생각이 드는군요...
  그 동안에는 계속 다른 책은 보지말고 낭월이 강의나 읽어보시
라고 말씀을 드렸습니다만, 이제 여기까지 혼동이 없이 잘 동행을
하신 정도의 실력이라면, 어떠한 책을 손에 잡으시더라고 혼동의
구렁텅이로 빠지시진 않을 거라는 생각이 들어서입니다.
  어쩌면 낭월이의 엉성했던 부분을 보완할 실마리를 찾게 될런
지도 모르지요... 이제 가장 중요한 말씀을 드릴 차례입니다. 책을
안내하는 것은 스승을 안내하는 것이나 마찬가지거든요. 사실 이
시대에 제대로 된 스승을 만나기를 바라는 것보다는 차라리 책
속에서 스승을 찾는 것이 더욱 나을런지도 모릅니다.
  정말  세상에 믿을 놈 하나 없더라  라는 말을 종종 떠올린다니
까요. 물론 이렇게 말씀을 드린다고 해서 요즘의 사부님들이 모두
엉터리라는 말씀은 절대로 아닙니다. 다만 그 무수한 선생님들 속
에서 진정한 스승을 구할 수가 있느냐 하는 것을 말씀드리는 겁
니다.
  이제 낭월이가 설명드리는 책들은 제가 공부하고 익혔던 책들
입니다. 그러니까, 혹 낭월이가 미쳐 만나지 못한 보석이 어디엔
가 잠을 자고 있을런지도 모른다는 생각도 합니다. 그래서 드리는
말씀인데요... 여기에 소개가 없더라도 실망하시지 말고, 인연이
있는 책은 읽어 보시긱 바랍니다. 아마도 玉石을 구분하실 정도는
되시니까요. 그래서 정말 보석을 찾으시걸랑 꼭 낭월이에게도 나
눠 주시기를 간곡히 부탁 드립니다.

  (1) 적천수징의(滴天髓徵義)

  원저 유백온(劉伯溫)
  편주 임철초(임철초)
  증주 서낙오(徐樂吾)
  출판 臺灣 集文書局(다른 출판사도 있음)
  가격 中華 70년도 판 250元(한화 1만원)
  구입 서울 중앙우체국 옆 中華書局

  내용은 명리의 핵심을 평면에서 입체로 이끌어 낸 보물입니다.
처음으로 공부를 하시는 분은 절대로 노터치 입니다. 이 책을 기
초가 없는 상태에서 읽는 것은 6세 아기에게 취모리劍(머리카락
을 칼날에 대고 불면 두동강이 난다는 예리한 명검)을 맡기는 거
와 비슷하다고 생각이 됩니다.
  지금정도 되신 벗님은 필히 정독을 권합니다. 아마도 세번 정도
읽으신다면 뭔가 또 다른 맛을 느끼실 겁니다. 어쨌든 낭월이는
이책으로 명리안(命理眼)을 얻었다고 해도 과언이 아닙니다. 정말
많은 시간을 命理三昧에서 노닐었으니까요.
  혹 원전이 순 한문이라서 엄두가 나시지 않는 분은 변역본도
있습니다. 다만 번역본은 아무리 잘 번역을 했더라도 맛이 좀 다
르더군요. 마치 칡 뿌리를 다른 사람이 씹다가 준 것을 얻어 먹는
기분이라고나 할까요...? 하하
  번역본은 [적천수]라는 이름이 들어간 것은 모두 비슷합니다.
적천수 징의나 적천수 천미를 번역한 것인데요. 결국은 대동소이
하고 다만 번역자의 해독력이 좀 차이가 있겠군요. 낭월이는 변역
본으로 공부를 하지 않아서 어느 책을 보시라고 권하지는 않겠습
니다.
  그리고 기왕에 명리학을 공부한다면 원전을 읽어보실 엄두를
내어 보시는 것도 좋다고 말씀드리겠습니다. 그리고 이 책을 읽으
시다 보면 종종 익숙한 이론이 눈에 띄일 것입니다. 당연히 낭월
이가 이 책에서 진국을 얻어온 것이 많겠지요? 그러니 아마도 어
색하지 않은 이론이라고 느끼실 겁니다.
  특히 진가(眞假)를 구분하는 것이라던지, 진퇴(進退)에 대한 이
야기, 또는 청탁(淸濁)에 대한 견해 등은 타의 추종을 불허합니다.
  이러한 연유로 해서 명리학을 연구하시는 분은 꼭 이 책을 읽
어보시라고 자신있게 권합니다. 항간에는 적천수도 별것 아니라고
말을 하는 분이 있는 줄로 알고 있습니다. 그러한 분은 틀림없이
두번도 읽어보지 않았을 거라는 말씀을 하고 싶습니다.
  사실 실력이 높아지면 높아질수록 적천수의 위력에 머리를 숙
이게 되거든요... 아마도 번역본을 펄럭펄럭 넘겨 보신 분이 아닐
까...하는 생각도 해봅니다. 어쩐지 번역본은 그렇게 정신을 모아
서 읽어지지가 않거든요... 참 이상한 일입니다.

  (2) 적천수보주(滴天髓補註)

  원저 유백온(劉伯溫)
  보주 서낙오(徐樂吾)
  출판 홍콩 上海印書館
  가격 홍콩 5元(한화 3250원)
  구입 서울 中華書局

  이 책은 임철초 선생님의 주에서 약간의 이견이 있는 부분을
낙오선생님이 첨가해서 만든 책입니다. 적천수 징의를 다 보시고
나서 이 책을 보신다면 더욱 금상첨화겠군요. 그렇지만 이 책을
먼저 보시는 것은 권할 수 없겠습니다. 어디까지나 적천수 징의가
주게 되고 이 책은 보완판 정도로 생각하시는게 좋을 것입니다.
물론 한번 읽어 볼 가치는 충분한 책입니다.

  (3) 자평진전평주(子平眞詮評駐)

  원저 심효첨(沈孝瞻)
  평주 서낙오(徐樂吾)
  출판 臺灣 上海印書館
  가격 上下 한화 2만원

  이 책은 기본을 익히는데 매우 중요한 위치를 차지합니다. 낭월
이가 기본을 안정되게 이해하게 된 것은 이 책의 영향입니다. 아
마도 이 책을 읽어보시면 알겠지만, 月支를 그렇게도 중요시 하라
는 이야기가 실감이 나실 겁니다.
  다만 약간의 혼동이 있으실 것이 염려 되는군요. 그 이유는요
여기서 말하는 用神이라는 개념은 낭월이가 이야기 한 용신이란
개념과 약간 다르기 때문입니다. 그 차이를 설명드린다면요...

  낭월이 용신 = 전체사주에서 가장 중요한 글자
  진전의 용신 = 월에서 가장 힘을 얻은 글자

  그러고 보면 월지를 용신으로 삼아놓고, 그 상황에 따라서 다른
곳에서 희신을 찾는 형태로 셜명을 하고 있습니다. 쉽게 말씀드린
다면, 진전에서 喜神은 대략 봐서 낭월이가 말씀드린 용신의 개념
으로 받아들인다면 큰 차이가 없을 걸로 생각이 되는군요. 또 이
책에서 상신(相神)이라는 말로 표현하는 글자가 있는데, 이것은
낭월이가 말씀드린 喜神의 개념으로 이해하시면 되겠고요. 대체로
이것만 이해하시고 본다면 별일 없이 잘 읽으실 만한 책이라고
생각됩니다.
  번역본은 이제 곧 나올 것입니다. 혹자는 이미 변역본이 나왔다
고도 하는데, 낭월이는 미쳐 보지를 못했군요. 참고하시기 바랍니
다.

  (4) 궁통보감평주(窮通寶鑑評註)

  저자 여춘태(余春台)
  평주 서낙오(徐樂吾)
  출판 臺灣 華成書局
  가격 표시가 없군요
  구입 서울 中華書局

  아마도 調候用神에 대한 항목에서도 이 책의 이름을 말씀드렸
을 겁니다만, 이 책은 조후론을 주축으로 해서 설명한 내용입니
다. 한마디로 말씀드린다면,

  子平眞詮은 抑扶法
  滴天髓는 外格(專旺法)
  窮通寶鑑은 調候法

  등으로 말씀을 드릴 수가 있습니다. 이러한 위치에 있는 궁통보
감이니 만치 꼭 서고에 비치되어 있어야 할 책으로 생각되는군요.
물론 번역본도 있지요. 어떤 번역본은 끝에 쯤 가면 원문만 번역
하고 주해는 잘라내버린 것도 있습니다만, 그래도 한문에 어두우
신 분께는 보배라고 봐야겠지요.......
  이 책의 또다른 특징은 현재의 컴퓨터 방식으로 정리를 했다는
점입니다. 가령  巳月甲木 이라는 항목을 볼 적에 알 수 있듯이 이
런 식으로 120개의 분류를 한 점입니다. 이것은 컴으로 입력을 시
키는데도 매우 용이할 것입니다. 낭월이가 명리자료를 모음 노트
도 이런 방식으로 사주를 정리했으니까요. 참으로 특이한 책입니
다.
  다만 너무 지나치게 조후를 강조한 느낌은 떨쳐버릴 수가 없군
요. 그래서 이 정도에 와서 일독을 권하는 것입니다.

  (5) 명리대감(命理大鑑)

  편저자 종진첨(鍾進添)
  출판 臺灣 創譯出版社
  가격 한화 8400원
  구입 서울 中華書局

  내용은 백화문체로 이야기 한 것입니다. 그러니까, 현대 중국어
를 공부하신 분들은 읽으시기가 좋겠군요. 낭월이 같이 고전파(?)
는 한참 골탕을 먹어야 할 곳도 있지만요. 근데 또 다른 책을 보
니까, 이 책은 완전한 백화문도 아닌것 같군요. 아마도 고전쪽이
아닌가 싶습니다.
  일단 이 책을 지으신 분은 고전에 두루 통달을 하신듯 하군요.
특징적인 것은 오행의 기본적인 것을 깊이 파고 들으가신 점입니
다. 앞부분에 사진이 있는데 얼굴을 보면 길쭉이시거든요. 얼굴이
길면 깊이 파고 든다는 말이 실감나는 장면입니다. 하하
  물론 지금의 벗님들 수준을 고려해서 권하는 책입니다. 새로운
해석을 해보려고 시도한 점이 돋보이는 책입니다.
  특히 육친의 대응분석은 독보적인 이해를 하신듯 하구요. 가령
상관과 정관, 식신과 편관, 정인과 정재, 이런 식으로 비교분석을
한 장면이 참 좋군요.
  그리고 낭월이는 사용하지 않습니다만, 납음오행(納音五行)이라
는 것을 깊이 분석한 대목도 특기할 점입니다. 납음이 뭐냐면요...
甲子乙丑海中金... 하는 이야기를 들어 보셨는지 모르겠네요. 옛날
에 많이 사용했고요 지금도 일부에서는 사용을 하는 이야기입니
다. 이것을 깊이있게 파고 들었더군요. 어째서 갑자을축은 해중금
이 되는지를 상세히 했기 때문에, 아마도 관심이 있으신 분은 좋
은 자료가 될것입니다. 서문을 보면 중화 69년이라고 나왔길래 서
기로 얼마인가 보니까, 1979년도로군요.
  대략 목록을 보면요..
  陰陽五行. 天干地支. 支藏天干. 五行分野. 納音五行. 年月日時.
命式排法. 등등 입니다. 참으로 간결한 제목이군요.

  (6) 팔자심리학(八字心理學)
      천고팔자비결총해(千古八字秘訣總解-팔자심리학2)

  저자 하건충(何建忠)
  출판 臺灣 希代書版
  가격 각권 대만 220元(한화 8800원)
  구입 서울 中華書局

  위의 두 책은 낭월이가 아직 모두 이해를 하지 못했습니다. 그
렇게 만만하지가 않군요. 물론 백화문체고요. 저자는 현재 살이
계신것으로 생각이 되는군요.
  언제 시간이 나면 대만으로 한번 찾아가서 고견을 듣고 싶은
분입니다. 원래는 수학자라고 하시는데, 十干을 모두 숫자로 바꿔
버리는 특이한 이견도 있습니다.
  그야말로 획기적인 내용입니다. 심리분석을 육친으로 각 위치에
대입시키는 대목은 환상적(!)이라고 할만 합니다. 아직 번역본은
없는것으로 알고 있고요. 나중에 낭월이의 공부가 좀더 익는다면
한번 이 이론으로 강의를 해볼 요량입니다.
  낭월이가 일지를 처궁이라고 하고 時干을 고독궁이라고 한 이
야기는 모두 이 책에서 나온 이론입니다. 인연이 있으신 벗님은
읽어 보시기 권합니다. 결코 시간을 헛되이 하지 않을 만한 책입
니다.

  (7) 명리정종정해(命理正宗精解)

  원저 장남(章楠)
  해석 심재열(沈載烈)
  출판 한국 明文堂
  가격 6000원 (85년도 판)
  구입 큰 서점은 다 있음

  이 책은 자평명리학의 고전입니다. 연해자평과 더불어 쌍벽을
이뤘던 책이지요. 처음에 이 책을 잡으신 분은 안개속을 헤메셨을
지도 모르지만, 이제는 상황이 다릅니다.
  뭔가 감을 잡고 계시기 때문이지요. 그래서 타임머신을 타고 과
거의 나라로 여행하는 기분이라도 갖고서 한번 읽어 보시는 것도
좋겠군요.
  물론 원전을 보시는 것도 좋겠지만, 변역본도 읽을만 하다고 생
각이 되는군요. 일독을 권합니다.

  (8) 사주첩경(四柱捷徑)

  저자 이석영(李錫暎)
  출판 한국역학교육학원
  가격 15만원(전6권)
  구입 동대문 종로쪽 한의서점

  가격이 좀 비싼가요? 사실 비싸다고 생각이 되는 책입니다. 혹
동대문부근에서 산다면 12만원 정도에도 가능합니다. 말씀만 잘
하시면 말이지요.  그렇지만 내용을 본다면 그만한 가치가 있다고
생각이 되는군요. 이선생님의 정말 지칠줄 모르는 연구열이 만든
걸작입니다.
  참고서로써 활용의 가치가 매우 높은 책입니다. 그리고 무엇보
다도 자랑인 것은 국산품이라는 거지요. 사실 한국에서 나온 명리
에 관한 책이라면 거침없이 내어 놓을만 한 책이라고 생각이 됩
니다. 그만큼 내용이 충실하니까요. 다만 가격이 조금 낮았더라면
더욱 좋았을 거라는 생각을 하기는 하지만, 이 문제는 이석영 선
생님과는 아무 상관이 없는 이야기로군요.
  한국명리서적의 대표격으로 아무 손색이 없다고 보겠습니다. 신
살부분을 상세히 임상하는 대목도 특기할만 하고요. 학문적인 탐
구와 솔직한 말씀은 존경을 받아도 충분하다고 생각됩니다.
  모르는 것을 모른다고 하실 줄 아는 분입니다. 정말 스승의 자
격이 있다고 생각되는군요. 한번 읽어보시기를 권합니다.

  (9) 사주추명설(四柱推命說)

  자세한 것은 기억이 나지 않는군요.
  그렇지만 분명히 이 책은 서점에 있고, 한국에서 나온 책입니
다. 기본적인 것을 잘 설명한 책이라고 생각이 되는군요. 지나는
길에 한번 보시는 것도 해롭지 않다고 생각됩니다.
  입문서로써 매우 잘 정리가 되어있는 책입니다. 그래서 여기에
도 권해 드려야 하는 사명감을 느끼는군요. 아마도 어떤 의미에서
는 사주정설보다도 잘 되어 있다고 생각합니다.

  (10) 기타 여러 서적들...

  이름만 대강 나열해 보겠습니다.

  ★고고집(고고集-중국의 위천리 선생 著)
  내용은 실제사주를 감정해 준 내용을 월간잡지에 연재한 것을
모은 것입니다.
  ★명리약언(命理約言-중국의 진소암 선생 著)
  기본적인 이론 보다는 가일층 연구하는 내용이라고 보겠습니다.
상당히 많은 내용을 간결하게 기록했군요. 중요한 책이라고 꼽히
고 있습니다.
  ★자평수언(子平粹言-중국의 서낙오 선생 著)
  낙오선생님의 저서로군요. 이 분은 남의 책을 주해하시기도 하
였지만, 스스로 저술을 하시기도 했습니다. 이 밖에도 여러권의
책이 있군요.
  ★명학비해(命學秘解-중국의 백혜문 선생 著)
  이 책은 한국에도 꽤 알려진 책이군요. 어떻게 보면 고전의 핵
심적인 내요을 다이제스트한 듣한 느낌디 드는 책입니다.
  ★적천수상해 3권(滴天髓祥解-일본의 아부태산 선생 著)
  저자는 일본인이지만, 책은 대만의 무능출판사에서 나왔습니다.
적천수에 대한 새로운 해석을 너무 자세하게 하는 바람에 자칫
숲을 보지못하는 우를 범할런지도 모른다는 생각이 들지만, 연구
를 무척 많이 한 책입니다.
  ★명리탐원(命理探原-중국의 원수산 선생 著)
  고금의 학설들을 모은 책입니다. 가능한 것은 출처를 밝혔기 때
문에 공부를 하시다가 참고용으로 사용하기에 유익한 책이라고
생각 되는구요.

  뭐 책은 각자 인연이 있다고 합니다. 낭월이가 여기서 왈가왈부
할 필요도 없이 말이지요. 그래서 더 많은 책을 소개하는 것은 줄
이겠습니다.
  정말 공부할 책은 많고 시간은 항상 부족한 것이 아쉽지요. 가
능한 한 많은 책을 읽는 것이 상책입니다. 아무리 신통치 않은 책
이라고 해도 책값정도의 이익은 있거든요. 물론 때로는 혼동을 부
르는 묘한 엉터리 책도 있지만, 그런 것을 구분하는 것도 실력이
라고 한다면 뭐... 하하

  대강 이정도로 하고 줄일까 합니다. 이제 나머지는 벗님들의 책
福에 맡길 뿐입니다. 각자 인연에 따라서 멋진 책을 만나시든 멋
진 스승님을 만나시든 각자 행운을 빕니다.
  완성-그 마지막 이야기

  문을 닫기 전에...

  음..... 여기 쯤에서 꼭 드리고 싶은 이야기가 있습니다.
  이 이야기는 벗님들께는 별로 중요하지 않은 이야기일런지도
모릅니다만, 낭월이에게는 매우 중요한 이야기입니다.
  낭월이의 경험담입니다만, 아직도 가슴 한쪽에서 못처럼 박혀
있는 기억이 있습니다. 그 이야기를 꼭 마무리하기 전에 드려야만
낭월이가 사부님께 지은 빚을 갚을것 같아서 말입니다.
  전에 실전을 통해서 낭월이의 개인적인 이야기를 많이 해드렸
습니다만, 그 속에서 명리학을 본격적으로 공부를 하게 된 이야기
도 드렸습니다. 그렇게 해서 두어달 정도 공부를 한 후에 생긴 일
이 있습니다.

  제가 당시에 도봉산의 제법 큰 절에서 기거를 하면서, 명리공부
를 하러 쌍문동까지 저녁이면 내려 갔다가 밤 열시 경이나 되면
다시 손전등을 의지해서 올라 왔지요. 그렇게 다니면서 손전등의
불빛을 통해서 간합이며 지장간이며 삼합... 그리고 도화살 역마살
도 외웠습니다. 그러던 어느날 일이었습니다.

  오전의 공식 일정을 마치고 오후에 차를 마시면서 이런 저런
담소를 하고 있는데, 할머니 한분이 찾아 오신 겁니다. 원래 낭월
이를 찾아 올 사람은 없기 때문에 그냥 모른척 하고 손님을 접대
하는 스님에게 안내하고는 하던 이야기를 계속 했지요...
  그런데 그 스님께서 할머니랑 나오시더니.. 제게 말씀을 하는
겁니다.

   돌중스님, 이 노보살님께서 사주를 보러 오셨다는데...
   엥? 사주라니요...? 누가 사주를 본다고요.... 원 참..

  하도 황당한 일이라서 어안이 벙벙 했지요. 그런데 그 할머니는
정색을 하시고서 애원을 하는 겁니다. 제발 아들녀석 운명을 좀
봐달라는 거지요.
  그렇다고 낭월이가 그렇게 호락호락하게 상담에 응하겠습니까?
그낭 딱, 잡아 뗐지요. 도저히 남의 사주를 봐줄 용기가 나지 않
았거든요... 얼마나 떨리는 일이겠어요... 겨우 억부법을 약간 배우
고 있던 중이었는데, 난데없이 할머니의 출현은 많이 당황했습니
다. 여태 남의 사주는 봐 준 적이 없거든요.

   대체 이 절에 누가 사주를 봐준다고 그러던가요..?
   어디서 들었는데요. 이 절에 스님이 사주를 잘 보신다고 하는
소문을 듣고 왔으니까 부디 이 늙은이의 소원을 들어 주세요..

  하시는 폼이 그냥 가시라고 하면 울게 생겼더군요... 참 난처했
지만, 주변의 상황으로 미뤄봐서 그냥 보내면 다른 스님들의 욕을
면할 수가 없겠더라고요. 그러니 어떻게 하겠어요.. 천상 할 수 없
이 만세력을 찾는 도리 밖에요.. 하하

  한참을 뒤져서 적었습니다. 지장간도 적고, 육친도 적고, 뭐 생
각나는대로 모두 찾아서 적었지요. 신살도 적은 것은 물론이고요.
그렇게 아마 30여분은 적었을 겁니다. 그리고서 용신을 부지런히
찾아 봤더니, 이런 맙소사!!!

  용신이 병들어서 깨어져 있는데, 마침 흉운에 접어 들고 있
더군요. 그 광경을 보고는 입맛을 쩍쩍 다시는 수 밖에 없겠더
군요. 많은 사람들은 낭월이 입만 쳐다 보고 있는데, 이거 어떻
게 말을 꺼내야 하나..
  한참을 궁리하는 척 했지만, 실상은 어떻게 말을 해주나.... 하
는 고민을 했던 겁니다. 결국은 사실대로 말하는 수 밖에 없다
는 생각을 했습니다. 지금도 낭월이는 그 생각이 확고합니다.
세상에 비밀은 없다는 거지요. 정말 비밀은 없거든요.

   .... 사실 이 사주는 병이 들었군요....
   그래요.. 어떻게 하면 살겠어요...?
   ..... 약이 없네요....
   그럼 어떻게 해야 하나요...?
   .. 할 수 없지요....

  한참을 멍~ 하게 있던 할머니는 부시시 자리를 일어 났습니
다. 그리고는 만원 짜리를 하나 내어 놓고는 고맙다는 말을 하
고 떠났습니다. 마음은 안되었지만 정말 팔자에는 약이 없었어
요.
  사주를 봐주고 돈을 받은 적이 없던 낭월이는 극구 만류를
했지만, 부득이 두고 간다는 것을 말릴 수가 없더군요. 그래서
그 돈으로 저녁에 강의를 들으러 가면서 음료수를 사갔고 갔습
니다. 그래도 맥주 한 잔씩은 나눠 먹겠더군요...
  그러면서 오늘 낮에 사주를 봐주고 돈을 벌었다는 이야기를
자랑스레 했지요. 아주 신명이 나서 말입니다. 사주를 잘 봤다
는 소리도 은근히 듣고 싶었거든요...

   아니~! 스님이 살생을 해요...?

  갑자기 선생님이 뚱단지 같은 호통을 치시는 겁니다. 낭월이
는 왜 그러시나.. 했지요. 그랬더니 이어지는 말씀이,

   그 할머니는 뭔가 희망을 찾아서 그 높은 산꼭대기까지 땀
을 흘리면서 올라 갔는데, 그래 겨우 한다는 말이 약이 없다니.
그렇게 매정한 말을 할 수가 있던가요..?

  이 말을 듣는 순간, 낭월이는 뒤통수가 화끈 하더군요. 정밀
그렇구나.. 이렇게 생각이 짧을 수가...
  망연하게 할 말을 잊었습니다.

  그 후로는 정말 사주를 풀어 준다는 것이 얼마나 조심스러운
일이란 것을 느끼고 있습니다. 절대로 함부로 말을 해서는 될
일이 아니라는 겁니다.
  그동안에는 우리 벗님들이 틀리더라도 아직 공부가 미숙하니
까 이야기를 듣는 사람도 별로 비중을 두지 않았을런지도 모릅
니다. 그렇지만 이제 앞으로는 상황이 달라집니다. 하는 말 한
마디 한마디가 점점 적중율이 높아 질겁니다.
  낭월이가 슬슬 겁이 나는 것이 바로 이점입니다. 이렇게 좋
은 공부를 해서 실의에 잠긴 사람에게 멋지게 희망을 주는 활
인법(活人法)으로 활용을 하시면 얼마나 기쁘겠습니까 마는, 혹
시 만에 하나라도 이렇게 철없는 감정을 해서 그렇지 않아도
가슴에 다시 확인사살을 하는 우를 범해서는 큰일이라는 생각
이 드는 겁니다.
  이러한 낭월이의 염려가 부디 쓸데없는 망상이기를 바랄 뿐
입니다. 이렇게 마무리를 하기 전에 이 말씀을 꼭 드려야만이
나중에 염라대왕이 꽁꽁 묶어서 가더라도 뭔가 변명의 여지가
있을것 같아서 말입니다.

  지금에 만약에 그 할머니께서 상담을 의뢰하셨더라면 아마도
이 정도로 이야기를 했을 겁니다.

   이런~! 할머니 아드님은 지금 운이 나쁘네요. 우짜끼나.... 그
냥 두면 상당히 고생하겠는걸요...
   그럼 어떻게 하면 좋겠나요?
   방법은 한가지가 있군요. 부처님전에 기도를 하는 겁니다.
가시는 대로 다니시는 절에 가셔서 100일 기도를 지극한 정성
으로 모시도록 하세요. 혹 교회를 다닌다면 그 교회에서 지극
한 정성으로 기도를 하세요. 백일 정도 하셔야 합니다. 그러면
아마 관세음 보살님이나 하나님의 가호가 있겠네요. 어디 열심
히 한번 해보세요. 다른 길은 없다고 생각하시고요. 아시겠지
요? 꼭 그렇게 하세요..

  만약에 이렇게만 이야기를 해 드렸더라도 그 할머니는 얼마
나 희망을 갖고 산을 내려갔겠습니까? 그리고 또 누가 아나요?
지성이면 감천이라고 했는데, 팔자의 암시는 그렇게 나쁘더라
도 지극한 정성이라면 고생은 하겠지만 죽을 자식을 목숨이라
도 건질 수가 있을런지도 말입니다. 팔자가 모든 것을 다 좌우
한다고는 할 수없으니까 말입니다.
  그래서 지금도 그때 그렇게 따끔하게 질타의 말씀을 해주신 선
생님의 사랑에 머리를 숙입니다. 그때 그렇게 신속하게 일러 주시
지 않았다면, 그보다도 더욱 많은 살인(!)을 저질렀을런지도 모른
다는 생각을 하면 얼마나 고마운지요...

  엇그제 부산에서 할머니 한 분이 찾아오신 일이 있습니다. 따님
이 원인모를 질명으로 시달려서 하도 마음이 조급해서 찾아 왔노
라고 말씀을 하시더군요. 그래서 사주를 적어 봤습니다.

  	
┌──┬──┬──┬──┐
│時  │日  │月  │年  │
├──┼──┼──┼──┤
│乙  │乙  │乙  │戊  │
│酉  │卯  │丑  │戌  │
└──┴──┴──┴──┘

  	
┌──┬──┬──┬──┬──┬──┐
│59  │49  │39  │29  │19  │9   │
├──┼──┼──┼──┼──┼──┤
│己  │庚  │辛  │壬  │癸  │甲  │
│未  │申  │酉  │戌  │亥  │子  │
└──┴──┴──┴──┴──┴──┘


  사주를 봐서 여자일까요? 남자일까요? 그걸 어떻게 아느냐고
하시진 않겠지요? 예전에 사주와 대운을 적어 놓으니까 사부님께
서 척 보시고는  흠.. 여자군요..  하는 겁니다. 그래서 참 신기하다
했더니 바로 대운이 어디로 흘러갔느냐에 따라서 알 수 있는 간
단한 것을 그랬군요. 하하
  을해년 현재 37세로써 戌土대운을 맞이 하고 있군요. 이러한 상
황이라면 초운에 물의 대운에는 뭔가 순탄했을거라고 생각하고
  혹 교편을 잡고 있지는 않느냐고 물었습니다. 그랬더니 고등학
교 선생을 하다가, 지금 병으로 집에서 쉬고 있다고 하더군요. 그
래서 용신이 물이라는 것을 알 수 있었지요.
  그렇다면 앞으로 어떻게 될 것인가 하는 질문을 하시는데 참
할 말이 없더군요. 그러면서 바로 위에 말씀드린 당시의 상황이
떠오르는겁니다.  아무리 운세의 암시가 흉하다고 하더라고 결정
적인 말은 하지 말자.  하는 생각이 머리를 짓누르고 있었지요.
  운세를 보세요 다음에 오는 운이 바로 辛酉대운 입니다. 이런
운에 어떻게 될 것이라는 암시가 있을까요? 정말 고난이 대단하
겠지요. 그렇다고 이 마음이 조마조마하는 할머니께 어쩌면 죽을
지도 모른다는 말이야 차마 어떻게 하겠냐는 겁니다.
  직감적으로 느끼기는 넘기기가 어려울 거라는 생각이 들더군요.
지금도 백약이 무효라면 그때 가서는 더 말할 것이 없다는 생각
이 드는 겁니다. 그렇다고 거짓말은 또 할 수가 없지요.

   이 따님은 사실 지금보다도 앞으로가 문제입니다. 39세부터 오
는 운세는 매우 어려운 암시가 있는데, 그 고비를 넘기는 방법은
기도를 하는 방법이 있습니다. 아마 기도를 열심히 하시고 약을
사용한다면 약효력이 서서히 발생하게 될겁니다.
   그럼 그때 죽겠군요.
   죽기야 하겠습니까 하하

  이렇게 가볍게 받아야 합니다. 이런때에 어물어물 하다가는 눈
치를 채이고 말지요. 그냥 한바탕 껄껄껄 웃는겁니다. 가능하면
 정말 형편없는 질문을 하셨군요  하는 투로말이지요. 그리고 나서
정색을 하고 말을 합니다.

   그렇지만, 상당히 고생을 하게 될겁니다. 그러니까 오늘 오시
기는 참 잘했군요. 지금 댁에 가시는대로 가까운 절에 가서 기도
를 시작하세요. 기왕에 딸자식 하나 살리는 요량하시고 열심히 하
시면 보자... 올 가을 쯤에서는 몸을 툭툭 털고 일어날 가망이 있
군요. 꼭 그렇게 하세요 아졌지요?

  이렇게 다짐을 합니다. 가을 쯤이라고 하는 것은 올해가 을해년
이니까 어쩌면 세운의 덕으로 어느정도 호전이 될 거라는 암시가
있거든요. 물론 사람이 죽고 사는 것은 하늘에 있다고 합니다. 그
렇지만 지성으로 기원을 한다면 그 파워는 전혀 예측을 못한 곳
에서 나타나는 경우가 왕왕 있거든요.
  이것을 일부 종교인들은 기적이라고 말하는가 봅니다만, 뭐 기
적이랄거 까지는 없다고 봅니다. 다만 인간의 정신력은 항상 영계
와 연결될 가능성이 많기 때문이겠지요....
  이제 앞으로 우리 벗님들의 공부길은 탄탄하실 겁니다. 그런 만
치 주변의 많은 사람들에게 도움의 말을 해 드릴 수가 있습니다.
그런 보람찬 순간을 맞이하면 지장간 외우면서 머리를 못살게 굴
던 추억들이 아름답게 변신을 하지요.. 하하

  우리 벗님도 이제 당당하게 학자로써 멋진 조언을 해 주실 기
회가 많으시겠는데, 그 기회에 아주 흉한 사주를 만났을 적에 낭
월이의 이 말씀을 기억해 주신다면 틀림없이 복을 받으실 겁니다.
  그 순간에는 스스로가 어두운 길에서 방황하는 사람들에게 밝
은 희망의 길을 안내하는 보살의 입장이 되어서 신중하게 조언의
말씀을 해 주실 걸로 믿고 낭월이 두 다리를 뻗고 휴식을 취하겠
습니다. 부디 명심해 주시기 바랍니다.
  음양오행의 문을 닫습니다.

   오행이 뭔가요?

  이렇게 질문을 던진다면, 이제는 뭔가 하실 말씀이 무척 많으실
것 같습니다. 적어도 낭월이랑 더불어서 함께 생각해온 벗님들은
이제 처음에 공부를 할 적에  오행이 뭔가 를 생각하면서 손가락
을 들여다 보시던 왕초보가 아닙니다.
  그리고 오행이 얼마나 중요한 것일까요? 라고 한다면 아마도
대단히 중요한 것이라고 답을 하실 분도 많으실거구요... 정말 별
로 길지않은 시간 속에서 약간의 오행에 대한 소식을 느끼셨을
것은 분명하군요.
  이제 이 기초적인 질문을 벗님이 하실 차례입니다. 그 동안에는
낭월이가 질문을 드렸습니다만, 이제는 벗님이 질문을 하십시오.
누구인가 주변의 친구라도 좋고 배우자라도 좋습니다. 후배라도
좋겠지요.
  이렇게 인연이 있는 사람에게 오행이 무엇인가를 물어 주세요.
그리고 답변이 나오는 것에 따라서 설명을 해 주시기 바랍니다.
그렇게 해서 10년의 세월이 흐른다고 했을 적에 아마도 우리는
상당히 진보한 우주의 변화에 익숙해져 있을 것입니다.
  그리고 이것은 낭월이의 희망이기도 하네요. 거기서 더욱 깊은
원리의 세계로 파고 들어가시기 바랍니다. 周易의 큰 바다를 여행
해 보시는 것도 좋고요. 아니면 기문둔갑이라던지, 또는 우리 정
신의 결정체라는 천부경(天符經) 속으로 탐구를 떠나 보는 것도
의미가 있는 일이겠습니다.

  낭월이는 여기까지 명리학이라는 이름으로 벗님들을 인도 했습
니다만, 이제는 또 다른 이름으로 인도를 하실 스승을 만나실 겁
니다. 그 제목이  풍수학(風水學) 이라도 좋고,  천문학(天文學) 이
라도 좋습니다. 어쨌거나, 분명한 것은 벗님의 수준은 여기서 머
무는게 아니라는 것입니다. 그동안 읽으셨던 여러가지의 이론들은
계속 머리 속에서 익어 갑니다. 마치 술통에서 술이 세월을 먹고
서 그윽한 맛으로 익어 가듯이....
  이렇게 계속 변화를 해 갑니다. 그러다가는 어느날 문득 섬광처
럼 스치는 한 생각이 있을 적에 아마도 희열을 느끼시게 될겁니
다. 그러한 순간이 있고 나면 아마도 정신세계는 한 단계 뛰어 오
를 것입니다. 꼭 그렇게 되시기를 바랍니다.

  가능한 한도 내에서 보다 자세하게 이야기를 나누고 싶었습니
다. 그렇지만, 낭월이의 짧은 시력과 부족한 경험이 높은 이치를
격감시키지는 않았을까 하는 두려움이 없는 것도 아닙니다. 그래
도 하는 수 없군요. 이제 훗날에 어느 탁월한 안목을 소유하신 분
께서 한마디 질책을 주신다면 정신이 번쩍 들것입니다.
  그래도 우선은 강의가 즐거웠다는 벗님들의 격려를 사실로 받
아들이고(사실은 인사치레로 한 말일지언정) 그래도 옛 사부님들
의 노력에 미력하나마 힘을 보탰다고 스스로 위로하고 맘 편히
먹을랍니다. 하하
  긴 시간을 함께 동행하면서 이야기에 귀를 기울여 주신 모든
벗님들게 고마움을 전합니다. 아무리 떠들고 싶어도 들어주시는
분이 없으면 공허한 메아리일 뿐입니다. 가끔은 격려도 주시면서
경청해 주셔서 더욱 고맙습니다.. (꾸~뻑~)

  이제 붓을 거둘 때가 온듯 하군요....
  함께 웃고 즐거웠던 시간들을 간직한 채로....
  또 훗날 더욱 기쁜 만남을 위하여.....
  낭월이 물러 갑니다....
  그리고 한마디만 더,

   음양이 아닌 것은 뭘까요?
