제목 : [詩] 좋은 詩 모음..

제목 : 지금 그대가 내 곁에 있어 

저녁 노을을 바라보며 함께 있다면 
오늘 그대와 내게 일어난 일을 얘기하며 
수많은 다른 것들도 함께 나눌 수 있으리라..... 
그리하여 만족스럽게 그 하루를 
추억의 한 장으로 접어 두고 
우리는 하나의 아니면 둘의 꿈을 간직한 채 
우리가 가장 좋아하는 별에 우리의 소망을 얘기하며 
아름다운 저녁을 보낼 수 있으리. 
그대가 여기 내 곁에 있다면 
그대는 내 하루의 행복한 끝이라니. 



제목 : 내가 가장 외로울 때는 

그대의 손을 잡으려 내 손을 내밀지만 
그대의 손이 거기에 없을 때, 
우리의 노래를 듣고 당신 눈동자 속에 담긴 
사랑을 보려 고개를 돌려 보지만 
보이는 것은 아무것도 없을 때랍니다. 



제목 : 때로는 내 자신이 아주 굳세고 

서로 헤어져 있는 시간들은 
아주 빠르게 지나갈 것이라고 스스로 위안도 해보지만 
또 때로는 눈물지으며 사랑은 왜 이다지도 
마음을 아프게 하는지도 생각해 봅니다. 



제목 : 누군가의 "사랑이야말로 최초의 고독이며 기쁨이고, 

자기 자신의 생에 대해 자신이 행한 최초의 
내면적인 일이다."라는 말이 생각납니다. 



제목 : 여러 작가들에 의해 씌어진 시들임에도 불구하고 

거의 한 작가가 쓴 것과 같은 느낌을 주는 
굉장히 서정적이고 아름다운 시집으로 , 
읽는 이들의 마음은 어느 새 푸근해 지고, 
사랑하는 이가 지금 곁에 있다면 얼마나 좋을까 하는 
간절함이 마음 한가운데서 조용히 피어오릅니다. 
언젠가 우리가 기다리던 시간이 오고, 
사랑은 서로 헤어져 있는 동안에 꿈꾸었던 것보다 
한층 아름다울 것입니다. 



제목 : 부드럽고 편안함을 주는 미소가 그리운 분들에게 

인내하는 사랑에, 작은 위로라도 된다면 
만든 이에겐 큰 기쁨이 될 것입니다.