세상을 멋있게 사는 법

세상에 당당하여
무엇이라도 자신의 목소리를 내어라.

굽이치는 격정의 물꼬를 터서
자신만의 열정으로 바꾸어라.

비록 세상이 암울해지더라도 
결코 요동하지도 말고 늘 걷던 길로 가라.

자신만의 안테나를 세우고 
자신만의 주파수로 세상을 읽어나가라.

가장 맑고 밝은 태양아래서 
환환 미소로 세상에 추파를 던질줄 알아라.

그것은 한번 젊음.

비록 호주머니속이 비어있을 지라도 
여유로울 줄 아는 사람이 되어라.

많은 사람을 사귀는 것을 자랑하지 말고 
내 곁에 끝까지 남을 사람이 몇명인가를 자랑하라.

만약 그대가 한숨과 탄식의 그날에라도.

절대 도박은 하지말고 도박이 하고 싶거든 
차라리 모험을 하라.

한곳에 머물러 안주하지말고 
먼 세상을 체험할 줄 아는 용기있는 자가 되라.

맑은 날 놀이동산에 가거든 
번지점프 한번 쯤은 해도 보고
아르바이트를 최소 두세가지는 해보라.
젊음. 그것은 한번이기에.

돈이 모이면 쌓아두기보다는 자신에게 투자하라.

수영도 좋고 테니스도 좋고 골프도 좋다.

그러나 더 좋은 것은 배낭하나 달랑 메고 세계를 누벼 보아라.

그리고 그 넓은 곳의 광활함과 용기와 패기 도전정신을 배워와라.

결심을 하면 일단 한걸음을 내딛어 보아라.
생각으로만 해보지 말고 정말 실천해 보아라.

그리고 안되겠거든 방향을 바꾸면 된다.

세상을 돈으로 사지 말고 세상을 젊음으로 사라.

늦었다고 생각하지 마라.절대.
세상에 늦어서 못하는 것은 아무것도 없다.

당당하게 멋있게 살고 싶거든 신문을 읽을 줄 알아라.
절대 스포츠신문을 읽고 즐거워하지 마라.

최소한 조선일보나 중앙일보와 같은 일간지를 읽고 더 시간이 나거든 경제신문을 읽어라.

경제를 알면 모든 것이 눈에 보인다.
쉬운 경제서적을 소설책을 보듯이 즐겨 옆에 두고 읽어 버릇하라.

예절을 배워라.
예절바른 사람을 싫어하는 사람은 없다.
항상 밝고 명랑한 웃음을 가질 줄 알면서 공손함을 유지해 가라.
그대를 지켜주는 방패가 되어있을 것이다.
그대의 예절이 언젠가는.

삶을 즐겨라.
피하지 못할 것을 두려워하지마라.
즐겨라. 철저히 그대의 세포 하나하나에 배여들도록 즐겨라.

자신의 우월성을 인정하라.
상대보다 나은 점이 있다는 것에 감사하고 그것으로 승부하라.
상대보다 나은 것이 하나도 없다고 생각된다면 상대를 바꾸어라.
비겁한 것이 아니다. 제갈공명도 자신의 유리한 날에 싸움을 걸었음을 기억하라.

 

살짝 미치면 세상이 즐겁다.

음악을 좋아하는 사람은 음악에 미친다.


오디오는 어떤 것이 좋고 우퍼를 달아야 소리에 맛이 느껴진다고 한다.


식도락에 미친사람도 있다. 어딜 가야 맛있는 음식을 먹을 수 있고 건강에 좋은 


음식의 칼로리까지 외고 있다.


어떤 이는 책에 미친다.


기존 이상문학상을 받은 책은 모조리 시리즈로 사고 해외의 노벨상을 받은 작품은 


반드시 자신이 사고 서고에 꽂아두고 읽어야 직성이 풀린다.


우리는 흔히 이들을 매니아라고 부른다. 


자신이 관심있는 것에 미치는 사람들.


그들에게는 취미가 자신의 관심있는 것에 대한 열중이며 그것이 곧 행복이다.


바로 여기에 오늘 내가 얘기하고 싶은 부분이 있다. 


살짝 미쳐보는 것.


그러나 여기에는 매니아들처럼 어떤 물품을 수집하면서 미쳐보자는 것이 결코 아니다.


다만 일절 돈이 들지도 않고 추잡하지도 않고 공간을 차지하지도 않는 것에 미쳐보자는 것
이다.


바로 지금 자신의 주변을 돌아보자.


바로 이것이다.


청소하는 것에 미쳐보자.


한번 구석구석 묵은 먼지를 털어내고  대략 1시간동안 즐거운 혁명을  일으켜 보는 것이다. 
청소도 

열심히 하면 걸레질을 하면서 땀이 선선히 몸에 스며 드는 것을 느낄 수 있다. 아름답게 미
쳐보는 

것,.....이라 생각된다.


그리고 두번째는 아이디어에 미쳐보자.


머리를 쓰면 치매에도 걸리지 않고 자신의 두뇌향상에도 도움이 된다.


눈을 감고 상상의 세계를 펼쳐보자.


자신을 먼 유럽에 가져다 놓아보자.


얼마나 보도블럭이 아름다운지 밤풍경은 어떤지 두뇌속을 샅샅이 검사해 보자.


나의 상상력은 과연 얼마만큼 펼쳐지는 지 깨닫아 보자.


흔히들 명상을 한다고도 한다.


만약 눈을 감고도 아무런 생각이 나지 않고 무념무상이라면 도인 아니면 백치다.


상상력의 부재도 창피할 줄 알아야 한다.


아무런 상상력이 없다면 삶은 그만큼 더 무미건조한 것이다.


조금만 오늘 아이디어 사냥을 떠나자.


그동안 우리는 많은 것들을 학교에서 배우고 흡수하는 것만 해 왔다.


잠깐 지금 이글을 읽은 후 눈을 감고 5분만 자신의 내면세계를 여행해 보자.


얼마나 황홀한지 느껴보자.


조금만 미쳐보자. 자신에게.


무료한 휴일오후가 싹 가신 자신을 느낄 것이다.


5분만 투자한다면.


그래서 오늘 난 65분짜리 제안을 하였다.


한번 깨끗한 방에서 눈을 감고 여러분의 세상을 마음껏 유영해 보길 바란다.


바이. 즐거운 토요일 오후가 되기를 바라면서.

 

 

주민등록증갱신하기-1999년 7월 24일

오늘 와이프와 주민등록증을 갱신하러 동사무소에 들렀다. 


이달 말 까지 전자주민등록증으로 갱신하지 않으면 벌금을 물린다는 동네아주머니의 경고성
루


머도 들어 두었던 바 라서 오늘은 꼭 갱신하기로 마음먹고 간 것이다.


동사무소에서는 뒤쪽 자리에 디지털카메라를 PC에 연결시켜 두고서 방금 앞서 들어간 사람
의 


사진과 지문을 입력하고 있었다. 고개를 바로 하세요. 옷도 바로 하시구요.


다음은 아내가 사진을 찍을 차례였다.


동사무소직원이 옷매무새를 바로 좀 해달라고 해서 그렇게 하고 났더니 사진을 찍었다.


그런데 아내는 영 그 사진이 맘에 안 드는 모양이었다.


대뜸 동사무소 문을 나서면서 왜 자신의 사진 찍는 것을 옆에서 거들지 않느냐는 것이었다.


내가 보기엔 예쁘기만 한데 아내는 그것이 내내 집으로 오는 길에도 양에 차지 않아서 어쩔 
줄


을 몰라했다.


난 나대로 가만히 있은 죄로 기가 죽어서 더욱 더 가만히 있었다.


하긴 가만히 생각해보니 아내가 저번에 사진관에서  찍은 사진은 그렇게 멋있을 수가  없었
다.


오면서 제과점에 들러서 사온 도너스를 내 방에 주면서 한마디를 보태는 아내.


"이거 저녁이야.물은 냉장고에 있어."


아직도 그녀 가슴에 잘못찍은 사진이 화인처럼 남아 있었다.


내일은 사진관에 그녀를 데리고 가야 겠다. 정말 예쁜 사진을 찍어서 평생 주민등록증을 볼 
때


마다 내 생각이 나도록 멋지고 환한 사진을 찍어줘야겠다.


그리고 내일 사진관에서는 꼼꼼히 옆에서 그녀의 자신 찍는 것을 나서서 거들을 생각이다.


내일은 저녁에 잘 끊인 김치찌개가 먹고 싶으니까.

 

 


애인만들기 1

내 친구녀석중에 지하철을 타고 가다가도 

마음에 드는 여자가 있으면 

말을 거는 녀석이 있었다.

여자친구도 없다고 

늘 소주만 마시는 푸념을 늘어놓는 

녀석의 이야기에 난 장단을 맞추어주고 

녀석은 내게 자신의 신념에 관하여 곧 잘 얘기해 주고는 했었다.

그러나 그런 녀석에게 난 장가가려면 서른 하고도 한참을 지나 정신을 차려야 
가겠군 하고 생각했었다.

자신의 천생배필은 멀리 있는 것이 아니라 자신의 주위에서 맴돌고 있기 때문에

자기가 손을 뻗어야 잡을 수 있다고.....강조하던 녀석의 소식을 한 동안 들을수가 없었다.

설마 했는데

얼마전 그녀석 결혼한다는 소식이 들려왔다.

포장마차에서 떡복기 먹다가 

만난 여인과.

그것도 미모와 지성을 겸비한 아가씨라는 제 3자의 이야기도 들려왔다.

그 소식을 들은 나는 참으로 입을 다물수가 없었다.

정말 소주를 마시며 내게 늘어 놓던 이야기대로 자신의 인생행로가 정해지다니..

나름대로 세상을 잘 알고 살고 있다고 생각을 하던 내게 이 일은 깊은 성찰을 가지고 왔다.

함부로 다른 이의 미래를 내 마음대로 평가해서는 절대 안되겠다고.

참 인생살이는 알수가 없다.

개구리 뛰는 방향모양..

녀석의 애인만들기는 정말로 성공작이었다.

용기있는 자가 미인을 얻는다 동서고금을 막론하고...

그리고 사실은 녀석의 승리가 나의 일인양 뿌듯한 감정을 가져오는 것도 

숨길 수 없다.

녀석은 소중한 나의 친구이니까.

 

 

애인만들기 2

좋은 여자를 만나자.

방법은 많이 있지만 무엇보다 제일 안전한 방법은 헌팅을 하는 것이다.

헌팅이라면 누구나 거리에서 예쁜 여자를 보고  쫓아가서 말을 거는 것으로 착각하는  분이 
많을 텐데..

사실은 헌팅이란 남을 힘을 빌리지 않고 내 힘으로 사냥(?)하는 것을 의미한다.

물론 헌팅에는 남여노소가 따로 있을 리가 없다.

그럼 자신의 주위를 둘러보라.

집안끼리도 알고 친구로 지내온 그런 사람들이 꽤나 있을 것이다.

저 사람 참 괜찮은데 하면서 짝이 없는 경우가 있다.

그럼 망설이지 말고 솔직하게 진지한 친구가 되고 싶다고 마음을 토로해보자.

혼자서 생각한 것보다 좋은 결과를 가지고 올 수 있는 것이다.

사람의 마음이란 참으로 알수없는 것이다.

혹시 저렇게 멋있는 여인이 내게 관심을 가져 줄까 라든지.

설마 저런 멋진 신사가 내게 말을 걸어 올까 라든지.

알수 없는 것이다.

길을 가다 보면 정말 멋있게 생긴 한사람이 박색한 사람과 정답게 팔짱을 끼고

거리를 누비는 것을 자주 보게 된다.

난 저 사람보다 무엇이 못나서...생각을 하는 사람들이 많다.

다 잘 났지만 그사람보다 단 한가지 용기가 없다고 보면 정확한 답이 될 것 같다.

그럼 오늘은 헌팅으로 애인만들기가 성공하기를 바란다.

좋은 주말을 위하여...

 

애인만들기 3

미팅을 통해서 때론 선을 보아서 마음에 드는 상대를 우린 만나기도 하고 

우연한 친구의 결혼식에서 일생의 연을 만나기도 한다.

그럼 어떻게 그 인연을 잡을 것인가?

그 접근법을 배워 보자.

참고로 본인이 만능연애 도사가 아님을 미리 밝혀둔다.

결론부터 말하면

여자가 향기가 있는 남자를 좋아한다.

상큼한 스킨냄새가 풍기는 남자를 좋아하는 것이다.

이유는 간단하다.

선천적으로

남성은 시각으로 성감에 자극을 받는 텔레비젼모드이고  여성은 시각 촉각 후각

청각 전부에 자극을 받는 멀티미디어 형이라 생각하면 된다.

스킨냄새가 전부를 보장하는 것은 아니다.

미팅이란 전쟁터에서 살아남기 위한 작은 갑옷 쯤으로 생각하면 무리가 없을 듯 싶다.

본인은 늘 폴로스포츠 스킨을 애용한다.

신선한 향내가 자기 자신의 것이지만 하루를 신나게 시작하는 작은 자극제가 됨은 

말로 굳이 표현하지 않아도 될 것이다.

그럼 오늘 스킨으로 한번 상승해 보자...

건투를 빈다. 

 

 

플라토닉 러브

 

요즘 TV에서 애인이 끝나고 한참 회자에 논의가 되었던 바 있다.

불륜이다 아니다.

깨끗한 영상미로 인기리에 방영이 되었었고 나도 진지하게 아내로 토론을 해가면서 보았다.

기존의 불륜과는 엄연히 다랐음을 차별적인 퀄리티가 높았음을 인정한다.

그러나 그건 엄청난 불륜이었다. 육체적인 것보다 영혼을 다른사람의 아내에게 

빼았겼기에...

정신적인 사랑을 한다.

좋은 이야기 일 수 있으나

사실은 그것보다 무서운 것은 없는 것이다.

남자나 여자나 정신 즉 마음을 사로잡히면 모든 것을 주고 싶어지는 것이다.

옛말에도 자신을 알아주는 상관에게 부하는 목숨까지 바친다라고 하지 않았던가.

그럼 이런 정신적인 사랑을 배척하는 것만 옳은 것일까?

아니다.

오히려 친구간의 정신적인 우정과 같은 신뢰감은 사람의 인생을 풍요롭게 만드는 
것이다.

건전하게 정신적인 사랑을 나누는 것은 얼마나 주위에서 보기에도 좋은 지 모른다.

그러나

아쉽게도 갈 수록 각박해 지는 탓인지는 몰라도 

이런 플라토닉러브를 찾아보기가 점점 힘들어 진다.

그저 일회성 사랑을 찾아 밤거리를 헤메이는 사람들 투성이다.

옛날 같은 편지를 주고 받고 밤새 고쳐쓰고 친구에게 글을 써달라 부탁하고 

좋은 글귀로 상대방에 가슴에 아름다운 마음을 전해주고 싶어서 

퇴근길에 시집을 사고 하는 일들이 새삼 그리워지기만 한다.

창밖으로 눈이 산위에 가득하다. 나무들까지.....

1996년 한해도 막차를 타고 있다.

그간 신세를 진 이에게나 좋은 사람들에게 정다운 편지를 쓰자.

누구라도 좋으리........

우정이란 플라토닉 러브를 위하여.
 

사랑하며 산다는 것은 기쁨이다.

갈수록 삭막해져가는 세상에 사랑하는 사람이 있다는 것은 무한한 기쁨이다.

그 상대가 친구이든 가족이든 그런 구차한 관계를 벗어나서 누군가에게 정을 품고 

있다는 것 자체가 자신에게 하나의 작은 기쁨인 것이다.

사랑을 하면서 비로소 인간은 자신의 모난 부분을 메울 수 있겠금 창조가 
되었는지도 모른다.

희생을 강조하지 않아도 사랑하는 이들은 서로를 위해서 작은 것들을 기꺼이 
희생하고져 한다.

그리고 그 어떤 댓가보다도 사랑하는 상대방의 얼굴에 번지는 미소에 감탄하는
것이다.

겨울이 오고 있다.

누군가를 사랑할 수 있다는 것은 기쁨이다.

자신이 위해줄 수 있는 대상이 있다는 것은 얼마나 큰 기쁨인가?

부디 오늘 저녁 아니 내일 저녁이라도 좋다.

왜 아내에게 더욱 더 사랑한다고 말을 못하는 가?

왜 친구에게 더욱 더 네가 좋다고 말을 못하는 가?

왜 칭찬에 인색해지는가?

사랑하는 마음으로 작은 것에 신경을 써 보라.

폭 넓은 마음으로 사랑을 몸에 배이게 하라.

그리고 자신의 사랑의 감정을 소중히 은밀히 즐겨라.

사랑하는 이에게 한 송이 장미꽃을 선사해 보라.

그리고 그녀 또는 그의 얼굴에 번지는 미소를 보라.

얼마나 마음이 따스해 지는 가를 ....

알게 될 것이다.

다름아닌 자신의 마음이...

 
출처:http://any.to/yurie/


