        그루터기
    작가명 : 윌리암 J 버넷트
    출판사 : 일출
  

    '눈에 보이지 않는 강한 바람'의 사랑
  옛날, 대서양에 면한 넓은 만에 위대한 인디언의 전사가 살고 있었다. 그는 글루스카프(동 우드
랜드 인디언이 믿는 신)의 제일 가는 지배자이자, 그루스카프를 위해 수없이 많은 훌륭한 공적을 
쌓았다.
  이 전사에게는 남들이 모르는 신비한 능력이 있었는데 그것은 바로 자신의 모습을 사람들 눈에 
보이지 않도록 투명 인간으로 변하는  것이었다. 전사는 그런 신비한  능력으로 전쟁이 일어나면 
적 진지로 숨어 들어가 적의 책략을 도청할 수 있었고 그럼으로써 결국 그 전쟁을 승리로 이끌었
다. 사람들은 그가 세상의 모든 것을 알고  있다는 뜻으로 그를 일러 '눈에 보이지 않는  강한 바
람'이라 불렀다.
  '눈에 보이지 않는 강한 바람'은 해변의 움막에서 여동생과 함께 지내고 있었다. 여동생은 그의 
일을 도와주는 소중한 동료였다. 마을의 많은 처녀가  그의 훌륭한 공적을 찬양하고 그와 결혼하
기를 원했다. 언제부터인가 마을 사람들 사이에는 '눈에 보이지  않는 강한 바람'과 결혼할 수 있
는 처녀는 하루 일을 마치고 저녁에 돌아오는 그의 모습을 처음으로 보는  처녀라는 소문이 떠돌
고 있었다. 그래서 처녀들은 앞을 다투어 그의  모습을 보려고 저녁이면 해변의 움막을 찾아왔지
만 아무도 성공하지 못했다.
  '눈에 보이지 않는 강한 바람'은  자신과 결혼하기를 원하는 처녀들의 정직함을  시험하기 위해 
책략을 세웠다. 그리고 그 책략의 시험관은 다름 아니  '눈에 보이지 않는 강한 바람'의 여동생이
었다. 저녁놀이 짙어갈 때 결혼을 원하는 처녀가  움막으로 찾아오면 여동생은 그 처녀를 해변가
로 데리고 간다. 여동생의 눈에는 어제나 오빠가 보이지만 다른 사람의 눈에는 전혀 보이지 않았
다. 오빠가 일터에서 돌아와서 여동생 곁에 다가가면  여동생은 기다렸다는 듯이 그 처녀에게 묻
는다. "오빠가 보이세요?" 잠시 후 여동생이 다시 묻는다.  "오빠는 무엇으로 썰매를 끌고 있죠?" 
그러면 처녀들은 제각기 "사슴의 가죽입니다." 라든지 "막대기입니다." 또는 "굵은 끈입니다."라고 
대답하지만 여동생은 처녀들이 거짓말을 하고 있음을 알고 있다. 처녀들은 모두 짐작으로 대답하
고 있는 것이다. 그럴 때마다 '눈에 보이지 않는  강한 바람'은 그런 거짓말쟁이 처녀들과는 결코 
결혼하지 않겠다고 굳게 마음을 먹었다.
  그 마을의 추장에게는 세 딸이 있었는데 딸들의 어머니는 아주 오래 전에 죽고 없었다. 막내딸
은 언니들과 상당한 나이 차이가 있었다. 이 막내딸은 매우 아름답고, 마음씨도 착해서 모든 사람
들에게서 사랑을 받고 있었다. 두 언니는 그런 여동생을 질투해서 언제나  구박만을 일삼았다. 너
덜너덜한 옷을 입히고, 아름답고 긴 머리도 짧게 잘라버렸다. 게다가 여동생의  얼굴에 일부러 화
상을 입혀 얼굴을 추하게 만들었다. 그리고 아버지에게는 여동생이 불장난을 하다 스스로 화상을 
입었다고 거짓말을 했다. 그래도 막내딸은 상냥한 마음을  잃지 않고 그날그날 열심히 일하며 지
냈다. 
  다른 처녀들처럼 두 언니도 '눈에  보이지 않는 강한 바람'과  결혼하고 싶어했다. 그래서 어느 
날 저녁, 해변의 움막으로 찾아가서 '눈에 보이지 않는  강한 바람'의 여동생과 함께 해변가로 나
가 그가 돌아오기만을 기다렸다. 하루의 일을 마치고  썰매를 끌고 오빠가 돌아오자 여동생이 여
느 때와 같은 질문을 했다. "오빠가 보이세요?"  두사람은 아무 것도 보이지 않는데도 마치 보이
기라도 하는 것처럼 서둘러 대답했다. "네, 보여요" 그러자 여동생이 다시 질문을 던졌다. "오빠가 
어깨에 메고 있는 근은 무엇으로 만든 거죠?" 두사람은 자신 만만하다는 듯이 대답했다. "생가죽
이에요?"
  잠시 후 세 사람은 저녁 식사를 하러 움막으로 향했다.  '눈에 보이지 않는 강한 바람'이 그 뒤
를 따라갔다. 여동생의 눈에는 그가 코트와 부드러운  사슴 구두를 벗는 것이 보였지만 어깨에는 
아무것도 걸치고 있지 않았다. '눈에 보이지 않는 강한  바람'은 이 두사람이 거짓말을 하고 있다
는 것을 알고 있었기 때문에  자신의 모습을 그들 앞에 드러내지 않았던 것이다. 저녁 식사를 마
친 두사람은 낙심한 채 그냥 집으로 돌아갈 수밖에 없었다. 
  어느 날, 추장의 막내딸도 '눈에 보이지 않는 강한  바람'을 만나러 갈 생각을 했다. '그 사람은 
과연 어떤 사람일까?' 하는 궁금증이 생긴 것이다. 옷에 난 구멍은 자작나무  껍질로 덮고 간단한 
엑세서리로 몸을 장식한 뒤 얼굴에는 작은 수건을  뒤집어썼다. 그녀 또한 다른 마을 처녀들처럼 
'보이지 않는 사람'을 보기 위해 떠난  것이다. 언니들은 그런 여동생을 비웃었다.  그래도 그녀는 
잠자코 해변의 움막으로 향했다. 
  '눈에 보이지 않는 강한 바람'의 여동생은 이 조그만 처녀를 친절히 맞아들여 날이 저물자 해변
가로 데리고 나갔다. 곧 '눈에 보이지 않는 강한 바람'이 썰매를 끌고 돌아왔다. 그의 여동생이 여
느 때처럼 물었다. "오빠가 보이세요?" 막내딸은 "아뇨" 하고 대답했다. 여동생은 놀랐다. 이 추하
게 생긴 처녀가 진실을 말했기 때문이다. 그래서 다시 물었다. "이번에는 오빠가 보이죠?"  "... 네 
보여요. 아주 훌륭한 분입니다." 막내딸은 대답에 여동생이 다시 물었다. "오빠는 무엇으로 썰매를 
끌고 있죠?" 막내딸은 "무지개입니다."라고 대답했다. 여동생은 놀라서 조금 큰소리로 물었다. "오
빠의 활줄은 뭐로 만들었죠?" "은하수로 만들어져 있어요." 그때서야  '눈에 보이지 않는 강한 바
람'의 여동생은 처녀가 정직하게 대답했기 때문에 오빠가 모습을  보이고 있음을 깨달았다. "당신
에게는 정말로 오빠가 보였군요"
  여동생은 막내딸을 집으로 데리고 돌아가서 마법의 약초를 끓인 물로 목욕을 시켜주었다. 그러
자 얼굴의 상처가 사라지고 머리는 원래대로 길고  윤기 있는 검은머리가 되었다. 그리고 여동생
은 막내딸에게 예쁜 옷과 멋진 장식  춤을 선물한 후 움막 안으로  그녀를 데리고 들어가  '눈에 
보이지 않는 강한 바람'의 아내 자리에 앉혔다. 이윽고 '눈에 보이지 않는 강한 바람'이 움막 안으
로 들어와 막내딸의 옆자리에 앉아 청혼을 했다. "내 신부가 돼주시오"
  다음날 막내딸은 '눈에 보이지 않는 강한 바람'과 결혼식을  올렸다. 그 후 그녀는 남편을 도와
서 많은 공적을 쌓았다. 한편 막내딸의 두 언니는 그 뒤로도 계속 나쁜 짓만을 일삼다가 결국 '눈
에 보이지 않는 강한 바람'의 벌을 받게 되었다. 그는 위대한 힘으로 두  사람을 미루나무로 만들
어버린 것이다. 
  그때부터 미루나무의 잎사귀는 '강한 바람'이 멀리서라도 다가오면 무서워  비명을 지르는 듯한 
소리를 내며 온몸을 부들부들 떨게 되었다고 한다. 설사 '강한 바람'이 살며시 다가가도 미루나무
는 그의 위대한 힘을 충분히 알고 있었기 때문에 예전에 자신들이 거짓말한 것, 여동생을 잔혹하
게 다룬 것을 용서해 달라는 듯이 잎사귀를 손바닥처럼 비비면서 잘못을 비는 것이다. 

    어머니가 만든 모자
  옛날 언더스라는 작은 소년이 어머니로부터 새 모자를  선물 받았다. 그 모자는 여태껏 어디에
서도 본 적이 없는 멋진 모자로서 어머니가 소년을 위해 직접 손으로 짠것이었다. 사실 언더스의 
어머니만큼 모자를 잘 만드는 사람도 없었다. 모자는 전체적으로 붉은 색인데, 한가운데 녹색으로 
줄이 그어져  있고 모자 끝에 달린 술 장식은 파란색이었다. 
  언더스는 어머니가 얼마나 훌륭한 모자를 만들어주었는지 모두에게 보여주고 싶어 주머니에 손
을 찔러 넣고 산책을 나갔다. 소년의 형과 여동생이 새 모자를 부러운 듯이 보고 있었다. 
  언더스가 길에서 처음 만난 사람은 농부였다. 재목을  실은 짐마차를 몰고 오던 농부는 언덕스
를 보자 아주 공손하게 인사를 했다. 순간 농부가 너무  고개를 앞으로 숙여 인사를 했기 때문에 
언더스는 그가 앞으로 거꾸러지는 게 아닌가 하고 생각했다. "이게 누구야. 언더스 아니냐?" 쾌활
한 목소리로 농부가 말했다. "나는 처음에 공작님 아니 어쩌면 왕자님이 아닌가 하고 생각했단다. 
너무 훌륭한 모자를 쓰고 있어서 말야. 언더스 짐마차에 타지 않겠니?"
  언더스는 농부에게 예의 바르게 인사를 하곤 고개를  가로 저었다. 그리고 머리를 높이 쳐들고 
가슴을 쫙 편 채 다시 앞으로 걸어갔다.
  얼마 가지 않아 길이 꼬부라지는  모퉁이에서 가죽을 무두질하는 장인의  아들 라스를 만났다. 
라스는 언더스보다 나이가 많은 소년으로 항상  긴 부츠를 신고 주머니에는 포켓  나이프를 넣고 
다녔다. 언더스의 모자를 본 라스는 그 자리에  멈쳐서서 황홀한 시선으로 모자를 바라보다가 무
의식중에 다가와서 파란 술 장식을 손가락으로 만졌다. "언더스, 멋진 모자구나. 그 모자랑 내 포
켓 나이프와 바꾸지 않겠니?" 라스가 말했다.
  칼날의 절반이 없어지고, 손잡이는 갈라져 있었지만 그것은 아주 멋진 나이프였다. 언더스는 전
부터 그 나이프를 갖고 싶어했다. 그러나 역시 어머니가 만들어준  새 모자와 비할 수 는 없다고 
생각했다. "안 돼. 바꿀 수 없어." 그렇게 말하며 언더스는 계속 가던 길을 걸어갔다.
  다시 얼마쯤 걸어가다가 이번에는 머리가 하얗게 센 할머니를 만났다. 할머니는 스커트를 풍선
처럼 크게 부풀리면서 머리를 깊게 숙여 인사를 했다. "어머나, 조그만 꼬마 신사님. 그렇게 멋진 
모자를 쓴 걸 보니 틀림없이 성에서 열리는 무도회에 가나 보네?" 할머니의 말을 듣는 순간 언더
스는 퍼뜩 좋은 생각이 떠올랐다. '나의 모습이 모든 사람들에게 그렇게  멋지게 보인다면 임금님
을 만나러 가도 상관없을 거야." 언더스는 할머니에게 인사를 한 후 성을 향해 걷기 시작했다. 
  성문 앞에는 반짝반짝 빛나는 쓰고 총을 어깨에 멘 두  사람의 병사가 서 있었다. 언더스가 성
문 앞에 다가가자 병사들은 총을 들이대는 자세를 취하며 물었다. "어디에 가는 거냐?" 언더스는 
한치의 망설임도 없이 병사에게 말했다. "성의 무도회에 갑니다." "안 돼."
  또 다른 병사 한 명이 앞으로 나오며 잘라 말했다.  "예복을 입지 않은 사람은 무도회에 갈 수 
없단다." 그런데 그때 마침 그 성에 사는 공주가 정원을 산책하다가  언더스를 보게 되었다. 공주
는 금빛 리본이 달린 하얀 실크 드레스를 입고 있었다. "이애는 분명히 예복을 입지 않았어요. 하
지만 아주 멋진 모자를 쓰고 있잖아요. 그것으로 충분해요."
  공주는 병사에게 그렇게 말하며 언더스의 손을  잡고 병사들이 계단마다 서 있는  넓은 대리석 
계단을 올라갔다. 여러 개의 아름다운 홀을 빠져나가자  실크와 우단 옷을 입은 신하들이 언더스
를 향해 인사를 했다. 언더스가 쓰고 있는 멋진 모자를  보고 분명 언더스가 어느 나라의 왕자라
고 생각했던 것이다. 
  제일 큰 홀의 안쪽에는 금으로 만든 컵과 접시가 여러 개 놓여 있는 탁자가 있었다. 과일과 잼
이 든 파이와 케이크가 수북한 큰 은 접시도 여러 개 놓여 있었고, 은은하게 빛나는 수정 유리잔 
속에는 붉은 와인이 담겨 있었다. 
  공주는 긴 탁자 끝의 금으로 만든 의자에 언더스를 앉히고 자신도 그 옆에 나란히 앉았다. "모
자를 쓴 채로 식사를 하면 안 돼요." 공주는 그렇게 말하며 언더스의 모자를 벗기려고 자신의 손
을 모자에 갖다댔다. "아닙니다. 나는 모자를 쓰고도 잘 먹을 수 있습니다." 언더스는 그렇게 말하
며 모자를 푹 눌러썼다. 모자를 벗어버리면 아무도  자신을 왕자라고 생각하지 않을 것이라고 생
각했기 때문이다. 게다가 공주가 모자를 돌려주지 않을지도 모른다는 두려움도  있었다. "그런 소
리 말고 모자를 내게 줘요. 그 사례로 내가 키스해 줄 테니까." 공주가 말했다. 
  공주는 아주 예뻤다. 언더스도 공주와  키스를 하고 싶었다. 그러나 어머니가  만들어준 모자는 
세상의 어떤 것과도 바꿀 수 없다고 생각했다. 언더스는 잠자코 고개를  저었다. 공주는 언더스의 
주머니 속에 케이크와 파이를 듬뿍 넣어주었다. 그리고 자신의 금목걸이를 언더스의 목에 걸어준 
뒤 몸을 구부려 언더스의 볼에 키스를 했다. "자, 이제 그 모자를  내게 주는 거죠?" 공주는 자신 
만만하게 언더스에게 물었다. 그런데도 언더스는 의자에서 몸만  움츠릴 뿐 모자를 잡은 손을 머
리에서 떼지 않았다. 
  그때 갑자기 문이 쾅 하고 열리면서 임금님이  그곳으로 들어왔다. 뒤에는 반짝반짝 빛나는 예
복을 입고 깃털로 장식한 모자를 쓴 시종의 행렬이 이어져 있었다. 임금님은 옷자락을 길게 늘어
뜨린 보랏빛 망토를 입고, 곱슬곱슬한 백발 위에 황금으로 만든 커다란 왕관을 쓰고 있었다.
  임금님은 공주와 함께 의자에 앉아 있는 언더스를 바라보며 부드러운 미소를 지었다. "아주 좋
은 모자를 썼군." 임금님이 말했다. "네. 어머니가 제일 고급 실로 짜준 겁니다. 보는 사람마다 이 
모자를 탐냅니다. 그렇지만 저는 절대로  세상 그 무엇과도 이 모자를  바꾸지 않을 작정입니다."  
"그렇지만...... 내가 쓰고 있는 이 황금 왕관이라면 모자와 바꾸고 싶다는 생각이 들겠지?" 임금님
은 그렇게 말하며 머리 위의 왕관을 벗어 들었다. 
  언더스는 잠자코 있었다. 그리고 의자 위에서 꼼짝 않고 두 손으로 빨간 모자를  꼭 눌렀다. 그
러나 임금님이 두 손으로 황금 왕관을 들고 앞으로 다가왔을 때 언더스는 속으로 몹시 두려웠다. 
'조심하지 않으면 임금님에게 모자를 뺏길지도 모른다! 임금님은 뭐든지 하고 싶은 대로 할 수 있
으니까......' 그렇게 생각한 언더스는  토끼처럼 껑충 뛰어 의자에서  내리자마자 신하들이 내미는 
팔 사이를 쏜살같이 빠져나와 홀을 가로질러 대리석 계단을 지키는 병사들의 총을 뛰어넘은 다음 
성에서 도망쳐 나왔다. 
  너무 빨리 뛰는 바람에 공주가 걸어준 목걸이는  땅에 떨어지고, 주머니에 들어 있던 케이크와 
파이도 바닥에 전부 쏟아졌지만 그래도 아직 모자는  쓰고 있었다. 다른 것은 떨어뜨렸어도 아무
튼 모자만은 쓰고 있었던 것이다. 언더스는 모자를 꼭 눌러쓴 채 자신의 오두막집으로 황급히 뛰
어 들어갔다. "어머, 언더스 어디 갔었니?" 어머니가 다정스럽게 물었다. 언더스는 어머니 무릎에 
앉아 오늘 하루 동안의 모험담을 얘기하며 모든 사람들이 어머니가 만들어준 모자를 얼마나 탐냈
었는지 자랑스러워했다. 언더스의 형과 여동생은 옆에서  흥미진진하게 그 이야기를 듣고 있다가 
언더스가 임금님의 황금 왕관과 바꿀 것을 거절한 부분에 이르렀을 때, 갑자기 형이 흥분된 목소
리로 외쳤다. "이런 바보 같으니라고? 그 황금 왕관을 팔면 우린 큰 부자가 될 수  있을 텐데! 그
러면 큰집도, 말이 달린 마차도, 강을 건너는 보트도 살 수 있고 게다가 남은 돈으로 보랏빛 깃털
이 달린 새 모자도 살 수 있는데......"
  그런 것을 한 번도 생각지 못했던 언더스는 얼굴을 붉혔다. 그리고 어머니의 목에 매달려서 물
었다. "엄마, 제가 바보였어요?" 어머니는  언더스를 꼭 껴안고 키스를 했다.  "아니다, 귀여운 내 
아들아. 네가 머리 꼭대기에서 발끝까지  금과 은으로 멋지게 장식을 했다  해도 이 조그만 빨간 
모자를 쓰고 있는 것만큼 멋지게 보이지는 않을 거란다."
  그 말을 들은 언더스는 행복했다. 그것은 어머니의 모자가 세계에서 제일 멋지다는 것을 잘 알
고 있기 때문이었다. 

    누군가보고 있다
  옛날, 한 남자가 이웃 밀밭의 밀을 훔치려는 계획을 세웠다. '여기저기에서 조금씩만 딴다면 아
무도 알아채지 못할 것이다. 그렇게 하면 많은 밀을 손에 넣을 수 있다.'
  그래서 남자는 달이 짙은 구름에 가려 아주 어두운 밤이 오기를 기다렸다가  살며시 집에서 빠
져나왔다. 남자는 자신의 막내딸을 데리고 밀밭으로 갔다. "얘야, 너는 망을 보고 있거라." 남자는 
낮은 목소리로 딸에게 속삭였다. 
  남자는 첫 번째 밭으로 들어가 밀을 베기 시작했다. 그런데  얼마 안 되어 딸이 조그맣게 외치
는 소리가 들렸다. "아버지, 누군가보고 있어요!"  깜짝 놀란 남자는 주위를 둘러보았지만 아무도 
없었다. 그래서 그는 훔친 밀을 재빨리 모아서 두 번째 밭으로 가 다시  밀을 베기 시작했다. "아
버지, 누군가보고 있어요." 그때 딸이 다시 외쳤다. 
  남자는 손을 멈추고 주위를 둘러보았다. 하지만 이번에도 아무도 없자 밀을 좀더 모아 세 번째 
밭으로 갔다. 얼마 후 다시 딸이 외쳤다. "아버지, 누군가 보고 있어요!"
  다시 작업을 중단하고 사방을 둘러보았지만 역시 아무도  없었다. 그래서 남자는 벤 밀을 묶어
서 마지막 밭으로 들어갔다. "아버지, 누군가 보고 있어요!" 또다시 딸이 외쳤다. 
  남자는 밀베기를 멈추고 주위를 살펴보았지만 역시 아무도 없었다. "아무도 없는데 왜 자꾸 누
군가가 보고 있다는 거냐?"
  남자는 화를 내면서 딸에게 물었다. "하지만 아버지..." 딸이 낮은 소리로 말했다.  "아버지도 보
고 있고 저도 보고 있는걸요."

   인간의 몸을 빈 성자
  그의 인생은 처음부터 남달랐다. 생명을 받아 태어났을 때부터 사람들에게 멸시 당하고, 무시당
했던 것이다. 유난히 살갗이 희고 체구는 마른 데다 머리만  유독 큰 갓난아이였을 때 그의 어머
니는 그를 목욕시킬 때마다 이웃 사람들을 상대로  늘 그의 존재를 매도하고 있었다. "이애는 줏
대 없는 자기 아비를 꼭 빼다 박았다는 생각이 들어.  남편은 죽어버리고 내 다리는 이렇게 마비
가 돼버렸는데 이 애가 태어나다니 말야!"
  내가 자란 산골 마을에서 '줏대 없다.'라는 말은 패기가  없고 아무런 도움이 안 된다는 의미로 
특히 평소 자기가 경멸하는 사람에게 자주 쓰던  말이었다. 갓난아기가 조금씩 제 모습을 갖추기 
시작하자 그의 어머니가 자기 인생의 제일 큰 실패라고 여기던 결혼에 대한 분노를 점점 더 심하
게 아이에게 터뜨렸다. "이애 좀 봐! 머리 꼭대기에서 발끝까지 워렌 일족을 꼭 빼  닮았잖아? 겉
보기에도 저렇게 바보 같아 보이는 인간은 우리 핏줄에는 없어.  렘, 제발 입 좀 다물고 있어. 네
가 입만 제대로 다물고 있어도 다른 사람들이 너를 보고 화를 내는 일은 없을 테니까..."
  그녀는 하루 종일 집 앞에 나와 앉아 지나가는 사람들을 아무나 붙잡고는  이렇게 넋두리를 해
대는 것이었다. 그러면 어린 렘은 괜히 미안한 듯이 입가에 얼빠진 미소를 지으며 머리를 한쪽으
로 기울이고는 몸집에 비해 유달리 큰손을 신경질적으로 쥐었다 폈다 했다. 워렌 모자가 사는 낡
고 초라한 집은 길 하나를 사이에 두고 학교와 정면으로 마주보고 있었는데 렘의 어머니가 쉴 새 
없이 내뱉는 푸념들이 때로는 교실 창문을 넘어오기도 했다. 
  렘은 학교에서도 집에서와 마찬가지로 천덕꾸러기였다.  얼굴은 못생기고, 키는 터무니없이  크
고, 언제나 사이즈가 맞지 않는 너덜너덜하게 해진 옷을 입고  있는 그와 같이 놀아줄 아이는 아
마 이 세상에 아무도 없을 것이라고 나는 생각했다. 
  게다가 렘은 선생님에게 아무리 주의를  받아도 항상 말을 더듬거렸다.  수업 시간에는 암기를 
잘 못해 애를 먹었고 학예회 때는  그 어떤 역할도 맡은 적이  없었다. 학예회 때면 그는 언제나 
나무를 잘라 운반해 오고, 바닥을 쓸고,  불을 지피곤 하면서 잘 차려입은 학생들이  연극 대사를 
외우거나 노래 부르는 것을 특유의 그 실실 흘리는 웃음을 웃으면서 조용히 넋을 잃고 들을 뿐이
었다. 
  렘은 공부를 잘하는 것도 아니었고, 책도  제대로 읽지 못했다. 하긴 그것은 가난한  집안 형편 
때문에 학교에서 공짜로 빌릴 수 있는 헌 교과서밖에 보지  못한 탓도 있었다. 그리고 그런 교과
서는 학교에서 집으로 가져갈 수도 없었다. 그러나 렘은 공부를 못하는 대신 다른 재능이 있었다. 
그는 나이에 비해 성장이 빠르고 힘이 세어 나무를 자르거나 집에서 필요한 물을 근처 샘에서 하
루에도 몇 번씩 양동이로 길어오곤 했다. 
  더운 여름날 아이들이 학교를 파하고 근처 강가에서 수영을 할 때면 렘의  수영 실력을 따라잡
을 아이들은 아무도 없었다. 하긴 이 재능이  초래한 결과라고 해봤자 나이보다 어린 하급생들에
게 헤엄치는 방법과 잠수하는 방법을 가르치도록 강요당하는 것 정도였지만...... 그래도 렘은 묵묵
히 그 일을 열심히 했다. 어린 하급생들 또한 렘을 깔보고 언제나 무례하게  그를 대했다. 실제로 
우리들은 누구나 다 그렇게 렘을 대하고  있었지만 당시에는 그 사실을 깨닫지  못했던 것뿐이었
다. 렘의 어머니가 제일 싫어한  것은 '렘이 패기가 없는 것'이었다.  "패기를 좀 가져봐 렘. 혼자 
힘으로 일어서야 해! 네가 세상에서 혼자 살아나갈 수 없다 해도 누군가가 너를 도와주리라는 생
각을 해서는 절대 안 돼!" 그녀는 초조한 듯이 자주 그 말을 했다. 
  렘이 받은 윤리 교육은 어머니로부터 배운 것이 전부였다. 열네  살 때까지 교회에 입고 갈 만
한 반듯한 옷도 없어 그는 교회에도 나가지 못했다. 또한 열네 살은 우리들에게는  '교육 종료 연
령'으로서 워렌 부인은 오래 전부터 이 날을 은근히 기다려왔었다. 왜냐하면 이 나이가 지나면 오
랫동안 렘에게 백해 무익하다고만 여겨졌던 의무  교육 기간이 끝나 렘은 일자리를  얻어 안정된 
급료를 다달이 집으로 가져올 것이고 그렇게 되면  워렌 부인은 느긋하게 집안에만 들어앉아 '우
아한 살림을 할 수 있겠지'하고 생각하고 있었던 것이다...
  워렌 부인이 도저히 견디기 어려웠던 것은 렘을 출산하면서 한쪽 다리가 마비되었다는 것이다. 
그러나 그것은 탓할 남편은 이미 죽어버렸기에 그녀는 그 모든 고통을 렘의  탓으로 돌리고 있었
다. 태어나서 이제껏 렘은 비교적 말썽 없이 조용히 자랐는데도 그의 어머니는 단 한번도 따뜻하
고 인자한 표정을 렘에게 보여준 적이 없었다. 
  힘이 세고 성실한 렘은 열네 살이 되자 근처 농장에서 이것저것 일을  거들며 잔심부름을 하게 
되었다. 때로는 초조할 정도로 행동이 느리고 가축을 돌보는 일을  할 때는 가끔 주인의 말을 듣
지 않는 일도 있었다. 렘은 가축들을 결코 함부로 부리려고 하지 않았다. 말이  무거운 짐을 싣고 
가파른 비탈길을 오를 때면 렘은 마차에서 내려와 힘이 센 자신의 어깨로 뒤에서 마차를 밀었다. 
그래도 안 되면 짐의 일부를 내려놓고 두 번으로 나누어  비탈길을 올랐다. 그러니 일이 언제 끝
날지 전혀 짐작할 수가 없을뿐더러 짐이 도착하기를 기다리고 있던 성급한 농민이나 일하는 사람
들은 그런 렘을 향해 온갖 욕지거리를 퍼부었다. 그리고 그  욕지거리의 말에는 꼭 이런 말이 따
라 붙었다. "너는 이 세상에서 제일로 줏대가 없는 놈이다!"
  렘은 가축들 중에서도 특히 소나 양을 아주 잘 다루었다.  병든 암컷 양에게 먹이를 주고 있는 
그의 모습을 보고 "그 양이 친구인 줄 아니?"하고 어머니는 비웃었지만 주위의 다른 농부들과 비
교해 볼 때 그의 가축을 다루는 솜씨는 아주 뛰어났다.  실제로 이것이 렘이 가진 재산의 전부였
다.
  어느 해 한 농민이 1년 동안 렘이 일한 노임을 지불해 줄 돈이 없어서 대신 네 마리의 암컷 양
과 새끼 양을 준 일이 있었다. 렘은 다른 농장에서 열심히 일한 대가로 한 농장의 목초지를 빌려 
첫해에 누구나 인정할 정도로 성공을 거두었다. 그 해 봄  몇 마리의 암컷이 쌍둥이를 낳고 모두 
건강히 자란 것이다. 렘의 헌신적인 태도는 양의 분만 일이  다가오자 한 밤중에도 자주 양 우리
를 찾아가 아무런 문제가 없는지 살펴볼 정도였다. 
  내가 아직 어린 소녀였을 때의 일이다.  어느 봄날, 밤늦게 마을 축제에서 돌아오는  도중 멀리 
산허리에서 깜빡거리는 램프의 불빛이 보였다. "렘 워렌이란 놈, 또 양한테 가서 헤매고 있구나"
  일행 중 어떤 나이 든 사람이 그렇게 중얼거렸다. 얼마 후 우리들을 태운 마차가 집 근처에 도
착했을 무렵 전방에서 희미하게 램프 불빛이 어른거렸다.  이런 때는 싫어도 서로 인사를 주고받
는 것이 우리 시골 마을의 오랜 관습이었기 때문에 우리들은 마차에서 내려 모두 그 불빛을 향해 
다가갔다.
  아니나다를까 그 불빛은 렘의 양 우리에서 희미하게 흘러나왔고 우리가 불빛 아래 얼굴을 드러
냈을 때 품에 뭔가를 조심스레 안고 구부정하게 서 있는 키가 큰 렘의 모습이 보였다. 렘이 가슴
속에 안고 있는 것은 갓 태어난 조그맣고 하얀 새끼  양이었다. 은은한 램프 불빛 아래에서 햇볕
에 검게 탄 렘의 얼굴에 기쁨과 연민이 교차하는 것을 나는 보았다.  "바보 같은 렘..." 백부가 한
심하다는 듯이 말했다. "갓 태어난 새끼 양을  어미에게서 오랫동안 떼어놓으면 어미 양은 그 양
을 자기 새끼라고 인정하지 않게 돼."  "아, 알고 있습니다..." 렘은 여느 때처럼  우물거리며 말을 
더듬었다. "하지만 산 속은 너무 추워 갓 태어난 이 새끼 양은 죽어버릴지도 몰라요! 집에서 애완 
동물로 키울까 하고 데리러 왔어요."
  그 후, 우리들은 렘이 자기 집에서 새끼 양을 애완  동물로 키우는 것을 어머니인 워렌 부인이 
알면 어떤 표정을 지을까, 하고 서로 웃던 일이 기억난다. 하긴 렘이 집안 일 모두를 떠맡고 있었
기 때문에 그것으로 인해 워렌 부인의 일이 느는 것은 아니었다. 마비된 다리 탓에 하루 종일 의
자에만 앉아 있다가 렘이 돌아와서 저녁  식사를 먹여주고 침대에 눕혀주기 전까지  워렌 부인이 
하는 일이란 고작 영원히 끝날 것 같지 않는 그녀 자신의 불우한 운명에 대해  불평과 탄식을 늘
어놓는 것뿐이었다.
  렘의 양떼는 해가 바뀔수록 점점 늘어갔다. 이 산골 마을에서 사람들이 양을 키우려고 하지 않
았던 것은 사나운 들개 탓이었다. 그래서 이웃 사람들은 모두 렘에게 이렇게 짓궂은 농담을 했다. 
"언젠가는 상쾌한 이른 아침에 양의 다리가  물어뜯기고 살점이 찢겨 떨어져 나간 것을  보게 될 
게야."
  그러면서 사람들은 양을 물어 죽일  수도 있을 만큼 굉장히 큰  콜리에 대해서도 말해 주었다. 
그러나 누구나 알다시피 콜리는 양을 물어 죽이기는커녕 오히려 양떼를 지키는 목양견이 아닌가? 
사람들이 렘을 놀리기 위해 일부러 꾸며낸 거짓말을 렘은 정말로 믿고 있었던 것이다. 그리고 그
런 이야기를 듣고 렘의 표정은 걱정과 두려움으로 일그러졌고 전보다 더 자주 산허리의 목초지를 
둘러보곤 했다.
  그러던 어느 새벽녘, 창백한 얼굴로 온몸을 부들부들  떨면서 렘이 콜리를 키우는 집의 주인을 
만나러 찾아왔다. 렘은 평상시보다  훨씬 더 말을 더듬거렸고  간혹 흥분된 표정을 짓기도  했다. 
"내, 내가 보았을 때... 2,3일이면 새끼를 낳을 예정이었던... 두 마리 양의 모, 목을 물어뜯는  겁니
다. 나, 나... 조, 조금 머리가 이상해진 모양입니다. 제일 귀여워하고 있던 양이었는데... 내가 키운 
놈이니까요. 오, 온몸이... 피, 피투성이였습니다..."
  느닷없는 렘의 방문에 잠에서 깬 주인은 아무래도 렘이 자기 집에서 키우는 개를 죽인 것을 사
과하고 있는 모양이라고 생각했다. 그들은 희미하게 밝아오는 새벽 여명 속에 서 있는 렘을 약간 
겁먹은 듯이 바로 보며 잭처럼 덩치가 큰 개를 어떻게  죽였는가를 물었다. 대답 대신 렘은 단단
한 근육으로 울퉁불퉁한 자신의 두 팔을 내밀었다. 그가 내민 우람한 두 팔은 팔꿈치 부분에까지 
피로 물들어 있었다. "또... 다, 다른 양을 덮치고 있는 소, 소리가 들렸습니다... 그래서 무의식중에 
그만... 주, 죽였습니다.
  그때 주인의 아이들 중 한 아이가 큰소리로 외쳤다. "그럴 리가 없어요! 잭은 어젯밤에 내가 장
작 창고에 넣어두었단 말이에요!" 그들은 곧  장작 창고로 달려가서 문을 열었다.  그러자 안에서 
잭이 큰 소리로 짖으며 달려나왔다. 모두들 안도의 숨을 쉬며 렘을 바로 보았다.  렘의 얼굴은 안
심한 나머지 백짓장처럼 하얗게 질려 있었다. "숨이 막혀 죽을  뻔했네..." 렘은 그렇게 말하며 바
닥에 털썩 주저앉았다. "그 개를 죽인 후에 몹시 후회했습니다. 댁의 아이가 그 개를 몹시 소중히 
여기는 것을 알고 있었기 때문에..." "그럼 도대체 어떤 개를 죽였다는 거지?"
  이번에는 사람들이 놀라 렘에게 물었다. 남자들 몇 사람이 렘과 함께  산으로 올라갔다. 거기서 
그들이 발견한 것은 마치 복수에 불타는 맹수의 이빨에 물어뜯긴  것처럼 피투성이의 고깃점으로 
변해 버린 회색 늑대의 모습이었다.  가끔 사슴을 쫓아서 캐나다의 숲  경계를 넘어 우리들 산골 
마을의 숲속으로 들어오는 그 늑대였다.
  이 잔혹한 광경을 본 사람들은 평소 구부정한 걸음걸이에다 말을 더듬는 이  바보 같은 남자에
게서 자신들도 모르게 뒷걸음질쳤다. 렘에 대해 처음 느끼는 경외심이었던 것이다.
  이 일은 렘이 자신의 생애를  통해 마을 사람들의 칭찬을 받은  유일한 행동이었다. 그러나 렘 
자신은 오히려 자신의 행동을 무섭고 부끄러운 것이 리고 생각했다.
  렘의 결혼은 어느 누구의 축복도 받지 못했다. 오히려 마을 사람들은 그 결혼이 처음부터 끝까
지 상식에서 벗어난 어리석은 행동이라고 수군거렸다. 
  그와 결혼한 처녀의 이름은 로티였는데 원래 이 고장 출신으로 학교를 졸업한  후 읍내 호텔에
서 웨이트리스로 일하고 있었다. 학교를 다닐 때부터  행실이 좋지 않다는 평판이 자자했던 그녀
는 호텔의 술집에서 드럼을 연주하는 남자와 사랑에 빠졌다.
  그런데 그 남자는 그녀를 가벼운  데이트 상대로밖에 생각하지 않았고  곧 그곳을 떠나버렸다. 
로티는 그 남자에게 그의 아기를  가졌다는 말을 할 기회조차 없었다.  그 소문은 꼬리에 꼬리를 
물고 온 마을을 시끌벅적하게 떠돌아다녔다. 하루 종일 방안에서만 틀어박혀 있는 워렌 부인까지
도 이렇게 힐난할 정도였다. "로티는 바보야. 왜 그 드럼통 두드리는 녀석과 결혼을 하지 않는 거
지? 잘하면 될 수도 있었을 텐데..."
  어느 날 밤, 렘이 산허리에  있는 양 우리와 목초지를 마지막으로  둘러 보고 집으로 돌아가고 
있을 때였다. 강가를 지나는데 어디선가  흐느끼는 여자의 울음소리가 들려왔다. 렘이  멈춰 서서 
귀를 기울이자 이내 울음소리가 멈추는가 싶더니 갑자기 풍덩!  하고 무언가 뛰어드는 소리가 들
렸다. 
  렘은 램프를 땅에 놓을 틈도 없이 곧바로 강으로 뛰어들었다.  물살이 빠른 것쯤은 어릴 적 수
영 실력이 남달리 뛰어났던 그도 잘 알고  있었던 것이다. 렘은 발버둥치면서 떠내려오는 가련한 
처녀를 구해 집으로 데리고 돌아와서 어머니의 깨끗한  옷으로 갈아 입혔다. 그리고 비탄에 잠겨 
있는 그 처녀를 난로 가에 앉혀놓고  어둡고 울퉁불퉁한 시골길을 목사님을 부르러  혼자 걸어서 
갔다. 
  이튿날 아침 눈을 뜬 워렌 부인은 여느 때처럼 큰소리로  아들을 불렀다 그러나, 아들 렘 대신 
자신의 옷을 입은 웬 처녀가  머뭇거리며 방안으로 들어왔다. 처녀는  고개를 숙이며 다소곳하게 
말했다. "어젯밤, 렘은 헛간에서 자고...  제게 침대를 빌려주었습니다. 이제 곧...  렘이 올 겁니다. 
지금 외양간에서 소에게 여물을 주고 있으니까요..." "너, 로티 아니냐?  너... 지금... 여기서 뭘 하
고 있는 거냐?"
  놀란 나머지 워렌 부인의 말에는  억양조차 없었다. 워렌 부인은 혹시  엉뚱한 일이 벌어진 게 
아닌가 하는 생각에 눈을 크게 뜨고 긴장했다. 
  로티는 다시 고개를 떨구며 기어 들어가는 듯한  목소리로 말했다. "렘과... 저는... 어젯밤 결혼
했어요."
  잠시 후 격한 말다툼 소리로 온 집안이 떠들썩했다. "... 저 착한  애에게 이런 함부로 굴러먹은 
여자를 넘겨씌우다니!" 미친 듯이 화가 난 워렌 부인이 소리쳤다.
  그 말은 로티의 자존심에 더 없는 상처를 입혔다. 이에 질세라 그녀도 큰소리로 말대꾸를 했다. 
"이렇게라도 하지 않으면 저이가 평생 아내를 얻지 못할 거라는 것 정도는 알고 계시겠죠? 렘 워
렌 같은 바보 같은 남자와 결혼을 하겠다는 여자라면 어딘가 모자라거나 상처가  있는 여자가 아
니고서야 가능하기나 한 일이에요?!"
   로티가 그렇게 소리지르곤 울음을 삼키려고  돌아섰을 때 그곳에는 언제부터였는지  모르지만 
어젯밤 결혼식을 올린 새신랑이 우두커니 서 있었다.
  이윽고 갓난아기가 태어났는데, 로티의 산후  회복이 좋지 않았다. 렘은 어머니와  아내 그리고 
갓 태어난 아기를 몇 주일 혼자 떠맡아 돌보게 되었다.  그런데 마침 그 시기가 양의 분만기간과 
겹쳐 렘은 집안 일 때문에 예전처럼 그렇게 양들을 잘 보살펴주지 못했다. 제대로 보살핌을 받지 
못한 양들은 새끼를 낳다가 죽거나 병이 들었고 어미를 잃은 새끼 양들도 젖을 먹지 못해 시름시
름 앓다 죽고 말았다. 
  렘은 집안 일만 하느라 다른 일은 거의 할 수 없었고 자연 들어오는 수입도 점차 줄었다. 식품
점에는 외상값이 늘기 시작했다. 물론 이웃 사람들도 거들어주었지만 아침부터 잔소리만 잔뜩 해
대는 노인의 시중을 드는 일을 그다지 즐거워하지  않았다. 그리고 로티의 병세도 갈수록 나빠져
만 갔다. 렘이 제일 바쁜 시기에는 우리들이 돌아가면서 아기를 돌보았다. 건초를 만들 무렵이 되
자 겨우 로티의 병세가 호전되는 기미가  보여 우리들은 갓난아기를 다시 렘의  집으로 돌려보냈
다. 
  로티는 1년 정도 거의 병석에만 누워지내다가 렘의 손을 잡은 채 숨을 거두었다. 그 자리에 있
던 이웃 사람들의 얘기로는 숨을 거두던 날 밤, 로티는 렘에게 뭔가를 말하려고 애썼지만 기력이 
없어 그저 누워서 이미 무덤 속에 있는  것 같은 표정으로 물끄러미 렘을 바라보고  있었다고 한
다. 
  이렇게 하여 렘은 자신의 자식이 아닌  한 살 짜리 딸 스지와  함께 남겨졌다. 렘은 많은 빚을 
안고 있었는데도 로티의 장례식을 성의를 다해 치렀고  무덤에는 묘비를 세워 '샬로트 레뮤엘 워
렌의 가장 사랑하는 아내'라고 새겨 18세로 세상을 떠났다는 것을 기록했다. 렘이 어린 딸과 무덤
을 찾아와서 꽃을 바치던 모습을 나는 지금도 기억하고 있다.
  그 후 렘은 다시 예전처럼 열심히 일에만 몰두했다. 아직 30세인데도 불구하고 그의 연한 갈색 
머리에는 벌써 흰머리가 섞여 있었다. 의사는 오랫동안 환자를 돌보느라 피곤한 까닭이라고 말했
지만 실제로 그 동안 그가 언제 자고 있었는지 만약, - 자고 있었다면 말이지만 - 아무도 몰랐다.
  렘은 사람들이 일어나 있는 동안에는 언제나 단정하게  옷을 입고 먼저 일어나 있었다. 밤늦게 
그의 집에 아직 불이 켜져 있는 것은 그가 로티의 등을 문질러주고 있든가 아니면 어린 스지에게 
우유를 먹이고 있다는 표시였다. 
  하지만 지금은 모든 것이 변했다. 스지는 건강하게 자라 밤중에 깨어나 우는 일도 없었고 아버
지의 허술한 침대 옆에 놓인 조그만 침대 속에서 포근한 꿈나라로 빠져들었다. 그리고 낮에는 렘
이 가는 곳이라면 어디든지 따라다녔다. 렘이 밖에서 일을 할  때는 헛간의 건초 위에서 말의 모
포에 사여 낮잠을 잤다. 그는 자신이 고안한 삼간건에 스지를 넣고 양의 목초지까지 함께 올라갔
다. 
  워렌 부인은 스지를 몹시 싫어해서 계속 집에 두고 싶어하지 않았다. 렘은 스지에 대한 문제로 
태어난 처음으로 어머니에게 대들었다. 아이의 출생에 대해 매도하는 어머니를 향해 자신도 모르
게 "닥쳐요!" 하고 소리를 질렸던 것이다. 그 말투에는 아버지로서 자신의 아이에 대한 일종의 책
임감과 의무감이 서려 있었다. 그 일이 있은 후 워렌 부인은 다시는 그 얘기를 입에 올리지 않았
다.
  스지는 어렸을 때 아버지를 몹시 좋아했다. 그러나  학교에 다니게 되면서 친구들을 사귀게 되
자 사정은 달라졌다. 아이들이 자신의 아버지를 무시하고 조소하고 있다는  것을 알자 - 그 또래
의 어린아이들에게 있기 쉬운 솔직하고 사려 분별이 부족한 에고이즘에서 - 아버지에 대한  자심
의 애정을 부끄러워하게 된 것이다. 다른 아이들이  렘의 볼품없는 걸음걸이와 늘 단정치 못하게 
벌인 입, 거기에다 말까지 더듬는 것을 조롱하는 말을 듣고는 스지는 더욱 아버지가 부끄러웠다. 
  그 무렵 렘은 다시 양의  사육에 성공하여 자신의 목초지를 갖게  되었고, 낡은 집을 수리하여 
새 방을 만들어 집을 늘리기까지 했는데 자신의 몸을 치장하는 데에는 거의 돈을 들이지 않았다. 
남은 돈은 모두 스지의 아름다운 옷과 맛있는 음식, 책과 그림, 스지가 서커스나  견본 시장에 가
기 위한 교통비로 쓰고 있었다. 스지도 이것을  알고 마음속으로는 렘을 사랑하고 있었지만 12세
의 소녀가 가진 민감한 허영심 때문에 사람들 앞에서 렘과 함께 있는 모습을 보이기 싫어했다. 
  스지의 생각을 알아차린 렘은 학교의 소풍도 따라가지 않았고, 일요 학교의 파티에도 참석하지 
않았다. 렘은 거칠고 딱딱해진 손으로  스지에게 제일 좋은 옷을 입혀  교회 문 앞까지 바래다준 
뒤 다른 아이들과 함께 신나게 어울려 노는 모습을 창  밖에서 그저 바라보기만 했다. 그런 렘을 
보고 워렌 부인은 그런 식으로 태어난 아이를 '응석받이'로 키우면 제대로 된 인간이  될 수 없다
고 언제나 심술을 부렸다. 15세가 되자 스지는 아주 아름다웠지만 건방지고 방자한 딸로 변해 보
이프렌드를 집으로 불러들이기까지 했다. 워렌 부인은 어찌할 바를 몰라 애가 타서 안달복달하는 
렘을 보고 노골적으로 기뻐했다. 
  렘은 아직 45세도 안 되었는데 벌서  흰머리에다 허리도 굽어 사람들로부터 노인  취급을 받았
다. 렘은 조금만 농장과 이 고장에서 제일 많은 양을 소유하게 되었다. 얼마  되진 않지만 그래도 
이 정도의 재산이면 출생이 다소 남다른  스지에게도 좋은 짝이 나타나겠지 하고  렘은 생각하고 
있었다.
  그 무렵, 번쩍번쩍한 가죽 구두를 신은 프랭크 그리드리의 장남 에드가 실업학교에서 돌아왔다. 
플레이보이인 에드는 마을의 여자아이들을 물색하기 시작했고  곧 에드와 스지는 친해졌다. 이전
부터 스지와 교제하고 있던 큰 키에 조용하고 사려가 깊은 브론슨 파킨스에게는 절망적인 상황이
었다. (그는 내 사촌이다.)
  견본 시장이 열린 어느 날 밤, 여자 친구와 함께 시내로 나간 스지가 열시가 지나도 집으로 돌
아오지 않았다. 초조하게 시계를 보면서 문 앞에 서서 기다리고  있던 렘은 스지가 타고 나간 짐
차가 요란한 노랫소리를 내며 집으로 다가오고 있는  것을 보고는 안도의 한숨을 쉬었다. 그러나 
그 큰 짐차는 스지를 내려놓지 않은 채 집 앞을 그냥 지나쳐버렸다. 
  렘이 재빨리 차를 쫓아가서 큰 목소리로 스지를 부르자 "스지와 에드는 저녁 식사를 하러 호텔
로 갔어요. 에드가 나중에 집까지 데려다준다던데요." 하는 대답이 들려왔다.
  렘은 재빨리 헛간으로 가서 튼튼하고 발이 빠른 말 두 마리를 마차에 매고 집에서 13킬로 정도 
떨어진 언덕 위에 위치한 우드빌까지 45분만에 달려갔다.  호텔로 들어가자 프런트 담당이 두 사
람은 방에서 식사를 시켰다고 알려주었다. 렘은 그  방을 확인하자마자 어깨로 부딪쳐 문을 부쉈
다. 저녁 식사가 잔뜩 차려진 탁자에 앉아 있던 스지는  벌떡 일어나 겁먹은 아이처럼 렘에게 달
려와 에드가 강제로 끌고 들어왔다고 큰소리로 말하며  울음을 터뜨렸다. "이제 걱정 없다, 스지. 
아빠가 왔으니 집으로 돌아가자."
  렘은 에드 쪽은 거들떠보지도 않고 스지에게 상냥하게 말했다. 자존심이 상한 에드는 난폭하게 
행동하면서 그녀와 결혼할 만반의 준비가 다 되어 있다고 말했다. "당신이 원한다면 '지금' 이 순
간이라도 결혼해 줄 거요!"
  렘은 한쪽 팔을 스지의 어깨에 둘렀다. "나는 너를 스지와 결혼시키지 위해 온 게 아냐. 그렇게 
하지 못하게 하기 위해 온 거다."
  렘이 일생을 통해 이렇게 또렷하게 말한 것은 이때가 처음이자 마지막이었다. "나는 스지를 이
런 더러운 짓을 하는 비열한 놈과는 결혼시키지 않는다."
  에드가 때리려고 달려들자 렘은 녀석의 입에다 강렬한  펀치를 날렸다. 에드는 정신을 잃고 바
닥에 쓰러졌다.
  렘은 방에서 나와 부순 자물쇠 값을 지불하고 마차를 타고 스지와 함께 집으로 돌아왔다. 
  이듬해 봄, 스지와 브론슨 파큰스의 약혼이 발표되었다. 그 소식을 들은 마을 사람들은 '결혼도 
할 수 없을 텐데 약혼은 왜 하는 거지?"  하고 모두들 의아해했다. 그것은 브론슨의 아버지 하이
렘 파킨슨이 약간 정신이 이상한 상태였던 까닭이다.  그는 병원에 입원할 정도는 아니었지만 항
상 누군가가 옆에서 감시하고 있을 필요가 있는  인물이었다. 나도 한번 보았지만 그에게는 무서
운 버릇이 있었다. 그는 성냥불로 살이 타는 냄새가 방안에  가득 찰 때까지 자신의 팔을 태우는 
것이다. 이런 집에 젊은 신부를 맞이한다는 것은 논할 필요조차 없는 일이었다. 결혼할 때까지 몇 
년이고 기다려야 할 것은 너무도 분명했고 스지는 긴 약혼기간을 참고 견딜  만한 성격이 아니었
다.
  그런데 두 사람은 그 해 가을 스지의 결혼 준비가 끝나자 곧 결혼식을 올렸다. 렘은 스지가 사
용하고 있던 방에 나이 든  파킨슨을 데리고 왔다. "늙은이 시중  드는 것은 하나나 둘이나 다를 
것이 없다."
  워렌 부인이 입에 담은 이 교훈 섞인 한마디는 훌륭한 명언으로 영원히  우리들 마음속에 남을 
것이다. 아름답고 설득력 있는 말은 누가 들어도 기분이 좋은 것이다. 
  그때부터 머리가 이상해진 노인과 허리 굽은 양치기는 언제나 함께였다. 파킨슨은 렘이 돌봐주
는 사이에 차츰 제정신으로 돌아오기 시작했다. 자신에게  무서운 발작이 일어날 것 같다고 느껴
지면 파킨슨은 비틀거리는 발걸음으로 보호자에게 달려가서 팔을 잡고 부들부들 떨면서 제정신이 
돌아올 때까지 기다렸다. 
  렘은 가끔 노인을 데리고 양의 목초지로 가서 하루 종일 거기서 지내곤 했다. 자신도 이곳으로 
올라오는 것을 좋아했기 때문에 파킨슨도 좋아할 거라고 렘은 늘 말했다. 또 자랑스럽게 어떤 때
는 그가 보통 사람과 마찬가지로 사리에 맞는 이야기를 한다고 말하면서 '그런 얘기를 듣고 싶으
면 파킨슨을 조용한 곳으로 데리고 가면 되는 거야.'라고 이야기하기도 했다.
  실제로 6년 후에 파킨슨이 죽었을 무렵에는 모두가 지난날의 정신 이상자  파킨슨을 잊고 그저 
약간 색다른 사람이었다는 것으로만 그를 기억하게 되었다. 그는 말년에는 제정신으로 돌아와 손
자들과 지내는 행복을 마음껏 즐기기도 했다. 
  스지와 브론슨 사이에는 두 아들이 태어났다. 둘 다 건강하고 사랑스러운  아들이었다. 렘은 그 
아이들을 매우 자랑스럽게 생각했고 손자들과 함께 숲  속으로 가는 것을 매우 좋아했다. 그래서 
스지는 아이들 돌보는 일을 아버지에게 맡기기로 했다. 
  어린 프랭크가 지하실 계단에서 떨어졌을 때 프랭크를 도시의 큰 병원으로 데려가야 한다고 얘
기한 것을 렘이었다. 프랭크는 척추를  다친 모양인데 시골 병원에서는  정확한 진단이 내려지지 
않았던 까닭이다. 처음에는 상처의 영향으로 다리를 조금씩  바닥에 질질 끌 정도였기 때문에 가
족들은 별로 심각하게 생각하지 않았다. 그런데 점점  상처의 통증이 심해지고 나중에는 걸을 수
조차 없게 된 것이다. 렘은 라트랜드에서 의사를 불러왔다. 의사는 진찰을  마치자 아랫입술을 내
밀고 양미간을 찌푸리더니 한 손으로 턱을 문지르며 아직까지 들은 적이 없는 긴 병명을 대며 이
렇게 말했다. "지금 치료하지 않으면 프랭크는 평생 걸을 수 없게 될 겁니다.  이 병에 아주 뛰어
난 전문의가 유럽에 있는데 마침 지금 이 고장을 여행중입니다."
  의사는 농가의 검소한 거실을 둘러보고 나서 이렇게 덧붙여 말했다. "댁의 상황으로는 좀 어렵
겠지만..." "그 외국에서 왔다는 의사가 어느 정도의 수술비를 요구할까요?" 브론슨이 조심스레 물
었다.
  그러나 의사로부터 그 수술에 필요한 비용을  듣는 순간 그는 절망하여 의자에  털썩 주저앉고 
말았다. 스지의 사랑스러운 얼굴은 슬픔으로 창백해졌다. 그녀는 병든 어린 아들을  품에 앉고 얼
굴을 돌려 의붓아버지인 렘을 쳐다보았다. 그는 지금까지 단 한번도 딸의 기대를 저버린 적이 없
었다. 
  그리고 이번에도 그는 기대를 저버리지 않았다. 
  렘은 조금씩 사 모았던 땅을 팔고, 한 마리 한 마리 이름을 붙여줄 정도로 사랑한 양떼를 팔고, 
지금은 몸져누워 있는 모친의 반대를 무릅쓰고 은행에  집을 저당 잡히고, 마지막으로 소를 비롯
한 가축 모두를 팔았다. 그리고 대대로 물려받은 가구 또한 모조리 팔았다.
  어린 프랭크는 뉴욕의 큰 병원으로 옮겨져 대수술을 받았다. 
  고향으로 돌아온 렘은 다시 한 번 인생을 새롭게 시작했다.  어머니 시중을 드는 시간을 한 시
간마다 10분쯤 내준다는 유일한 조건으로  이웃집에 가서 일했다. 그러나  워렌 부인은 3주일 후 
최후의 마비 발작을 일으켜 며칠 동안 이야기할 힘도 없이  누워 있던 끝에 숨을 거두었다. 최후
까지 늙고 험악한 눈에 엄한 표정을 잃지 않았다. 
  장례식 다음날, 렘은 일하러 나오지 않았다. 걱정이 된 우리들이 그의 집으로 찾아갔을 때 렘은 
침대에 누워 일어나지 못하고 있었다. "몸이 불편하나?" 나의 백부가 물었다.
  렘은 침대 속에서 미안한 듯이  늙은 얼굴에 멋쩍은 웃음을  띄며 우리들을 바라보았다. "꾀병 
같은 겁니다." 힘없이 중얼거리며 그는  눈을 감았다. 의사는 그 기묘한  증상에 고개를 갸우뚱했
다. "특별하게 나쁜 데는 없는데... 다만 예를 들자면 차바퀴가 본래의 속도로  돌지 못하게 된 것
과 같은 이치랄까?... 그래요, 굳이 병명을 붙인다면 심장 기능 부전이라 할까..."
  차바퀴의 회전은 점점 느려지고 그러다 어느 순간 멈추게 될 것이라는 사실은  누가 보아도 명
백했다. 스지와 브론슨은 어린 프랭크와 뉴욕에 가 있었기 때문에 렘의 최후의 나날은 이웃 사람
들이 차례로 돌봐주게 되었다. 렘은 거의 정신을 잃고 있었지만 난폭해지는 일은 없었다.
  밤새 그는 침대에 드러누워서 이미 초점은 잃었지만 깨끗하고 맑은  눈으로 천장을 올려다보며 
소를 움직이고, 통나무를 굴리고 돌이 많은 땅을 갈고 폐활량이 약한 말을 달래주던 나날들과 씨
를 뿌리고 가래질하고 양을 돌보고 갓 태어난 새끼 양에게 젖 먹는 방법을 가르쳐주던 때를 꿈꾸
고 있었다. 엄마가 갓난아기에게 속삭이듯이 새끼 양을 부르곤 했다.
  꿈에서 헤매는 렘은 자주 밤의  산으로 올라간 모양이다. 반짝이는  별이 얼마나 아름다운가를 
자주 중얼거렸다. 그리고 심한 통증에 시달릴 때는 어린 스지와 어린 손자들이 함께 산에 올라가 
숲 속에서 그만 길을 잃어버리는 환상을 보는 듯 스지와 손자들의 이름을 번갈아 부르기도 했다.
  그가 죽던 날 밤, 간병 당번이 바로 나였다. 그날은 하루 종일 잠자코 누워 있었기 때문에 모두
들 병세가 호전되었다고 여겼다. 혼수 상태에서 깨어나면 제정신을 찾을지도 모른다는 실팍한 희
망도 있었다. 한밤중이 되자 렘이  이야기를 시작했다. 처음에는 의식이 돌아왔는지  어떤지 분간 
할 수 없었는데 그가 갑자기 툭 하며 한 마디를 던졌다. "노력해요, 하이렘 씨."
  내 손에서 수저가 떨어져 달가닥거리는 소리가 났다. 순간 렘이 갑자기 벌떡 일어나 침대 위에 
앉으려고 했다. "아아, 어머니가 온다!"
  쉰 목소리로 외치며 나를 똑바로 쳐다보았다. 그리고 조심스럽게 사고를  했다. "어머니가 돌아
가신 것을 잊고 있었던 모양이야."  나는 렘의 의식이 분명할 때  의사가 놓고 간 약을 먹이려고 
했다. "약 드세요."
  그러면서 나는 컵을 그의 입술로 가져갔다. "무슨 약?" 렘이 내게 물었다. "심장을 자극하는 약
입니다. 오늘밤만 넘기면 좋아진답니다. 의사 선생님이..."
  렘이 걱정스러운 듯이 얼굴을 찌푸리자 가느다란 주름살이 쭈글쭈글했다. "어린 프랭크가 아픈
가?" "당치 않아요. 건강합니다." "스지도 건강하고?" "물론이죠"
  이상하게 생각하면서 나는 대답했다. "다른 손자도 건강하지?" "네 걱정 마세요. 모두들 건강합
니다. 자, 이걸 드세요."
  렘은 머리를 반대편으로 돌려 뭔가 중얼거리는 것 같았는데 내 귀에는 들리지 않았다. 내가 무
슨 말을 했느냐고 묻자  희미한 미소를 지으며  렘 특유의 익살맞은  표정으로 이렇게 부탁했다. 
"자네에게는 여러 가지로 신세를 많이 졌네. 하지만  모두 건강하다면 나는 이제 약을 먹지 않아
도 돼."
  그리고 물끄러미 나를 바라보았다. "나는... 이제 많이 지쳤다." 그렇게 말하며 렘은 큰 숨을  한
번 들이쉬었다. 그건 분명 최후의 숨이었다. 렘은 더 이상 몸을 움직이지 않았고, 입을 약간 벌린 
추한 얼굴도 동시에 움직이지 않았다.
  그 표정은 어렸을 때 휴대용 램프 불빛  속에서 가슴에 안은 새끼 양을 내려다보는  렘의 표정 
그대로였다. 

    화살의 사랑
  옛날 스위스 사람들은 오늘날처럼 자유롭고 행복하지  못했다. 게슬러하고 하는 거만한 폭군이 
스위스를 지배하여 사람들을 괴롭히고 있었기 때문이다.
  어느 날, 폭군은 광장에 높은 장대를 세운 뒤, 쓰고 있던 모자를 꼭대기에  걸어놓고 마을에 오
는 자는 누구나 막론하고 그 앞에서 머리 숙여 인사하도록 하라는 명령을 내렸다. 그러나 윌리엄 
텔은 이에 따르려 하지 않았다.  그는 팔짱을 끼고 우뚝 서서  공중에서 흔들거리는 모자를 보며 
웃음을 터뜨렸다. 윌리엄 텔은 게슬러  본인이 거기에 서 있다 해도  인사할 생각은 전혀 없었던 
것이다. 
  게슬러는 이 말을 듣고 몹시 화가 났다. 이와 같은  태도를 용서하면 다른 사람들도 자신을 따
르지 않게 되고 결국 온 나라가 자신에게 등을 돌리게 될 것을 두려워한 것이다. 그래서 그는 윌
리엄 텔을 엄중하게 벌하기로 결심했다.
  윌리엄 텔의 활 솜씨는 유명했다. 온 나라를 뒤져도 윌리엄 텔만한 활의 명수는 없었다. 게슬러
는 이러한 윌리엄 텔의 활  솜씨를 이용해 그를 불행에 빠뜨릴 잔혹한 계획을 생각해 냈다. 게슬
러는 윌리엄 텔의 어린 아들의 머리 위에 사과를 얹어놓고 광장에 세우도록 명했다. 그리고 윌리
엄 텔에게 화살 하나로 사과를  쏘아 맞추도록 명한 것이다. 윌리엄  텔은 이런 방법으로 자신의 
솜씨를 시험하지 말아달라고 폭군에게 간청했다. 만약  조금이라도 아들이 몸을 움직이면 어떻게 
되겠는가. 거기에다 활을 잡은 자신의 손이 떨리기라도 한다면? 또 화살이 직선으로 날아가지 않
는다면... "내 아들을 죽이게 할 작정인가?" 윌리엄  텔이 물었다. "시끄럽다! 화살 하나로 사고를 
쏘아 맞추는 것이다. 만약 실패하면 네 눈앞에서 병사들을 시켜 아들을 죽이게 하겠다."
  윌리엄 텔은 더 이상 아무 말도 하지 못하고 시위를  당겨 목표를 조준한 다음 화살을 놓았다. 
아들은 무섭지 않다는 표정으로 꼼짝도 않고 서 있었다. 아들은 아버지의 솜씨를 믿어 의심치 않
았던 것이다. 
  화살은 바람을 가르며 날아가서 머리 위에 얹힌  사과 한가운데를 멋지게 명중시켰다. 보고 있
던 사람들은 환호성을 질렀다. 
  윌리엄 텔이 아들을 데리고 그 자리를 떠나려 할 때 웃옷 속에 감추어 두었던  화살이 땅에 떨
어졌다. "어이!" 게슬러는 윌리엄 텔을 큰소리로 불렀다. "그 화살은 뭔가?" "폭군이여! 만약 내가 
아들에게 상처를 입혔다면 이 화살로 네 심장을 꿰뚫었을 것이다!"
  전해지는 말에 따르면 그 이후 윌리엄 텔은 그 화살로 폭군을 죽여  조국에 자유를 안겨주었다
고 한다. 

    래빗 씨의 감사절
  들토끼 래빗은 자신의 집 출입구에 앉아서 통통하게  자란 싱싱한 순무를 갉아먹고 있었다. 그
날은 몹시 추운 날이었다. 하지만 래빗은 아주 좋은 빨간 털로 짠 긴 머플러를 두르고 있었기 때
문에 웽웽 휘몰아치는 찬바람이 수염을 떨게 하든 귀를 하늘로 향해 뒤집든 겁나지 않았다. 게다
가 바로 조금 전까지 몸을 움직이고 있었기 때문에 래빗의 몸은 후끈후끈했다.
  래빗은 그날 아침 일찍 집을 나서서 근처 도와이어 씨의 옥수수 밭으로  향하는 샛길을 깡충깡
충 달려 내려갔다.  그 샛길은 반짝반짝 빛나는 빨간 잎사귀로 완전히 덮여 있었다.  래빗은 등에 
큰 자루를 짊어지고 그 잎사귀 틈을 매우 빠르게 깡충깡충 뛰어갔다. 도중에 도와이어 씨가 남긴 
잘 익은 빨간 옥수수를 몇 개  발견하곤 그것을 자루 속에 넣었다.  조금 더 가자 보라색 순무와 
분홍색 당근 몇 개, 그리고 도와이어  씨가 과수원에 쌓아둔 붉은 사과도 자루에  담았다. 그리고 
래빗은 몸을 엎드려 정면 문 밑으로 들어가 헛간으로 갔다. 거기에서 짊어지고 있던 자루에 감자
를 채워 넣었다. 또 저녁에는 푸딩을 만들어야겠다는 생각에 계란도 몇 개 주머니에 넣었다. 
  이렇게 하여 래빗은 갈색 샛길을 더듬어 집으로  되돌아왔다. 자루가 등에 부딪칠 때마다 힘들
긴 했지만 미리미리 식량을 다  준비해 놓았다는 생각에 래빗은 그것을  참을 수가 있었다. 매우 
이른 아침이었던 까닭에 집으로 돌아오는 도중 래빗은 누구와도 맞닥뜨리지 않았다. 
  집으로 돌아온 래빗은 자루 속에 들어 있는 것을 모조리 꺼내 방안에 쌓아올렸다. 옥수수가 한 
무더기, 당근이 한 무더기, 순무가 한 무더기, 그리고 사과와 감자가  한 무더기였다. 그는 푸딩을 
만들기 위해 가지고 온 계란을 깨어 그릇에 담고 거기에 밀가루와 건포도를 조금씩 넣었다. 그리
고 그 재료들을 냄비에 넣고 화덕에 얹어놓은 후 집밖으로 나와 여유롭게 앉아서 순무를 갉아 먹
고 있었다.
  그때 우거진 풀숲 그늘에서 낮은 소리가 들려왔다. 다람쥐 빌 리가 입김을 내뿜으며 서둘러 집
으로 돌아가고 있는 중이었다. "안녕, 빌리 군. 그런데 왜 그렇게 서두르고 있는 거지?"
  래빗이 말을 걸었다. "춥고 배가 고파서요. 금년 겨울은 고통스러운 겨울이 될 것 같습니다. 정
말 괴로운 겨울 말입니다. 먹을  것을 준비해 놓기 위해 오전  내내 사과를 찾아다녔지만 하나도 
발견하지 못했습니다."
  다람쥐 빌리는 그렇게 말한 후 추위에 턱을 달달 떨면서 털을 곤두세우곤  바람 속으로 지나쳐  
갔다. 
  빌리가 가버리자 곧 집쥐 몰리가 회색 꼬리로 바스락거리는 소리를 내면서 갈색 샛길을 비슬비
슬 걸어왔다. "좋은 아침입니다. 몰리씨."
  래빗이 말을 걸었다. "좋은 아침입니다."
  집쥐 몰리는 힘없는 목소리로 대답했다. "왠지 슬퍼 보이는군요."
  래빗은 순무를 갉아먹으면서 물었다. "옥수수를 찾고 있는 중이었습니다." 
  집쥐 몰리는 작고 새된 소리로  슬픈 듯이 말했다. "하지만  옥수수를 전부 잘라가버려 하나도 
구하지 못했습니다. 금년의 겨울은  고통스러운 겨울이 될 것  같아요. 정말 괴로운 겨울  말입니
다."
  그렇게 말한 집쥐 몰리는 급한 걸음으로 어디론가 가버렸다. 
  잠시 후 래빗은 누군가가 자신의 집 옆을 지나가는 소리를 들었다. 이번에는 새 토미였다. 토미
는 깡충깡충 뛰면서 불평을 늘어놓거나 시끄럽게 재잘거리는 등 소란을 피웠다. "좋은 아침, 토미 
군" 래빗이 말을 걸었다.
  그런데 토미는 웬일인지 인사조차 받아주지 않았다. 그도 그럴 것이 추워서 얼어붙어 있는데다
가 먹을 것은 들 딸기 하나 발견할 수 없었던  것이다. 토미는 새된 목소리로 뭔가 투덜거리다간 
그대로 날아가 버렸다. 차가운 바람  속에서 부풀어진 깃털 덕택에 그  모습은 마치 둥근 공처럼 
보였다. 날아가는 동안에도 계속 새된 소리로 이런저런 불평을 마구 늘어놓고 있었다. 
  순무를 잎사귀까지 모조리 먹어버린 래빗은 집에 들어가자 화덕의 물을 쑤시며 푸딩이 다 되었
는지를 확인했다. 푸딩은 아주 맛있게 만들어지고 있었다.
  래빗은 여유로운 마음으로 집에 있는 옥수수와 당근, 순무, 사과, 그리고 감자를 둘러보았다. 그
때 문득 가슴이 들뜨는 생각이 하나 떠올랐다. 그것은 자신이 생각해도  이상했다. 태어나서 지금
까지 그런 생각은 한번도 한 적이 없었다. 그래서 래빗은  뒷발로 머리를 긁적이며 어떻게 된 일
일까 하고 생각했다. 하지만 동시에 가슴 한쪽에서 기쁨이 솟구쳤다. 그것은  정말로 아주 이상한 
생각이었던 것이다.
  우선 래빗은 머플러를 풀고 격자 무늬가 있는 앞치마를 둘렀다. 그리고 서랍에서 제일 좋은 식
탁보를 꺼내서 탁자에 깔고 거기에 금색 띠무늬가 있는 도자기 식기 일체를 나란히 놓았다. 준비
를 모두 마친 래빗은 달콤한 냄새를 풍기는 따끈따끈한 푸딩을 화덕에서 살짝  들어올려 탁자 한
가운데에 놓았다. 푸딩 주위에는 옥수수, 당근, 순무, 사과, 그리고 감자를 산더미처럼 쌓아놓았다. 
그리고 래빗은 식사를 알리는 초인종을 꺼냈다. 초인종은  지금까지 거의 사용한 일이 없었기 때
문에 전부 녹슬어 있었지만  래빗은 집 입구에  서서 초인종을 울리며  큰소리로 이렇게 외쳤다. 
"다람쥐 빌리 군, 집쥐 몰리 씨, 새 토미군, 식사 준비가 다 됐습니다!"
  그 소리를 들은 동물들은 각자 친구를 데리고 왔다. 새 토미는 날개를 다쳐서 남쪽으로 날아가
지 못했던 울새 라스티를 데리고 왔고 다람쥐 빌리는 다리가 불편한 수다쟁이  다람쥐 치를 데리
고 왔다. 빌리는 몇 개월 동안 자신의 보금자리에서 치를 돌보아왔던 것이다. 그리고 집쥐 몰리는 
긴 수염이 아주 훌륭한 젊은 들쥐 청년을 데리고 왔다.  래빗의 둥지에 모인 그들은 푸딩이 한가
운데 놓여 있는 탁자를 보자 예의 같은 것은 완전히 잊은 채 무서울 정도로  재빨리 식사를 하기 
시작했다. 
  래빗은 손님들의 시중들기에 바빴다. 새 토미와 울새 라스티에게는 푸딩의 건포도를 전부 나누
어주었다. 집쥐 몰리와 몰리의 친구 들쥐에게는 싱싱한 순무를, 다람쥐 빌리에게는  제일 큰 사과
를 골라주었다. 래빗은 시중들기에 바빠서 자신은 하나도 먹을 틈이 없었다. 그러나 그런 것은 전
혀 마음에 두지 않았다. 그들이 먹고 있는 것을 보고 있는 것만으로도 래빗의 마음은 온화해지고 
행복했던 것이다. 
  탁자 위에 차려진 것을 다 먹고 식사가  끝나자 새 토미가 래빗의 의자 등에  날아올라서 새된 
소리로 외쳤다. "래빗 씨의 감사절 성찬에 만세 삼창!"
  그들은 삐삐, 쮸쮸, 키키 하면서 '만세! 만세!' 하고 다같이 만세를 불렀다. 이것을 듣고 깜짝 놀
라 그들의 모습을 바라보는 래빗의 마음은 환희 그 자체였다.
  그로부터 1주일 동안 래빗은 이날 있었던 성찬을 잊을 수가 없었다. 사실 래빗은 감사절이었다
는 것은 전혀 모른 채 모두에게 감사절 성찬을 대접했던 것이다.

    까마귀의 지혜
  옛날 아주 먼 거리를 날아가던 까마귀가 있었다. 날씨가 더워 까마귀는 목이 몹시 말랐다. 그때 
까마귀가 문득 땅을 내려다보니 주전자가 하나 보였다.  까마귀가 아래로 날아 내려가서 보니 주
전자에는 물이 조금밖에 들어 있지 않았다. 그래서 까마귀의 부리가 물에 닿지 않았다. '어떻게든 
물을 마셔야 할 텐데...'
  까마귀는 주전자 주변을 빙빙 돌면서 방법을 궁리했다. '너무  지쳐서 이제 날 수도 없다. 어떻
게 하면 좋을까? 그래! 뒤집어엎으면 되겠다.'
  까마귀는 그렇게 생각하며 주전자를 날개로  쳤다. 하지만 너무 무거워서 움직일  수가 없었다. 
까마귀는 잠시 다시 생각했다. '그래1 주전자를 부수면 되겠다! 그렇게 하면 흐르는 물을 마실 수 
있을 거야. 틀림없어.'
  까마귀는 부리와 발톱을 이용해 주전자를 부수려고 했다. 하지만 주전자는 너무 튼튼해서 꿈쩍
도 하지 않았다.
  불쌍한 까마귀는 가쁜 숨을 몰아쉬었다. "어떻게 하면 좋지? 눈앞에 물이 있는데도 마실 수 없
다니... 틀림없이 좋은 방법이 있을 거야..."
  잠시 후 까마귀에게 멋진 방법이 떠올랐다. 까마귀는 주변에 있는 돌을 하나씩 입으로 물어 주
전자 안으로 떨어뜨리기 시작했다. 그러자 물이 서서히 올라와 마침내 물을 마실 수 있게 되었다. 
"아무리 곤란한 일에 부딪쳐도 반드시 빠져나갈 길은 있는 법이야. 문제는 그것을 찾아내는 기지
가 있는가 하는 것이지."
  물을 마셔 갈증이 해소된 까마귀는 기쁜 듯이 중얼거리며 다시 하늘로 높이 날아올랐다.

    은 촛대로 산 영혼
  장 발장은 나무꾼의 아들이었다. 어려서 고아가  된 그는 누이 밑에서 자랐다. 그러나  17세 때 
매형이 죽자 일곱 명이나 되는 조카를 부양해야만  했다. 장은 대단히 늠름하였고 열심히 일하는 
젊은이였다. 하지만 그가 번 동으로는 일곱 명이나 되는 조커를 먹여 살리기에는 부족했다. 
  어느 겨울 날, 장은 그만 직장을 잃어버려 벌이를 못하게 되었다. 그렇게 되자 조카들은 제대로 
먹지 못해 늘 칭얼거렸다. 먹을 것을 먹지 못해 우는  아이들을 보다못한 장은 밤중에 빵집 유리
창을 깨고 들어가 굶고 있는 아이들을 위해 빵 한 조각을 훔쳐 돌아왔다. 그러나 이튿날 아침, 손
의 상처가 증거가 되어 장은 절도죄로 체포되었다.
  이후 장은 갤리선(옛날 노예나 죄수들을  기용해 노를 젓게 했는데 2단으로  노가 달린 돛배이
다.)에서 징역을 살게 되었다. 장의 목에는 배 밑으로 도망치지  못하도록 하기 위한 쇠사슬이 달
린 쇠고리가 끼워졌다. 장은 4년 후에 도망치려고 했지만 체포되어 다시  3년의 형이 가중되었다. 
그후, 다시 탈주를 꾀하다가 실패했다. 단 한 조각의 빵을 훔친 대가로 장은  도합 19년 동안이나 
갤리선의 노예로 일을 한 것이었다.
  형을 마쳤을 때 장은 비정한 마음의  소유자로 변해 있었다. 그의 모습은 마치  늑대와 같았다. 
고통스러운 복역 때문에 마음은 표독스러워졌고, 인간이라기보다 짐승에 가까웠다. 사람들은 그런 
그를 받아들이지 않았다. 그렇게 이 마을 저 마을 떠돌아다니던 장은 훌륭한 사제가 사는 마을까
지 오게 되었다.
  그러나 이미 장은 전과자에다 위험한 인물이라고 알려져 있어 그  마을의 여인숙에서도 받아주
지 않았다.. 어디를 가도 모두 문전 박대였다. 가는  곳마다 욕설과 비난만이 그를 기다리고 있었
다. 그러다 겨우 찾아간 곳이 사제의 집이었다.
  사제는 훌륭한 사람으로 1년에 3,000프랑의 월급을 받고 있었는데 그  중에서 2,800프랑은 가난
한 사람들을 위해 쓰고 있었다. 성실함과 자애와 관용의 마음을 지닌 사제는 자신의 일보다는 남
을 먼저 생각하고 있었기 때문에 사람의 존경을 받고 있었다.
  사제의 집에 들어간 장은 쉰  목소리로 외쳤다. "나는 갤리선의 노예요.  노란색 통행증을 보시
오. '절도죄로 5년, 탈옥죄로 14년. 매우 위험한 인물'이라고 씌어 있소.  내 신원을 밝혔으니 먹을 
것을 좀 줄 수 있겠소?"
  사제는 말했다. "먼저 앉아서 따뜻하게  녹이시오. 나와 함께 식사를 하고  여기서 쉬도록 하시
오."
  장은 자신의 귀를 의심했다. 기쁜 나머지 말도 안 나올 정도였다. 장은 가진  돈으로 먹을 것과 
잠자리 대금을 지불하겠다고 사제에게 말했다. "아니오. 돈은  필요 없습니다. 여기는 내 집이 아
닙니다. 예수님의 집입니다. 통행증을 보여주지 않아도 당신의  이름은 익히 알고 있었습니다. 당
신은 나의 형제입니다."
  사제는 그렇게 말하며 장의 손을 따뜻이 잡았다. 
  저녁 식사 후 사제는 크리스마스 선물로 받은  은촛대 하나를 자신의 손에 들고 다른  하 개를 
장에게 건네주며 침대가 준비되어 있는 방으로 장을 안내했다. 
  장은 사제에게 고맙다는 이사를 하고 잠자리에 들었다. 그러나 장은 쉽사리 점을 이룰 수가 없
었다. 한밤중이 되었을 때 장은 벌떡 일어났다. 장의  마음은 냉혹하기 이를 데 없었다. 지금까지 
살아온 자신의 인생이 너무나 억울하다는 생각이 들었다.  그는 운명에 복수해야 할 때가 왔다는 
생각이 들었다. 그때 저녁 식사 때 사용한 은 식기가 떠올랐다. 그는 그것을  훔쳐 도망치자고 결
심하고 부엌으로 갔다. 은 식기를 찾아낸 그는 그것을 훔쳐 모습을 감추었다.
  다음날 아침, 아침 식사 준비를 하던 사제는 은 식기가 없어진 것을 알고 혼잣말처럼 중얼거렸
다. "시실 그 은 식기는 내겐 너무나 사치스러운 거였어. 마땅히 가난한 사람에게 주어야 했던 겨
야. 어젯밤 그 남자는 가난한 사람이었으니 잘된 일이야."
  그런데 아침 식사를 하고 있을 때 다섯 명의 병사가  장을 끌고 사제의 집에 나타났다. 그것을 
본 사제가 장에게 말했다. "오, 돌아왔군요! 잘 왔어요. 왜 이 촛대도 주었는데  가지고 가지 않았
습니까? 이것도 은이니까 팔면 40프랑의 값어치는 될 겁니다."
  장은 이 말을 듣고 속으로 깜짝 놀랐다. 병사들도 놀라 사제에게 물었다. "이자의 말이 전부 사
실입니까? 저희들은 이자가 여기에서 은 식기를 훔쳐 도망치고 있다고 생각해서 체포한 겁니다."
  사제가 말했다. "이 사람을 데리고 오신 것은 잘못된 겁니다. 놓아주십시오. 은 식기는 이 사람
의 것입니다. 이 사람에게 내가 준겁니다."
  그 말을 들은 병사들은 물러갔다. "내가 정말 자유의 몸입니까?"
  장은 낮은 목소리로 사제에게 물었다. "그렇습니다. 그리고 이 은 촛대도 가지고 가십시오."
  장은 몸이 떨렸다. 마치 꿈을 꾸는 것만 같았다. "자, 가십시오. 평화로운 마음으로... 대신 정문
으로 나가십시오. 정문은 낮이고 밤이고 언제나 당신을 위해 열어놓고 있으니까요."
  장은 어찌할 바를 몰랐다. 사제는 장의 손을 잡고 말했다. "식기와 촛대를 판 돈을 정직한 사람
이 되기 위해 상용하겠다고 약속한 것을 결코 잊어서는 안 됩니다."
  장은 아무런 약속도 한 적이 없었지만, 사제가 엄숙히 말하는 것을 잠자코 듣고 있었다. "장 발
장, 형제여, 당신은 이미 악에는 속해 있지 않습니다. 선의 세계에 속해 있습니다. 나는 당신의 영
혼을 산 겁니다. 사악한 생각, 증오하는 마음에서 당신의 영혼을 빼내어 신에게 바치십시오."

    정직과 벚나무
  조지 워싱턴은 어렸을 때 버지니아 주의 농장에서  살았다. 그의 아버지는 아들이 자라면 농사
를 짓고 말이나 가축을 돌볼 수 있도록 하기 위해 아직 어린 조지를 데리고  자주 농장으로 가서 
말타기를 가르쳤다.
  워싱턴은 과수원에 과일 나무 심기를 좋아해서 사과나무며, 복숭아나무, 배나무, 살구나무, 벚나
무 등 여러 가지 과일 나무들은 심었다.
  어느 날, 먼 외국에서 아주 귀한 벚나무가 바다를 건너 워싱턴의 손에 들어오게 되었다. 워싱턴
은 그 나무를 과수원 한 모퉁이에 심고 아들 조지와 농장 사람들에게  나무가 부러지거나 상처입
지 않도록 조심하라고 특별히 주의를 주었다.
  벚나무는 무럭무럭 자라서 봄이 되자  하얀 꽃을 피웠다. 워싱턴은 이제  곧 이 작은 나무에서 
버찌를 수확할 수 있다는 생각에 매우 기뻐했다.
  마침 그 무렵, 어린 조지는 반짝반짝 빛나는 새 도끼를 선물 받았다. 조지는 새 도끼를 손에 들
고 돌아다니면서 막대기를 자르는 등 눈에 띄는  것은 무엇이든 베었다. 과수원 변두리까지 나왔
을 때 조지는 손도끼로 베는 재미에 듬뿍 빠져 그만 아버지가 아끼는  조그만 벚나무까지 잘라버
리고 말았다. 벚나무의 껍질은 부드러워 간단히 벨 수 있었던 것이다. 조지는 벚나무를 완전히 베
어 쓰러뜨려 놓고 또 다른 벨 것을 찾아 그곳을 떠났다. 
  저녁 때, 농장을 둘러보고 돌아온 워싱턴은 말을  마구간에 낳자 벚나무를 보기 위해 과수원까
지 걸어서 갔다. 그런데... 벚나무가 무참하게 쓰러져 있는 것을 본 워싱턴은 놀라서 그 자리에 우
뚝 서버렸다. '도대체 누가 이런 짓을 했을까?'
  워싱턴은 몹시 화가 나 농장 사람들에게 누구의  짓이냐고 물었지만 아무도 모른다고 했다. 그
때 마침 조지가 나타났다. "조지"
  워싱턴이 화난 목소리로 아들을 불렀다. "누가 벚나무를 베었는지 혹시 알고 있니?"
  아버지의 엄한 질문에 조지는 순간 망설였지만  곧 솔직하게 자신의 잘못을 털어놓았다. "아버
지, 제가 잘못해서 손도끼로 베었습니다."
  워싱턴은 조지를 보았다. 아들의 얼굴에서는 핏기가  사라지고 창백해져 있었지만 아버지의 눈
을 똑바로 보고 있었다. "집으로 들어가 있거라."
  아버지가 엄하게 말했다. 조지는 서재로 들어가 아버지를 기다렸다. 아버지를 기다리는 동안 조
지는 아주 비참하고 부끄러워졌다. 자신의 어리석고 경솔한 행동에 아버지가 화내는 것은 당연하
다고 생각되었다. 
  곧이어 아버지가 방으로 들어왔다. "조지, 이리 오너라."
  조지는 아버지 곁으로 갔다.  아버지는 한 동안 말없이  조지를 뚫어지게 바라보았다. "아들아, 
말해 보아라. 왜 저 나무를 베었지?" "놀면서 그저 아무 생각 없이..."
  조지는 그만 말이 막혀 우물 우물거렸다. "이제 그  나무는 죽겠지. 그래서 버찌도 딸 수 없다. 
하지만 그보다 더 중요한 문제가 있다. 네가 아버지의 말을 듣지 않았다는 거다."
  조지는 고개를 숙이고 부끄러워 볼을 붉혔다. "아버지, 잘못했어요."
  아버지는 조지의 어깨에 손을 얹고 다시 말했다. "아들아, 나를 보렴. 벚나무를 잃은 것은 유감
이지만 네가 진실을 말한 수 있는 용기 있는 아들이라는  것을 알고 아버지는 몹시 기쁘다. 내게
는 너의 정직과 용기가 과수원 안에 훌륭한 벚나무가 있는 것보다 더 중요하다. 이 말을 결코 잊
지 않도록 하라."
  조지 워싱턴은 평생토록 아버지의 말을 결코 잊지  않았다. 그래서 그의 일생은 용감하고 긍지
가 놓은 삶이었던 것이다. 

    황금의 법칙
  아주 먼 옛날 '미다스'라는 부자 왕이 있었다. 미다스  왕은 세계에서 제일 많은 황금을 가지고 
있었는데도 언제나 자신이 가진 황금이 부족하다고 생각하고  있었다. 미다스 왕이 가장 큰 행복
을 느낄 때는 창고 안에 있는 금고 속의 황금이 늘어날 때였다. 창고는 왕궁 지하에 설치되어 있
었는데 왕은 매일매일 거기에 들러 금고 속에 모아둔 황금을 하나하나 세는 일을 낙으로 삼고 있
었다.
  미다스 왕에게는 매리골드라고 하는 어린 딸이 있었다.  왕은 딸을 아주 많이 사랑하고 있었는
데 언제나 '이 아이를 행복하게 만드는 일은 세계에서 제일 가는 부자의 왕녀로 만들어주는 것이
다!'라고 생각하고 있었다.
  그러나 어린 매리골드는 황금에는 전혀 흥미가 없었다.  그녀는 정원에서 노는 것을 매우 좋아
했다. 꽃과 나비와 하늘 높이 찬란하게 빛나는 태양이 아버지가 가진 황금보다 훨씬 좋았다. 그렇
지만 그녀는 언제나 외로움에 빠져 있었다.  왜냐하면 미다스 왕은 '어떻게 하면 황금을  더 많이 
늘릴 수 있을까?'하는 것만을 생각하느라고 자기와 놀아주지 않았기 때문이다. 
  미다스 왕은 딸에게 재미있는 옛날 이야기를 들려주거나 함께 정원을  산책하며 놀아주는 일이 
거의 없었다. 미다스 왕은 황금에 눈이 멀어 이러한 아버지로서의 중요한 의무를 잊고 있었던 것
이다.
  어느 날 미다스 왕은 여느 때처럼 황금이 잔뜩 쌓인  금고가 있는 지하실로 내려갔다. 왕은 아
무도 들어오지 못하도록 육중한 철문을 안으로 잠그고  훌륭한 금고를 열었다. 왕은 황금을 탁자 
위에 쌓아놓고 황금의 감촉을 느끼기 위해 황금을 쥔 양손을 서서히 움켜쥐었다가 다시 폈다. 그
러다 어느 순간 손가락 사이로 미끄러져 떨어지는 황금이 서로 부딪치는 소리가  들리자 왕은 감
미로운 음악을 들은 것처럼 행복한 미소를 지었다. 
  미다스 왕이 한참 그러한 행동을 반복하며 마음껏 도취에 빠져 있을 때  갑자기 거대한 황금의 
산 위에 사람 그림자가 비쳤다.  위를 올려다보니 반짝이는 하얀 옷을  입은 낯선 남자가 미소를 
띄면서 왕을 내려다보고 있었다. "많은 황금을 가지고 계십니다. 미다스 왕."
  남자는 말했다. "보시다시피... 그러나 전세계에 있는 황금을 생각한다면 아직 보잘것없지."
  왕이 대답했다. "예? 그렇게 많은 황금을 가지고도 아직 만족할 수 없단 말입니까?" "만족?  뭐
가 만족하다는 거지? 나는 아직 만족할 수 없어. 어떻게  하면 황금을 좀더 모을 수 있을까 하는 
생각에 밤새도록 잠을 못 이룰 때도 있다네. 내가 만지는  것 모두가 황금으로 변해 버리면 좋으
련만..." "정말로 그렇게 되기를 바라십니까. 미다스 왕?" "물론이지. 그 이상의  행복은 생각할 수 
없지." "그러면 소원을 풀어드리죠. 내일 아침 태양의 빛이 침실의 창을 통해 들어오면 그와 동시
에 당신이 만지는 것 모두가 황금으로 변하게 될 겁니다."
  그렇게 말하며 낯선 남자는 어디론가 사라져버렸다. 미다스  왕은 잠에서 깨어난 듯 눈을 비비
며 아쉬운 마음으로 혼자 중얼거렸다. "내가 꿈을 꾼 모양이군. 하지만  이게 꿈이 아니라면 얼마
나 좋을까...?"
  이튿날 아침 미다스 왕은 부드러운 아침 햇빛이 방안을 비출 때 눈을 떴다. 왕은 어제 그 사내
가 한 말을 기억해 내곤 침대 커버를 만져 보았다.  그러나 아무 일도 일어나지 않았다. '역시 꿈
이었나.' 하고 왕은 한숨을 쉬었다. 그때  태양의 빛이 창에서 방안으로 쏟아져  들어왔다. 그러자 
갑자기 왕이 만지고 있던 침대 커버가 황금으로 변했다. "정말이다! 정말이었다!"
  왕은 기쁨에 넘쳐 온몸을 부르르 떨며 외쳤다.
 왕은 침대에서 뛰어내려와 방안을 뛰어다니며 닥치는 대로 손으로 만졌다.  가운도, 슬리퍼며 가
구도 모두 황금으로 변했다. 창에서 정원을 내다본  왕은 딸을 놀라게 해주려는 마음에 정원으로 
나가서 딸이 사랑하는 꽃을 손으로 만져 전부 황금으로 변하게 만들었다. 왕은 딸이 이것을 보면 
틀림없이 기뻐할 것이라고 생각한 것이다.
  방으로 돌아온 왕은 아침 식사가 나오기를 기다리면서 전날 밤에 읽고 있던 책을 꺼냈다. 그런
데 왕의 손이 닿는 순간 책은 딱딱한 황금으로 변했다. "이제 읽을 수  없게 됐군. 하지만 책보다
는 황금이 더 좋지."
  그때 시종이 아침 식사를 들고 방으로 들어왔다. "오오, 정말 맛있게 생긴 복숭아로군. 그럼 이
것부터 먹어볼까?"
  그런데 복숭아를 먹으려고 손으로 집어드는 순간 복숭아는 황금으로 변해 버렸다. 미다스 왕은 
접시에 복숭아를 도로 놓았다. "정말 아름답긴 하지만 먹을 수가 없군!"
  왕은 그렇게 말하며 이번에는 접시에서 빵을 집었다. 그러나 순간 빵도  황금으로 변해 버렸다. 
컵에 든 물을 마시려고 하자 그것도 황금으로 변해 버렸다. "어떻게 할까?"
  왕은 큰소리로 말했다. "배는 고프고 목은 마르는데 황금으로는 먹을 수도 마실 수도 없으니!"
  그때 문이 활짝 열리더니 딸 매리골드가 큰소리로  울며 들어왔다. 손에는 황금으로 변한 장미
를 들고 있었다. "무슨 일이니, 사랑스러운 매리골드?" "아빠! 장미를 봐요! 딱딱한 황금이 돼버렸
어요!" "오, 그래? 정말 황금  장미로 변했구나. 전보다 더 아름답다고  생각지 않니?" "아니에요. 
이제 아름다운 향기도 없고 더 이상 자리지도 않아요. 나는 살아 있는 장미가 훨씬 더 좋단 말이
에요." "... 착한 매리골드야, 마음 쓰지 말고 밥이나 먹으렴."
  그렇게 말하며 왕은 어린 딸을 품에 안고 이마에 입맞춤을  했다. 그러다 어느 순간 갑자기 왕
은 두려움과 고통에 찬 비명을 질렀다. 매리골드를  껴안는 순간 사랑스러운 딸의 온몸이 반짝반
짝 빛나는 황금으로 변해 버린 것이었다. 언제나 사랑스럽고 즐겁게 웃던 어린 딸은 사라지고 거
기에는 단지 황금으로 만든 조각상만이 있을 뿐이었다.
  미다스 왕은 머리를 떨구고 흐느껴 울었다. 
  그때 어디선가 목소리가 들렸다. "행복하십니까, 미다스 왕?"
  고개를 들어보니 어제 만난 그 낯선 남자가 서 있었다. "행복? 당치도 않아! 살아 있는 인간 중
에서 내가 제일 불행할 거다!" "손에 닿는  것 전부가 황금으로 변하도록 해드렸는데 그것으로도 
불충분합니까?"
  낯선 남자가 말했다. 미다스 왕은 남자를 쳐다보려고도 않고 대답을 하려고도 하지 않았다. "맛
있는 음식과 물입니까? 아니면 황금입니까? 왕께서는 이 둘 중 어느 쪽을 원하십니까?"
  다시 한 번 낯선 남자가 물었다. 미다스 왕은  쉽게 대답할 수가 없었다. "어느 쪽이 좋습니까, 
왕이여. 조그만 황금의 조각상입니까? 아니면 달리기도 하고  웃기도 하는 살아 있는 사랑스러운 
어린 딸입니까?" "내 딸 매리골드를 돌려다오. 황금은 하나도 필요 없다."
  그리고 왕은 덧붙여 말했다. "나는 가치 있는 모든 것을  잃어버렸다." "조금은 뉘우치신 것 같
군요, 미다스 왕. 정원에 흐르는 냇물을 길어와서 본래대로 하고 싶은 물건에 뿌리십시오."
  그렇게 말하며 낯선 남자는 홀연히 사라져버렸다.
  미다스 왕은 벌떡 일어나 맨발로 냇물까지 달려갔다.  냇물 안으로 뛰어든 왕은 물병에 흐르는 
냇물을 떠서 부랴부랴 왕궁으로 돌아왔다.  그리고 매리골드에게 냇물을 끼얹었다. 잠시  후 딸의 
볼이 원래대로 분홍빛으로 변했다. 크고 파란 눈도 다시 떴다. "어떻게 된  거예요 아빠? 무슨 일
이 일어났어요?"
  왕녀가 물었다. 기쁨의 눈물을 흘리면서 미다스 왕은 황금에 전혀 흥미를  보이지 않았다. 다만 
황금의 태양 빛과 왕녀 매리골드의 금발만은 제외하고...

    해변의 크누드 왕
  아주 오랜 옛날 영국은 크누드라는 덴마크 왕의 지배를 받고 있었다. 권력을 쥔 왕이라면 누구
나 그렇듯이 크누드 역시 거짓 숭배자들에게 둘러싸여  있었다. 크누드 왕이 오갈 때마다 신하들
은 허리를 굽신거리며 아첨을 했다.  "대왕은 지금까지의 왕 중에서  제일 위대한 분입니다."라고 
한 신하가 말을 하면 "대왕만큼 강대한 힘을 가진 분은 이 세상에 다시 없습니다."
  또 다른 신하가 이에 뒤질세라 미소를  띄며 허리를 숙였다. "위대한 크누드 왕.  모든 왕 중의 
왕. 전하를 거역하는 자는 아무도 없습니다."
  마침내는 모든 신하가 큰절을 올리며 크누드 왕을 칭송했다.
  현명한 왕은 그와 같은 어리석은 아첨이나 겉치레 칭송을 듣는  것에 싫증이 났다. 어느 날 왕
이 해변을 산책하는데 아니나다를까 가신들이 여느 때처럼 왕을 칭송하는 아부의 말을 또 시작했
다. 크누드 왕은 이번에야말로 가신들의 버릇을 고쳐야겠다는 생각에 짐짓 모른 체하며 가신들에
게 물었다. "그래? 짐이 세계에서 가장 위대한 왕이란 말이지?" "오오. 왕이시여. 이 세상에  전하
만큼 위대한 분은 없고 앞으로도 영원히 없을 것이옵니다!"
  가신들이 입을 모아 말했다. "그렇다면 짐의 명령을 거역하는 자가 없단 말이지?"
  크누드 왕이 물었다. "절대로 없습니다! 세계는 부복하여 전하를 찬양합니다." "그래? 그렇다면 
옥좌를 가지고 오너라. 모두 함께 해변가로 가자." "곧 가지고 오겠습니다. 전하!"
  가신들은 부랴부랴 성으로 돌아가 왕의 옥좌를 해변가까지 운반해 왔다. "좀더 바다 가까이, 여
기 물가에 놓아라."
  크누드 왕이 말했다. 옥좌에 앉은 크누드 왕은 눈앞에 펼쳐진 바다를 바라보았다. "아무래도 조
수가 말려올 모양이구나. 그런데 그대들은 어떻게 생각하는고?  짐이 명하면 조수가 밀려오는 것
을 막을 수 있다고 생각하는가?"
  가신들은 당황하였지만 '그것은 무리입니다.'하고 말할  용기가 없었다. "하명만 하십시오. 위대
한 왕이시여! 조수도 전하의 명에 따를 것입니다."
  가신 중 한 명이 지신 있게 말했다. "그렇다면 바다여, 더 이상 밀려오지 말 것을 명하노라! 파
도여, 잔잔해져라! 밀려오는 파도여, 멈추어라! 짐의 발에 다가오지 말지어다!"
  크누드 왕이 소리쳤다. 그리고 왕은 잠시 조용히 기다렸다. 작은 물결이  모래사장을 넘어 왕의 
발 밑으로 밀려들었다. '무례한 놈!"
  크누드 왕이 호통을 쳤다. "바다여, 지금 곧 되돌아가라! 되돌아가라고 명하고  있지 않은가, 짐
의 말을 따르라! 되돌아가라!"
  그러나 그 명을 비웃듯이 다른 파도가 밀려와서 왕의 발을  적셨다. 조수는 여느 때와 다를 바 
없이 밀려온 것이다. 바닷물은 점점 밀려와서 왕이 앉은 옥좌를 적시고 왕의 발뿐만 아니라 옷까
지 적시고 있었다. 가신들은 왕의 주위에 서서 이러지도 저러지도 못하고 왕의 머리가 어떻게 된 
게 아닌가 하고 의심의 눈초리만 보였다.
  그때 크누드 왕이 그런 가신들을 향해 따끔하게 말했다. "모두들 듣거라! 짐의 힘이란  것은 그
대들이 말하는 것에 조금도 닿지  않는 것 같구나. 그대들도  이제 뭔가를 깨달았겠지? 세계에서 
가장 강대한 왕은 한 사람밖에 없다. 그것은 바다를 지배하고  대양을 손으로 지휘할 수 있는 왕
이다. 그렇지만 이 세상에는 결코 그러한  왕은 없다. 만약 있다면 그대들이 나에게  하는 칭송을 
그 왕에게 바치는 게 좋지 않을까?"
  이 말을 들은 가신들은 자신들의 잘못을 깊이  반성하며 머리를 숙였다. 전해오는 말로는 이때
부터 크누드 왕은 두 번 다시 왕관을 쓰지 않았다고 한다.

    천국의 문
  선량한 왕 유디슈틸러는 오랫동안 팬다바의  사람들을 지배하고 있었다. 어느  날 거대한 악의 
세력과 전쟁이 일어나자 그는 군사를 이끌고 직접 전쟁터에 나갔다. 긴 싸움 끝에 전쟁을 승리로 
이끌었는데 그때 유디슈틸러는 지상에서 지내는  것을 이제 충분하다. 영원한  왕국으로 갈 때가 
왔다고 느껴 그 준비를 서둘렀다. 
  마침내 예정대로 계획을 마친 그는 천상의 도시로 이어지는 메루 산의 높은  정상을 향해 길을 
떠났다. 아름다운 아내 드라우파디와 사형제도 함께였다. 출발하자 곧 개 한  마리가 그들의 뒤를 
조용히 따랐다.
  그러나 산으로 올라가는 여행은 길고 슬픈  것이었다. 유디슈틸러의 사형제는 여행하는 도중에 
차례로 죽고 아름다운 아내 드라우파디로 그들의 뒤를  따랐다. 결국 유디슈틸러는 개와 함께 외
로이 천상의 도시로 가는 험하고 긴 도정을 오르게 되었다.
  오랜 고생 끝에 유디슈틸러와 개는 드디어 천국의  문 앞에 당도했다. 유디슈틸러는 머리 숙여 
인사하며 문안으로 들어갈 수 있도록 해달라고 부탁했다.  그러자 하늘과 땅에 거대한 소리가 울
려 퍼지며 천의 눈을 가진 인드라 신이 왕을 천국으로  맞아들이기 위해 그 모습을 나타냈다. 그
러나 유디슈틸러에게는 아직도 마음에 걸리는 것이 남아 있었다. "오오, 신중의 신이여. 형제들과 
사랑하는 아내 드라우파디와 함께 들어갈 수 없다면 천국에는 가고 싶지 않습니다."
  "걱정할 것 없다. 천국에서 모두 만날 수 있을 것이다. 그들은 먼저 도착하여 여기에서 너를 기
다리고 있느니라!"
  유디슈틸러에게는 또 하나의 부탁이 있었다. "이 개는 여기까지 저와 함께 왔습니다. 아주 충실
한 개입니다. 이처럼 충실한 개를 문밖에 남겨두고 갈 수는 없습니다.! 저의 마음은 개에 대한 감
사와 사랑으로 가득합니다."
  인드라 신이 큰 머리를 좌우로 흔들자 지면이 흔들렸다. "네게는 영원한 생명을 주겠다. 천국의 
풍요로운 것과 행운, 온갖 기쁨이 너의 것이다. 이것들은 모두 괴로운 여행을 한  노고에 대한 보
답이다. 그러나 개를 천국으로 들일 수는  없다. 내버려둬라. 유디슈틸러! 그렇게 해도 죄가  되지 
않느니라!" "그렇다면 이 개는 어디로 가면 되는 겁니까?"
  왕이 물었다. "누가 함께 갈 겁니까? 개는 나를  따라 지상의 모든 기쁨을 버리고 고통을 함께 
했습니다. 이제 와서 버릴 수는 없습니다."
  신은 유디슈틸러의 말에 초조해졌다. "천국에  들어가려면 청결해야 한다. 그런데  개는 더러운 
털 때문에 만지가만 해도 금방 기도의 효과를 잃게 된다. 자신이 하려고 하는  것을 잘 생각하라. 
유디슈틸러. 개를 돌아가게 하라."
  그러나 유디슈틸러는 끈질기게 버티었다. "오오, 천의 눈을 가진 신이시여. 항상 올바르게 살려
고 노력해 온 자가 비록 천국에 들어가기 위해서였다고 해도, 부정한 일인 줄을 알면서도 그것을 
행한다는 것은 나쁜 일입니다. 충실한 자를 버려야만 영원한 생명을 얻을 수 있다고 하신다면 나
는 영원한 생명을 바라지 않겠습니다."
  인드라 신은 다시 유디슈틸러를 설득했다. "너는 네 명의 형제와 아내를 길가에 남겨두고 오지 
않았느냐. 왜 개를 남겨두면 안 된단 말인가?" "그들을 남기고 온 것은 이미 죽었고 나로서는 도
울 수도 없을뿐더러 다시 살릴 수도 없었기  때문입니다. 살아 있었다면 내버려두고 오지 않았을 
겁니다." "그러면 너는 개를 위해 천국을 체념하겠단 말이지?" "위대한 신이시여, 신 중위 신이시
여..."
  유디슈틸러는 대답했다. "나는 지금껏 내가 맹세한 것을 지켜왔습니다...  두려움에 보호를 청하
는 자, 가난으로 괴로워하는 자, 연약한 까닭에 몸을 지킬 수 없는 자. 살 희망을 잃지 않은 자를 
버리지 않겠다는 맹세 말입니다. 지금 나는 다시 또 한 가지를 더 넣기로  했습니다. 충실한 자를 
결코 버리지 않겠다고 말입니다. 나는 결코 친구를 내버려두고 가는 일은 없을 겁니다."
  유디슈틸러는 몸을 굽혀 개를 쓰다듬고 슬픈 듯이  천국을 떠나려고 했다. 그때 눈앞에 기적이 
일어났다. 충실한 개가 정의와 공정의  신인 다르마로 모습을 바꾼  것이다. 인드라 신은 말했다. 
"너는 선량하다. 유디슈틸러 왕이여, 충실에 대해서는 충실로 응했다. 또 모든 생물에서 동정심이 
많았다. 신과의 관계를 버려도 친구인 개를 버리지 않음으로써 동정심을 보였다. 유디슈틸러 왕이
여, 천국은 너를 소중히 여길 것이다. 약한 자에 대한 정만큼 대우를 받을 것이고, 아낌없는 보답
도 받을 것이다."
  이렇게 하여 유디슈틸러는 정의의 신과 더불어  천국으로 들어갔다. 그리고 형제들과 사랑하는 
아내와 재회하여 영원한 행복을 얻었다. 

    하멜른의 피리 부는 사나이
  아주 먼 옛날, 하멜른이라는 조용하고  조그만 마을에 갑자기 쥐 떼들이  우글우글 모여들었다. 
지금까지 한번도 본 적이 없는 쥐 떼였다. 이 무서운  쥐 떼는 거리를 뛰어다니고 집집마다 떼를 
지어 살았다. 개와 싸움을 하고, 고양이를 쫓고, 요람 속의 갓난아기를  물고, 사람들의 모자에 둥
지를 치곤 했다. 마을 전체에 발 디딜 자리도 없을 정도로 쥐 떼들이 바글거렸다.
  이렇게 심각한 상태에 이르자 시장과 의원들은  머리를 맞대고 쥐 퇴치 작전을  궁리했지만 별 
뾰족한 방법이 떠오르질 않아 골머리를 썩고 있었다. 그러던 어느 날, 그날도 여느 때와 마찬가지
로 시장과 의원들은 시 청사에 앉아서 걱정을 하고 있는데 경찰 서장이 달려왔다. "시장님, 웬 남
자가 시장님을 꼭 만나게 해달라고 합니다. 그자는 이제 막  우리 시에 왔기 때문에 그자에 대해
선 전혀 아는 게 없습니다." "이리 데리고 들어오시오."
  시장이 그렇게 말하자 웬 남자가 방으로 성큼  들어왔다. 겉으로 보기에도 분명히 색다른 모습
의 사나이였다. 키가 크고,  얼굴은 주름투성이에다 햇볕에 타서  거무칙칙한 볼품없는 사내였다. 
구부러진 코, 쥐꼬리처럼 긴 수염, 날카로운 눈...
  "나는 파이드 파이퍼라고 합니다. 내가 만약 하멜론에 있는 쥐를 전부 쫓아낸다면 사례비를 얼
마나 주시겠습니까?"
  그는 뜻밖에도 그런 제안을 해왔다. 그의 제안에 시의원들은 너무나 기뻤지만 한편으로는 그가 
얼마나 사례금을 원할지 걱정이 되었다. 선량한 시민이 납부한 세금을 함부로 쓸 수는 없었던 것
이다. 그래서 시의원들은 조금이라도 사례금을 깎으려 들었지만 파이드 파이퍼는 지신이 정한 액
수에서 조금도 양보하려 들지 않았다. 결국 쥐  떼들을 마을에서 깨끗하게 없애주면 곧 50달러의 
사례금을 지불하기로 서로 약속을 했다. (50달러라는 액수는 당시 시의원들에게는 대단한 금액이
었다.)
  파이드 파이퍼는 시 청사에서 나와 거리를 걸으면서  피리를 불기 시작했다. 이윽고 피리 소리
가 거리와 집집마다 울려 퍼졌다. 새된 피리 소리가 공기를  찢듯이 울려 퍼질 때마다 이상한 일
이 일어났다. 구멍이라는 구멍에서 쥐떼들이  한꺼번에 몰려나왔던 것이다. 늙은 쥐도  어린 쥐도 
큰 것도 작은 것도 모두 파이드 파이퍼의 발 밑으로 우글우글 몰려들었다. 쥐들은 피리를 불면서 
천천히 거리를 걷는 사나이의 뒤를 졸졸 따라갔다.  파이드 파이퍼는 아장아장 걷는 생쥐를 생각
하여 50야드마다 멈추어 서서는 한바탕 소리 높여 크게 피리를 불었다. 그렇게 하면 어린 생쥐들
이 무리를 이룬 어른 쥐와 큰 쥐를 따라갈 수 있기 때문이었다. 
  파이드 파이퍼는 실버 거리를 올라갔다가 곧 골드  거리를 내려갔다. 골드 거리 변두리에는 강
이 있었다. 파이드 파이퍼가 천천히  걸어가자 마을 사람들은 모두 창과  문을 열고 신의 가호가 
있기를 축복했다.
  강가에 이른 파이드 파이퍼는 작은  배에 올라타, 새된 소리로 피리를  계속 불면서 노를 저어 
나갔다. 그러자 쥐들은 물보라를 일으키며 첨벙첨벙 물소리와 함께 사나이를 따라 강물로 뛰어들
었다. 파이드 파이퍼는 배위에 앉아 계속 피리를 불었다. 강 하류에서 물살이 빨라지자 쥐들은 한 
마리도 남김없이 모조리 물살에 떠내려 가버려, 그 모습이 보이지 않게 되었다.
  파이드 파이퍼는 배를 강기슭에 대고 물살을 거슬러 올라가 하멜른 마을까지 걸어서 돌아왔다.
  파이드 파이퍼는 마을 사람들이 기쁨에 환호성을 지르며 쥐구멍을 메우고, 교회의 종을 울리고 
있을 것이라고 생각했다. 그런데 파이드 퍼이퍼가 마을에  도착했을 때 그를 기다리고 있는 것은 
시장과 시의원들을 비롯한 마을 사람들의 걱정스러운 얼굴이었다. 그도 그럴 것이 마을의 금고는 
오랜 전부터 텅 비어 있었던 것이다.
  시장은 주저하던 끝에 말문을 열었다. "그런데, 파이드 파이퍼씨  이 마을이 얼마나 가난한지는 
알고 계시겠죠? 어떻게 하면 당신에게  50달러를 지불할 수 있을까를 여러  방면으로 생각했지만 
저희로서는 도저히 막막합니다. 20달러로 해줄 수는 없겠습니까? 그 정도면 한신 일에 알맞은 충
분한 보수라고 생각합니다만..." "50달러라고 하셨기 때문에 내가 그 일을 맡았던 겁니다. 내가 당
신이라면 약속을 지킬 겁니다. 나는 이 피리로 여러 가지 가락을  불 수 있습니다." "우리를 위협
하는 건가, 이 집도 없는 부랑자 놈아."
  시장은 그렇게 소리치며 시의원들에게 뭔가 눈짓을 했다. "쥐는 전부 물에 빠져 죽었다. 그러니 
너 하고 싶은 대로 해."
  그들은 그렇게 말하고는 발길을 돌려 가버렸다. "좋습니다. 그런데 약속을 어긴 것이 이번이 처
음은 아닐 것이고, 또한 마지막이라는 것도 아닐 터이지."
  남자는 잠자코 웃음을 띄며 말했다.
  파이드 파이퍼는 다시 피리를 불기 시작했다. 그런데  이번에는 전과 같은 새된 멜로디가 아니
었다. 환희에 찬, 낭랑하게 울려 퍼지는 듯한 가락으로 행복한 웃음과 즐거운 놀이에  꽉 차 있는 
멜로디였다. 파이드 파이퍼가 피리를 불며 거리를  천천히 걸어가자 어른들은 그를 업신여겼지만 
아이들은 그 피리 소리에 크게 감동한 듯 학교 교실에서도 유치원에서도 집 뒤뜰에서도 달려나왔
다. 아이들은 모두 춤추고 웃고 손을  잡고선 흥겹게 실버 거리로 오라가 골드  거리를 내려갔다. 
골드 거리를 지나며s 시원하게 녹음이 우거진 숲이 펼쳐져 있었다. 숲에는 오래된 떡갈나무와 가
지를 펼친 너도밤나무가 빽빽이 들어차 있었다. 숲 맞은편에는 완만한 언덕이 이어져 있었다. 
   즐거워하는 아이들의 행렬이 언덕 꼭대기에 당도하자 갑자기 땅속으로 문이 열리고 파이드 파
이퍼는 피리를 불면서 그 속으로  들어갔다. 그러자 아이들도 모두 그를  따라 들어갔고 잠시 후 
문이 닫혔다.
  단 한 사람 다리가 불편한 어린 남자아이만이 다른 아이처럼 빨리 걷지  못해서 언덕으로 미처 
오르지 못했고 그 사이에 문이 닫혀 혼자 남게 된 것이다. 시장과 시의원들이 그 소식을 듣고 달
려왔을 때는 남자 아이 혼자 서럽게 흐느껴 울고 있었다. "왜 그러니?"
  남자아이는 훌쩍거리면서 말했다. "나도 다른 아이들과 함께 가고 싶었어요. 그가 피리를 불자, 
땅 속으로 문이 열리고 그곳으로 아름다운 땅이 보였어요. 거기는 언제나 태양이 빛나고, 작은 새
가 노래하고 아이들은 결코 병들지도 아프지도 않는  곳이란 말이에요. 나도 거기에 가고 싶어서 
최대한으로 빨리 뛰었는데도 따라가지 못해서 나만 남겨놓고 전부 가버렸단 말이에요."
  정말로 아이들은 모두 가버린 것이었다. 마을  사람들은 사방으로 아이들을 찾아다녔지만 결국 
아이들을 찾지 못했다. 시장은 동서남북으로 각각 사람을 보내서 파이드 파이퍼를 찾으려고 애를 
썼고 곳곳에 방을 붙였다.
  파이드 파이퍼씨!
  아이들을 데리고 돌아오면
  마을에 있는 돈 전부를 주겠소.
  하지만 새삼스럽게 도대체 누가 그  말을 믿겠는가? 하메른 마을의 부모들은  애타게 아이들을 
기다렸지만 소중한 아이들은 두 번 다시 돌아오지 않았다.
  그 이후부터 지금까지 하멜른의 사람들은 무슨 일이 있어도 약속은 꼭 지킨다고 한다.

    착한 사람의 선물
  1달러 87센트. 가진 것이라곤 그 돈이 전부였다. 그 돈은 델라가 평소 시장을 볼 때 부끄러움을 
무릅쓰고 값을 깎고 또 깎아서 한 닢, 두 닢 저축해 온 것이었다. 델라는 다시  한 번 그 돈을 조
심스럽게 세어보았다. 1달러 87센트.
  내일은 크리스마스였다.
  델라는 돈을 세다 말고 낡은  의자에 앉아 혼자 울음을 터뜨렸다.  델라는 인생은 아무도 몰래 
혼자 흐느껴 우는 것이라고 생각했다. 그러다 조금씩  안정을 되찾은 델라는 천천히 자신의 방안
을 둘러보았다.
  집세가 1주일에 8달러인 오래된 아파트. 말이  아파트이지 부랑자로 취급당해 경찰에 끌려가지 
않으려는 가난한 사람들이 경찰을 경계하여 아파트라 부르고 있을 따름이었다. 건물 아래 현관에
는 편지 같은 것은 도저히 올 것 같지 않은 우편함과 제 아무리 힘주어 눌러도 울리지 않는 초인
종 버튼만이 금방이라도 무너져 내릴 것 같은 이 건물을 그나마 아파트임을 말해 줄 뿐이었다.
  거기에는 '제임스 딜링검 영'이라는 이름이 적힌 우편함도 있었다. 그 이름의 주인은 델라의 남
편으로서 평소에는 '짐'이란 애칭으로 불렸다. 짐이 1주일에 30달러를 벌어올 당시에는 형편이 그
리 크게 좋지는 않았어도 그래도 그만하면 아쉬운 대로 괜찮다고 생각했었다. 그때에는 우편함에 
씌어진 '딜링검'이라는 이름이 마치 소중한 그 무엇처럼 여겨져 델라는 오갈 때마다 그 이름이 적
힌 우편함을 먼지라도 앉을세라 열심히 털곤 했었다. 
  그러나 주급이 20달러밖에 안 되는 지금은 '딜링검'이라는 이름은 먼지에 묻혀 완전히 희미해져
버렸다. 마치 남의 눈에 띄지 않게 조심스럽게 'D'라는 첫 문자만 남은 것 같았다. 그렇다고 델라
가 남편을 사랑하지 않는 건 아니었다. 다만 힘든 생활고로  인해 그런 사소한 일에는 별 신경을 
쓰지 않게 된 것 뿐이었다. 아직도 짐은 회사에서 돌아와 자신의 집 현관에 들어서자마자 사랑하
는 아내, 델라의 이름을 부르면서 서로 꼭 껴안았다. 그리고 뜨거운 키스를 나누었다.
  한바탕 울고 난 델라는 눈물자국을 손으로 닦으며 창가에 서서 회색 고양이가  뒤뜰로 난 환기
통 위를 조심스레 걸어가는 것을 멍하니 바라보았다. 내일은 크리스마스인데도 남편에게 줄 선물
을 살 도는 겨우 1달러 87센트밖에 되지 않는 것에  낮은 한숨을 쉬었다. 몇 개월 동안 절약하고 
또 절약을 했는데도 모은 돈이 겨우 그것뿐인 것이었다.
  하긴 20달러의 주급으로는 둘의 생활비로도 빠듯한 액수지만 자신의 소중한  남편에게 줄 크리
스마스 선물을 사기 위해 틈틈이 모은 돈치곤 너무 형편없는 액수였다. 그에게 뭔가 멋진 선물을 
준비하려고 이것저것 상상을 하며 보낸  지난 며칠을 너무 행복했었는데...  그 며칠 동안 델라는 
고급스럽고 좀처럼 보기 드문 훌륭한 선물을  생각해 내느라 거의 밤잠도 이루지  못할 지경이었
다.
  창문의 창살 한 칸에는 좁고  길다란 거울이 끼워져 있었다. 그  거울은 여위고 마른 사람만이 
비쳐볼 수 있도록 세로로 만들어져 있었는데 거울에 비치는 자신의 모습을 보려면 얼굴을 반반씩 
나누어서 보아야만 했다.
  갑자기 델라는 창문 밖에서 시선을  거두고 그 거울 앞에 섰다.  그녀의 눈은 반짝반짝 빛나고 
있었지만 얼굴은 창백했다. 그녀는 묶어 올린 자신의  머리를 황급히 풀어서 길게 늘어뜨려 보았
다.
  델라의 머리카락은 만약 시바의 여왕이 이웃에 살고 있었다면 자신의  보석과 델라의 머리카락
을 바꾸려고 할 정도로 윤기가 흐르고 아름다웠다. 델라의 머리카락과 비교하면 여왕의 보석이나 
귀중품들은 완전히 그 빛을 잃고 퇴색해 보였을 것이다.
  지금 델라의 그 아름다운 머리카락은 갈색의 폭포처럼 잔잔하게 물결치며  길게 드리워져 있었
다. 그녀의 머리카락은 무릎 아래까지 내려올 정도로 길어 마치 아름다운 가운을 걸치고 있는 것
처럼 보였다. 이윽고 델라는 흥분된 표정으로 재빨리 머리를 원래대로 올려  묶었다. 그녀는 한순
간 주저하듯 보였지만 이내 닳고 단 빨간 카펫에 방울방울 눈물을 떨구며 한동안 꼼짝도 않고 서 
있기만 했다.
  잠시 후 델라는 낡은 재킷에 갈색 모자를 쓰고 밖으로 나갈 채비를 했다. 치맛자락을 펄럭이며 
눈에는 아직 빛나는 눈물이 고인 채로 출입구를 나온 델라는 계단을 내려 거리로 걸어나갔다.
  그녀가 걸음을 멈춘 곳은 '가발 전문, 마담 소프로니'라는 간판이 붙어 있는 2층 건물 앞이었다. 
델라는 계단을 올라가 숨을 크게 한 번 들이쉬곤 문으로 들어섰다.
  큰 몸집에 피부색이 희고 차가운  인상의 마담은 '소프로니'라는 귀여운 이름에  어울리지 않았
다. "제 머리카락을 사시겠어요?"
  델라가 물었다. "머리카락이오? 어디, 모자를 벗고 우선 머리카락을 좀 조여주세요."
  마담의 대답에 델라는 모자를 벗고 묶었던 머리를  풀었다. 갈색 폭포가 잔물결 치며 매끈하게 
흘러내렸다. 
  마담은 익숙한 솜씨로 머리다발을 들어올리며 말했다. "20달러 드리죠."
  그로부터 두 시간이 흘렀다. 그녀는 거리로 나와 짐에게 줄 선물을 찾아서 가게에서 가게로 돌
아다니고 있었다. 그녀의 머리에는 예의 그 낡은 갈색 모자가 씌어져 있었다. 그녀의 발걸음은 가
벼워 보였지만 표정은 그리 밝아 보이지 않았다.
  한참을 거리에서 가게로 들락거리던 그녀는  어느 한 가게의 진열장  앞에서 걸음을 멈추었다. 
그녀의 눈은 흥분된 것처럼 빛나고 있었다.  그것은 분명 남편 짐을 위해 만들어진  물건 같았다. 
어느 가게를 가더라도 그와 비슷한 물건은 없을  것 같았다. 그것은 간소하지만 우아하게 디자인
된 금으로 만든 시계줄이었다.
  남편 짐에게는 할아버지 때부터 소중하게 전해 내려오는 가보가 있었는데 그것은 다름 아닌 금
시계였다. 짐은 그 금시계를 세상의 어떤 보물보다 소중하게 간직했는데 불행하게도 그 시계에는 
줄이 없었다. 가난한 까닭에 금시계에 어울리는  금으로 만든 시계 줄을 살 수가  없었던 것이다. 
델라는 오래 전부터 남편에게 금으로 만든 시계 줄을 사주고 싶어했다. 그래서 그녀는 별다른 망
설임 없이 그 시계 줄을 보는 순간 곧바로 결정을 내릴 수 있었던 것이다. 
  그 시계 줄은 짐이 아끼는  금시계에 달 만한 충분한 가치가  있었다. 그리고 무엇보다 델라의 
마음을 사로잡은 것은 별다른 모양새를 내지 않고 깔끔하고 단순하게 처리된 디자인이었다. 그것
은 남편 짐의 성격과 비슷했다. 검소하고 높은 가치... 이 말은 그 시계 줄과 짐 양쪽 모두에게 잘 
어울렸다.
  시계 줄의 가격은 21달러로서 비싼  편이었지만 델라는 주저하지 않고  돈을 지불했다. 주머니 
속엔 잔돈 87센트밖에 남지 않았지만 델라는 행복했다. 그 금시계에  이 시계 줄을 달면 어떤 사
람 앞에서도 당당하게 시간을 볼 수 있을 것이다. 지금까지는 아무리 시계가 훌륭해도 가죽 밴드
를 시계 줄로 사용하고 있었기 때문에 남의  눈에 띄지 않도록 소매만 살짝 걷어  시계를 보았던 
것이다. 
  집에 도착한 델라는 조금씩 마음을 가라앉히고 먼저 머리를 마는 데 사용하는  컬용 인두를 꺼
내어 가스 불에다 데워 짧아진 머리를 손질했다.
  잠시 뒤 그녀의 머리는 퍼머를  한 것처럼 곱슬곱슬해졌다. 거울을  들여다보는 그녀의 눈빛은 
마치 학교를 빠진 소녀처럼 두려움에 조금씩 떨고 있었다. 델라는 거울에 비친 자신의 모습을 오
랫동안 주의 짚게 관찰하는 듯한 눈빛으로 바라보았다.
  '혹시 짐이 너무 많이 화가 난다고 해도... 마치 거리의 매춘부 같다는 말은 내게 안 하겠지. 하
지만 어쩔 수 없어! 1달러87센트로서는 아무 것도 할 수 없었는걸.'
  짐이 돌아올 시간이 되자 델라는 커피를 준비하고, 스테이크를 구울 프라이 펜을 준비했다.
  짐은 여느 때와 같은 시간에 돌아왔다.  델라는 시계 줄을 둘로 접어  한 손에 꽉 쥐고 출입구 
가까이에 있는 탁자 한쪽 구석에 앉아 아래층에서  계단을 올라오는 짐의 발소리를 들었다. 순간 
델라의 얼굴빛은 창백해졌다. 델라는 무의식중에 두 눈을 질끈 감고 기도를 올렸다.
  '하느님, 지금의 제 모습도 짐이 예쁘다고 생각하도록 해주세요...'
  이윽고 문이 열리며 짐이 방으로 들어왔다. 짐은 여위고 몹시 심각한 듯한 얼굴을 하고 있었다. 
불쌍하게도 그는 이제 겨우 22세였다. 그러면서 가족이라는 무거운 짐을 짊어지고 있었다. 얼마나 
오래 입었는지 군데군데 닳아 기운 자국이  역력한 오버코트만 겨우 걸쳤을 뿐  추운 겨울인데도 
손에 낄 장갑 한 켤레도 없었다.
  짐은 방으로 들어와 델라를 보자마자 메추라기 냄새를 맡은 셰퍼드처럼 그 자리에  딱 멈춰 섰
다. 그의 시선은 델라의 짧은 머리에서 못 박힌 뜻 멈췄고 얼굴은 알 수 없는 표정으로 가득했다. 
그것을 본 델라는 온몸이 바싹 오그라드는  것 같았다. 짐의 그 표정은 분노나  놀라움, 비난이나 
공포와 같은 델라가 상상하고 있던  그 어떤 것과도 달랐다. 그는  단지 기묘한 표정으로 델라를 
뚫어지게 쳐다보고 있었다.
  델라는 비틀거리듯이 탁자에서 일어나 짐에게로 걸어갔다. "짐"
  그녀가 말했다. "그런 얼굴로 나를 보지  말아요. 당신에게 선물을 사줄 수 없는  사줄 수 없는 
크리스마스는 견딜 수 없었어요. 그래서  어쩔 수 없이 머리카락을 잘라서  팔았어요. 머리카락은 
곧 길어요. 그러지 말고 제발 내게 '메리 크리스마스'라고 말해줘요. 짐, 그리고 오늘 저녁은 즐겁
게 지내요. 내가 얼마나 멋지고 아름다운 선물을 당신을 위해  준비했는지 궁금하지 않아요?" "... 
그래서... 머리를 잘라 팔았던 말이야?"
  짐이 물었다. 그렇게 묻는 짐의 얼굴은 아무리 생각해도 그  사실을 믿을 수 없는 사람처럼 보
였다. "네, 잘라서 팔았어요. 하지만 머리카락이  없어져서 내가 싫어졌다고 말하진 않겠죠? 머리
카락이 길든 짧든 나는 나예요."
  짐은 의아한 표정으로 방을 둘러보았다. "당신의 머리카락은 벌써 없어졌단 말이지?"
  짐은 얼빠진 사람처럼 말했다. "찾을 것 없어요."
  델라가 말했다. "벌써 팔아버렸다고 말했잖아요? 팔아서 없어졌어요. 오늘은 크리스마스 이브예
요. 짐. 당신을 위해 그런 거예요. 그러니까 내게 다정하게 대해줘요. 내 머리카락은 그렇게 될 운
명이었던 거예요."
  그녀는 그렇게 말하다 잠시 후 다소 애교  섞인 상냥한 목소리로 말했다. "내가 당신을 얼마나 
사랑하고 있는지는 이 세상의 그 어는 누구도 몰라요. 자, 짐. 고기를 프라이팬에 올려놓을까요?"
  망연자실한 상태에서 정신을 차린 짐은 갑자기  델라를 껴안았다. 그러더니 오버코트 주머니에
서 조그만 꾸러미를 하나 꺼내어 탁자 위에  힘없이 내려놓으며 말했다. "나를 오해하지 말기 바
래, 델라. 머리카락이 짧든, 길든 그런 걸로 당신을 싫어하게 되는 일은 없어. 그 꾸러미를 열어보
면 왜 내가 그다지도 황망해했었는지 당신도 알 거야."
  델라는 두려움 반, 궁금함 반으로 재빨리  그 상자의 포장지를 찢었다. 잠시 후  그녀는 기쁨에 
찬 탄성을 질렀지만 이내 그 탄성은 눈물에 가득찬 흐느낌으로 변했다. 그 비탄을 위로하고 달래
주기 위해 짐은 다시 한 번 델라를 가슴 깊이 꼭 껴안았다. 
  그 작은 상자 안에는 빗이 들어 있었다. 그 빗은 언제나 델라가 갖고  싶어했던 것이었다. 진짜 
바다거북의 등가죽으로 만들어져 가장자리가 금으로 장식된 아름다운 빗. 그것은 그녀의 길고 윤
기 나는 아름다운 머리에 딱 어울리는 빗이었다. 그 빗이  비싸다는 것을 알고 있던 그녀는 자신
이 그것을 가질 수 있게 되리라고는 꿈에도 생각지 못했다. 그저 갖고 싶어서 마음속으로만 동경
하고 있었다. 이제 그 빗이 자신의 것이 되었다. 그런데 그 동경의 표적이었던  빗과 더불어 빛날 
수 있는 자신의 긴 머리는 이제 없는 것이다.
  그러나 델라는 그 빗을 꼭 껴안았다. 잠시 후 눈물에 젖은 눈동자를 겨우 올려 뜨며 그녀는 생
긋 미소짓고 말했다. "내 머리는 아주 빨리 자라요, 짐."
  이어 델라는 아직까지 짐에게 자신이 산 선물을  주지 못했다는 생각이 들었다. 그녀는 천천히 
짐의 선물을 손바닥 위에 얹고 짐 앞에 내밀었다. 아름다운  델라의 마음이 둔탁한 빛의 비싼 금
속을 반짝반짝 빛나게 하는 것처럼 보이는  순간이었다. "참 멋지죠, 짐? 이걸  찾기 위해 시내를 
온통 돌아다녔어요. 이제부터는 하루에 백 번은 시계를 봐야 해요. 알았죠? 자, 시계를 이리 줘요. 
이 시계 줄이 잘 어울릴지 어떨지 빨리 보고 싶어요."
  짐은 시계를 내놓는 대신 소파에 털썩 주저앉더니  머리 뒤로 두 손을 깍지 끼곤  델라를 행해 
미소를 지었다. "델라"
  짐이 말했다. "우리 당분간 이 크리스마스 선물은 보관해 두도록 해. 선물은 둘 다 지금 사용하
기에는 너무 훌륭해. 나는 당신의 빗을 사기 위해  그 시계를 전당포에 맡겼어... 자, 이제 맛있는 
스테이크를 구워주지 않겠어?
  델라는 너무나 행복에 겨워 짐의 목을 힘껏 끌어안았다. 그리고 둘은 길고 긴 입맞춤을 나누었
다.
  그 해의 크리스마스 이브는 평생 잊을 수 없는 아름답고 축복 받은 성탄절이었다. 

    이카로스와 다이달로스
  고대 그리스에서 가장 우수한 건축가이자 발명가였던 다이달로스는 거대한 궁전과 정원을 곳곳
에 건축하고 훌륭한 예술 작품을  많이 만들었다. 특히 그가 만든  조각은 아름다울 뿐만 아니라 
마치 살아 있는 것처럼 느껴졌기 때문에 사람들 사이에는 다이달로스와 같이 훌륭한 기술을 가진 
사람은 신으로부터 몰래 그 비법을 배웠을 것이 틀림없다는 소문까지 나돌 정도였다.
  다이달로스가 살고 있는 곳에서 얼마 멀지 않은 바다 건너 크레타 섬은  미노스 왕이 통치하고 
있었다. 그런데 미노스 왕은 미노타우로스라고 하는 반인  반우의 무서운 괴물 때문에 몹시 애를 
먹고 있었다. 그 괴물은 수시로 산에서 내려와 사람들을 괴롭히고 가축들을 해쳤다.
  그래서 참다못한 미노스 왕은 그 괴물을 사로잡아 어딘가에 가두어두는  게 현명하다는 결론을 
내렸다. 미노스 왕은 다이달로스가 매우 훌륭한 건축가라는 말을 듣고 그를 불러 그 괴물을 가두
어둘 우리를 만들도록 부탁했다.
  이렇게 해서 다이달로스는 어린 아들 이카로스를 데리고 크레타 섬으로 건너갔다. 그리고 다아
달로스는 한 번 들어가기만 하면 두 번 다시 거기에서 빠져 나올 수 없는  미궁을 만들어 거기에
다 미노타우로스를 가두는 데 성공했다.
  일을 마친 다이달로스는 아들과 함께 그리스로 돌아오려고 했지만 욕심이 많은 미노스 왕은 다
이달로스에게 더 많은 일을 시키고 싶은 욕심으로 다이달로스를 아들 이카로스와 함께 해변가 높
은 탑에 가두어버렸다. 게다가 다이달로스가 도망치지  못하도록 군사들로 하여금 밤낮으로 지키
며 감시하게 했다.
  다른 사람이라면 그런 상황에서 모든 걸 체념해 버렸을지 모르지만 다이달로스는 달랐다. 다이
달로스는 해풍을 타고 높이 원을 그리며 나는 갈매기를 주시하면서 탈출을 꿈꾸었던 것이다.
  어느 날 그는 아들 이카로스에게  이렇게 중얼거렸다. "미노스 왕이  지상과 바다는 정복할 수 
있었을지 모르지만 하늘까지 지배할 수 없을 것이다. 우리는 하늘로 가자."
  마침내 다이달로스는 자신의 모든 지식과 기술을 총동원해서 하늘을 나는  날개를 만드는 작업
에 착수했다. 처음에는 독수리의 큰 날개를 모아서 그것을 실로 묶고 납으로 고정시켜 뼈대를 만
든 뒤 갈매기의 작은 날개들을 모아 촛농으로 그 위에 이어 붙였다.
  그렇게 몇 달을 작업을 계속한 끝에 마침내 하늘을 날  수 있는 훌륭한 날개가 완성되었다. 다
이달로스는 그것을 자신의 어깨에 묶어서 움직이는 연습을 계속 했고 그러는 사이에 하늘로 떠오
를 수 있게 되었다.
  이렇게 하여 매일매일 바람을 타고 손으로 홰를 치면서 하늘에 떠올라 갈매기처럼 아름답게 기
류를 타고 날아오르는 기술을 익혔다.
  다이달로스는 아들 이카로스를 위해 날개를 하나 더 만들어 아들에게  날개를 움직이는 방법과 
기류를 타고 원을 그려 날아 올라가서 바람을 타고 나는 방법을 가르쳤다. 이카로스가 충분히 날 
수 있게 될 때까지 두 사람은 연습을 계속했다. 
  마침내 탈출의 날이 왔다. 아버지와 아들은 날개를  어깨에 묶고 고국으로 날아 돌아갈 준비를 
했다. "내가 말한 것을 잊지 말아라."
  다아달로스가 아들에게 충고했다. "너무 높이 날아도 너무 낮게 날아도 안  된다. 너무 낮게 날
면 파도의 비말이 날개에 묻어서 무거워져 아래로  떨어져버린다. 반대로 너무 높이 날면 태양의 
열로 납과 촛농이 녹아서 날개가 산산이 흩어져버린다. 나를 따라서 날도록 하라. 그렇게 하면 염
려할 게 없다."
  그리하여 아버지와 아들은 아득히 먼 하늘로 일제히  날아올랐다. 그렇게 두 사람이 하늘을 날
아가자 밭에서 일하던 농민들은 일손을 멈추고 하늘을 올려다보며 제우스신이라고 생각하고는 엎
드려 기도를 했다. 양치기는 지팡이에 기대어 하늘을 올려다보며 비명을 질렀다.  집안에 있던 사
람들은 하늘 높이 날아가는 그  두 사람의 모습을 보려고 집에서  뛰쳐나왔다. 모두들 두 사람을 
신이라고 생각한 것이다.
  처음에는 다이달로스도 이카로스도 나는 데 익숙하지 못해  애를 먹었다. 넓기만 한 끝없는 하
늘을 쳐다보면 눈앞이 아찔하고 조금이라도 아래를 내려다보면 현기증이 났다. 하지만 하늘을 나
는 데 점점 익숙해지자 처음의 공포심은 조금씩 사라져갔다. 
  이카로스는 날개로 바람을 받으며 점점 하늘 높이 떠올라가면서 지금까지  전혀 느끼지 못했던 
자유를 느꼈다. 그리고 까마득하게 작아 보이는 섬들과 거기에 사는 사람들,  눈 아래로 펼쳐지는 
파란 바다와 거기에 떠있는 범선의 하얀 돛을 내려다보면서 자신도 모르게 흥분해서 아버지의 충
고를 잊고 점점 하늘 높이 날아 올라갔다. 너무 기뻐서 아버지의  충고를 잊어버린 것이다. "돌아
와!"
  다이달로스는 미친 듯이 외쳤다. "너무 높이 올라갔다!  뜨거운 태양은 잊어서는 안 된다. 이카
로스! 내려오너라! 어서 내려와!"
  그런데 이카로스는 흥분과 기쁨으로 아무 것도 생각할  수 없게 되어버렸다. 하늘 끝까지 계속 
해서 날고 싶었던 것이다. 하지만 태양에 다가가면 갈수록 날개를 붙인 납과 촛농이 태양열에 점
점 녹기 시작했다. 
  하나 또 하나, 깃털은 날개에서 빠져 팔랑팔랑 허공에 원을 그리며 떨어졌다. 어느 순간 이카로
스는 자신이 아래로 떨어지고 있는 것을 느꼈지만  이미 때는 늦어 있었다. 이카로스는 당황해서 
필사적으로 팔을 버둥거렸지만 바람을 잡을 깃털은 하나도 남아 있지 않았다.  
  아버지 다이달로스에게 도움을 청했지만 때는 이미  늦은 뒤였다. 비명소리와 더불어 이카로스
는 눈앞이 아찔해지면서 바다를 향해 거꾸로 떨어져 내렸다.
  이카로스는 이내 파도 속으로 사라져버렸다. 다이달로스는 아들을  찾기 위해 바다 위를 몇 번
이고 날아다녔지만 파도에 떠도는 깃털 외에는 아무  것도 보이지 않았다. 사랑하는 아들은 끝내 
죽은 것이다. 이윽고 하얀 파도 위로 아들의 시체가 떠올랐다. 
  다아달로스는 끊어질 듯한 비통한 가슴으로 아들의 시체를 바다에서 건져  올려 다시 고향으로 
천천히 날아갔다. 마침내 고향에 도착한  다이달로스는 아들의 시신을 땅에  묻고 그곳에 신전을 
세웠다. 그리고 자신이 만든 날개로 두 번 하늘을 나는 일은 없었다. 

    말굽의 징이 없어서
  리차드 3세는 목숨을 건 싸움을 기다리고 있었다. 리치몬드 백작 헨리가 이끄는 군대가 조금씩 
진격해 오고 있었던 것이다. 두 사람은 잉글랜드 왕의 자리를 놓고 일대 격전을 앞두고 있었다.
  싸움 날 아침, 리차드 3세는 궁내관을 불러 자신이  탈 말의 준비가 다되었는지 살펴보라고 명
했다. "서둘러 말발굽을 달도록 하라. 왕은 이 말을 타고 선두 지휘를 하시게 된다."
  궁내관의 명령에 말굽에 편자를 다는 사람은 이렇게 말했다. "잠깐만 기다려주십시오. 요 2,3일
간 병사들의 말굽을 계속 달았더니 쇠가 부족합니다." "아니, 기다릴 수 없다."
  초조해진 궁내관은 계속 재촉했다. "적은 비로 앞에까지 육박해 와 있다.  남아 있는 것으로 어
떻게든 해봐."
  할 수 없이 편자를 다는 사람은 마지못해 남아 있는 쇠를 두드리고 늘려서 네  개의 말굽을 만
들어, 망치로 두드려 모양을 만든 후 말발굽에 맞추었다. 그리고 징으로 고정시키기 시작했다. 그
런데 세 개의 발굽 쇠를 끼웠을 때 징이 부족하다는 것을 깨달았다. "징이 약간 부족합니다. 쇠로 
만들려면 시간이 걸립니다." "기다릴 수 없다고 말했지!"
  궁내관은 거칠게 말했다. "적의 트럼펫 소리가 너는 들리지 않느냐? 지금 있는 것으로 안 되는 
가?" "낄 수는 있지만 다른 것만큼 단단히 붙어 있지 못할 겁니다." "견딜 수는 있겠나?"
  궁내관이 따지고 들었다. "아마 견딜 수는 있을 겁니다. 그러나 보증은 할 수  없습니다." "좋아 
그럼 그렇게 하라. 서둘러라! 그렇지 않으면 우리는 리차드 왕의 분노를 사게 될 것이다."
  드디어 양군의 싸움이 시작됐다. 리차드 3세는 들판을 종횡 무진 달리며 병사들에게 격문을 띄
우고 적군과 칼싸움을 벌렸다. "진격! 진격!"
  리차드 3세는 소리 높이 외치며 병사들을 전선으로  몰아댔다. 그런데 멀리 들판의 반대쪽에서 
자군의 병사 몇 사람이 탈락해 가는 것이 보였다. 다른  병사들이 이것을 보면 다시 후퇴해 버릴
지도 모른다는 생각이 든 리차드 3세는 말에서 박차를 가해 도망치는 병사에게 좀더 싸우라고 명
하면서 흐트러진 전선을 향해 달려갔다.
  그런데 들판 중간쯤 말을 달려 왔을 때였다. 말굽  하나가 벗겨져 그만 리차드 3세는 땅바닥에 
떨어지고 말았다.
  말은 놀라서 일어나자마자 리차드 3세가 고삐를 잡기도  전에 도망쳐버렸다. 그는 주위를 둘러
보았다. 이미 자군의 병사는 등을 보이며 도망치고 있었다. 헨리의 병사들은 벌써 리차드 3세에게
로 달려오고 있었다.
  리차드 3세는 검을 허공에 휘두르며 외쳤다. "말을 다오! 대신 이 나라를 주겠노라. 말을 다오!"
  그러나 리차드 3세의 군사는  산산이 흩어져 살아나려고 필사적으로  도망칠 뿐이었다. 드디어 
헨리의 병사들이 리차드 3세를 둘러싸고 그렇게 전쟁은 끝났다. 
  이때부터 사람들은 이렇게 말하게 되었다.
  징이 없어 말굽이 떨어졌다.
  말굽이 떨어져 말이 도망쳤다.
  말이 도망쳐서 싸움에 졌다.
  싸움에 져서 나라를 잃었다.
  모든 것은 말굽의 징이 없었던 탓이었다. 

    동료들의 모세
  어느 날, 할리엇은 집에서 다른 노예들이 겁에  질린 목소리로 소곤소곤 이야기를 나누는 것을 
들었다. 어디서 나온 소문인지 자세히 알 수 없었지만 할리엇과 그녀의 형제 두 사람이 오늘이나 
내일 중으로 다른 노예들과 함께 남 프랜테이션으로  팔려간다는 것이었다. 이 말을 들은 할리엇
은 언젠가는 도망치려고 생각했던 계획을 그날 실행하기로 마음을 먹었다. 그녀는 재빠른 행동으
로 곧 출발 준비를 서둘렀다.
  할리엇은 급히 그녀의 형제들과 상의를 했고 불안해진 형제들 역시 그날 밤에 함께 출발하자고 
그녀의 말에 동의했다. 먼 북부로 무사히 도착하면  꿈에도 그리던 자유가 그들을 기다리고 있을 
것이기 때문이다.
  그날 밤 할리엇은 형제들과 함께 멀고먼 자유의 땅을 향해 길을 떠났다. 그러나 북부는 아득히 
멀고 게다가 집밖을 제대로 나온 적도 없는 그들에겐 모든 것이 두렵고  불확실한 미지의 세계일 
뿐이었다. 두려움은 그것뿐만이 아니었다. 언제 주인이나 노예 사냥꾼이 그들을 추적해 와서 잡아
갈지도 몰랐고 만약 그렇게 되면 자신들의 처지는 지금까지 지내온 것이 상으로 고통스러워질 것
이었다. 형제들은 그러한 두려움을 끝내 떨쳐버리지  못하고 할리엇에게 작별을 고하고선 혐오스
럽고 공포에 찬 노예생활로 되돌아갔다.
  할리엇은 형제들이 돌아가는 것을 동정 어린 시선으로 지켜보다가 북쪽을 향해 다시 길을 떠났
다. 자신의 진로를 주님의 인도에 맡긴  채 할리엇은 자유를 찾아 무작정 앞으로  계속 나아갔다. 
할리엇은 밤에만 걷고 낮에는 몸을 숨겼다. 누구를 의지하면 될 것인지,  추적자가 얼마나 자신의 
뒤를 쫓아왔는지 주의 깊게 생각하고 행동했다. 선천적인  기지인지 신이 내려주신 지혜인지  선
량한 사람들로부터 음식과 숨을 곳을 얻을 수 있었다. 침대가 차가운 바닥일 때도 있었고 밤하늘
의 별을 지켜보며 잠이 들 때도 있었다.
  며칠 동안의 길고도 괴로운 여행 끝에 할리엇은 마침내 자신이 구속과 자유를 가로지르는 마법
의 경계선을 넘었다는 것을 알았다. 그러나 훌륭한 백인 부인들은 어디에 있는 것일까? 할리엇의 
상상 속에서 그들은 두팔을 벌리고 마음을 열어 기꺼이 그녀를 자신의 집으로 맞아주었는데... 그
것은 정말이지 그녀의 상상 속에서나 가능한 환상에 불과했다.
  할리엇은 이전에 한 번도 느껴보지 못했던 고독과 소외감에 사로잡혔다. 그러나 할리엇은 혼자
의 힘으로 자유를 쟁취했고 이제 아무도 그녀를 함부로 끌고  갈 수 없다는 생각에 힘이 솟았다. 
이제 누군가를 '주인님'이라고 부르지 않아도 되었다... 그녀는 다시 힘겹게 자신을 추스리고 일어
섰다.
  그 후 몇 년 동안에 걸쳐 가족들과 친구를 구출하기 위해 이 용감한 여성이  기울인 노력과 고
생을 여기서 상세하게 이야기할 수는 없다. 그녀는 동료들을 노예의 몸에서 구출하겠다는 목표만
으로 밤낮을 보냈다. 그녀는 오로지 그 목표를 위해 일을 했고 보수로 받는 돈은 전부 그 목표를 
이루는 데 썼다.
  그렇게 저축해서 모은 돈이 어느 정도 충분한  액수가 되면 할리엇은 북부의 집에서 사라졌다. 
그리고 어두운 밤, 갑자기 어디서인지 홀연히 남부 농장의 조그만 집 앞에 나타났다. 거기에는 시
간과 장소를 미리 알고 모인 흑인 노예들이 자신들을 자유의 땅으로 인도할  구출자가 오기를 애
타게 기다리고 있었다. 밤에는 북극성을 의지 삼아  어두운 숲속을 걸어가고 낮에는 숨어서 산을 
기어올랐다. 때로는 강물을 헤엄쳐 건너고,  풀숲에 숨어 추적자가 지나갈 때까지  엎드려서 몸을 
감추었다. 할리엇은 그들을 북으로,  북으로 인도했다. 갓난아기의 울음소리에  들킬 것이 두려워 
바구니 안에 담은 뒤 진정제를 먹여 억지로 며칠이고 잠을 재웠다. 할리엇은 자유를 강탈당한 남
부의 일개 '소유물'들을 신이 내려주신 소중한 생명으로 탈바꿈시켜 300명도  넘게 북부로 데리고 
돌아왔다.
  그날도 할리엇은 동료들을 데리고 북부로  향하는 여정을 계속하고 있었다.  밤새 비를 맞으며 
숲속을 걸어온 할리엇 일행은 날이 샐 무렵 '지하철도'라 불리는 비밀 루트의 거점인 유색 인종의 
집에 도착했다. 억수같이 내리는 빗속에서 몸을 서로 바싹 붙인  채 덤불 사이에 몸을 숨긴 일행
을 남겨둔 채 할리엇은 문 앞으로 가서 그들만의 신호로  미리 정해진 특별한 노크를 했다. 그런
데 여느 때처럼 곧 회답이 없어 할리엇은 몇 번이나  그 신호를 되풀이했다. 한참만에 창이 열리
더니 생각지도 못한 백인의 얼굴이 나타났다. "넌 누구냐, 무슨 용건이냐?"
  할리엇은 일순 당황했지만 침착하게 자신의 친구 소식을 물었다. 백인은 그가 '흑인을 숨겨주었
다.'는 이유로 잡혀갔다고 말했다.
  뜻하지 않은 사건이었다. 아침이 다가오고 있었다. 환한 대낮은 쫓겨 도망치는 도망자에게는 치
명적인 적이었다. 신앙심이 두터운 할리엇은 거리에 서서 간절한 마음으로 하늘의 신에게 기도를 
올렸다. 순간 생각지도 못했던 한 곳이 떠올랐다. 변두리의 늪지에는 조그만 섬이 있었다. 그곳은 
풀이 무성하게 우거져 있어 은닉 장소로서는 안성맞춤이었다.
  할리엇은 급히 그곳으로 동료들을 인도했다. 한치 앞도  제대로 보이지 않는 폭우를 맞으며 진
정제로 잠들게 한 바구니 속의 갓난아기를 품에 안고 일행은 늪지를 철벅거리며 걸었다. 섬에 도
착한 일행을 향해 할리엇은 높이 자란 풀 속에 누우라고  말했다. 불쌍한 동료들은 비에 흠뻑 젖
어 전신이 떨리고 배가 고팠지만 할리엇은 그들을 두고 먹을 것을 구하러 갈 용기가 없었다.
  아마도 그녀가 찾아갔던 집의 새 주인은 이미 다른 백인들에게 그 상황을 알렸을 것이다. 그래
서 노예 사냥꾼이 벌써 그들을 찾아 나섰을지도  모를 일이었다. 비참한 상황에 있었지만 할리엇
은 신념을 굽히지 않았다. 그녀는 자신의 말없는 기도가 하늘에 닿아서 반드시 구원의 손길이 있
을 것이라고 굳게 믿고 있었다.
  퀘이커 교도의 복장을 한 어떤 남자가 늪지 가의 보도를 따라서 천천히 걸어온 것은 날이 저물
어서였다. 할리엇은 직감적으로 그 남자가 진짜 퀘이커  교도가 아니라 퀘이커 교도의 복장을 했
을 뿐, 자신을 도와주러 온 '친구'라는 것을 눈치챘다. 그는 혼잣말을 하고 있는 것 같았지만 아주 
작은 소리 하나에도 민감한 할리엇의 단련된 귀는 그 말뜻을 이내 파악했다. "길 저편에 있는 농
장의 헛간 앞뜰에 짐마차가 있다. 말은 마구간에 있고 마구는 못에 걸려 있다."
  남자는 그 말만을 남기곤 어디론가 가버렸다. 밤이 되자 할리엇은 몰래 그 남자가 일러준 곳으
로 갔다. 마차에는 과연 그들을 위한  음식과 물건들이 가득 실려 있었다. 일행은  용기를 가지고 
다음 피신처로 말을 몰았다. 그곳에는  할리엇의 친구들인 진짜 퀘이커  교도들이 살고 있었는데 
그들은 일행을 반갑게 맞아주었다. 할리엇은  그들에게 자신들이 타고 온  말과 짐마차를 맡기며 
주인에게 돌려줄 것을 부탁했다. 그들은 할리엇의 부탁을 흔쾌히 승낙했다. 
  할리엇을 도와주러 온 그 사람이 일행이 숨어 있는 은닉 장소를 어떻게  알았는지는 할리엇 자
신도 몰랐다. 그러나 그녀는 이와 같은 갑작스러운 도움을 조금도 이상하게  생각하지 않았다. 할
리엇은 자신이 하는 일에 신념을 가졌고 그 신념은 그 어떤 일이 닥친다 해도  반드시 성취될 것
이라고 믿고 있었기 때문이다. 



    레굴루스의 이야기
  로마와 카르타고는 지중해를 사이에 둔 위대한 도시 국가였는데 이 두 나라는  우호 관계를 맺
지 못해 결국 전쟁을 치르게 되었다. 전쟁은 오랫동안 끝나지 않았다. 전투가 벌어질 때마다 로마
가 한 번 이기면 다음에는 카르타고가 승리를 거두는 식으로 해서 전쟁은 몇 년 동안이나 계속되
었다. 
  그 당시 전투에 참가한 로마인들 중에 레굴루스라는  용감한 장군이 있었다. 그는 결국 약속을 
어기지 않는 것으로 매우 명망이 높았다. 전쟁  중에 레굴루스는 포로가 되어 카르타고로 끌려갔
는데 밤마다 머나먼 바다 저편에 두고 온 아내와 어린아이들 생각에 잠을 이루지 못했다. 그러나 
레굴루스는 두 번 다시 사랑하는 가족들을 만날 가망이 없다는  것을 잘 알고 있었다. 그는 진심
으로 가족들을 사랑했지만 우선 국가에 대한 의무를 다해야 한다는  신념으로 가족들을 남겨두고 
전쟁에 출정했던 것이다.
  레굴루스는 전쟁 중에 실수로 포로가 되었지만 로마 군의 위세는 날로 강대해져 마침내 카르타
고 인들은 자신들의 패배를 두려워하기 시작했다. 카르타고의  왕은 다른 나라에 사신을 보내 도
움을 청하려고 했지만 이미 때는 늦은 뒤였다.  그렇다고 그대로 로마와의 전쟁을 계속한다는 것
도 더 이상은 불가능했다.
  어느 날 카르타고의 통치자 몇 사람이 감옥에 있는 레굴루스를 직접 찾아왔다. "로마와 평화조
약을 맺고 싶다. 너희 로마의 왕도 이 사실을 알면 기뻐하며 평화 조약에 동의할 것이다. 네가 우
리들이 시키는 대로하겠다고 약속을 한다면 너를 로마로 돌려보내 주겠다." "조건이 뭔가?"
  레굴루스가 물었다. "첫째로 로마 사람들에게 네가  패배한 싸움에 대해서 이야기하고 이 전쟁
에서는 아무 것도 얻을 수 없다는 것을 명확히 아는 것이다. 둘째로 만약 로마가 평화 조약에 응
하지 않겠다면 너는 다시 이 감옥으로 돌아오는 것이다." "알았다. 조국 로마가 평화 조약에 동의
하지 않으면 이곳으로 돌아오겠다."
  그래서 카르타고 인들은 레굴루스를 로마로 돌려보냈다. 이 위대한 로마인은 약속은 꼭 지키는 
사람이라는 것을 알고 있었기 때문이다.
  레굴루스가 로마에 돌아오자 모두들 성대하게 그를 맞이했다.  아내와 아이들은 두 번 다시 헤
어지는 일은 없을 것이라고 눈물을  흘리며 기뻐했다. 율법을 관장하는  원로원의 늙은 장로들이 
레굴루스를 불러 전황을 물었다. "나는 평화 조약을 맺기 위해 카르타고에서 보내서 왔습니다. 그
렇지만 지금 평화 조약을 맺는 것을 훌륭한 계책이 아닙니다. 확실히 몇 군데 전투에는 패했지만 
우리 군은 날로 우세한 위치에 있습니다. 카르타고는 패배를 두려워하고 있습니다. 그리고 그것은 
당연한 일입니다. 조금만 더 전쟁이 계속되면 카르타고는 로마의 손에 함락될  것입니다. 나는 아
내와 아이들과 조국 로마에 작별을 고하러  왔습니다. 내일 카르타고의 감옥으로 되돌아가겠습니
다. 나는 떠나올 때 그들과 그렇게 약속했습니다."
  그 말을 들은 장로들은 레굴루스를 로마에 머물도록 설득하려 들었다. "자네 대신 다른 사람을 
보내면 되지 않겠나?" "로마인이 약속을 지키지 않겠다는 겁니까? 그리고 나는 병자입니다. 그렇
게 오래 살지 못할 목숨입니다. 약속대로 카르타고로 돌아가겠습니다."
  레굴루스의 아내와 어린아이들은 울면서 가지 말라고 레굴루스를 붙잡았다. "나는 약속했다. 그
것을 어길 수는 없다. 그 다음은 어떻게든 잘 될 것이다."
  그리고 레굴루스는 모두에게 작별을 고하고 용감한 모습으로 잔혹한 죽음만이 기다리는 카르타
고의 감옥으로 돌아갔다.
  이와 같은 용기 있는 사람이 있었기 때문에  로마는 세계에서 가장 위대한 도시 국가가  될 수 
있었다.

    카스토르와 폴럭스
  겨울이 되면 밤하늘 높이 쌍둥이자리가 보인다. 쌍둥이자리의 중심이 되는 두  개의 별, 카스토
르와 폴럭스는 하늘에서 제일 밝게 빛나는 별이다. 카스토르와 폴럭스는 쌍둥이로 알려져 있지만 
그리스의 오래된 영웅 신화에 보면 두 사람은 아버지가 서로 다른 형제였다. 두 사람의 어머니는 
레다인데 크스토르의 아버지는 스파르타의 왕 튠다레오스이며,  폴럭스의 아버지는 신들의 왕 제
우스였다. 따라서 사람의 아들 카스토르의 생명에는 한계가 있었지만 신의 아들 폴럭스는 영원한 
생명을 갖고 태어났던 것이다.
  어릴 때부터 이들 두 형제는  무슨 일이 있어도 결코 떨어지는  일이 없었다. 그만큼 서로에게 
헌신적이었고 많은 모험을 함께 했다. 두 사람은 이아손과 아르고나우테스들과 더불어 황금의 양
털을 찾기 위해 배를 타고 여행을 떠나 테세우스에게 유괴 당한 여동생  헬레네를 구출하기도 했
다. 그녀는 훗날 그 미모가 '천 척의 배를 띄우게  하여' 트로이 전쟁을 일으킨 바로 그 장본인이
다. 그리고 두 사람은 그리스의 가장 강한 용사들이 모여서 거대한 멧돼지를 물리친 유명한 칼류
돈의 멧돼지 사냥에도 참가했었다.
  카스토르와 폴럭스에 관한 가장 유명하고도 아름다운 전설은 두 사람이 지상의 명을 다했을 때
의 일일 것이다. 그리스의 시인 핀다로스는 그 전설을 이렇게 기록하고 있다.
  카스토르가 싸움에서 부상을 당해 죽어가고 있을 때, 폴럭스가 달려왔지만 이미 카스토르는 숨
이 막 끊어지려고 하고 있었다. 폴럭스는 형을 살리려고 온갖 노력을 다했지만 가망이 없었다.
  "아아, 아버지 제우스시여, 카스토르 대신에 제 목숨을  가져가십시오. 그렇게 할 수 없다면 차
라리 같이 죽에 해주십시오. 카스토르가 없는 이 지상의 날들은 그저 슬픔과 비탄의 연속일 것입
니다."
  폴럭스가 그렇게 슬픔에 찬 목소리로 호소하자 제우스가 곁으로  다가와서 말했다. "폴럭스, 너
는 내 아들이기 때문에 영원한 생명이 주어진 것이다. 그러나 네 형의 생명에는  한계가 있다. 인
간은 누구나 죽음을 맞게 된다. 그러나 네 슬픔이 그리 크다면 네게 선택할 수 있는 기회를 주마. 
너는 신들의 사원 올림포스에서 아테나나 아레스와 같은 신들과 영원히 죽지 않고  함께 지낼 수 
있다. 그러나 형과 영원한 생명을 나누어 갖고 싶으면  1년의 절반을 지평선 아래서 지내고 절반
을 황금의 하늘에서 지내도록 허락하겠다."
  폴럭스는 조금도 망설이지 않았다. 그는 올림포스에서의  생활을 버리고 카스토르와 함께 빛과 
어둠의 세계에서 영원히 지낼 것을 선택했다. 제우스는 카스토르의 숨을 다시 불어넣어 주었다.
  이렇게 하여 우리는 지금도 쌍둥이자리에서 별이 된 두 사람을  만나볼 수 있다. 두 사람은 제
우스신의 말처럼 1년의 절반을 별이 총총한 하늘에서 지내고 절반은 지평선 아래서 지내고 있다.

    앤드로크레이스와 사자
  옛날 로마에 앤드로크레이스라고 하는  불쌍한 노예가 있었다.  애드로크레이스의 주인은 매우 
잔인해서 앤드로크레이스를 몹시 심하게 다루었다. 견디다  못한 애드로크레이스는 어느 날 주인
으로부터 도망을 쳐 숲속으로 들어갔다.
  그러나 며칠 동안 아무 것도 못 먹은 데다 몸도 아주 약해져서 그만 병이 들어버렸다. '이제 죽
게 되는 모양이다.'하고 생각한 앤드로크레이스는 있는 힘을 다해 먹을 것을  찾아 헤매다가 어느 
동굴 속에서 그만 정신을 잃고 쓰러져버렸다.
  얼마나 그렇게 쓰러져 있었을까. 앤드로크레이스는 엄청나게 큰 울부짖음에 눈을 떴다. 눈을 뜬 
순간 앤드로크레이스는 자신의 눈을 의심했다. 커다란 사자 한 마리가 앤드로크레이스를 향해 큰
소리로 울부짖으며 들어오고 있었던 것이다. 사자에게 잡아먹힐 것이라고 생각한 앤드로크레이스
는 무서움에 온몸을 부들부들 떨었다. 그런데 사자는  그렇게 큰소리로 울부짖기만 할 뿐 웬일인
지 앤드로크레이스 가까이에 오지를  않았다. 앤드로크레이스는 곧  사자가 자신을 잡아먹으려고 
하는 게 아니라는 것을 깨달았다. 앤드로크레이스는 정신을 바짝 차리고 사자를 살펴보았다. 사자
는 한쪽 발에 상처를 입었는지 다리를 질질 끌고 있었다.
  이에 조금 안심을 한 앤드로크레이스는 용기를 내어 천천히 사자에게로 다가갔다. 그리고 다리
를 어떻게 다쳤는지 보기 위해 조심스럽게 사자의 앞발을 매만졌다. 그러자 가만히 서 있던 사자
가 앤드로크레이스의 얼굴에 머리를 마구 비벼댔다. 그것은 마치 '제발 살려  주세요!'하고 애원하
는 것 같았다.
  앤드로크레이스가 사자의 앞발을 살펴보니 길고 날카로운  가시가 발톱사이에 박혀 있었다. 사
자가 이렇게 아파하고 있는 원인이 바로 그 가시에 있었던 것이다. 그는 가시를 손가락으로 힘껏 
잡아당겨서 뺐다. 그러자 사자는 금방 통증이 가신  듯 앤드로크레이스 주의를 마치 개처럼 뛰어 
돌아다니며 고맙다는 뜻인지 연신 앤드로크레이스의 손발을 핥았다. 앤드로크레이스도 그러한 사
자의 행동에 기뻐하며 전혀 무서움을  느끼지 않게 되었다. 둘은 밤이  되자 오랜 친구처럼 동굴 
속에서 서로에게 몸을 기댄 채 나란히 누워서 잤다.
  사자는 그날부터 매일매일 앤드로크레이스에게 먹을  것을 갖다주었고 둘은 아주  친하게 지냈
다. 앤드로크레이스는 사자가 갖다주는 것으로 연명을 하여 점차 원기를 회복하였다. 그는 뜻하지 
않게 시작된 새로운 생활에 만족하고 있었다. 
  그런데 어느 날, 사자가 사냥을 나가 앤드로크레이스  혼자 동굴에 있는데 숲을 지나가던 병사
들이 그를 발견했다. 병사들은 앤드로크레이스가 노예였다는  것을 알아차리고는 그를 붙잡아 로
마로 데리고 갔다.
  그 당시에는 주인으로부터 도망친 노예는 며칠  동안 굶은 사나운 사자와 결투를  벌이는 것이 
법률로 정해져 있었다. 제아무리 용감하고  힘센 장사라도 사나운 사자와의  결투에서 살아 남은 
사람은 아무도 없었다. 그리고 사람들은 그러한 결투  장면을 지켜보는 것을 마치 지금의 우리들
의 서커스나 야구 경기를 구경하는 것처럼 단순한 오락거리로 생각하고 있었다. 
  드디어 앤드로크레이스의 결투 날이 다가왔다. 문이 열리고 불쌍한 앤드로크레이스가 결투장으
로 끌려나왔다. 무섭게 울부짖는 사자의 포효 소리가 들려오자 그는 '아, 이제 죽는구나.' 하고 생
각했다. 눈을 치뜬 앤드로크레이스는 결투장을 둘러싸고 있는 몇천 명이나 되는 구경꾼들의 표정
에 호기심과 광기만 가득할 뿐 일말의 동정의 빛이 보이지 않는 것을 깨닫고는 모든 것을 단념했
다.
  이윽고 굶주린 사자가 결투장으로 뛰어들었다.  사자는 크게 한 번  울부짖더니 무서운 기세로 
불쌍한 노예에게 달려들었다. 순간 앤드로크레이스는 외마디  비명을 지르며 그 자리에 쓰러져버
렸다. 사람들은 환호성을 지르며 사자가 그 노예를  잡아먹는 모습을 보려고 자리에서 일제히 일
어났다. 
  그렇지만 다음 순간 사람들의 표정은  한순간 얼어붙었고 결투장은 쥐  죽은 듯이 조용해졌다. 
앤드로크레이스가 틀림없이 사자에게  잡아먹히리라고 생각했던 사람들이  술렁거리기 시작했다. 
사람들이 본 것을 엎드려서 보고 싶었다는 듯이 그의 발을 핥고 있는 모습이었다. 무서운 사자가 
마치 자기를 어루만져달라고 말하듯이 앤드로크레이스의 얼굴에 머리를 비벼대고 있었다.
  사람들은 도대체 어떻게 된 일인지 짐작조차 할  수 없어 그저 멍하게 있었다. 앤드로크레이스
에게 달려든 그 사자는 전에 상처를 낫게  해주고 친하게 지냈던 바로 그 동굴의  사자였던 것이
다.
  그렇게 얼마 동안이 지나자 사람들은 앤드로크레이스에게  어떻게 된 일이냐고 물었다. 앤드로
크레이스는 사자의 목에 손을 감고 사람들 앞에 서서 자신과 사자가 동굴에서  지내게 되었던 사
연을 설명했다.
  앤드로크레이스는 잠시 말을 멈춘 뒤 이번에는  아주 엄숙한 목소리로 말하기 시작했다. "나는 
인간입니다. 하지만 지금까지 나를 인간으로 생각하고 대접해  준 사람은 단 한 사람도 없었습니
다. 이 사자만이 내게 상냥하게 대해 주었습니다. 우리들은 서로 상대를  형제처럼 소중히 여기고 
사랑하고 있습니다."
  사람들은 앤드로크레이스의 말을 듣고 깊은  감명을 받은 듯 한동안  숙연한 분위기였다. 잠시 
후 사람들 중 한 명이 큰소리로 외쳤다. "그를 살려주자, 그를 자유의 몸으로!"
  그러자 다른 사람들도 그 말에 동조하여 소리쳤다. "사자도 자유롭게  놓아줘라! 그들을 해방시
켜줘라!"
  사람들의 외침은 점점 크고 우렁찬 합창으로 변해 갔다. 이렇게 하여 앤드로크레이스는 자유의 
몸이 되었고 사자와 함께 로마에서 오래오래 행복하게 살았다.

    스잔 B 안소니
  "도대체 어디서 뭘하고 있는 거야?"
  책상에 앉아 있던 남자가 큰소리로 고함을 질렀다. "여자들은 집에 가서  일이나 해. 얼른 돌아
가 접시라도 닦으라구. 지금 돌아가지 않으면 경찰을 불러서 쫓아버리겠어!"
   투표소에 있던 사람들이 모두  일어나 소리나는 쪽을 쳐다보았다.  거기에는 15명의 여성들이 
투표를 하기 위해 투표소 앞에  서 있었다. 투표소에 모인 남자들은  그 모습을 보고 코웃음치며 
그녀들을 비웃었다. 그들 중 한 남자가  큰소리로 말했다. "모두 나가, 골치  아픈 아줌마들, 지금 
아이들이 모두 흙투성이가 돼 있다구."
  그 말이 끝나자 주위에 있던 모든 남자들이 다시 큰소리로 웃음을 터뜨렸다.
  그러나 이 조소에도 장신의 위엄 있는 한 여성은 동요되지  않았다. 그녀는 손에 한 장의 종이
를 들고 다른 14명의 부인들의 선두에 서서  한 걸음도 물러서지 않았다. "나는 미합중국 대통령
에게 투표하기 위해 왔습니다. 그것은  여러분의 대통령일 뿐만 아니라  우리의 대통령이기도 한 
까닭입니다. 여성들은 이 나라를 지킬 아이들을 낳습니다. 가정을 이루고 빵을  굽고 아들과 딸을 
기릅니다. 여성도 당신들과 똑같이 이  나라의 국민입니다. 때문에 우리는 단호히  정부의 대표가 
되어야 할 사람에게 투표를 해야 합니다."
  그녀의 말은 종소리처럼 맑게 울려 사람들의 마음을 사로잡았다. 이미 그 자리에서 움직이려고 
하는 사람은 없었다. 책상에 앉아서 그녀를 호통친 잘난 체하는 남자는 돌처럼 입을 다물었다. 단
호한 결의와 위엄에 찬 표정으로 그잔 B 안소니는 투표함으로 나아가서  표를 넣었다. 다른 14명
의 여성도 그녀를 따랐다. 투표소 안에 있던 남자들은 그 어떤 힘에 압도당한 듯 전부 조용히 지
켜볼 뿐이었다. 
  1872년의 일이다. 여성의 당연한 권리는 너무나 오랫동안 부정되어왔다.  너무나 오랫동안 부당
한 법률(여성을 남성의 단순한 소유물로 생각하는)의 불공평성을 참아 왔다.
  여성은 돈을 벌 수는 있었지만 재산을 소유하는  것은 허용되지 않았다. 여성이 결혼하여 일하
러 나가는 경우에도 번 돈은 전부 남편의 재산이 되었다. 당시는 남자가 가정의 주인으로 간주되
고 있었기 때문에 여성을 하나의 독립된 인격체로 인정하지 않았다. 여성은 자기 관리 능력이 없
을 뿐만 아니라 머리가 둔해서 명확한 자기 생각을 할  수도 없다고 여겼다. 그래서 요행히 재산
을 가질 수 있다. 해도 그에 대해 법은 남편을 후견인으로 임명함으로써 자비롭게 아내를 보호하
는 것이다.
  이러한 법률에 대해 스잔은 참을 수 없는 분노를 느꼈다.  스잔은 왜 여성이 남성과 다른 대우
를 받아야 하는지 도저히 이해할  수 없었다. "왜 남자들끼리만 법을  정하는 거지? 왜 남자들이 
우리 여성들을 속박하는 쇠사슬을 만드는 거야? 그건 용서할 수  없어! 여성의 권리를 위해 싸우
는 것은 우리들의 의무야!"
  스잔은 그렇게 소리치며 맹세했다. 여성이 법 앞에  평등하게 되는 날까지 끝없는 싸움을 계속
할 것이라고...
  스잔은 여성의 권리를 위해 싸운  위대한 투사였다. 그녀는 미국 전역을  구석구석 쉴 새 없이 
찾아다니며 몇 천 번이고 연설을 하고, 남자들에게 호소했으며 여자들을 자극하여 여성의 권리를 
위해 싸웠다. 몇 백 통이나 되는 항의 팜플렛과  편지를 썼다. 괴롭고 힘든 싸움이었다. 반대하는 
사람들은 온갖 비열한 말을 거리낌없이 지껄였다. "제정신인 여자라면 저런 말은 하지 않아. 품위 
있는 여성이라면 판사나 남자들이 모여 있는 곳에 들어와 저렇게 함부로 말하지 않지. 저 여자는 
천박한 여자임에 틀림없어!"
  설사 스잔이 총명하고 용기 있는 여자라는 것을 알고 있어도 많은 여성들은  그것을 입에 담기
를 두려워했다. 자신들도 경멸 당하는 건 아닐까 하고 생각했기 때문이다.  그러나 그런 여성들도 
자신들을 위해 싸우는 스잔을 점점 사랑하게 되었다.
  시간이 지나자 그녀의 행동에 용기를 얻은 미혼 여성들과 가정 주부들이 대거 집회에 참가하기 
시작했다. 때로는 몇 천명이나 되는 여성들이 모이기도 했다.
  남자들도 대부분 조금씩 생각을 바꾸기 시작했다. 스잔의 집회에 참가한 가정 주부들이 남편에
게 아내에 대한 부당한 취급을 정당하게 요구했기  때문이었다. 비록 느린 걸음이긴 했지만 스잔 
B 안소니는 남자들의 완고한 마음 또한 차츰 열어갔다.
  1872년 그날, 대통령 선거에서 스잔과 그녀의 열렬한 지지자들은 처음으로 투표를 했다. 그러나 
투표소에 있던 남자들은 순간적으로 감동을 받긴 했지만 결코 마음을 연 것은 아니었다.
  며칠 후 스잔은 투표소에 불법 침입한 죄로 고발당해 경찰에 체포되어 법정에 서게 되었다.
  재판이 거의 끝나갈 무렵 근엄한 눈빛의 판사가 엄숙하게 말했다. "끝으로 당신에게 자신을 변
호할 기회를 드리겠소"
  잠시 고개를 숙이고 생각에 잠겼던 스잔이 고개를 들고 당당한 목소리로 말을 이었다. "본인은 
유죄입니다! 저는 남성들이 우리 여성들에게 강요하고 있는 노예  제도를 근절하려고 한 죄를 지
었습니다. 우리들과 또한 우리의 어머니들이 이  나라에서 남성들과 마찬가지로 중요하다는 것을 
깨우치려고 한 죄를 지었습니다. 여성의 지위를 끌어올리고 아내 역시 사회를 움직이는 일원이라
는 것을 남편이 자랑스럽게 생각할 수 있도록 하려고 한 죄를 지었습니다."
  술렁이는 재판장을 조용히 시키기 위해 판사가 스잔의 말을 제지하려고 하는 순간 스잔은 틈을 
주지 않고 다시 말을 계속 했다. "그러나  판사님 저는 합중국 헌법을 위반하지 않았다는 점에서
는 무죄입니다. 헌법에는 누구나 법 앞에서는 평등한 권리를 박탈당하지 않는다고 명문화되어 있
습니다. 이것은 남녀를 불문한 평등한 권리입니다. 그런데도 판사님을 비롯한 무수한 남성들은 이 
땅에서 여성들이 평등한 권리를 가지고 있다고 잘도  말을 하시더군요. 법을 정하는 권리도 대표
자를 선출하는 권리도 고등교육을 받을 권리도  남성에게밖에 없는데도 말입니다. 남성들은 스스
로 자신의 어머니나 아내를 노예로 생각하고 있다는 사실을 정녕 모르십니까?"
  그녀의 서슬 퍼런 말에 판사를 비롯한 재판장의  모든 남성들은 일순 당황했다. 재판장에서 그
녀처럼, 여성이 자신의 생각을 이렇게 격한 말투로 진술한 적은 한번도 없었던 것이다.
  그리고 그곳의 모든 남성들은 그녀의 말에 이미 깊은 공감의 뜻을 속으로  표시하고 있었던 것
이다. 그러나 법률은 법률일 수밖에 없었다. 판사는 조용히 유죄 판결을  선고했지만 자신이 내린 
판결에 대한 아무런 확신은 없었다.
  판사는 낮은 어조로 말했다. "당신에게 100달러의 벌금을 부과할 수밖에 없습니다." "저는 지불
할 생각이 전혀 없습니다! 잘 들으세요. 판사님! 법률은 틀림없이 개정 될 것입니다!"
  스잔은 서슴지 않고 그렇게 단언하고는 법정에서  성큼성큼 걸어나갔다. 이에 당황한 경찰관이 
판사에게 말했다. "쫓아가서 그녀를 다시 데려올까요?"
  판사는 무표정하게 그러나 확고하게 말했다.  "아니 가게 내버려두시오. 그녀의  말이 맞는지도 
모릅니다. 법률은 머지않아 개정될 겁니다."
  스잔은 그 후에도 계속해서 광대한 미합중국 구석구석을 돌아다니며 가는  곳곳마다 집회를 열
어 여성의 권리를 주장했다. 그리고 그 일을 자신이 죽을 때까지 한시도 쉬지 않았다.
  오늘날의 여성이 누리고 있는 권리는 스잔 B 안소니와 같이 '여성의 권리 찾기와 권익 보호'를 
위해 싸운 용기 있는 여성과 그녀를 지지하고 그 뜻을 이어받은 수많은  전사들의 피나는 노력에 
의해서 획득된 것이다.

    링컨의 편지
  1848년 12월 24일
  존슨 형님께
  형님께서 제게 80달러만 빌렸으면 하는 모양인데, 안타깝게도  지금은 그 부탁에 응할 수가 없
습니다. 지금까지 몇 번이고 부탁을 들어드렸습니다만 그때마다 형님은 '이제 문제없다.'라고 말했
는데 또 얼마 안가서 같은 곤경에 빠지고 있습니다.
  그것은 형님의 방법에 뭔가 문제가  있다고 생각합니다. 무엇이 문제인지 나는  알고 있습니다. 
형님은 게으름뱅이는 아니지만 열심히 일하는 편도 아닙니다.
  형님과 만나게 된 이후 한 번도 형님이 하루 종일 열심히 일하는 모습을 본 적이 없습니다. 일
하기가 싫은 게 아닌데도 열심히 일하지 않는 것은 일을 해도 얻는 게 적다고  하는 형님의 생각 
때문일 겁니다.
  무의미하게 시간을 보내는 습관이 제일 문제입니다.  그것은 형님에게 있어서도 문제지만 아이
들에게도 문제이며, 빨리 고쳐야 할 습관입니다. 그 이유는 아이들의 인생은 아직 앞날이 길고 게
으름피는 버릇이 몸에 배기 전에 방지할 수 있기 떄문입니다.  그렇게 하는 것이 게으름 피는 버
릇이 몸에 밴 다음에 고치려는 것보다 훨씬 수월할 겁니다.
  형님은 지금 돈을 필요로 하고 있습니다. 그래서  제안하고 싶은데 온갖 수단을 다해서 일자리
를 찾아보시기 바랍니다. 누구든 형님이 일한 만큼 돈을 지불해 줄 사람을 찾는 겁니다.
  그리고 농장의 일은 부친과 아이들에게 맡기십시오. 경작도 수확도 모두 맡기는 겁니다.
  한편 형님은 차용금 반제를 위해 일하십시오. 그것도 될 수 있는 한 높은 임금을 주는 곳에서... 
형님의 일에 대해 정당한 보수를 받을 수 있게 되면 일을 시작하고 5개월째 되는 첫 번째 주일까
지 형님이 버는 혹은 반제하는 1달러에 대해서 제가 1달러를 더 보태 드릴 것을 약속합니다.
  만약 형님이 1개월에 10달러를 벌면 제게서 10달러를 더 얻을 수 있으니까 그 벌이는 20달러가 
되는 셈입니다. 그러나 그렇다고 해서 세인트  루이스에 가라든가 광산이나 캘리포니아의 금광에 
가라는 건 아닙니다. 나는 형님의 집 부근에서 제일 비싼  임금을 지불해 주는 곳에서 일을 해주
기 바라는 겁니다.
  그렇게 하면 형님은 곧 빚에서 벗어날 수 있을 겁니다.  더구나 좋은 것은 새로운 습관이 몸에 
배고 두 번 다시 빚을 지는 일도 없어질 겁니다. 
  그러나 내가 지금 형님을 도와준다면 내년은 다시 지금보다 더  많은 빚을 지게 될 겁니다. 형
님은 70달러나 80달러의 돈이 있으면  천국에 가지 못해도 좋다고  말씀하고 계시는데, 그렇다면 
그것은 천국의 가치를 너무 싸게 가늠하고 있는 겁니다. 제가 제안한 조건에 따라서 일하면 4,5개
월 동안에 70에서 80달러의 돈을 벌 수 있을 겁니다.
  또 내가 돈을 융자하면 땅의 증서를 내놓고 빌린 돈을 갚지 못하면  땅을 양도하신다고 말씀하
셨죠.... 그렇다면 땅이 있어도 제대로 생활할 수 없는데 땅이 없어지면 어떻게 살아갈 겁니까?
  형님은 내게 언제나 친절했기 때문에 나 역시  형님을 냉담하게 대하려는 생각은 없습니다. 오
히려 그 반대입니다. 만약 내 조언에 따라주신다면 이 조언에는 80달러의 여덟 배나 되는 가치가 
있다는 것을 이해하게 되리라 생각합니다.
  형님의 아우
  A. 링컨

    일과 놀이의 차이
  어느 여름의 싱그러운 토요일 아침
  톰은 페인트가 든 양동이와 손잡이가 긴  브러시를 들고 길가 담벽에 상쾌한  마음으로 나타났
다. 그러나 담을 둘러본 순간 모든 기쁨은 사라지고 갑자기 우울해졌다. 길이 30미터, 높이 270센
티미터의 판자 벽을 보는 순간 톰은 인생이 무의미하고 살아있다는 것이 그저 부담스럽게 느껴졌
다.
  톰은 한숨을 쉬면서 브러시에 페인트를 듬뿍 묻혀서 담의 맨  위를 칠했다. 그리고 다시 한 번 
그 동작을 되풀이했다. 몇 번을 되풀이하던 톰은 해도해도 끝이  없을 것 같은 생각에 그만 나무 
상자 위에 털썩 주저앉아 버렸다.
  게다가 이제 곧 아이들이 갖가지 즐거운 탐험을 하기 위해 이 앞을  지나가다가 페인트를 칠하
고 있는 자신을 발견하고 놀릴 것임에  틀림없다는 생각이 들자 피가 머리  머리꼭대기까지 솟는 
것 같았다. 톰은 호주머니를 뒤져 자신의 전 재산을 꺼내 보았다. 조그만 장난감과  유리 구슬 그
리고 자잘한 잡동사니가 전부였다. 톰은 한숨을 내쉬었다. 그 정도의 장난감으로는 결코 아이들이 
자신의 일을 대신해 줄 것 같지 않았다. 톰은 보잘 것 없는 재산을 호주머니에 다시 넣고 소년들
을 매수하려는 생각을 단념했다. 그런데 이 어둡고 절망적인 순간, 톰에게 영감이 번뜩였다. 그것
은 아주 위대하고 훌륭한 영감이었다.
  톰은 다시 브러시를 잡은 후 침착하게 일하기 시작했다. 이윽고 아들이  나타났다. 톰은 아이들 
중에서도 특히 로저스에게 놀림받는 것이 싫었다. 벤 이라는 또 다른 친구는 발걸음이 가벼워 보
였다. 사과를 먹으면서 '부우웅!'하는 긴 소리도 내고 '땡땡, 딸깍딸깍, 땡땡 딸깍딸깍'하는 낮은 소
리도 냈다. 증기선의 흉내를 내고 있는 것이었다. 그는 톰이 있는 곳에 가까워지면서 속도를 늦추
었다.
  톰은 벤의 증기선 흉내는 거들떠보지도 않고 계속  페인트를 칠하고 있었다. 그러자 벤이 먼저 
말을 걸었다.
  "야아! 너, 힘들겠다.!"
  톰은 벤의 말을 못 들은 척하면서 계속 페인트칠을 했다. 톰은 예술가의 눈빛으로 마지막 터치
를 살피고 그리고 다시 한 번 살짝 브러시로 다듬었다. 벤은 톰에게 다가갔다. 톰은 벤이 들고 있
는 사과가 먹고 싶어 군침이 돌았지만 꾹 참고 일에만 전념했다. 벤이 말했다.
  "야아 톰, 일하는 거니?"
  톰은 놀란 듯이 급히 돌아다보고 말했다.
  "난 또 누구라고 너였구나, 벤! 몰랐네"
  "나 말이지, 이제부터 수영하러 간다. 가고 싶지 않니? 하긴 너는 일하는게 좋지? 빤하지 뭐!"
  톰은 잠시 벤을 물끄러미 바라보고 나서 말했다. 
  "일이라니?"
  "무슨 소리야 너 지금 일하고 있잖아?"
  톰은 다시 페인트를 칠하면서 아무렇지도 않은 듯이 말했다.
  "암, 그럴지도 모르지만 그렇지 않을지도  모르지. 다만 페인트 칠은 톰소요  님에게 꼭 알맞는 
놀이라는 거야."
  "거짓말, 담벽 칠하기를 놀이 삼아 하는 사람이 어디었어?"
 톰은 브러시를 계속 움직였다.
  "놀이가 아니라고? 벤! 판자벽을 칠할 기회가 아무 때나 주어진다고 생각하니?"
  그 말을 들은 벤은 판자벽  칠하는 톰의 모습이 그전과는 왠지  다르게 보였다. 우아한 솜씨로 
브러시를 앞뒤로 움직이고, 뒤고 물러서서 마무리가 잘 되었는지를 살피고 여기저기 터치를 가한 
다음 다시 마무리를 확인하는 톰의 모습은 마치 예술가의 모습 같았다. 벤은 톰의 동작 하나하나
를 물끄러미 바라보다가 차츰 흥미를 느껴 결국 입을 열었다.
  "야아 톰, 나도 좀 하게 해줘"
  톰은 응, 하고 대답하려다 말고 다시 생각했다.
  "아니...  안돼.... 좀 곤란해. 벤, 폴리 이모를 아주 까다롭다구 보다시피 여기는 길 옆이잖니. 뒤
뜰의 담이라면 상관없겠지만, 여긴 아주 신중하게 칠해야 한다구. 아마 이모 마음에 들게 칠할 수 
있는 애는 천에 하나 아니, 만에 하나 있을까 말까 일걸."
  "그럴까? 어쨌든 부탁해, 그저  시험삼아서 조금만... 내가  너라면 한 번쯤은  하게 해줄 거다. 
톰."
  짐도 하고 싶어했다구 그런데도 안 된다는 거야, 지드도 하고 싶어했는데 역시 마찬가지였다구, 
내 입장을 알겠지? 만약 네게 시켰다가 무슨 일이 일어나기라도 한다면..."
  "체, 문제없다구, 조심해서 할게, 하게 해줘. 부탁이야... 그러면 이 사과를 한입 먹도록 해줄 테
니까."
  "음, 그래... 아니 벤, 역시 안 되겠어."
  "그럼 사과 전부를 줄게!"
  톰은 유감스럽다는 표정으로 브러시를 건네주었지만 마음속으로는 쾌재를 올렸다. 그리고 벤이 
햇볕 아래에서 땀을 뻘뻘 흘리며 일하고 있는 동안 은퇴한 예술가 톰은 그늘에 있는 나무통 위에 
앉아 다리를 흔들거리면서 사과를 먹고 있었다. 그리고 천진 난만한 벤과 같은 친구들을 더 끌어
들일 것을 생각하고 있었다.
  페인트 칠을 하고 싶어하는 아이들은 잇달아 지나가고 있었다. 누구나 처음에는 놀리려고 다가
왔다가 결국 페인트를 칠하기 위해 멈추었다. 벤이 녹초가 되기 전에 톰은 손질이 잘 된 연과 교
환 조건으로 페인트 칠할 권리를 빌리 피셔에게 주었다. 그리고  빌 리가 피로해질 즈음 끈이 달
린 죽은 쥐와의 교환 조건으로  조니 밀러에게 다음 차례를 주었다.  이렇게 하여 잇따라 칠하는 
사람이 바뀌면서 몇 시간이 흘렀다.  저녁이 되자 아침에는 가난에 풀이  죽어 있던 가련한 소년 
톰은 글자 그대로 풍족한 재산가가 되어 있었다.
  12개의 유리 구슬, 아프의 일부, 빛에  비추어 보는 파란 유리병 조각, 실패로  만든 대포, 어떤 
열쇠 구멍에도 맞지 않는 키, 초크  토막, 유리 물병의 유리 마개, 함석의  군인, 놋쇠의 문손잡이 
올챙이 두 마리, 폭죽 6개 상처난 새끼 고양이, 개의 목걸이 등이 톰의 손에 들어와 있었다.
  톰이 많은 친구들에게 둘러싸여서 유쾌하게 놀고 있는 사이에 판자벽은 세 번이나 다시 칠해졌
다. 만약 페인트가 떨어지지 않았다면 톰은 마을 소년들을 모두 파산시켰을 것이다.
  톰은 마음속으로 '세상이 결코 힘든 것만은 아니구나.'하고 중얼거렸다. 톰은  자신도 모르는 새 
어느덧 인간 행동의 위대한 법칙을 발견하고 있었던 것이다.
  톰은 잠시 자신의 주위에서 일어난 큰 변화를 여러 가지 생각하다가 이윽고  일의 마무리를 보
고하기 위해 천천히 집으로 걸어갔다.

    '진실'과 '거짓'
  먼 옛날, '질실'과 '거짓'이 길에서 만났다.
  "안녕"
 '진실'이 '거짓'에게 인사를 했다.
  "안녕, 별일 없나?"
  '거짓'이 유쾌하게 말했다.
  "유감이지만 컨디션이 별로 좋지 않아. 지금 나는 매우 괴롭거든."
  '진실'이 말했다.
  "음, 그렇겠군..."
  '거짓'은 그렇게 말한 후 '진실'의 낡고 헤진 옷을 위에서 아래까지 훑어보았다.
  "며칠 동안 아무것도 먹지 못한 것 같은데..."
  "실은 그래, 요즘은 나 같은  건 불러주지 않는걸, 어디에 가도  무시당하거나 멸시당하거나 하
지, 정말이지 싫어졌어. 내가 왜 이런 상황에서 잠자코 있는 것일까 하고 생각하게 된다구."
  '진실'이 말했다.
  "그래, 도대체 왜 참고 있는 거야? 나와 함께 가자. 그러면 어떻게 하면 멋지게 살 수 있는가를 
보여줄게, 나처럼 먹고 싶은 만큼  먹고, 고급 옷을 입는 것을  자네라고 못할 리가 없지, 하지만 
함께 있는 동안에는 내 말을 거역하는 말을 한 마디도 하지 않겠다고 약속해야 돼."
  '거짓'이 말했다.
  그래서 '진실'은 그렇게 하기로 약속하고 '거짓'과 함께 가기로 했다. 왜냐하면 '거짓'과 함께 있
고 싶었기 때문이 아니라 배가 너무 고팠기 때문이다. 이대로  아무것도 입에 넣지 않으면 곧 쓰
러져버릴 정도로 '진실'은 배가 고팠던 것이다. 
  '거짓'은 '진실'을 데리고 마을로  갔다. 그리고 그는 그  마을에서 가장 고급스러운 레스토랑에 
들어가 제일 좋은 탁자에 '진실'을 안내했다. 
  "여봐, 웨이터, 이 가게에서 가장 좋은 고기와 가장 좋은 빵과 최고급 와인을 가져오게!"
  '거짓'은 큰소리로 말했다.
  '진실'과 '거짓'은 오후 내내 먹고  마셨다. 더 이상 먹을 수  없을 정도로 배가 부르자 '거짓'은 
주먹으로 탕탕하고 탁자를 두드려 지배인을 불렀다. 지배인은 곧 달려왔다.
  "도대체 이 가게는 어떻게 된 거야?"
  '거짓'이 말했다.
  "한 시간 전에 웨이터에게 금화 한 닢을 주었는데 아직도 거스름돈을 가지고 오지 않으니..."
  지배인은 그 웨이터를 불러서 물었지만 웨이터는 단 한푼도 받지 않았다고 말했다.
  "뭐라고?"
  '거짓'이 화를 버럭 내는 바람에 가게에 있던 손님들이 모두 돌아다보았다.
  "이런 가게는 신용할 수 없다.  착실하게 법을 지키는 시민이  식사하러 왔는데 너희들은 남이 
고생하여 번 돈을 속이려 하고 있다. 너희들은 모두 도둑이거나 거짓말쟁이임에 틀림없다! 두  번 
다시 이 가게에 올 성싶은가! 자, 금화다!"
  금화를 지배인에게 던져주며 '거짓'은 다시 말했다.
 "빨리 거스름돈 가지고 와!"
  지배인은 레스토랑의 평판이 나빠질 것이 두려워서 그 금화를 받지 않고  대신 '거짓'이 지불했
다고 하는 처음의 금화에 대한 거스름돈을 가지고 왔다. 그리고 웨이터를 불러 소리쳤다.
  "괘씸한 놈, 너는 해고다."
  웨이터는 신사로부터 1센트도 받지 못했다고 항의했지만 지배인은 믿지 않았다.
  "오오, 진실이여, 어디에 숨어버렸는가? 이제는 우리들처럼 열심히 일하는  자까지도 버리고 말
았는가?"
  웨이터는 탄식했다.
  '아니오, 나는 여기 있습니다.'
  '진실'은 마음속으로 외쳤다.
  하지만 배고픔을 견디지 못해 판단을  잘못한 겁니다. '거짓'과의 약속  때문에 지금은 입을 열 
수가 없습니다.
  가게를 나와 거리로 나오자마자 '거짓'은 기분 좋게 웃으며 '진실'의 등을 탁하고 두드렸다.
  "자 세상의 구조라는 것을 이제 알았겠지? 멋지게 해내지 않았는가 어떤가?"
  '진실'은 '거짓'으로부터 떨어져서 말했다.
  "너 같은 생활 방식으로 살아갈 바에야 차라리 굶어 죽는 편이 훨씬 낫겠다."
  이후 '진실'과 '거짓'은 각각 다른 길을  걷게 되었고 두 번 다시 함께  여행하는 일도 없었다고 
한다.

    16일간의 지배자
  로마시대 때 킨키나투스라는 남자가 로마  시 부근에서 조그만 농장을  운영하며 살고 있었다. 
그는 농장을 운영하기 전에는 재산도 많았을 뿐더러 나라의 최고 지위에도 오른 적이 있었다. 그
런데 여러 가지 사정으로 모든 재산을 날리고 지금은 가족과 함께 가난하게  농장을 운영하고 있
었다. 
  킨키나투스는 총명하고 정의감이 넘치는 사람이었다. 그래서 누구나 그를  신뢰하고, 어려운 일
이 생기면 그를 찾았다. 누군가가 어떤 문제를 해결하지 못하고 있으면 이웃 사람들이 말했다.
  "킨키나투스에게 가봐요, 그가 도와줄 테니까."
  그 무렵, 로마 시에서 그다지 멀지 않은 산 속에  흉포하고 야만적인 아에쿠이 부족이 살고 있
었는데 그들이 다른 부족과 합세하여, 약탈과 강도질을 일삼으며 로마로 쳐들어왔다. 그들은 머지
않아 로마의 성벽을 뚫고 들어가 집을 불사르고, 남자들을 모두 죽이고,  여자와 아이들은 노예로 
삼겠다는 말을 널리 퍼뜨리고 다녔다.
 용감한 로마 시민들은 처음에는 그런 소문에 별다른 위험을 느끼지 않았다. 로마의 남자들은 누
구나 전사였고 군대의 전투력은 세계 최강이었기 때문이다.
  비록 많은 군사들이 전쟁터에 나가  지금 로마에는 법률를 제정하는 이른바  백발의 '장로'들이 
성벽을 지키는 소수의 군사들밖에 남아 있지 않았지만 로마 시민들은 누구나 그까짓 산에서 사는 
하찮은 부족과 싸워 이기는 것은 간단하다고 생각하고 있었던 것이다.
  그런데 어느 날 아침, 말을 탄 다섯 명의 전사가 산에서 달려 내려왔다.  쏜살같은 속도로 달려
가는 전사도, 말도 온통 피와 먼지로 뒤범벅이 되어 있었다. 성을 지키던 문지기가 달려오는 전사
들을 향해 큰 소리로 외쳤다.
  "왜 그렇게 서두르는가? 로마군에게 무슨 일이 있었는가?"
  그들은 그 말을 들은 척도 않고 시내로 들어오자 황급히 장로들이 모여 있는 시장으로 향했다. 
  조용하던 로마 시내에 다급하게 울리는 말발굽 소리를 듣고 무슨 일이 일어났다고 느낀 시민들
도 곧 서둘러 전사들의 뒤를 따랐다. 다섯 명의 전사들은  곧 백발의 장로들이 있는 시장에 도착
하자마자 말에서 뛰어내려 보고했다.
  "어제 우리 군대는 깎아지를 듯이 높이 솟은 산골짜기의 좁은 계곡을 진군하고 있었습니다. 그
런데 그때 갑자기 천 명의 사나운 적이 바위 뒤에서 뛰어나와 우리를 향해 무차별 공격을 퍼부었
습니다. 우리도 곧 적을 향해 공격을 시도했으나 길이 너무  좁아서 제대로 공격을 할 수 없었습
니다. 그래서 어쩔 수 없이 퇴각을 시도해 보았지만 후방의 길도 이미 차단된 뒤였습니다. 산에서 
내려온 흉포한 적들은 전후방으로 공격을 가하며 우리들의 머리위로 커다란 바위를 떨어뜨렸습니
다. 우리들은 적들의 계략에 걸려든 겁니다. 원군을 청하기 위해 동료 다섯 명과 함께 열 명이 탈
출을 시도했는데 우리들 다섯 명만 겨우 탈출에 성공하고 나머지 다섯 명은  적의 창에 쓰러졌습
니다. 부탁입니다. 장로님, 어서 빨리 원군을  보내 주십시오, 그렇지 않으면 전사들은  전부 죽고 
로마는 적의 손에 넘어가고 말 겁니다."
  "어떻게 하면 좋지?"
  백발의 장로들은 고민에 빠졌다.
  "성벽 수비대와 소년 말고 누구를 더  보낼 수 있단 말인가? 또 그들을  인솔하여 위험에 처한 
로마를 구할 수 있는 지혜를 갖춘 자가 지금 어디 있겠는가?"
  모두들 고개를 가로 저으며 깊은 시름에  잠겼다. 희망이 없을 것 같았기 때문이다.  그때 장로 
한 사람이 말했다.
  "킨키나투스에게 사람을 보냅시다. 이번  일을 훌륭하게 처리할  적임자는 그 사람밖에 없으니
까...!"
  그리하여 장로들은 급히 킨키나투스에게 사자를 보냈다.
  킨키나투스가 한가로이 밭을 갈고 있을 때 몇 사람의 사자가 말을 타고 급히 달려왔다. 킨키나
투스는 일손을 멈추고 궁금한 표정으로 그들을 바라보았다.
  "킨키나투스여, 망토를 입으십시오! 그리고 로마 사람들의 전언을 들어주십시오!"
  킨키나투스는 무슨 일인가 놀라 물었다.
  "로마에 무슨 일이 있었습니까?"
  사자들은 로마 군대가 산에서 적의 함정에 빠졌으며 그로 인해 지금 로마는  엄청난 위기에 처
해 있다고 설명했다.
  "로마 시민은 당신을 새로운 지배자로서  맞아들이기로 했습니다. 이제부터 로마의 지배자로서 
당신은 무엇이든 뜻대로 할 수 있습니다.  장로들은 당신이 즉시 로마로 와서 우리의  적, 흉포한 
아에쿠이 부족을 토벌해주기를 바라고 있습니다."
  그는 곧 아내를 불러 망토를 가져오도록 시켰다.  아내가 망토를 가지고 오자 칸키나투스는 손
과 팔의 흙을 털고 민첩하게 망토를 어깨에 걸쳤다. 킨키나투스는 일하던 쟁기를 밭에 두고 서둘
러 로마로 갔다.
 그가 로마에 도착해서 군대를 소집하고 여러  가지 작전 명령을 내렸을 때 로마  시민들 중에는 
불안해하는 사람들도 있었다. 왜냐하면 킨키나투스는 이제 로마의 모든 권력을 손에 쥐었기 때문
에 무엇이든 하고 싶은 대로 할 수 있었던 것이다.
  그러나 킨키나투스는 수비대와 소년들에게 무장을 시킨 뒤 곧바로 적의 계략에 말려든 로마 군
을 구출하기 위해 앞장서서 적지로 향했다.
  그로부터 며칠 후 로마는 승리의 기쁨으로  열광했다. 킨키나투스가 아에쿠이 부족을 물리치고 
그들을 원래 살던 거주지로 쫓아버린 것이다. 로마  군은 원군으로 갔던 수비대와 소년들과 더불
어 승리의 깃발을 휘날리며 돌아왔다. 그 선두에는  말을 탄 킨키나투스가 늠름한 모습으로 달려
오고 있었다. 그가 로마를 구한 것이다.
  이때 킨키나투스는 왕위에 오를 수도 있었다.
  지도자의 자리에 오른 그의 말은 법률과도 같아서 아무도 그의 말에 반대할  수 없었기 때문이
다. 그러나 킨키나투스는 권력 전부를 로마의 장로들에게 돌려주고는 다시 자신의 농장으로 돌아
가 괭이를 들었다. 로마시민이 킨키나투스에게 고맙다는 인사를 할  시간조차 없었다. 킨키나투스
가 망토를 걸치고 로마로 향했던 날로부터 싸움에서 이겨 로마를 다시 돌아온  기간이 꼭 16일이
었다. 결국 킨키나투스는 16일간만 로마의 절대적인 지배자였던 것이다. 

    방자한 거인과 어린 성자
  매일 오후가 되면 학교에서 공부를 마친  아이들은 언제나 거인의 정원에 가서  놀다가 집으로 
갔다. 
  거인의 정원은 부드러운 녹색 잔디가 우거지고 잔디 여기저기에는 별처럼  아름다운 꽃들이 피
어 있었다. 열두 그루의 복숭아나무는 봄에는 핑크와 진주색 꽃을 피우고 가을에는 가지가 휠 정
도로 그 노랫소리가 너무 아름다워서 아이들은 언제나 놀다 말고 그 노랫소리에 귀를 기울였다.
  "여기 있으면 정말 행복하다!"
  아이들은 큰소리로 말했다.
  그런데 어느 날 거인이 돌아왔다. 친구인 콘윌의 거인을 찾아갔다가 7년만에 자신의 성으로 돌
아온 것이다. 거인은 집에 도착하자 자신의 정원에서 아이들이 놀고 있는 것을 보았다.
  "너희들 뭘하고 있는 거냐?"
  거인이 난폭하게 고함치자 아이들은 모두 재빨리 도망쳐 버렸다.
  "이곳은 나의 정원이다. 나 이외의 누구도 이 정원에서 놀 수 없다."
  그는 누구에게랄 것도 없이 크게 외쳤다.
  거인은 곧 자신의 정원 주위에 높은 담을 쌓고 이렇게 써 붙였다.
  '어느 누구도 이 정원에 들어오지 말 것'
  거인은 매우 이기적이었고 사람들과 어울리는 것을 싫어했다. 
  불쌍한 아이들은 이제 놀 장소가 없어졌다. 언덕에서  놀려고 했지만 먼지가 너무 많고 딱딱한 
돌투성이여서 놀 수가 없었다. 아이들은 학교가 끝난 후 거인의 높은 담 주변을 어슬렁거리며 아
름다운 정원에 대해 이야기했다.
  "저기 있을 땐 정말 행복했는데!"
  그런데 이상한 일이 벌어졌다. 시간이 흘러 봄이 오고 온 세상이 꽃과 새들로 가득했는데 웬일
인지 거인의 정원만은 겨울 그대로였다. 아이들이 없기  때문에 새들은 노래 부르고 싶은 마음이 
없어졌고 나무들도 꽃을 피우는 것을 잊어버린 것이었다.
  한 번은 아름다운 꽃이 잔디에서 머리를 살짝 쳐들었지만 담에 씌어 있는  글을 보고 아이들을 
너무 가엾게 여겨 다시 땅 속으로 돌아가 잠들어 버렸다. 기뻐하고 있었던 것은 눈과 서리뿐이었
다. 
  "봄은 이 정원을 잊어버린 거다! 그러니까 1년 내내 우리가 여기 살도록 하자."
  하고 눈과 서리는 외쳤다.
  눈은 잔디를 하얗게 덮어버리고 서리는 나무마다 은색으로 칠해 버렸다. 북풍도 초대하여 함께 
지냈다. 북풍은 하루 종일 정원에서 윙윙 소리를 내며 굴뚝의 통풍관을 쓰러뜨리기도 했다.
  "이 얼마나 멋진 곳이냐? 친구인 우박에게도 오라고 알려야 겠다."
  그렇게 해서 우박도 그 정원으로 왔다. 우박은 매일 세  시간 동안 지붕을 두들겨 대부분의 기
와를 깨뜨리고 전속력으로 정원을 뱅글뱅글 돌아다녔다. 회색옷을 입은 우박의 내뿜는 숨은 얼움
과 같았다. 
  "왜 이렇게 봄이 늦는 거야."
  창가에 앉아서 눈에 덮인 추운 정원을 보면서 거인은 말했다.
  "빨리 계절이 바뀌면 좋을 텐데...."
  그러나 봄은 결국 오지 않았고 여름도 오지 않았다. 가을이 되어 나무마다 왕금색 열매가 달렸
는데도 거인의 정원에 있는 나무에는 아무것도 열리지 않았다.
  "저사람은 너무 방자해"
  가을은 그렇게 말하여 거인의 정원을 그대로 지나쳐 버렸다. 이렇게 하여 거인의 정원은 늘 겨
울이었고 북풍과 우박과 서리와 눈이 나무들 사이에서 춤을 추고 있었다.
  어느 날 아침 침대에 누워 있던 거인은 멋진 음악  소리에 눈을 떴다. 거인은 아마도 임금님의 
음악대가 지나가는 모양이다 하고 생각했지만 사실은 한 마리 검은 방울새가 창 밖에서 노래하고 
있었던 것이다. 그러나 너무 오랜만에 정원에서 새 소리를 들었기 때문에 그 소리가 세계에서 제
일 아름다운 음악처럼 거인에게 들였던 것이다.
  "이제야 겨우 봄이 온 모양이군."
  거인은 그렇게 말하며 침대에서 벌떡 일어나 창 밖을 내다보았다. 창에서는 아름다운 꽃향기가 
감돌고 있었다.
  놀랍게도 창밖엔 아주 멋진 광경이 펼쳐지고 있었다. 담에 난 조그만 구멍을 통해 아이들이 들
어와서 나뭇가지에 앉아 있는 것이었다. 나무들은 아디들이  돌아온 것을 기뻐하며 꽃을 가득 피
운 가지를 아이들 머리 위에서  부드럽게 흔들고 있었다. 새들은  이곳저곳으로 날아다니며 기쁜 
듯이 지저귀었다. 꽃들은 잔디안에서 위를 올려다보며 웃고 있었다. 아주 훌륭한 경치였다.
  그런데 정원 한 모퉁이에만 아직 겨울이 남아 있었다. 그곳은 정원 맨 끝으로 조그만 남자아이
가 서 있는 곳이었다. 남자아이는 카가 너무 작아서 나뭇가지에  손이 닿지 않아 나무 주위를 돌
며 슬픈 표정을 짓고 있었다. 불쌍한 나무는 아직 서리와 눈에 덮여 있었고 북풍이 그 주위를 윙
윙거리며 불어댔다.
  "얘야, 어서 올라오너라!"
  나무는 그렇게 말하여 될 수 있는 한 가지를 낮추었지만 남자아이는 너무 작아서 그 가지에 오
를 수가 없었다.
  그것을 본 거인의 마음이 전에 없이 온화해졌다.
  "내가 얼마나 나 자신만을 생각하며 방자하게 살아왔던가! 이제야 봄이 오지 않았던 이유를 알
았다. 저 가엾은 남자아이를 나무 꼭대기에 올려  놓아주자. 그리고 담을 헐어버리자. 이제부터는 
이 정원을 아이들의 놀이터로 만드는 거야!"
  거인은 자신이 얼마나 이기적이었던가를 깨달았던 것이다.
  그는 즉시 현관문을 열고 정원으로 나갔다. 그러나 아이들은 거인을 보자 무서워서 도망쳐버렸
다. 그래서 정원은 다시 겨울이 되었다. 그런데 정원 구석에 있던  조그만 남자아이만은 도망치지 
않았다. 아이는 눈에 눈물이 가득했기 때문에 거인이 오는 것도 보이지 않았다. 거인은 뒤에서 살
며시 다가가서 부드러운 손길로 아이를 올려 나무 꼭대기에 놓아 주었다. 그 순간 나무에는 꽃이 
피고 새가 와서 노래를 불렀다. 조그만 남자 아이는 두  팔을 벌려서 거인의 목에 매달려 키스를 
했다. 숨어서 그 광경을 지켜보던 다른 아이들도 이제 거인이 더 이상 심술쟁이가 아니라는 것을 
알고 다시 돌아왔다. 그러자 봄도 함께 찾아왔다.
  "얘들아, 이제부터는 너희들의 정원이다."
  거인은 그렇게 말한 후 정원의 담을 허물어 버렸다.
  그날 아이들은 하루 종일 그 정원에서 놀다가 저녁이 되자 거인에게 집으로 돌아가겠다는 작별
인사를 했다.
  "그 작은 애는 어디 있지? 내가 나무에 올려준 남자 아이 말이야?"
  거인은 자신에게 키스해준 그 남자아이를 찾았다.
  "모르겠어요, 돌아간 모양이에요."
  아이들은 대답했다.
  "그 애에게 내일도 오라고 좀 전해주렴."
  그러나 아이들은 그 아이가 어디에  살고 있는지 몰랐고 지금까지 본  적도 없다고 말했다. 그 
말을 들은 거인은 왠지 외로워졌다.
  매일 오후가 되면 학교를 마친 아이들이 찾아와서  거인과 놀았다. 하지만 거인이 사랑하는 작
은 남자아이는 두 번 다시 오지 않았다. 거인은 어느 아이에게나 아주 다정했지만 처음에 만났던 
그 작은 친구를 만나고 싶어서 그 아이에 관해 자주 이야기를 했다.
  몇 년이 지났다. 거인은 이제 나이가 많이 들어서 몸이 쇠약해졌다. 이제 놀 수도 없어 큰 흔들
의자에 앉아서 놀고 있는 아이들을 바라보기만 했다.
  "여기는 아름다운 꽃이 많이 있다. 하지만 제일 아름다운 꽃은 아이들이다."
  어느 겨울 날 아침, 거인은 옷을 갈아입으면서 창 밖을 내다보았다. 이제 거인은 겨울을 싫어하
지 않는다. 다문 봄이 숨어있고 꽃이 잠자고 있을 뿐이라는 것을 알고 있었기 때문이다.
  그런데... 갑자기 거인은 믿을 수 없는 광경에  놀란 나머지 눈을 비벼 몇 번이고  다시 보았다. 
정원 맨 끝에 흰 꽃으로 덮인 나무가 있는데 황금의 가지에 은빛 열매가 달려  있고 나무 아래에
는 거인이 그토록 보고 싶어한 조그만 남자아이가 서 있었던 것이다.
  거인은 기뻐서 정원으로 달려나가 급히 아이에게로  다가갔다. 남자아이는 추운 겨울인데도 장
갑을 끼지 않은 채였다. 그래서 거인은 얼른 아이를 품에 안아 아이의 맨손에  호, 하고 따뜻하게 
입김을 불어주었다. 그런데 다음 순간 거인의 얼굴이 분노로 새빨개졌다.
  "누가 상처를 입혔느냐?"
  아이의 손바닥에는 못 자국이 있었던 것이다. 신발을 신지 않은 아이의 맨발에도 같은 못 자국
이 있었다.
  "누가 이랬지?"
  거인은 큰 소리로 말했다.
  "말해 봐, 내 그놈을 혼내줄 테니까."
  "아닙니다. 이것은 사랑의 상처입니다."
  조그만 남자아이가 대답했다.
  "너는... 누구지?"  
  그렇게 말한 거인의 마음은 이상한 존경심에 사로잡혀 조그만 아이 앞에 무릎을 꿇었다.
  아이는 거인에게 미소를 지으며 말했다.
  "언젠가 한 번 당신의 정원에서 같이 놀았었죠? 오늘은 나와 함께  나의 정원 천국이라는 정원
으로 가실까요?"
  그날 오후 아이들은 나무 아래에 하얀 꽃으로 몸 전체를 덮고서 숨져있는 거인을 발견했다. 거
인은 행복하고 따뜻한 미소를 입가에 가득 담고 있었다. 

    율리시즈와 키클로프스
  율리시즈와 그 일행은 마침내 키클로프스 종족이 사는 해안에 도착했다. 키클로프스 종족은 몸
은 사람이지만 눈이 이마 한복판에 하나밖에  없는 외눈박이 거인들로서 구릉에 있는  동굴 속에 
기거하며 주로 야생의 밀과 포도를 채취해서 먹거나, 양떼를 기르며 살고 있었다.
  해안의 만 입구에는 아름다운 무인도가 있었다. 무인도에는 야생 산양들이 떼지어 뛰놀고 있었
다. 무인도에는 파도를 가로막는 모래톱만 있고, 조류가 없었기 때문에 율리시즈  일행은 배를 안
전하게 정박시킨 뒤 해변의 모래밭으로  올라갈 수 있었다. 그날 밤  율리시즈와 그 일행은 야생 
산양을 사냥해서 오랜만에 신선한 고기를 곁들인 와인을 마시며 즐거운 밤을 보냈다.
  이튿날 율리시즈는 부하 몇 명을 거느리고 나머지 일행들은 그대로 무인도에 남겨둔 채 존토에 
어떤 사람들이 살고 있는지 살피러  갔다. 그들중 어느 누구도 아직  키클로프스 종족을 본 적이 
없었기 때문이다. 본토에 상륙한 율리시즈 일행은 바닷가 부근에서 커다란 동굴을 발견했다. 높은 
바위에는 월계수가 우거지고 정원인 듯한 잔디밭 주위를 빙 돌아 자연석으로 담을 쌓아놓고 있었
다.  
  율리시즈는 일행들 중 12명을 골라서 산양의  가죽으로 만든 자루에 독한 와인을  가득 채우고 
다른 자루에는 옥수수 자루를 담은 뒤 다른 부하들은 타고  온 배에 남겨두고 동굴로 향했다. 동
굴 속에는 아무도 없었지만 목장에 있을 만한 것은 전부 갖추어져 있었다. 커다란 바구니마다 치
지가 가득했고 나무통과 접시에는 우유가 넘치듯이 가득  들어 있었다. 그리고 새끼 염소와 새끼 
양들이 우리 안에서 조용히 놀고 있었다.
  부하들은 가지고 돌아갈 수 있는 만큼의 치즈를 자루에 담아 배로 돌아가려 했지만 율리시즈는 
동굴의 주인을 만나 감사의 말이라고 하고 싶었다. 그래서 부하들과 동굴 한 구석에서 불을 피워 
치즈를 구워 먹으며 동굴의 주인이 돌아오기만을 기다렸다.
  이윽고 해가 지고 어스름이 깔릴 무렵, 동굴의  주인인 듯한 외눈박이 거인이 장작더미를 한아
름 가슴에 안고서 동굴 속으로 들어왔다. 율리시즈  일행은 거인의 모습을 보자 온몸이 사시나무
처럼 부들부들 떨려왔다. 거인은 동굴 속에 누가 있다는 사실을 눈치채지 못한 듯 평소처럼 양과 
염소를 동굴 속의 우리로 몰아넣은 뒤 굉장히 크고 둥근 모양의 바위를 들여 올려 동굴 출입구를 
막았다. 출입구를 막은 바위는 2,30마리의 말이 끌어당겨도 움직이지 않을 것처럼 크고 무거워 보
였다.
  마지막으로 거인은 저녁 식사 때 먹기 위해 양과 염소의  젖을 짜서 나무통에 담았다. 그런 동
안 율리시즈는 부하들과 함께 숨을 죽이고  동굴구석에 숨어서 두려움에 몸을 떨며  거인의 동작 
하나하나를 꼼짝도 않고 지켜보고 있었다. 외눈박이 거인이 커다란 바윗돌로 동굴 입구를 막아버
린 데다가 자신들이 거인의 허락도 없이 동굴 속에 있는 거인의 치즈를 먹어버린 것을 다들 무서
워하고 있었던 것이다.
  잠시 후 외눈박이 거인은 저녁식사를 준비하기 위해  모닥불을 지폈다. 모닥불 불빛에 동굴 속
이 조금씩 환해지자 거인은 동굴 구석에 숨어 있는 율리시즈 일행을 발견하곤  하나뿐인 눈을 더
욱 크게 떴다. 거인은 곧 우레와 같은 목속리로 동굴 속이 쩌렁쩌렁 울리도록 큰소리로 말했다. 
  "너희들은 누구냐? 누군데 주인의 허락도 없이 남의 집에 들어와 있는 거냐?"
  율리시즈는 당황하지 않고 먼저 미안하다고 정중하게 사과를 한 다음, 자신들은 그리스 사람이
며 트로이를 함락시키고 고향으로 돌아가다가 항로를 잃고 표류하던 중 이 섬에 도착하게 되었다
고 말했다. 그리고 덧붙이기를 제우스 신의 이름으로 자신들에게 친절하게 대해 달라고 부탁했다.
  그러나 거인은 율리시즈의 간곡한 부탁에도 아랑곳없이 화를 내며 큰 소리로 말했다.
  "우리 키클로프스 족은 제우스 신 따위는 모른다.  우리 키클로프스 족이 신들보다 훨씬 더 우
수하다....  그런데 너희들의 배는 어디 있느냐?"
  난파되어 해안에 정박해 있다고 율리시즈가 말하자, 거인은  아무런 말도 하지 않고 일행을 노
려보다가 갑자기 커다란 손으로 일행 중  두 사람을 움켜쥐더니 머리를 땅바닥에  내동댕이친 후 
온몸을 산산조각으로 찢어 모닥불에 구워서 먹었다. 그리고  나무통에 담긴 양과 염소의 젖을 벌
컥벌컥 마신 후 그대로 바닥에 누워 잠이 들었다.
  공포에 질려 있던 율리시즈 일행은 그 틈을 타서 율리시즈의 지시 아래 거인의 심장을 칼로 찌
르려고 몸을 움직였다. 그러나 그때 율리시즈의 머리에 떠오른 것은 비록 거인을 죽인다 해도 동
굴을 막고 있는 커다란 바윗돌을 움직일 수 없다는 것과 다시 배로 돌아가 여행을  계속 한다 해
도 자루에 담긴 치즈를 다 먹고 나면 율리시즈와 부하들은 그대로 바다에서 굶어 죽을 수밖에 없
다는 사실이었다.
  이튿날 아침, 잠에서 깨어난 거인은 아침 식사로  다시 율리시즈의 부하 두사람을 먹고 가축을 
동굴 밖으로 내보낸 다음 밖에서  동굴의 출입구를 커다란 바윗돌로  가볍게 막아버렸다. 그리고 
가축들에게 풀을 먹이기 위해 언덕으로 향했다.
  율리시즈는 절망하지 않았다. 동굴 속에는 거인의 지팡이가 있었는데 그것은 마친 큰배의 돛대
만 했다. 율리시즈는 그것을 6피트 정도의 길이로 자른  다음 부하들에게 끝을 창처럼 뾰족한 통
나무 끝을 불 속에 넣어 열처리를 시켰다. 일행들은 제비를 뽑아서 그중 네  명을 추려냈다. 거인
이 잠들면 거인의 눈에 통나무를 비틀어 박을 역할을 맡은 사람들이었다.
  다시 해가 지자 외눈박이 거인이 돌아왔다. 거인은  가축을 전부 동굴 안으로 몰아넣고 바윗돌
로 출입구를 닫은 다음 어제처럼 염소와 양의 전을 짜서 두 부하를 죽여 요리했다. 그 동안에 율
리시즈는 나무 공기 하나에 물 한 방울도 섞지 않은 독한 와인을 가득 따라서 한 번도 술을 먹어
본적이 없는 거인에게 권했다. 거인은 율리시즈가 권하는  대로 연거푸 잔을 들이켜 술이 거나하
게 취하자 율리시즈에게 선물을 주겠다며 이렇게 말했다.
  "네 이름이 뭐냐?"
  율리시즈가 대답했다.
  "내 이름은 '아무도 아니다.'이다."
  "그러면 다른 놈들을 먼저 먹고 '아무도 아니다.' 너를 맨 마지막에 먹도록 하겠다. 그게 너에게 
주는 선물이다."
  거인은 그렇게 말하고는 깊은 잠에 빠져버렸다.
  그때를 놓치지 않고 율리시즈는 재빨리 통나무를 꺼내어 끝을 새빨갛게 모닥불로 달구었다. 그
런 다음 네명의 부하가 그것을 잠든 거인의 눈에 박았다. 율리시즈가 통나무를 비틀어 돌리자 눈
에서 이상한 소리가 났다. 그것은 마치 새빨갛게 달구어진 쇠를 차가운 물에 담갔을 때와도 같은 
소리였다. 거인은 신음 소리를 내며 벌떡 일어나 이웃 동굴에 사는 다른 거인들에게 큰소리로 도
움을 청했다.
  "도와줘! 제발 나를 도와줘!!"
  그러자 이웃 동굴에 사는 거인이 외치는 소리가 들렸다.
  "너를 곤란하게 만드는 자가 누구냐. 폴리페모스...?"
  잠시 후 또 다른 동료 거인의 목소리가 들렸다.
  "왜 우리들 잠을 방해하느냐?"
  눈이 찔린 외눈박이 거인은 통증을 이기지 못해 이리저리 뒹굴며 소리쳤다. 
  "나를 죽이려 하는 것은 '아무도 아니다.'야! 정정당당하게 싸우지 않고 교활하게  내 눈을 찔렀
어!"
  이웃의 거인이 소리쳤다.
  "너를 죽이려 하는 자가 '아무도 아니다.'라면 아무도 너를 구해줄 수가 없어...!"
  또 다른 거인이 고함쳤다.
  "네가 병들었다면 바다의 신, 우리들의 아버지인 포세이돈에게 기도하는 게 좋을 거다."
  그 말을 끝으로 거인들은 모두 잠자리에 다시 든 듯 주위는 조용해졌다. 율리시즈는 자신의 교
묘한 지혜로 그들을 속여넘겼기 때문에 만족하여 속으로 코웃음을 쳤다. 외눈박이 거인은 고통을 
참지 못해 바윗돌을 열고 밖으로 나가려다가 문득 생각난 듯 동굴 출입구 앞에서 두 팔을 뻗쳐서 
도망치려는 율리시즈 일행을 잡으려고 했다.
  그러나 율리시즈에게는 계책이 있었다. 짚을  꼬아 새끼줄을 엮은 뒤 양을  세 마리씩 한 줄로 
묶고 한가운데의 양에게만 사람을 묶어 눈이 보이지 않는 거인의 손이 바깥쪽  두 마리의 양에게
만 닿을 수 있도록 했다. 율리시즈는 개중에서도 제일 크고 강한 양을 붙잡아 배 밑의 수북한 털
을 두 손 두 발로 꽉 잡고 매달렸다. 그리고 양들을 한꺼번에 출입구 밖으로 몰고 나갔다. 거인은 
양들을 손으로 쓰다듬어 보았지만 사람이 있다는 것을 알아채지 못했다.
  마침내 양들이 모두 동굴 밖으로 나갔을 무렵 거인은 율리시즈가 매달린 제일 큰 양이 손에 잡
히자 그 양을 쓰다듬으며 말했다.
  "양이여...  너는 언제나 맨 먼저 밖으로 나갔는데 오늘은 왜 맨 마지막이냐? 마치 '아무도 아니
다.'에게 눈이 멀어버린 이 주인을 불쌍히 여겨 좀처럼 나가기가 싫은 모양이구나."
  양들이 동굴을 빠져나와 넓은 들에 도착했을 때 율리시즈는 양에 묶인 부하들을 풀고, 양을 몰
고 가서 배에 태웠다. 배에 남아 있던 선원들은 동료  6명이 죽었다는 말을 듣자 비탄에 잠겨 눈
물을 흘렸다. 그러나 율리시즈는 슬픔에 빠진 부하들을  위로하고 한시 바삐 바다로 노를 저어나
갈 것을 명령했다.
  율리시즈는 배가 섬에서부터 어느 정도 멀어졌다고 생각되었을 때 큰 소리로 외눈박이 거인 폴
리페모스의 이름을 부르며 욕설을 퍼부었다. 그러자 거인은 언덕 위에 있는 큰 바위를 두 손으로 
움켜쥐고 소리가 들리는 쪽을 향해 힘껏 던졌다.  바위는 배의 전후방을 가리지 않고 떨어져내렸
다. 율리시즈는 길다란 장대로 파도를 치며 부하들을 격려하여 필사적으로 바다 한가운데로 멀어
져 갔다. 율리시즈는 마지막으로 거인을 향해 외쳤다.
  "만약 너의 눈을 멀게 한  사람이 누구냐고 물으면 이렇게  대답하라! 이름 높은 라에르테스의 
아들율리시즈라고 말이다!"
  그 말을 들은 외눈박이 거인은 손으로 얼굴을 감싸쥐고 아버지인 바다의 신에게 기도했다.
  '율리시즈가 결코 무사히 집으로 돌아가지 못하도록 해주십시오! 설령 무사히 돌아갔다 해도 아
주 늦게... 부하를 전부 잃어버리고 단 혼자서 돌아가도록 해주십시오! 그리고 집에 도착한다 해도 
영원히 지워지지 않을 슬픔이 기다리고 있도록...! 아버지시여, 꼭 그렇게 해주십시오!'
  그리고 거인은 다시 바위를 들어올려서 바다위로 던졌다. 바위는 선미에 떨어졌지만 물결을 배
를 바다 한가운데로 나가는데 도움을 주고 있을 뿐이었다. 

    공존의 법칙
  옛날 한 남자가 꿈을 꾸었는데 자신의 손과 발과 입과 뇌가 모두 함께 위에서 반란을 일으키는 
꿈이었다.
  "야, 이 변변치 못한 녀석아!"
  위를 향해 두 손이 말했다. 
  "우리들은 하루 종일 바느질에다 망치질도 하고, 짐을 끌어올리고  운반하느라 너무 힘들다. 그
래서 저녁에는 손을 베고, 물집이 잔뜩 잡히고, 관절을  아프고 흙투성이다. 그런데 그 동안 너는 
가만히 거기 앉아서 주는 것만 전부 받아먹고만 있다니 말이 되는가?"
  "맞는 말이야!"
  이번에는 발이 외쳤다.
  "하루 종일 왔다갔다 하느라 얼마나 아픈지 생각해  보라구, 그런데 너는 그저 잔뜩 배만 불리
고 있을 뿐이잖아. 걸신들린 돼지 같은 녀석! 네가 먹은 것만틈 몸이 무거워져 우린  더욱 힘들어
진단 말이야."
  "그래 맞아!"
  입이 맞장구를 치면서 푸념을 늘어놓았다.
  "네가 좋아서 먹는 것들이 어디서 오는 줄 알아? 그것을 잔뜩 짓이기도록 씹어야 하는 건 바로 
나라구, 그리고 내가 힘들게 일을 마치는 순간 너는 그저 꿀꺽, 하고 삼켜버리면 그만이지... 그래
도 공평하다고 할건가?"
  "나도 한마디하지."
  뇌가 말했다. 
  "나는 언제나 너를 먹일 생각을 하느라 정신이 없어. 이게 편할 거라고 생각하나? 게다가 고생
고생고생해도 나는 무엇 하나 얻는 게 없어...!"
  이렇게 신체의 각 부분이 하나씩 위에게 불평을 털어놓았다. 그러나 위는 입을 다문 채 잠자코 
있었다. 
  그것이 얄미웠던지 뇌가 모두에게 말했다.
  "좋은 생각이 났다! 우리 모두가  게으름뱅이 위에게 반란을 일으켜서  저 녀석을 위해 일하는 
것을 중단하는 거야."
  "멋진 생각이다!"
  다른 동료들이 찬성했다.
  "우리들이 얼마나 중요한가를 네게 가르쳐주마, 돼지 같은 녀석, 그러면 너도 알아서 네 스스로 
조금은 일하겠지."
  그리고 모두 일하는 것을 중단했다.  손은 물건을 들어올리고 운반하기를 일체  거부하고, 발을 
걷기를 거부했다. 입은 하나도 씹거나 마시거나 하지 않겠다고 약속했다. 뇌는 더 이상 좋은 생각
은 절대로 하지 않겠다고 맹세했다. 위는 처음에는  공복 때처럼 약간 끄르륵거렸지만 잠시 지나
자 조용해졌다.
  꿈을 꾸고 있던 남자는 자신이 걸울 수 없음을 깨닫고  놀랐다. 또한 손으로 아무것도 집을 수
가 없었다. 입도 열 수가 없었다. 그리고  갑자기 생각도 잘 떠오르지 않는 것 같은  느낌이 들었
다.
  꿈은 며칠이고 이어졌다. 하루가 지날 때마다 남자의 몸은 점점 힘이 빠졌다.
  '이 반란이 너무 오래 계속되지 않았으면 좋으련만...'
  남자는 그렇게 생각했다.
  '그렇지 않으면 굶어 죽을 거야.'
  그러는 동안 손과 발과 입과  뇌도 점점 약해져만 간다. 처음에는  힘을 내어 서로를 격려하며 
분발했었는데 얼마간 시간이 지나자 그럴 기력도 없어졌다.
  드디어 발이 말하는 낮은 목소리가 들려왔다.
  "우리들이 잘못 생각하고 있었던 거야. 위는 그 나름의 방법으로 일하고 있었던 거라구."
  "나도 그렇게 생각하고 있던 참이야."
  뇌가 중얼거렸다.
  "위가 음식을 전부 먹고 있었던 것은 사실이야. 그러나 그 음식의 영양분을 우리들에게 정확히 
되돌려주고 있었던 것 같아."
  손이 뇌의 말을 받아 말했다.
  "우리도 잘못을 인정하는 게 좋겠어."
  입도 맞장구를 쳤다.
  "위에게는 우리들 손이나 뇌나 입과 똑같이 주어진 일이 있는 거야."
  "그럼 우리 다시 일을 시작하자."
  모두 일제히 외쳤다.
  그때 남자는 잠을 깼다. 
  남자는 자신의 발로 다시 걸을 수 있다는 것을 알고 안도의 숨을 쉬었다. 손은 물건을 집을 수 
있었고 입은 음식을 씹을 수 있었다. 뇌도 지금은 명쾌하게 생각할 수 있었다.  남자는 기분이 좋
아졌다.
  "아아. 이 꿈은 좋은 공부가 됐다."
  아침 식사로 배를 채웠을 때 남자는 그렇게 중얼거렸다. 그리고 이렇게 생각했다.
  '모두 힘을 합쳐서 일하지 않으면 모든 것을 망쳐버릴 수밖에 없는 거라구.'

    어부의 아내
  어느 마을에 한 어부가 아내와 함께 해변가의 조그맣고 허름한  집에 살고 있었다. 어느 날 어
부가 물가의 바위에 앉아 낚시를 하고 있었는데 큰 물고기  한 마리가 낚시 대에 걸렸다. 물고기
는 매우 커서 어부는 간신히 그 물고기를 땅으로 끌어올렸다. 잡은 물고기를 보고 어부가 기뻐하
고 있을 때였다.
  "제발 저를 죽이지 말아주세요. 저는 물고기가 아니라 마법사입니다. 제발  바다로 돌려보내 주
십시오."
  물고기의 애원하는 말을 듣고 놀란 어부는 한동안 멍하니 물고기를 바라보다가 말했다.
  "그런 소리 하지 않아도 놓아줄 거다. 나는 말하는 물고기를 낚을 생각은 없으니까 말이야."
  어부는 물고기에게 걸려 있는 낚시 바늘을 빼내서 물고기를 바다로 돌려보내 주었다.
 "자, 어디든 헤엄쳐서 가거라."
  어부가 말하자 큰 물고기는 재빨리 바다 밑 깊은 곳으로 사라져버렸다.
 어부는 집으로 돌아와서 아내에게 그날 일어났던 이야기를 해주었다.
  "그래서 사례로 뭘 부탁했어요?"
  아내는 물고기가 마법사였다는 말에 그렇게 물었다.
  "아무것도... 그런데 뭘 부탁하라는 거지?"
  "뭐가 뭐예요! 당신은 마치 뭐든 다 가지고 있는 사람  같은 말투군요. 보세요. 이 어둡고 코딱
지 같은 집을! 바다로 돌아가서 좀더 호화로운 집을 달라고 하세요."
  어부는 마음이 내키지 않았지만 아내의 성화에 어쩔 수 없이 다시 바다로 갔다. 어부는 물고기
를 놓아준 바위 위에 서서 말했다.
  물고기야!
  들어다오
  잔소리 많은 아내 앨리스가
  소원을 말하고 오란다!
  그러자 놓아주었던 큰 물고기가 어부가 서 있는 바위 곁으로 헤엄쳐 와서 물었다.
  "그래 당신 아내의 소원이 뭐지?"
  "아내는 너를 바다에 놓아주기 전에 왜 사례로 뭔가 부탁하지 않았느냐고 야단이다. 아내는 지
금의 조그만 집에 살기 싫다는 거야. 좀더 호화로운 집을 갖고 싶단다."
  "집으로 돌아가거라. 네 아내는 이미 그녀가 바라고 있는 집에 살고 있다."
  물고기는 그렇게 말한 후 바다 속으로 사라졌다.
  어부가 집으로 돌아오자 물고기의 말대로 아내는 호화로운 집 입구에 서 있었다. 집 뒤에는 뜰
이 있고 오리와 닭이 돌아다니고 있었다. 그 맞은 편의  정원에는 아름다운 꽃들이 가득 피어 있
고 갖가지 과일 나무에는 주렁주렁 열매가 달려 있었다.
  "이제 행복하게 지낼 수 있겠군!"
  어부가 아내를 보고 말했다.
  그로부터 2주일 동안은 모든 것이 순조로웠다. 그런데  아내는 2주 후에 이렇게 투덜대기 시작
했다.
  "이 집은 너무 작아요. 그리고 뜰과 정원도 너무 작구요. 나는 커다란 돌로  지은 성에 살고 싶
어요. 그러니 물고기에게 가서 성에서 살게 해달라고 하세요."
  "여보 난 이제 물고기에게는 더 이상 가고 싶지 않소. 당신은 화낼지  모르지만... 그리고 이 정
도 훌륭한 집으로 충분하다고 생각한다구."
  "지금 농담하고 있는 줄 알아요?  물고기는 기꺼이 성을 지어줄 거예요.  빨리 가서 부탁해 봐
요."
  어부는 무거운 마음으로 집을 나섰다. 바다에 도착한 어부는 물가의 바다 위에 서서 다시 물고
기를 불렀다.
  물고기야!
  들어다오.
  잔소리 많은 아내 앨리스가 
  소원을 말하고 오란다!
  그러자 물고기가 다시 바위 곁으로 헤엄쳐 다가와서 물었다.
  "그래, 이번에는 뭔가?"
  "아아! 아내는 돌로 만든 성에 살고 싶단다."
  어부가 슬픈 듯이 말했다.
  "집으로 돌아가거라. 네 아내는 벌써 성에 살고 있다."
  집으로 돌아온 어부는 훌륭한 성 앞에 서 있는 아내를 발견했다.
  "내가 뭐라고 했어요, 훌륭하죠?"
  신이 난 아내는 말했다.
  두 사람은 성 안으로 들어갔다. 성 안에는 많은 하인들이 있었다.
  "이제 만족할 수 있겠지? 평생 이 아름다운 성에서 행복하게 지낼 수 있을 거야."
  어부가 말했다.
  "그래요. 지금은 만족스로운 것 같군요."
  그리고 두 사람은 잠자리에 들었다.
  이튿날 아침 두 사람은 해가 중천에 떴을 때에야 눈을 떴다. 그런데 일어나자마자 아내가 다시 
어부에게 재촉하기 시작했다.
  "여보! 지금 생각했는데 우리는 나라를 지배하는 왕과 여왕이 될 수 있을 거예요."
  "무슨 소리야? 왕은 뭐고 여왕은 또 뭐야? 설사 왕이 될 수 있다 해도  나는 그렇게 되고 싶지 
않다구"
  어부가 고개를 가로 저으며 말했다.
  "그래요? 하지만 나는 여왕이 되고  싶어요. 그러니 아무 말 말고  물고기에게 가서 내 소원을 
전하고 와요."
  어부는 아내의 성화에 또다시 바다로 향했지만 아내가 여왕이 되고 싶어하는 사실에는 왠지 불
행한 느낌이 들었다. 어부가 바다를 향해 물고기를 부르자 바다는 거칠게 파도를 일으켰다.
  물고기야!
  들어다요.
  잔소리 많은 아내 앨리스가
  소원을 말하고 오란다!
  물고기가 바위 곁으로 헤엄쳐 와서 물었다.
  "그래 이번에는 또 무엇인가?"
  "아아! 아내는 여왕이 되고 싶단다."
  어부가 말했다.
  "집으로 돌아가거라. 그녀는 이미 여왕이다."
  물고기가 말했다.
  그래서 어부는 왔던 길을 되돌아가 왕궁에 도착했다.  왕궁 앞에는 군인들이 행진을 하고 트럼
펫과 나팔 소리가 울려 퍼지고 있었다. 왕궁으로 들어가자 아내가 옥좌에 앉아 금관을 쓰고 좌우
에 각각 여섯 명씩의 아름다운 처녀들을 거느리고 있었다.
  "여보, 소원대로 여왕이 됐군."
  어부가 말했다.
  "그래요. 나는 여왕이에요."
  아내는 별로 기쁘지 않은 듯 대답했다.
  어부는 아내를 한동안 물끄러미 보고 있다가 이윽고 말했다.
  "여보, 여왕이라니 이 얼마나 훌륭한가! 이제 바라는 것은 영원히 아무것도 없겠군."
  "글쎄요. 영원이라는 건 꽤 오랜 시간이에요. 게다가  나는 벌써 여왕이 싫증났어요. 다음은 교
황이 되고 싶어요."
  "여보 어떻게 교황이 될 수 있단 말인가? 우리 나라에 교황은 한 사람밖에 없다구."
  "여보 나는 오늘부터 교황이 되는 거예요."
  아내가 말했다.
  "오오. 여보!"
  어부는 놀라서 말했다.
  "물고기는 당신을 교황으로 만들 수가 없다구. 게다가 난 그런 것은 부탁하고 싶지도 않다구."
  "바보 같은 소리 말아요! 여왕으로 만들 수 있으면 교황으로도 만들 수 있어요. 가서 시험해 봐
요."
  어쩔 수 없이 어부는 다시 바다로 갔다. 바람이 거칠게  불어 무섭고 큰 파도가 밀려와서 바위
에 부딪쳤다. 하늘을 보니 구름이  재빠르게 흐르고 있었다. 어부는  공포에 몸을 부르르 떨었다. 
하지만 아내의 말에 따라서 큰 소리로 외쳤다.
  물고기야!
  들어다오.
  잔소리 많은 아내 앨리스가 
  소원을 말하고 오란다!
  큰 파도를 뚫고 물고기가 헤엄쳐 바위 곁으로 와서 물었다.
  "이번에는 무엇을 원하는가?"
  "아내는 교황이 되고 싶단다."
  "집으로 돌아가거라, 그녀는 이미 교황이다."
  어부가 집으로 돌아오니 아내는 30미터나 되는 높은  옥좌에 앉아 있었다. 양쪽에는 갖가지 큰 
촛대에 불이 켜져 있었다. 아내는 3층으로  된 큰 왕관을 쓰고 교회의  권력을 쥐고 있는 화려한 
사람들에게 둘러 싸여 있었다.
  "여보"
  어부는 이 호화롭고 장엄하게 빛나는 광경에 압도되어 말했다.
  "당신이 교황인가?"
  "그래요, 교황이에요."
  "오오. 여보. 당신이 교황이 되다니 정말  대단하군. 이제 당신도 만족했겠지? 교황보다 훌륭하
게는 될 수 없을 테니까."
 "글쎄요. 이제 곧 알게 될 거예요."
  그리고 두 사람은 잠자리에 들었다. 하지만 아내는 잠을 이루지 못했다.  왜냐하면 밤새도록 다
음에는 무엇이 될까 하는 생각을 하고 있었기 때문이다. 마침내 아침이 되고 태양이 떠올랐다.
  "어머! 겨우 잠들려고 했는데 태양이 밝은  빛으로 잠을 방해하네. 태양이 떠오르는  것을 막을 
수는 없을까?"
  아내는 몹시 화를 내며 어부에게 말했다.
  "물고기에게 가서 태양과 달의 지배자가 되고 싶다고 전하세요."
  "아아. 여보 교황으로는 만족할 수 없나?"
  어부는 탄식했다.
  "안돼요. 마음에 안 들어요. 태양과  달이 내 허락도 없이  떠오르다니... 즉시 물고기에게 가세
요!"
  어부는 바다로 갔다. 바닷가에 도착하자  폭풍이 일었다. 나무와 바위와 세찬  바람이 흔들리고 
하늘은 새까만 구름으로 뒤덮여 구름사이로 번개가 번쩍번쩍 빛나고, 천둥이 울릴 때마다 바다는 
산과 같은 큰 파도를 일으키고  있었다. 어부는 두려움에 무릎을 덜덜  떨면서 강풍 속에 간신히 
서서 물고기를 불렀다.
  물고기야!
  들어다오.
  잔소리 많은 아내 앨리스가 
  소원을 말하고 오란다!
  거센 풍랑을 헤치고 물고기가 헤엄쳐 와서 물었다.
  "아직도 원하는 게 남았단 말인가?"
  "아아! 아내는 태양과 달의 지배자가 되고 싶단다...."
  "집으로 돌아가거라. 모든 것이 끝났다."
  물고기가 말했다.
  어부가 돌아오자 왕궁은 사라지고 낡고 조그만 집 앞에 초라한 행색을 한 아내가 울며 서 있었
다. 모든 것이 옛날 그대로였다. 

    무법자 리틀 존
  어느 날 로빈 후드가 번즈데일의 숲속을 걷다가 폭이 꽤 넓은 내를 만났다. 거기에는 통나무로 
만든 외나무다리가 놓여 있었는데, 폭이 좁아서 한 사람밖에는 건널 수가 없었다. 물론 난간 같은
같은 것도 없었다. 로빈이 통나무  위를 조심스럽게 걷기 시작했을 때  반대쪽에 왠 키큰 남자가 
나타나더니 외나무다리를 걷기 시작했다. 
  그렇게 해서 두 사람은 한가운데서 맞닥뜨리게 되었다.
  "당신은 예의라는 것도 모르오? 당신이 다리에 발을 올려놓기 전에 내가  다리 위에 있는 것을 
보았을 거 아니오? 자, 뒤로 물러가시오!"
  로빈 후드가 상대방을 노려보며 말했다.
  "네가 물러가면 될 게 아냐, 이 돌대가리야. 잔챙이는 언제나 거물에게 길을 비켜주는 법이다."  
  키 큰 남자도 노려보며 거칠게 대답했다.
  "너는 이곳에서는 타관 사람이다. 멍청아. 말을 조심하는  게 좋아. 길을 비키지 않는다면 번즈
데일류의 교훈을 하나 가르쳐주지."
  로빈은 그렇게 말한 후 활을 잡고 화살을 잡아당겼다. 키 큰 남자는 화를 내면서도 한편으로는 
재미있다는 듯이 눈을 반짝이며 로빈을 뚫어지게 바라보았다.
  "이것이 번즈데일류의 교훈인가? 참으로 한심하군. 지금 너의 행동은  겁쟁이의 행동이야. 몽둥
이밖에 가지고 있지 않은 남자를 활로 쏘려 하고 있으니 말야."
  키 큰 남자의 말에 로빈은 더욱 화가 치밀었다. 그러나 키 큰 남자의 말에도 일리가 있다는 생
각이 들었다.
  "좋아. 그렇다면 너의 방법으로 하자. 잠시 기다려."
  로빈은 숲으로 들어가 나무를 잘라 길이도 무게도 서로 알맞은 몽둥이를 만들어서 그에게 다가
갔다. 
  "자. 이걸로 결투를 하자. 먼저 다리에서 떨어진 쪽이 지는 거다. 알았지? 자. 간다!"
  로빈이 몽둥이를 한 번 휘두르는 것을 본 키 큰 남자는 이 게임이 결코  장난이 아니라는 것을 
깨달았다. 두 사람이 몽둥이를 큰 차바퀴처럼 휘두르고 맞부딪치자 파편이 내의 양기슭까지 날아
갔다. 그렇게 한참 서로 몽둥이를  휘두르다가 어느 순간 키 큰  남자가 내리친 몽둥이가 로빈의 
머리를 쳤다.
  "최초의 일격은 너의 것이다!"
  로빈이 말하자 키 큰 남자는 기분이 좋아서 웃으면서 말했다.
  "두 번째는 너의 것이 되기를!"
  그 말고 동시에 로빈의 몽둥이가 키 큰 남자의 왼팔을 명중시켜 멍이 생겼다.
 전광 석화 같은 날랜 솜씨로 둘이 서로 몽둥이를 후려치며 두 사람은 한치의  양보도 없이 결투
를 계속 했다. 그런 식으로 좁은 외나무다리 위에 두 사람이 있기란 거의  불가능했다. 앞으로 일
보 전진하면 뒤로 물러나는 것조차 쉽지가 앉았다. 게다가 조금만 잘못 움직여도 당장 물에 떨어
질 판이었다. 
  잠시 후 로빈의 몽둥이가 키 큰 남자의  머리를 명중시켰고 그와 동시에 키 큰  남자가 옆으로 
세게 후려친 몽둥이에 맞아 로빈은  균형을 잃어버렸다. 로빈후드는 그만  큰 물보라를 일으키며 
물에 떨어졌다.
  그런데 어찌 된 일인지 물에 떨어진 로빈이 보이지 않았다 이에 놀란 키 큰  남자는 눈에 스미
는 땀을 닦으며 소리쳤다.
  "이봐, 어디로 간거야?"
  키 큰 남자는 외나무다리 아래의 격류를 걱정스러운 듯이 내려다보았다.
  "성 베드로의 가호로 저 용감한 남자가 상처 입지 않았으면 좋으련만!"
  키 큰 남자가 기도하듯 걱정스럽게 중얼거리는데 하류의 강기슭에서 느닷없는 목소리가 들려왔
다.
  "여길세! 자네가 이겼네. 하지만 나는 벌써 강을 건너왔다네!"
  로빈은 강기슭으로 기어올라가서 무릎을 꿇고 냇물에 얼굴을 씻었다.
  그때 어느새 왔는지 키 큰 남자가 위세 당당하게 머리에서 물을 뒤집어쓰고 있었다.
  "어찌 된 일이야! 여행을 계속하지 않을 셈인가? 매우 급히 다리를 건너려고 했었잖나."
  키 큰 남자는 갑자기 진지해지더니 계속 말을 이었다.
  "사실은 갈 곳이 없다네. 나는 농민의 신분인데 영주로부터  도망쳐 나왔네, 그래서 이곳저곳을 
전전하고 있는 거라네. 어쨌든 이곳을 떠나기 전에 자네와 화해의 악수를 나누고 싶네. 자네는 지
금까지 내가 만난 투사 중에 최고의 투사였네."
  로빈은 키 큰 남자의 손을 잡았다. 그 악수에는 서로에 대한 존경과 호의가 담겨져 있었다.
  "잠깐 이보게, 길 떠나기 전에 저녁이라도 함께 하는 게 어떻겠나?"
  로빈은 그렇게 말한 후 뿔피리를 꺼내서 입에 대고 불었다. 고요한 숲속에 피리 소리가 메아리
치자 새들이며 숲 속의 동물들이 모두 몸을 감추었다. 잠시  후 어두운 숲속에서 웬 남자들이 모
여들었다.
  "무슨 일이야. 로빈? 무슨 일이 있었나? 옷이 흠뻑 젖었잖나!"
  그중 한 사람이 소리쳤다.
  "괜찮아. 아무 일도 없었다네. 저기 있는 키 큰 남자와 외나무다리  위에서 결투를 했는데 내가 
져서 냇가에 떨어진 거라구."
  그렇게 말하며 로빈은 소리내어 웃었다.
  "놈을 잡아라!"
  로빈의 동료들은 로빈의 말을 듣자마자 그렇게 소리치며 키 큰 남자에게 덤벼들었다.
  "안 돼! 그만둬!"
  로빈이 급히 동료들을 제지하고 나섰다.
  "모두 물러나! 저 친구는 나쁜 사람이 아냐. 대담하고 좋은 사람이야. 그보다 모두 들어보라구."
  로빈은 낯선 남자를 바라보며 말했다.
  "우리들은 지명 수배된 자들이다. 용감한 남자들이 나쁜 영주로부터 도망쳐 숲에 숨어 있는 거
지. 우리들은 부자들이 가난뱅이로부터 빼앗은  것을 되찾고 있는 거라구. 괜찮다면  우리 동료가 
되지 않겠나? 고생은 되겠지만 보람된 일임을 보장할 수 있지."
  로빈의 말에 키 큰 남자는 주저 않고 외쳤다.
  "하늘과 땅에 맹세하고 동료가 되겠네. 기꺼이 자네와 동료를 위해 일하겠네."
  "좋아. 이름이 뭔가?"
  "완강한 존이다."
  그렇게 말한 후 키 큰 남자는 갑자기 크게 웃음을 터뜨리며 다시 말을 이었다.
  "그러나 사람들은 모두 작은 존이라 부르지."
  그의 말에 모두들 덩달아 웃음을 터뜨리며 한 사람씩 키 큰 남자와 악수를 나눈  후 캠프로 돌
아왔다. 캠프에는 거대한 무쇠 냄비가 불 위에 걸려 있고 맛있는 냄새가 진동하고 있었다. 지명수
배자들은 조끼를 들고 거대한 술통으로  가서 갈색 맥주를 철철 넘치도록  따라 들고 모두 '작은 
존'의 주위에 모였다. 존의 키가 제일 컸다. 
  "자, 여러분."
  로빈이 소리쳤다.
  "새 동료를 숲 속의 자유로운 동료로 맞아들이는 의식을 거행합시다. 지금까지 그는 작은 존이
라 불리던 사랑스러운 갓난아기였지만 앞으로는 리틀 존이라 부르겠소. 자, 여러분. 리틀 존을 위
해 세 번 건배!"
  황혼이 깃든 허공에 여러 가지 맥주 잔이  반짝였다. 나뭇잎이 건배를 우렁차게 외치는 소리에 
파르르 흔들렸다. 모두들 맥주를 단숨에 들이키고 큰  냄비 주위에 둘러앉아 접시에 맛있는 스튜
를 담아 먹으며 새 동료를 맞는 파티를 시작했다.

    로저 파크스
  1955년 12월 1일, 목요일 저녁이었다. 하루의 일을 마치고 많은 사람들이 몽고메리 거리를 달리
는 버스에 올라탔다. 로저파크스는 몽고메리 페어 백화점에서 하루 종일 셔츠를 깁거나 다림질하
는 일을 했는데 그날은 유난히 일이 많아 매우 피로해 있었다.
  다행히 집 앞까지 가는 클리블랜드 아베뉴 버스에는 빈 좌석이 많아 그녀는  운 좋게 뒷좌석에 
앉을 수 있었다.
  이윽고 버스의 뒷좌석은 사람들로 꽉차고  몇 사람이 그 앞에 서  있었다. 버스는 남부 연합국 
시대에 아프리카계 아메리카 인이 팔린(인신 매매)코트 스퀘어를  지나서 엠파이어 시어터 앞 정
류장까지 왔다. 거기서 새로 버스를  탄 승객은 백인이었는데 그는 자리가  없어 통로 앞쪽에 서 
있었다.
  버스 운전사 '제임스 F 브레이크'는 백인이 서 있는 것을  보고 백인용 좌석 바로 뒷좌석에 앉
아 있던 네 명의 흑인을 향해 큰 소리로 말했다.
  "백인 승객에게 좌석을 양보해."
  그러나 아무도 일어서는 사람이 없었다.
  "일어나서 좌석을 양보하는 게 좋을걸."
  버스 운전사는 위협하듯이 말했다. 그 말에 세 명의 남자가 일어서서 버스 뒷부분으로 가서 섰
다. 그러나 조저 파크스는 움직이려고 하지 않았다. 이런 일은 전에도 경험한 일이었다. 지금까지 
그녀는 항상 좌석을 양보해 줄 때마다 굴욕감을 느꼈다.
  "왜 똑같이 돈을 내고 버스를 탔는데 이런 취급을 받아야 하는 거죠?"
  그날 그녀는 좌석을 양보하지 않고 그렇게 말했다.
  이 얼마나 기묘한 운명의 만남인가? 그  버스를 운전하는 운전사는 전에 한 번  로저 파크스를 
버스에서 쫓아낸 적이 있는 '제임스  P브레이크'였다. 그때도 로저 파크스는  버스 뒷문으로 내릴 
것을 거부했었다. 그러나 그것은 아주 오래 전인 1943년의 일이었다. 로저  파크스는 다시 매정하
고 무자비한 취급을 받고 싶지  않았다. 그녀는 백인용 좌석이 따로  있는 것이 아니므로 자신은 
움직일 생각이 없다고 말했다.
  브레이크는 규칙을 알고 있었다. 운전  기사가 백인용 좌석이라고 말하면  어느 자리든 그것이 
바로 백인용 좌석이 되는 것이었다.  백인 승객의 수가 늘면 백인이  앉을 구역을 버스 뒤로까지 
넓혀서 혹은 전원을 자리에서 일어나게 할 수 있었다. 
  브레이크는 자리에서 일어나라고 로저  파크스에게 말했지만 그녀는  움직이지 않았다. 그리고 
움직일 생각이 없다고 다시 한 번 운전사에게 못을 박아  말했다. 다음에 무슨 일이 일어날까 하
고 승객들은 모두 침을 삼키며 궁금해하고 있었다. 브레이크는 인종 격리 조례를 위반한 죄로 체
포하게 하겠다고 로저 파크스에게 말했다. 그녀는 단호하게 그러나 조용한 목소리로 말했다. 
  "움직일 생각은 없으니 하고 싶은 대로 하세요."
  브레이크는 버스에서 내려 몽고메리 경찰서에 있는 경찰관을 데리고 왔다. 경찰관이 로저 파크
스를 체포했을 때 그녀는 경찰관을 향해 이렇게 말했다.
  "왜 나를 연행하는 거죠?"
  승객 전원의 눈이 자신에게 쏠리고 있다는 것을 알고 경찰관은 일순 당황했지만 이내 단호하게 
말했다.
  "나는 단지 법에 따르고 있을 뿐이다."
  로저 파크스는 경찰서로 끌려가서 지문을 찍었다. 자신을 데려온 경찰관이 서류에 기록하고 있
는 동안 그녀는 물도 마셔도 되느냐고 물었다. 경찰관은 "경찰서에  있는 수도는 백인 전용이다."
라는 대답만 했다. 잠시 후, 여자 경찰관이 철 격자가 벽처럼 계속되는 긴  복도로 그녀를 데리고 
갔다. 격자 문이 활짝 열렸다. 로저는 안으로 들어갔다. 문이 쾅 하고 소리내며 닫히자 로저는 유
치장 속에 갇히는 몸이 되었다.
  법정에서 자신을 체포한 것에 대한 이의 신청을 하려는 로저 파크스의 결심이  계기가 되어 몽
고메리의 흑인 사회는 그녀를 지지하는 뜻으로서 버스 승차 거부를 계획했다.
  12월 5일 월요일 아침, 로저 파크스는 오늘 재판을 생각하면서 눈을 떴다.  그녀와 남편이 침대
에서 일어나자 시티 라인즈의 도로변에서 버스가 정류장에  멎는 귀에 익은 소리가 들려왔다. 여
느 때라면 많은 흑인들이 버스에  오를 시간이었다. 파크스 부부는 급히  창가로 가서 밖을 내다 
보았다. 그런데 운전사를 제외하곤 버스는 텅 비어 있는데도 아무도 타려는  사람이 없었다. 곤혹
스러워진 운전사가 승객을 기다리는 동안 버스는 12월의 차가운 대기 속에서 배기 가스를 내뿜으
며 1분 이상 정차하고 있었다. 그러나 아무도 나타나지 않자  텅 빈 버스는 엔진 소리를 내며 떠
나가 버렸다.
  로저는 기쁨으로 가슴이 벅찼다. 이웃  사람들은 정말로 버스 승차를  거부하고 있었던 것이다 
그녀는 몽고메리 외의 장소에서는 승차 거부가 어떻게 이루어지고 있는지 궁금해서 앉아 있을 수
가 없었다.
  변호사인 프레드 그레이가 그녀를 법정까지 데리고 가기 위해 도착했을 때 로저는 가슴이 두근
거렸다. 큰 거리를 달리는 버스는 글자 그대로 텅 비어 있었다. 아무도 없는 텅 빈 버스만이 거리 
여기저기를 달리고 있을 뿐이었다. 거리에서 걸어서 일하러 가는 흑인들도 넘치고 있었다.
  로저 파크스와 변호사가 재판소가지 도착했을 때  그들을 놀라게 하는 일이 또  하나 기다리고 
있었다. 500명 정도의 흑인 무리가 그녀를 지지하려고 모여 있는 것이었다. 파크스 부인과 병호사
는 성원을 보내는 군중 속을 천천히 걸어 법정으로 들어갔다. 일단 안으로 들어가자 재판은 오래 
걸리지 않았다. 로저 파크스는 인종 격리 조례를  어긴 이유로 재빨리 유죄가 선고되고 10달러의 
벌금과 재판 비용으로써 4달러가 부과되었다. 7개월 전에 같은 법정에서 크로데드 콜빈의 재판이 
개정된 일이 있었다. 콜빈은 인종 격리 조례를  어겨 유죄가 선고되었지만 판결을 승복하여 벌금
을 지불하는 것 이외에 선택의 여지는 없었다.
  그러나 이번에는 프레드 그레이가 일어나서 로저 파크스의 사건을 상소했다. 다시 말해서 변호
사가 그 사건을 상급 재판소로  항소를 한 것이다. 그래서 그때까지  로저 파크스는 자유의 몸이 
되었다.
  재판소 밖에서는 군중이 술렁이고 있었다. 개중에는 소형  총을 가지고 있는 자도 있어 경찰들
을 불안에 떨게 했다. E.D 닉슨이 군중을 진정시키려고 나왔지만 그가  말하는 소리는 군중의 소
란 속에 사그라들어 아무에게도 들리지 않았다. 만약 로저 파크스가 몇 분내에 무사히 나오지 않
으면 재판소를 습격하라는 외침이 군중들 속에서 흘러나오고 있었다. 그녀가 다시 모습을 나타냈
을 때 군중들 사이로 커다란 환호의 소리가 울려 퍼졌다.
  그날 아침, 거리의 텅 빈 버스와 그녀를 둘러싼 이  많은 용감한 사람들을 보고 로저 파크스는 
자신의 결단이 옳았다는 것을 깨달았다.
  "차별이라는 모욕은 이제 견딜 수 없다."
  단지 그 사실을 시 당국에 보여주기 위해 흑인들은 결속하고 있었다.
  그들이 힘을 합치면 그 어떤 악법도 바꿔놓을 수 있으며 용기 있는 일을 할  수도 있다는 것을 
그들은 스스로 행동으로 보여주었던 것이다. 
  
    매의 사랑
칭기스칸은 몽고 제국의 위대한 왕이며 전사이다.
  그는 중국으로 진군하고, 페르시아로 들어가 많은 땅을 정복했다. 많은 나라 사람들이 칭기스칸
의 대담 무쌍한 위업을 이야기하고 알렉산더 대왕 이래의 위인이라고 말했다.
  어느 날 아침, 칭기스칸은 사냥을  하러 나갔다. 많은 군사들도  사냥에 참가하고 있었다. 활과 
창을 든 사람들은 말을 타고  의기 양양하게 출발하였다. 뒤에서는  군사들과 사냥개가 따라오고 
있었다.
  유쾌한 사냥길이었다. 숲에는 웃음소리가 울려 퍼지고 있었다.
  왕의 팔에는 칭기스칸이 좋아하는 매가 앉아 있었다.  매는 사냥에 사용할 수 있도록 훈련되어 
있었다. 주인의 분부가 떨어지면 매는 하늘 높이  날아올라 사냥감을 찾다가 사슴이나 토끼를 발
견하면 하늘에서 화살처럼 날아 내려와서 자신이 발견한 사냥감을 덮치는 것이었다.
  하루 종일 왕과 사냥꾼들은 숲속을 돌아다녔지만 생각만큼은 사냥감은 잡지 못했다. 저녁이 되
어 일행은 성으로 돌아오기 시작했다.  왕은 이 부근을 여러 번  돌아다녔기 때문에 아무리 작은 
샛길이라도 알고 있었다. 때문에 다른 사람들은 지름길로 돌아갔지만 그는 산골짜기를 지나 멀리 
돌아 내려왔다.
  그날은 날씨가 몹시 더워 왕은 목이 말랐다. 귀여워하는 매는 팔에서  날아 어디론가 가버렸다. 
하지만 무사히 성으로 돌아오리라는 것을 알고 있었다. 왕은 천천히 말을 움직였다. 이 길 옆에는 
맑은 물이 솟아나는 샘이 있었기 때문이다. 
  '물이 마시고 싶다!'
  왕은 마음속으로 생각했다. 그러나 더운 여름의 태양은 산의 샘을 모조리 말려버렸다. 
  하지만 왕은 간신히 바위끝에서 물이 뚝뚝 떨어지고 있는 것을 발견했다. 그 언저리의 절벽 위
에 샘이 있다는 것을 왕은 오래 전부터 알고 있었다. 우기가 되면 이 주변은 급류로 변해 버리지
만 지금은 물이 한 방울, 두 방울 떨어지고 있을 뿐이었다.
  왕은 말에서 내려 사냥 자루에서 조그만 은잔을 꺼내서 천천히 떨어지는 물방울을 받기 시작했
다. 은잔 가득 물을 받는 데에는 오랜  시간이 걸렸다. 겨우 은잔에 물이 차자 왕은  잔을 입으로 
가져가 물을 들이키려고 했다.
  그런데 그때 갑자기 홰치는 소리가 나더니 은잔이 왕의 손에서 떨어져 물이 땅바닥에 쏟아지고 
말았다. 왕은 누구 짓인가 하고 주위를 둘러보았더니 그것은 그가 사랑하는 매였다.
  매는 몇 번 공중을 날더니 다시 샘 옆의 바위에 앉았다.
  왕은 은잔을 주워서 다시 떨어지는 물방울을 받기 시작했다.
  이번에는 갈증이 너무 심해 오랜 시간 기다리지 않고 은잔에 물이 절반쯤 찼을 때 입으로 가져
갔다. 그러나 잔이 입술에 닿기도 전에 매가 다시 날아와서 왕의 손에서 잔을 쳐서 떨어뜨렸다.
  왕은 화가 났다. 다시 한 번 물을 받았는데도 역시 매는 왕에게 물을 마시지 못하게 했다.
  왕은 정말로 화가 났다.
  '이 무슨 짓이냐! 이번에도 그러면 목을 부러뜨려줄 테다.!"
왕은 다시 은잔에 물을 받았다. 그리고 물을 마시기 전에 한 손에 칼을 빼들었다.
  "매야, 이것이 마지막이다."
  왕은 말했다.
  그런데 그 말이 끝나기도 전에  매는 다시 날아와서 은잔을 왕의  손에서 떨어뜨렸다. 그 순간 
왕은 재빨리 칼을 휘둘러 매를 베어버렸다.
  불쌍한 매는 주인의 발 밑에서 피를 흘리며 죽어갔다.
  "이것이 네가 한 짓에 대한 보복이다."
  왕은 아직 화가 가시지 않았다.
  그는 은잔을 찾았지만 은잔은 바위 사이에 들어가 손이 닿지 않았다.
  "무슨 일이 있어도 샘물을 마시고 말 테다."
  왕은 그렇게 중얼거리며 절벽을 기어올라가기 시작했다.  물방울이 떨어지는 원천인 샘을 찾아
가기 위해서였다. 그것은 너무나 힘든 일이었다. 오르면 오를수록 갈증은 더욱 심해졌다.
  그래도 왕은 있는 힘을 다해 절벽을 기어올라갔다. 드디어 왕은 웅덩이가  있는 곳에 도착했다. 
그런데 웅덩이를 메우듯이 뭔가가 길다랗게 누워 있는  것이 보였다. 자세히 살펴보니 그것은 맹
독을 지닌 커다란 뱀의 사체였다.
  왕은 그 자리에 우뚝 서고 말았다. 어느 새 갈증은 사라지고 없었다. 왕은  절벽 아래에 죽어있
는 불쌍한 매를 생각했다.
  "매가 나의 목숨을 구해 주었구나!"
  왕은 소리쳤다.
  "그 보답으로 나는 무엇을 했는가? 친한 친구를 죽이고 말았다!"
  절벽을 내려온 왕은 매를 안아서 사냥 자루 속에 넣었다.  그리고 말을 타고 서둘러 성으로 향
했다.
  왕은 비탄에 잠긴 목소리로 힘없이 중얼거렸다.
  "오늘은 슬픈 교훈을 얻었다. 화가 났을 때는 무슨 일이든 성급히 행해서는 안 되는 것이다."

    강이 준 선물
  먼 옛날, 어느 아름다운 마을에 가난한 나무꾼이 살고 있었다. 그는 가족을 부양하기 위해 언제
나 열심히 일했다. 매일매일 날이 잘 드는 단단한 도끼를  어깨에 메고 숲으로 가서 나무를 베어
다가 시장에 내다 팔았다. 그는 자신의 몸이 튼튼하고 날이 잘 드는 도끼를 어깨에 메고 있는 한 
가족을 충분히 부양할 수 있다고 생각하며 언제나 신이 나서 휘파람을 불었다.
  어느 날, 나무꾼은 강기슭에서 큰 떡갈나무를 베고 있었다. 도끼를 한 번 휘두를 때마다 메아리
치는 도끼 소리는 마치 여러 사람들이 나무를 베고 있는 것 같았다.
  한동안 일하던 나무꾼은 잠시 쉬기 위해 일손을 멈추었다. 도끼를 나무에 걸쳐 세워놓고 막 돌
아서서 땅에 앉으려는 순간 나무꾼은 그만 울퉁불퉁한 나무 뿌리에 발이 걸려  넘어졌고 그 바람
에 도끼가 강기슭을 미끄러져 내려가 강으로 떨어져 버렸다.
  나무꾼은 흐르는 물을 들여다보며 도끼를 찾아보려고 했지만 너무 깊어서 보이지 않았다.
  강은 나무꾼의 보물을 삼켜버린 후에도 여전히 유유히 흐르고 있었다. 
  "어떻게 하지? 도끼를 잃어버렸으니! 앞으로 어떻게 아이들을 먹여 살린단 말인가?"
  비탄에 빠진 나무꾼이 그렇게 중얼거리며 한탄을  하고 있는데 갑자기 물 속에서  한 아름다운 
처녀가 나타났다. 그녀는 강에 사는 물의 요정으로서 나무꾼의 슬퍼하는 목소리를 듣고 수면으로 
나온 것이었다.
  "왜 그렇게 탄식하고 있지요?"
  처녀는 상냥하게 물었다. 나무꾼이 도끼를 떨어뜨렸다는 것을 이야기하자 요정은 재빨리 물 속
으로 들어가 은으로 된 도끼를 손에 들고 나타났다.
  "당신이 떨어뜨렸다는 도끼가 이겁니까?"
  나무꾼은 생각했다.
  '저 은 도끼가 있으면 이이들에게 이것저것 좋은 것을 사다줄 수 있을 텐데!'
  그러나 자신의 도끼가 아니기 때문에 고개를 가로 저으며 대답했다.
  "아닙니다."
  물의 요정은 은 도끼를 강가에 두고 다시 물 속으로 들어가 곧 다른 도끼를  손에 들고 나타났
다.
  "이게 당신의 거죠?"
  그것을 본 나무꾼은 놀라서 대답했다.
  "당치 않습니다! 금 또끼라니요! 그렇지만 제 도끼는 그것보다 몇 배나 값어치가 있는 겁니다."
  물의 요정은 금 도끼도 강가에 놓고 다시 물 속으로 들어가 나무꾼이  떨어뜨린 도끼를 가지고 
나왔다.
  "그것이 제 도끼입니다! 분명히 저의 낡은 도끼입니다!"
  나무꾼은 자신의 도끼를 보자 반가운 마음에 그렇게 소리쳤다.
  "그래요...? 그렇다면 다른 두 개의 도끼도 당신의 것입니다. 진실을 말한 당신에게 강이 드리는 
선물입니다."
  그날 저녁, 세 개의 도끼를 어깨에 메고 집으로 돌아오는 나무꾼의 발걸음은 그 어느 때보다도 
가벼워 보였다. 그는 매우 행복한 듯 여유 있게 휘파람까지 불고 있었다. 

    말수가 적은 부부
  어느 한 도시에 그 도시에서 제일 완고한 젊은이와 가장 고집이 센 젊은 여자가 살고 있었는데 
어울리지 않게도 두 사람은 사랑에 빠져 결혼을 했다. 결혼식이 끝난 후 성대한 축하연이 벌어졌
고 모두들 즐겁게 먹고 마시다가 축하연은 자정 무렵에야 끝났다.
  친구들과 친척들이 모두 돌아가신 신랑신부는 피로에 지쳐서 집을 치울 생각도 못하고 벽에 기
대앉아 쉬고 있었다. 그때 마지막으로 나간 손님이 문을 닫지 않고 가는 것을 본 남편이 말했다.
  "아아, 여보. 문을 좀 꼭 닫고 오지. 외풍이 들어오니까."
  "왜 내가 닫아야 하죠?"
  아내는 하품을 하면서 대답했다.
  "하루 종일 서 있다가 이제 겨우 앉았는데... 당신이 닫고 오세요."
  "저런 이제야 본색이 나오는군!"
  남편이 되받아쳤다.
  "결혼 반지를 끼는 순간 도움이 안 되는 게으름뱅이가 돼버렸어!"
  "어머, 어떻게 그런 소리를 할 수 있죠?"
  아내가 소리쳤다.
  "우린 결혼한 지 아직 하루도 지나지  않았는데 벌써 당신은 나를 욕하고 가만히  앉아 턱으로 
부리려고만 하는군요! 당신이 이런 남편이 될 줄은 상상도 못했어요!"
  "어휴! 정말 시끄럽군. 이런 불평을 앞으로 영원히 들어야 한단 말인가?"
  남편이 투덜거리자 아내가 반박했다.
  "나 또한 당신의 잔소리와 푸념을 평생 들어야 하다니. 정말 걱정이군요!"
  두 사람은 한동안 서로 노려본 채  앉아 있었다. 얼마 후 아내가  뭔가 좋은 걸 생각해 냈는지 
먼저 말문을 열었다.
  "여보, 우리 이렇게 하는 게 어때요? 두 사람 다 문을 닫으러 가고 싶지 않으니까 내기를 하는 
거예요. 먼저 말을 하는 사람이 문을 닫으러 가기로 말이에요."
  "그거 좋은 생각이군."
  이렇게 하여 두 사람은 느긋하게 의자에  앉아서 한마디도 하지 않고 서로  얼굴을 바라보고만 
있었다.
  그렇게 두 시간 정도 시간이 지났을 때였다. 짐마차에 탄 2인조 도둑이 그 집 앞을 지나가다가 
문이 열려 있는 것을 보고 멈춰 집안을 살폈다. 도둑은  인기척이 없는 것을 알고 집안으로 들어
가 닥치는 대로 물건을 훔쳤다. 탁자와 의자를 들어내고, 그림을 벽에서 벗겨내고, 카펫까지 둘둘 
말아 마차에 실었다. 그런데도 신혼 부부는 말 한마디는커녕 움직이려고도 하지 않았다.
  '믿을 수 없군.'
  남편은 생각했다.
  '도둑이 우리 물건을 전부 훔쳐가려 하고 있는데 아내는 어떻게 한마디도 하지 않지?'
  아내는 또 아내 나름대로 생각했다.
  '왜 남편은 도둑이야! 하고 소리치지 않는 거야? 저러고 앉아서 모두 도둑맞을 생각인가?'
  도둑들은 정신없이 물건을 훔쳐다가 마지막으로 입을 꼭 다물고 있는 부부를 발견했다. 그러나 
숨소리도 들리지 않고 움직임조차 없어 납인형이라고 생각하고 둘의 몸에서 보석과 시계, 지갑을 
훔쳤다. 그때까지도 신혼 부부는 아무 소리도 내지 않았다.
  마침내 도둑은 훔친 물건을 실은 짐마차를 끌고 재빨리 사라져버렸다.
  그런데도 신혼부부는 밤새도록 앉은 채로 있었다.
  새벽녘에 한 경찰이 지나가다가 문이 열려 있는 것을 보고 집안을 들여다보며 신혼부부에게 별
일 없느냐고 물었다. 그러나 두 사람은 입을 꼭 다문 채 대답을 하지 않았다.
  "이보세요, 이쪽을 좀 보세요!"
  경찰관이 큰소리로 불러도 대답이 없었다.
  "경찰이다! 너희들은 누구야? 여기가 너희들 집인가? 가구는 어떻게 했나?"
  하지만 여전히 대답이 없었다. 경찰관은 손을 들어 남편의 따귀를 후려갈기려 했다.
  "안 돼요!"
  그때 아내가 벌떡 일어나서 외쳤다.
  "이 사람은 내 남편이에요. 이 사람에게 손을 대면 용서치 않겠어요!"
  그 순간 아무 소리도 않고 미동조차 않던 남편이 손뼉을 치면서 큰소리로 외쳤다.
  "이겼다! 자, 네가 가서 문을 닫고 와!"
  그 말을 들은 경찰관은 무슨 일인지 어이가 없어 한동안 멀뚱멀뚱 서있기만 했다. 

    치킨리틀
  어느 날 치킨틀이라는 조그만 닭이 숲속에 있었는데 머리 위에 도토리가 떨어졌다. 치킨리틀은 
깜짝 놀라서 온몸을 떨었다. 너무 심하게 몸을 떠는 바람에 그만 깃털의 절반이 빠져버렸다.
  "살려줘! 살려줘!"
  치킨리틀은 정신없이 소리치며 마구 달렸다.
  "하늘이 내려앉는다! 임금에게 알려야 해!'"
  치킨리틀은 겁을 먹고 임금님이 있는 곳으로 뛰어갔다.
  치킨리틀은 달려가는 도중에 암탉인 헨니페니를 만났다.
  "어디 가니, 치킨리틀?"
  헨니페니가 물었다.
  "아아, 살려줘! 하늘이 내려앉고 있어!"
  치킨리틀이 외쳤다.
  "그걸 어떻게 알지?"
  헤이페니가 물었다.
  "내 눈으로 보았고 이 귀로 들은걸 뭐! 부서진 하늘 조각이 내 머리 위로 떨어졌단 말이야!"
  "어머, 무서워라!"
  헨니페니는 꼬꼬 하고 울었다.
  "서두르는 게 좋아."
  그래서 둘은 전속력으로 앞으로 뛰기 시작했다.
  이윽고 둘은 오리 더키럭키를 만났다.
  "어디 가니, 치킨리틀과 헨니페니?"
  더키럭키가 물었다.
  "하늘이 내려앉고 있어! 하늘이  내려앉고 있단 말이야! 그래서  임금님에게 알리러 가는  길이
야!"
  둘은 함께 소리쳤다.
  "어떻게 알지?"
  더키럭키가 물었다.
  "내 눈으로 봤고, 내 귀로 들은걸! 부서진 하늘 조각이 내 머리 위로 떨어졌단 말야."
  치킨리틀이 말했다.
  "이게 무슨 일이야!"
  더키럭키는 꽈악꽈악 울어댔다.
  "서두르는 게 좋아."
  그래서 셋은 다시 전속력으로 달렸다.
  이윽고 그들은 길가에 어정버정 걷고 있는 거위 구시루시를 만났다.
  "안녕, 치킨리틀, 헨니페니, 더키럭키."
  구시루시가 인사했다.
  "너희들 그렇게 급히 어디로 가니?"
  "지금 필사적으로 뛰고 있는 중이야!"
  치킨리틀이 외쳤다.
  "하늘이 내려앉고 있어!"
  헨니페니가 꼬꼬 하고 울었다.
  "우린 그 사실을 임금님에게 알리러 가는 길이야!"
  더키럭키가 꽈악꽈악 하고 울었다.
  "어떻게 하늘이 내려앉는 건지 알지?"
  구시루시가 물었다.
  "내 눈으로 보았고 이 귀로 들은걸. 부서진 하늘 조각이 내 머리 위로 떨어졌단 말이야."
  치킨리틀이 말했다.
  "설마 그럴 리가!"
  구시루시가 꽥꽥 하고 울었다.
  "나도 같이 뛰어가는 게 좋을 것 같구나."
  모두들 겁을 먹고 들판을 가로질러 뛰었다.
  이윽고 그들은 젠체하며 걷고 있는 칠면조 터키러키를 만났다.
  "야아, 치킨리틀, 헨니페니, 더키럭키, 구시루시."
  터키러키가 말을 걸었다.
  "모두들 급히 어디로 가니?"
  "살려줘! 살려줘!
  치킨리틀이 소리쳤다.
  "우린 필사적으로 뛰고 있는 중이야!"
  헨니페니가 꼬꼬 하고 울었다.
  "하늘이 내려 앉는다구!"
  더키럭키가 꽈악꽈악 하고 울었다.
  "우린 그 사실을 임금님에게 알리려 뛰고 있는 중이야!"
  구시루시가 꽥꽥 하고 울었다.
  "어떻게 하늘이 내려앉는 건지 알지?"
  터키럭키가 물었다.
  "내 눈으로 보고 이 귀로 들은걸. 부서진 하늘 조각이 내 머리 위로 떨어졌는걸."
  치킨리틀이 말했다.
  "그거 큰일이다. 언젠가는 하늘이 내려앉는 게 아닌가 하고 생각하고 있었는데."
  터키러키는 끄륵끄륵 하고 울었다.
  "나도 함께 뛰는 게 좋을 것 같다."
  그래서 모두 함께 열심히 뛰어갔다. 가는 도중에 여우 폭시록시를 만났다.
  "아니, 이렇게 좋은 날씨에 급히 어디로 가는 거니?"
  "살려줘! 살려줘!"
  치킨리틀과 헨니페니와 덕키럭키와 구시루시와 터키럭키가 외쳤다.
  "하늘이 내려 앉고 있기 때문에 임금님에게 알리러 가는 중이야."
  "하늘이 내려앉는 걸 어떻게 아니?"
  폭시록시가 물었다.
  "내 눈으로 보고 이 귀로 들었어. 부서진 하늘 조각이 내 머리 위로 떨어졌단 말이야."
  치킨리틀이 말했다.
  "알았다"
  폭시록시가 말했다.
  "그럼 나를 따라와.  임금님에게 가는 길을 가르쳐줄 테니까."
  폭시록시는 치킨리틀과 헨니페니와 더키럭키와 구시루시와 터키러키를 데리고 들판을 가로질러 
숲속으로 들어갔다. 폭시록시는 모두를 자신의 굴 속으로 안내한 것이다. 그들은 하늘이 내려앉는
다는 것을 알리기 위해 임금님을 만나는 일은 결코 없었다.

    플리즈가 사는 법
  아주 옛날 '플리즈'라는 이름의 조그만 말이 있는데(영어로  '플리즈'란 누군가에게 무엇을 부탁
할 때 사용하는 정중한 표현이다.) 이 '플리즈'는 사람들의 입 속에 살고 있었다. 이 '플리즈'를 건
강하고 행복하게 해주려면 어항에 든 물고기가 숨을 쉬기 위해 수면에 올라오는  것처럼 가끔 입 
속에서 밖으로 내보내 공기를 마시게 해주어야 하는데 사람들은 그 사실을 잊고 있었다.
  이 이야기는 딕이리고 하는 어린남자 아이의 입안에 살고 있는 '플리즈'에 관한 이야기이다. 딕
의 '플리즈'는 입속에서 좀처럼 나갈 수가 없었다.  딕은 건방져서 언제나 '플리즈'라는 말을 잊고 
있었던 것이다
  딕은 '빵 줘! 물 줘! 책 이리줘!'라는 식으로 명령조로 남에게 부탁하고 있었다.
  이 아이의 부모들은 이 때문에 매우 고민하고 있었지만 정작 불쌍한 것은 '플리즈' 였다. 이 아
이의 입속에 앉아서 매일매일 언제 밖으로 나갈 수 있을까를 기다리고 있었다. 그러나 나갈 기회
가 없어서 '플리즈'의 몸은 점점 약해져만 갔다.
딕에게는 존이라고 하는 형이 있었다. 그러나 존의 입 속에 있는 '플리즈' 는 언제나 힘차고 건강
했다.
  어느 날 아침 식사 때 딕의 '플리즈'는 너무나도 신선한 공기가 마시고 싶어  딕의 입에서 가출
을 해야 한다고 생각했다. 그래서 생각다 못해 딕의 입에서  튀어나와 아무도 몰래 탁자 위를 살
짝 걸어서 존의 입속으로 뛰어들어갔다.
  그러자 존의 입에 살고 있던 '플리즈'가 화를 냈다.
  "나가! 여기는 네가 있을 곳이 아냐! 여기는 내 집이란 말야1"
  "알고 있어."
딕의 '플리즈'가 대답했다.
  "나는 저기 동생 딕의 입 속에 살고  있다구. 하지만 너무 지독해! 거기서는 행복하게  살 수가 
없어. 도대체 한 번도 사용해 주지 않는걸. 그래서 한 번도  신선한 공기를 마실 수가 없었어! 그
래서 나는 생각한 거야. 너라면 여기에 하루 정도는 있게 해줄지도 모른다고......내가 건강해질 때
가지만......"
  "좋아."
  존의 '플리즈'는 딕의 '플리즈'가 안됐다는 생각에 좀 전의 화를 누그러뜨리고 친절하게 말했다.
  "알았어. 있어도 좋아. 내 주인이 우리를 사용할 때 함께 밖으로 나가자. 우리 주인은 친절하니
까 '플리즈' 를 두 번 말해도 전혀 개의치 않을 거야. 아마 있고 싶은 대로 있어도 괜찮을걸."
  점심 때 존은 버터가 먹고 싶었다. 그래서 아버지에게 이렇게 말했다.
  "아버지, 버터를 좀 주시겠어요, 플리즈, 플리즈."
  "좋고 말고, 그런데 너무 정중하구나."
  아버지가 웃으며 말했다.
  존은 다시 어머니에게 말했다.
  "어머니, 빵 좀 주시겠어요, 플리즈, 플리즈."
  어머니는 존의 말투에 웃음을 터뜨렸다.
  "물론이지, 그런데 왜 '플리즈'를 두 번이나 사용하는 거지?"
  "모르겠어요, 말이 제멋대로 나와버리네요. 케이트, 물 좀 줄래? 플리즈, 플리즈."
  이렇게 되자 존은 영문을 몰라 말하기가 두려울 정도였다
  "괜찮다, 존 세상에 너무 정중해서 손해보는 건 없으니까 말이야."
  한편 딕은 "계란 줘! 밀크 줘! 스푼 줘!" 하고 여전히 건방진 태도로 밥을 먹었다. 하지만 형인 
존의 말투가 재미있어서 귀를 기울이고 있다가 존의 흉내를 내면 재미있을 것  같아 흉내를 내보
았다.
  "어머니, 빵을 좀 주시겠어요, 우우우."
  딕은 '플리즈'라고 말하려고 한 것인데 말이 나오지가 않았다. 그의 '플리즈'는 존의 입 속에 있
었으니 당연히 말이 되어 나올 리가 만무했다.
  하지만 딕은 그 사실을 몰랐던 것이다. 딕은 다시 시도해 보았다.
"어머니, 빵을 좀 주시겠어요, 우우우."
  딕은 이번에도 이렇게 밖에 말할 수 없었다.
  존과 딕의 이상한 말투는 하루  종일 계속되었다. 저녁 무렵에는 두  사람 모두 그러한 말투에 
지쳐 있었다. 특히 딕은 더욱 초조해했다.
  어머니는 두 아들을 여느 때보다 일찍 잠자리에 들게 했다.
  이튿날 아침 딕이 아침 식사를 하기  위해 탁자에 앉자마자 딕의 '플리즈'는 원래  살던 집으로 
돌아갔다. 전날 많은 신선한 공기를 마셔 건강을 완전히 회복한 딕의 '플리즈'는 매우 행복해했다. 
그런데.... 놀라운 일이 벌어졌다. 딕의  입으로 돌아온 '플리즈'는 입에서  맛본 그 신선한 공기를 
다시 마실 수 있었던 것이다.
  그것은 딕이 이렇게 말했기 때문이다.
  "아버지, 오렌지를 좀 잘라주시겠어요, 플리즈."
  '플리즈'가 놀랄 정도로 매끈하게 나온 것이다. 그 말투는  존이 말할 때와 같이 똑같이 부드러
웠다. 그리고 이날 아침 존의 입에서도 예전처럼 정상적으로 '플리즈'가 나왔다. 이때부터 딕도 존
과 마찬가지로 예의 바른 아이가 되었다.


    개구리와 황금 공
  이 얘기는 그 옛날, 소원을 빌면 이룰 수도 있었던 무렵의 이야기이다. 어느  나라에 한 임금이 
있었는데 그 임금에게는 아름다운 공주가 여러 명  있었다. 개중에서도 막내 공주는 특히 아름다
워 태양마저 그 아름다움에 반해 황홀해질 지경이었다.
  막내 공주가 살고 있는 성 가까이 에는 아름다운 숲이  우거져 있었다. 막내 공주는 날씨가 더
운 날에는 이 숲으로 산책을 나가곤 했는데, 특히 오래된  세멘시나 나무 그늘에 앉아 있기를 좋
아했다. 이 나무 옆에는 생까지 있어 매우 시원했다.
  어느 날, 그날도 날씨가 매우 무덥자  막내 공주는 숲으로 들어갔다. 여느 때와  마찬가지로 샘 
가의 나무 그늘 아래에 앉아 자신이 소중히 여기는 금빛  공을 꺼내 던지며 놀고 있었다. 그런데 
그만 실수로 공주는 공을 샘물 속에 빠뜨리고 말았다. 공주는 공을 찾기 위해 샘을 들여다보았지
만 샘은 너무 싶어서 가라앉은 공은 보이지 않았다. 공주는 울음을 터뜨리고 말았다. 그런데 한참
을 정신없이 울고 있는데 누군가가 말을 걸어오는 소리가 들렸다.
  "왜 그렇게 슬퍼하고 있습니까?"
  공주는 목소리 주인을 찾으려고 두리번거렸지만 사람은 없고 웬 땅딸막하고  추한 얼굴의 개구
리 한 마리가 있을 뿐이었다.
  "어머, 지금 당신이 말한 거예요, 개구리님? 난 매우 아끼는 금빛 공을  샘에 빠뜨려서 울고 있
는 거예요."
  공주가 대답했다.
  "그만 우세요, 제가 도와드릴께요. 하지만 공을 가져다주면 제게 뭘 주실 겁니까?"
  개구리가 말했다.
  "당신이 좋아하는 것은 뭐든지 주겠어요, 개구리님. 내 옷이랑 진주, 보석 뭐든지...... 원하신 다
면 제 왕관도 드리겠어요."
  "저는 당신의 옷도 진주도 보석도 왕관도 원치  않습니다. 제가 원하는 것은 나를 사랑하는 친
구로서 대해 주고 함께 놀아주는 거예요. 식사 때는 옆에  앉아서 같은 접시로 먹고 같은 컵으로 
물을 마시게 해주세요. 잘 때는 당신의 침대에서  재워주시고요...... 이를 모두 해주겠다고 약속해 
주신다면 물 속으로 들어가서 금빛 공을 찾아드리겠습니다."
  "모두 약속하겠어요. 내 공을 가져다준다면 당신의 소원대로 모두 해드릴께요."
  하지만 공주는 마음속으로'어머 정말 바보 같은 소리를 하는 개구리네! 마치 물 속에서  개골개
골 우는 것 외에도 다른 것들을 할 수 있다는 소리 같은데. 자신이 인간과 친구가 될 수 있을 것 
같은 말투야.' 하고 생각하고 있었다.
  한편 개구리는 공주의 약속을 믿고 물 속으로 들어갔다. 잠시  후 개구리가 공을 입에 물고 수
면에 얼굴을 내밀었다. 공주는 자신의 장난감을 되찾자  너무나 기뻐 공을 가지고 성으로 가버렸
다.
  "기다려, 기다리세요! 나도 데리고 가주세요. 나는 그렇게 빨리 뛸 수 없어요!'
  개구리가 힘껏 소리쳤지만 아무런 소용이 없었다.  왜냐하면 개구리가 아무리 개굴개굴 뒤에서 
울어도 공주의 귀에는 들어오지 않았기 때문이다. 성으로 돌아간 공주는 곧 개구리 같은 것은 깨
끗이 잊어버렸다.
  그날 저녁, 공주가 임금님과 함께 식탁에 앉아서 황금의 접시에 음식을 담아 식사를 하고 있을 
때 뭔가가 대리석 계단을 올라오는 소리가 났다. 
그리고 잠시 후 문을 노크하는 소리가 들렸다.
  "막내 공주님, 안으로 들어가게 해주세요!"
 자기를 찾는 사람이 누구일까 궁금해하며 공주는 일어나서  문으로 달려갔다. 그런데 밖에는 듯
밖에도 개구리가 앉아 있었다. 당황한 공주는 문을  닫고 자신의 자리로 돌아왔지만 매우 불안했
다. 임금님은 공주가 겁먹고 있는 것을 알아차리고 있었다.
  "문밖에 도대체 누가 와 있길래 그렇게 갑자기 두려운 표정을 짓는 거냐?"
  "아니에요...  사실은 개구리가 와서 절 찾고 있어요."
  "개구리가? 왜?"
  공주는 임금님께 오늘 낮에 있었던 일을 자세히 얘기했다.
  그때 두 번째 노크 소리가 나고, 이렇게 외치는 소리가 들렸다.
 
  임금님의 막내 공주님.
  문을 열어주세요.
  샘 가에서 약속한 것을 잊었나요?
  자, 문을 열어주세요!

  "약속은 지켜야 한다. 자, 안으로 들어오게 하라."
  자초지종을 자세히 들은 임금님이 말했다.
  이윽고 개구리가 돌아왔다. 개구리는 공주의 자리에까지 오자 멈추어 서서 말했다.
  "나는 들어서 당신 옆에 앉혀주세요."
  공주는 약간 망설였지만 임금님이 다시 명하자  마지못해 개구리를 들어서 의자에 앉혀주었다. 
의자에 앉은 개구리는 
  "자, 당신의 금 접시를 좀더 이쪽으로 옮겨주세요. 함께 먹을 수도 있도록 말입니다." 하고 말했
다.
  공주는 개구리의 말대로 했지만 마음은 빨리 이 자리를 벗어나고 싶다는 생각만으로 가득했다. 
개구리는 맛있게 성찬을 얻었지만 공주는 한 숟가락씩 입에 넣을 때마다 음식이 목에 걸렸다.
  "아아, 잘 먹었습니다."
  성찬을 끝낸 개구리는 말했다.
  "공주님, 이제 피곤하니까 공주님의 방에 가서 공주님과 함께 실크 침대에서 자게 해 주세요."
  드디어 막내 공주는 울음을 터뜨렸다.  자신의 깨끗한 침대에서 징그러운  개구리와 함께 잠을 
자야 한다는 생각에 두려움마저 들었던 것이다.
  임금님은 다시 공주를 나무랐다.
  "곤란할 때 약속한 것이니 네 스스로 지켜야 한다."
  공주는 엄지손가락과 집게손가락으로 개구리를 집어서 2층까지 데리고 가 방 한구석에 놓았다. 
그리고 공주는 자신의 침대에 누웠다. 그러자 개구리가 기어올라와서 이렇게 말했다.
  "나도 당신과 마찬가지로 피곤합니다. 침대에서 자게 해주세요."
  개구리가 매우 슬픈 표정을 지으며 말하자 공주는 자신의 이기적인 행동이 부끄러워졌다.
  '아버님 말씀이 맞아. 약속은 지켜야 돼.'
  그렇게 생각한 공주는 개구리를 들어올려 베개 위에 살며시 얹었다.
  그런데 베개 위에 개구리를 놓는 순간 개구리의 모습은 온데간데없이  사라지고 아름답고 상냥
한 눈빛의 왕자가 그 자리에 나타났다. 왕자는 공주에게 나쁜 마녀의 마법이 씌워지게 된 경위와 
단 한 사람의 공주만이 자신을 구할 수 있었다는 설명을  하고 공주에게 청혼을 했다. 그리고 두 
사람은 임금님의 허락을 얻어내 곧 결혼을 했다.
  성황리에 결혼식을 끝낸 왕자는 공주에게 자신의 나라로 가자고 말했다. 그러자 갑자기 어디선
가 하얀 말이 매어진 8두 마차가 도착했다. 머리에 깃털을 장식하고 금빛 마구를 얹은 백마를 이
끌고 온 사람은 바로 젊은 왕자의 충실한 신하 헨리였다. 충실한 신하였던 헨리는 주인이 개구리
로 변하자 몹시 걱정스럽고 마음이 아파서 심장이 찢어질 것만 같아 심장에 밴드를 세 겹으로 감
아야 했다.
  마차가 왕자의 나라로 움직이기 시작하자 충실한 신하 헨리는 두 사람의 뒤에  서서 말을 몰았
다. 마차가 어느 정도 달렸을 때였다. 갑자기 마차 뒤에서 큰 소리가 들려왔다. 마치 뭔가가 부서
지는 듯한 소리였기 때문에 왕자는 뒤를 돌아다보며 외쳤다.
  "헨리 바퀴가 부서진 모양이다!"
  하지만 헨리는 기쁨에 넘친 목소리로 노래를 불렀다.

  차바퀴는 부서지지 않았습니다.
  심장에 감았던 밴드입니다.
  당신의 일로 슬퍼했을 때

  나의 심장에 감았던 밴드입니다.

  이어서 또다시 같은 소리가 들렸다. 왕자는 이번에야말로 차바퀴가 부서진 게 아닌가 생각했지
만 그 역시 헨리의 심장을  묶고 있던 나머지 밴드가 끊어지는  소리였다. 헨리의 마음은 왕자의 
마법이 풀린 것이 기뻐 행복으로 가득 찼던 것이다. 

    헨젤과 그레텔

  어느 숲 가까운 곳에 나무꾼  내외와 두 아이가 살고 있었다.   남자아이의 이름은 헨젤이었고 
여자 아이의 이름은 그레텔이었다. 그 집은 몹시  가난했기 때문에 나무꾼은 어떻게 하면 아이들
에게 먹을 것을 제대로 먹일 수 있을까 하고 늘 걱정하고 있었다.
  "아이들을 어떻게 하면 좋을까. 먹을 것은 이제 거의 떨어졌다구."
  어느 날 밤 나무꾼은 아내와 상의를 했다.
  "좋은 방법이 있어요."
  아내가 대답했다.
  그녀는 아이들의 계모였는데 매우 심술궂은 여자였다.
  "아침 일찍 아이들에게 빵 하나씩을  줘서 깊은 숲속으로 데려다놓고  오는 거예요. 그 애들은 
돌아오는 길을 모를 테니까 자기네들끼리 어떻게 하겠죠."
  "어떻게 그럴 수 있나! 아이들을 놔두고 오다니...."
  나무꾼은 큰소리로 말했다.
  "바보 같은 소리 말아요. 이렇게 집에서 그대들을 굶어 죽게 하는 것보단 나을 거예요. 두 아이
들이 먹을 것은 이제 없으니까요. 오히려 숲속에 있는 게 그 애들에겐 어쩌면 나을지도 모른다고 
생각해요, 누군가가 아이들을 발견하고 불쌍히 여겨 자신들의 집으로  데려갈지도 모르잖아요, 당
신이 그렇게 할 수 없으면 내가 하겠어요."
  아내가 그렇게 말하자 나무군도 어쩔 수 없이 그 말에 동의했다.
  아내는 날이 밝으면 곧 출발하기로 했다. 그런데 불쌍한 아이들은 배가 고파서 잠을 이루지 못
하고 있었기 때문에 계모가 말하는 것을 다 듣고 있었다.
  "걱정하지마. 돌아올 길을 알아둘 좋은 방법이 있으니까."
  헨젤은 여동생을 다독거리며 그렇게 말했다.
  다음날 아침 일찍 계모가 와서 아이들을 흔들어 깨웠다.
  "자, 일어나거라. 게으름뱅이들아, 숲으로 나무하러 가자."
  그녀는 아이들에게 빵을 하나씩 나눠주고 숲속을 향해 출발했다.
  세 사람은 오전 내내 구불구불한 길과 나무  사이를 빠져나가 깊은 숲속으로 들어갔다. 그러나 
헨젤은 계모를 뒤따라 걸으면서 주의 깊게 빵을 조금씩 뜯어 바닥에 떨어뜨렸다.
  이윽고 계모가 발길을 멈추고 아이들에게 통나무 위에 앉아서 기다리고  있으라는 말을 남기고 
숲속으로 모습을 감추었다.
  배가 고픈 헨젤과 그레텔은 남은 빵을 사이좋게  나누어 먹었다. 헨젤이 돌아가는 길을 표시해 
두기 위해 자신의 빵을 전부 길바닥에 떨어뜨렸기 때문에 방이  한 개밖에 남아 있지 않았다. 시
간이 얼마 동안 흘러 두 남매는 곧 잠들어버렸다. 눈을 뜨자 주위는 조금씩 어두워지기 시작하고 
있었다. 그런데 아무도 두 남매를 데리러 오지 않았다.
  "조금 기다리자. 그레텔, 달이 뜰 때가지 빵 조각을 따라서 가면 돌아가는 길을  알 수 있을 거
야."
  헨젤이 말했다.
  이윽고 달이 뜨자 두남매는 자리에서 일어나 걸었다. 하지만 빵 조각은 어디로 갔는지 전부 없
어져 버렸다. 숲 속의 새들이 모조리  먹어버렸던 것이다. 이이들은 이제 정말로 길을  잃고 말았
다.
  두 남매는 돌아가는 길을 찾으려고 했지만 아무리  걸어도 다시 제자리로 되돌아오곤 했다. 밤
새도록 걸어서 아침이 되자 열매를 따먹으면서 두 남매는 계속 걸었다. 그러나 아무리 걸어도 돌
아가는 길을 발견할 수가 없었다. 두 남매가 이제 집으로  돌아가는 것을 체념하려고 했을 때 숲
속에 있는 조그만 집을 발견했다. 그런데 그 집은 어찌된 일인지 시나몬(향신료의 한가지로 단맛
과 쉰 맛이 남)이 든 쿠키로 만들어져 있었고 지붕은 케이크, 창은 설탕으로 만들어져 있었다.
  "일단 먹어보자! 나는 지붕을 조금 먹을 테니까 넌 창을 먹어."
  헨젤이 그렇게 말하며 발뒤꿈치를 들어 몸을 쭉 펴서 지붕을 조금 꺾었다. 그레텔은 창가에 서
서 창문을 떼어내어 갉아먹었다. 그러자 집안에서 가는 목소리가 들려왔다.
  "바시락, 바시락, 쥐처럼 내 집을 갉아먹고 있는 게 누구냐?"
  그러더니 문이 열리고 한 할머니가 지팡이를 짚고  나타났다. 헨젤과 그레텔은 깜짝 놀라서 손
을 들고 있던 과자를 떨어뜨렸다.
  "귀여운 아이들아, 잘 왔다. 자, 안으로 들어오너라. 무서워하지 않아도 된단다."
  할머니는 두 남매의 손을 잡고 집안으로 데리고 들어가 우유와 설탕이 든 빵  케이크, 사과, 나
무 열매를 먹여주었다. 그리고 두 개의 조그맣고 하얀 침대로 안내했다.  헨젤과 그레텔은 침대에 
눕자마자 곧 잠들었다. 마치 천국에 온 것 같은 기분이었다.
  그런데 그 할머니는 나쁜 마녀로서 아주 오래 전부터 숲속에 시나몬이 든  쿠키의 집을 만들어
놓고 어린아이들을 유인해서는 잡아먹었다.
  마녀는 다음날 아침 일찍 헨젤과  그레텔이 잠에서 깨기 전에  일어나서 이이들을 바라보았다. 
두 아이들이 볼을 장밋빛으로 물들이면서 편히 자고 있는 걸 보면서 마녀는 생각했다.
  '어렇게 맛있는 것을 먹게 되다니!'
  마녀는 주름살투성이의 손으로 안아 마구간으로 데리고 가서 그 안에 가두어버렸다. 헨젤이 아
무리 울부짖어도 소용없었다. 다음에 마녀는 그레텔에게 돌아와서 큰소리로 흔들어 깨웠다.
  "일어나라, 이 게으름뱅이 같으니라구! 어서 물을 길어와서 네 오빠에게  맛있는 것을 만들어줘
라. 오빠를 어서 포동포동 살찌게 해야 한다. 아주 토실토실하게 살찐 다음에 잡아먹을 테니까."
  그레텔은 흐느껴 울었지만 소용없었다. 나쁜 마녀의 말대로 할 수밖에 없었다. 그레텔은 불쌍한 
오빠를 위해 정성껏 요리를 만들었다. 마녀는 헨젤에게만 맛있는 것을 먹이고 그레텔에게는 풀밖
에 먹이지 않았다.
  매일 아침 마녀는 마구간으로 찾아와서 큰 소리로 말했다.
  "자, 손가락을 내밀어라. 네가 충분히 살쪄서 먹을 때가 됐는지 만져봐 줄 테니까."
  그러나 헨젤이 내민 것은 조그만 새의 다리뼈였다. 늙은 마녀는 눈이 잘 보이지 않아서 그것이 
새의 다리뼈라는 것을 눈치채지 못했다. 그때마다 마녀는  왜 헨젤이 살이 찌지 않는지 의아하게 
생각했다. 4주일이 지났는데도 여전히 헨젤의 손가락이 여윈  그대로이자 마침내 마녀는 참을 수 
없게 되었다.
  "자, 그레텔..."
  마녀는 큰소리로 말했다.
  "가서 물을 길어오너라. 헨젤이 살이 쪘든 안 쪘든 요리를 해야겠다."
  그레텔은 슬픔에 몸을 떨었지만 지금이야말로 용기를 낼 때라고 생각했다.
  '용기를 내야지, 오빠를 구하려면 내가 정신을 차리고 기회를 기다릴 수밖에 없어.'
  그레텔은 자신을 타일렀다. 그레텔이 물을 길어왔을 때 마녀는 큰 무쇠 솥이 걸린 아궁이에 불
을 지피고 있었다.
  "자, 몸을 구부려서 아궁이 안으로 들어가거라.  그레텔, 아궁이가 충분히 뜨거워졌는지 확인하
는 거다."
  마녀는 그레텔을 아궁이 속에 넣고 태워버릴 작정이었다. 이를 알아차린 그레텔이 물었다.
  "들어가는 방법을 모르겠어요. 어떻게 안으로 들어가는 거죠?"
  "이 멍청이 같으니라구, 들어가는 입구의 크기는 충분하다. 알겠니? 나도  들어갈 수 있단 말이
야."
  마녀는 그렇게 말하고 몸을 구부려서 머리를 아궁이 속으로 들어 밀었다. 그 순간 그레텔이 마
녀를 힘껏 아궁이 속으로 밀어 넣었다. 마녀가 아궁이 속으로 완전히 들어가자 그레텔은 급히 쇠
로 된 아궁이 뚜껑을 닫았다. 그리고 밖으로 뛰어나와서 마구간 문을 열었다.
  "오빠, 이제 우린 자유로운 몸이야! 나쁜 마녀는 죽었어!"
  그레텔이 외쳤다.
  둘은 새장에서 풀려난 새처럼 밖으로 뛰어나왔다. 두 남매는 춤을 추며  입을 맞추었다. 그리고 
여기저기서 진주랑 보석을 챙겨 호주머니에 담았다.
  "자, 가자. 이제 숲에서 잘 빠져나가기만 하면 되는 거다."
  보석을 주머니에 가득 채운 헨젤이 말했다.
  두 남매가 손을 잡고 한동안 걸어가자 넓은 호수가 나왔다.
  "호수를 어떻게 건너지?"
  헨젤이 걱정스러운 듯이 말했다.
  "저것 봐. 오빠! 하얀 오리가  오고 있네, 틀림없이 우리가 저편  강기슭으로 건너갈 수 있도록 
도와줄 거야."
  그레텔은 큰소리로 오리를 불렀다.
  
  오리야, 오리야, 여기란다.
  우린 헨젤과 그레텔이야. 이쪽 강기슭에 있단다.
  디딤돌도 다리도 없으니
  너의 훌륭한 하얀 등에 태워서
  저편 강기슭까지 우리를 좀 데려다주렴.

  오리는 기꺼이 두 남매를 등에 태워 저편 강기슭까지 건네주었다. 그 후 두 남매는 걷고 또 걸
어서 마침내 그리운 집에 도착할 수 있었다. 두 남매는 집에 도착하자마자 문을 열고 달려들어가 
눈물을 흘리며 아버지의 가슴에 안겼다.
  나무꾼은 아이들이 없어진 이후로는 단 한 번도 행복했던 적이 없었다. 가난에 못 이겨 심술궂
은 아내가 집을 나가버리자 그는 며칠이고 숲속을 헤매면서 불쌍한 두 남매를 찾았던 것이다.
  헨젤과 그레텔은 마녀의 집에서 가져온  진주와 보석을 주머니 속에서  꺼내놓았다. 세 사람은 
그 보석을 팔아 오래도록 행복하게 살았다. 

    작은 영웅
  오래 전 네덜란드에 피터라는 남자아이가 살고 있었다. 피터의 아버지는 제방의 수문에서 감시
인으로 근무하고 있었다. 네덜란드의 운하에서 배가 대해로 나갈 때 수문을 여닫은 역할이다.
  가을 바람이 일기 시작한 어느 오후의 일이다. 여덟 살  난 피터가 마당에서 놀고 있는데 어머
니의 목소리가 들렸다.
  "피터, 잠깐 이리 온. 제방 저편에 사는  네 친구에게 케이크를 좀 가져다주렴......그래, 그 눈이 
불편한 친구의 집에 말이야. 빨리 갔다오너라. 도중에서 놀거나 하지 않으면  어두워지기 전에 집
으로 돌아올 수 있을 거야."
  어린 피터는 신이 나서 심부름을 갔다. 이윽고 눈이 불편한 친구의 집에 도착한 피터는 장남인 
친구를 위해 제방 위를 산책한 얘기와 빛나는 태양과 아름다운 꽃, 그리고 먼 바다에서 돌아오는 
배에 관한 이야기를 들려주었다. 장남인 친구와 그렇게  한참 동안 이야기를 나눈 피터는 어두워
지기 전에 돌아가야 한다고 친구와 작별을 하곤 집으로 돌아오기 시작했다. 
  그런데 피터가 운하 옆으로 걸어가고 있을 때였다. 비가 와서 갑자기 불어난 물이 제방을 무섭
게 밀어붙이고 있는 것이 보였다. 피터는 아버지가 근무하고 있는 수문을 생각했다.
  '수문이 튼튼하게 만들어져 있어 다행이야.  수문이 부서지면 우리들은 어떻게  될까? 아름다운 
들판도 틀림없이 물에 잠겨버릴 거야. 그러고 보니 아버지는 늘 저 물들을 '분노의 물' 이라고 부
르셨어. 수문을 닫아 물을 안으로 들어오지 못하게  하는 일을 너무 오랫동안하고 계시니까 아버
지는 자신이 물에게 원한을 사고 있는 것처럼 느끼시는 모양이지?'
  피터는 제방을 따라 걸어가면서 가끔 걸음을 멈추고 길가에 나 있는 예쁜  꽃을 꺾거나 풀숲을 
뛰어 다니는 토끼의 바스락거리는 소리에 귀를 기울였다.  그리고 조금 전에 찾아갔던 친구를 생
각하고는 조용히 미소를 지었다. 눈이  보이지 않는 불쌍한 친구에게는 즐거움이란  거의 없었다. 
때문에 피터가 찾아오면 언제나 즐거워하며 몹시 따듯하게 대해 주었다.
  그러다 문득 주위를 둘러보니 해가 서산에 기울어 조금씩 땅거미가 지기 시작했다. 
  "틀림없이 엄마가 기다리고 게실 거야."
  피터는 그렇게 중얼거리며 집을 향해 달리기 시작했다.
  그런데 그때 어디선가 물 흐르는 소리가 들려왔다.  '졸졸졸......' 그건 물이 흐르는 소리가 분명
했다! 피터는 우뚝 멈추어 서서 물 흐르는 소리를 따라  제방 아래로 내려갔다. 아니나다를까! 제
방 아래에 아주 조그만 구멍이 둟려서 거기서 조금씩 물이 흘러 들어오고 있었다. 
  네덜란드의 아이들은 어려서부터 부모님들에게 아주 단단히 교육을 받고 자랐기 때문에 제방의 
물이 샌다는 말만 들어도 무서워서 온몸을 부들부들 떨 지경이었다.
  피터도 곧 위험하다는 것을 깨달았다. 조그만  구멍에서 새는 물은 곧 큰 구멍을  만들 것이고, 
큰 구멍을 만들 것이고, 큰 구멍으로 새어 들어온 물은 금세 제방을 무너뜨릴  것이다. 그러면 온 
나라가 물에 잠겨버릴 것이다. 피터는 주저하지 않고  손에 들고 있던 곷을 내던지고 조심스럽게 
제방의 벽을 타고 내려가 물이 새는 조그만 구멍 속으로 손가락을 집어넣었다.
  그러자 물은 곧 멈추었다!
  "다행이다......"
  피터는 그렇게 중얼거리며 안도의 숨을 내쉬었다.
  "분노의 물은 들여보내지 않을 거야! 나는 손가락으로 놈들을 들어오지 못하게 할거야! 내가 여
기에서 이렇게 물을 막고 있으면 우리 나라는 물에 잠기지 않을 거야!"
  피터는 그렇게 다짐하며 손가락으로 구멍을 꽉 막고 있었지만 차츰 어린 소년은 큰소리로 외쳤
다. 
  "누가 좀 도와주세요! 누가 좀 와주세요!."
  하지만 아무도 그 소리를 못 들었는지 어느 누구 한 사람 도와주러 오지 않았다.
  밤이 되자 추위는 점점 혹독해졌고 물구멍을 막은 팔은 아프고 굳어져 이미 마비가 된 지 오래
였다. 피터는 용기를 잃지 않고 다시 한 번 외쳤다.
  "누가 좀 도와주세요! 엄마! 엄마!"
  피터의 어머니는 해가 지도록 피터가 돌아오지 않자 걱정이 되어 몇 번이고  제방 위를 서성거
렸다. 그러나 밤늦도록 피터가 집으로 돌아오지 않자 걱정이 되어 몇 번이고 제방 위를 서성거렸
다. 그러나 밤늦도록 피터가 집으로 돌아오지 않자  친구의 집에서 자고 오는 모양이라고 생각하
고는 대문을 닫고 집안으로 들어가 버렸다. 그리고 아침이 되면 아무런 말없이 친구 집에서 자고 
들어온 피터를 꾸짖을 작정이었다.
  피터는 추위와 무서움을 잊기 위해 휘파람을 불려고  했지만 추워서 이가 딱딱 마주쳤다. 따뜻
한 침대에서 자고 있을 여동생과 동생들, 사랑하는 아버지와 어머니를 생각했다.
  "우리 가족들을 물에 잠기게 할 성싶으냐. 절대로 안 된다! 누군가가 올 때까지 나는 여기 있어
야 한다. 밤을 세워도 좋다."
  달과 별이 제방 아래의 돌 위에 주그려앉은 어린 소년을 내려다보았다. 그 어린 소년은 머리를 
숙이고 눈을 감고 있는 것처럼 보였지만 잠든 것은 아니었다.  그 증거로 분노의 물을 막고 있는 
손을 힘에 겨운 듯 가끔 비벼대고 있었다.
  "참고 버틸 수밖에 없다."
  피터는 밤새 거기서 물이 들어오는 구멍을 손으로 막고 있었다.
  이튿날 아침 일찍, 일하러 나가려고 제방 위를 걷던 사람이 어디선가 아이의 가느다란 신음 소
리를 들었다. 제방의 가장자리에서 아래를  내려다보니 거대한 제방의 벽에  바싹 달라붙어 있는 
어린 소년이 보였다.
  그 사람은 놀란 표정으로 물었다.
  "왜 그러니? 어디 아프니?"
  그 소리에 겨우 정신을 차린 피터는 힘겨운 목소리로 외쳤다.
  "저는......지금 물이 들어오지 않도록 물구멍을 막고 있어요......! 아저씨,어서가서...... 사람들을 불
러오세요!"
  피터의 말을 들은 그 사람은 허겁지겁 그 사실을 알리러 마을로 달려갔고 곧 사람들이 삽과 곡
괭이를 들고 그곳으로 달려왔다. 그렇게 해서 다행히 물구멍을 막을 수 있었고 피로에 지친 피터
는 사람들에 의해 집으로 운반되었다.
  그날 밤 피터가 작은 물구멍을 막아 온 국민의 목숨을 구한 이야기는 네덜란드 전체에 퍼졌다. 
그리고 이 용감한 어린 영웅의 이야기는 지금도 네덜란드 사람들에게 용기와 애국심으로 전해 내
려오고 있다.

    미녀와 야수
  옛날 어느 마을에 부자 상인이 살고 있었다. 상인에게는 세 명의 딸과 세  명의 아들이 있었다. 
상인은 그 무엇보다 아이들을 소중히 여겨 언제나 아이들의 행복만을 생각하고 있었다.
  세 딸들은 모두 아름다웠지만 특히 막내딸이 제일 예쁘다. 어렸을 때부터  주위 사람들에게 '예
쁜 아가씨' 라고 불리던 막내딸은  아름다운 데가 마음씨도 고와 공부를  하는 틈틈이 집안 일도 
열심히 도왔다.
  그런데 두 언니들은 막내딸과는 달랐다. 두 언니 모두 자신의 집이 부자라는 것을 내세워 공부
에는 거의 관심을 보이지 않았고,  화려한 무도회에 참석하거나 오페라나  연극 관람에만 정신을 
쏟았다. 상인은 아이들이 행복해지기를 바라는 마음이 간절했으므로 그런 두 달들에게 언제나 관
대했다.
  상인의 장사가 순조롭게 잘 되는 동안에는 두 딸들의 이와 같은 생활은 별로 문제가  될 게 없
었다. 그러나 어느 날 밤 외국에서 물건을 잔뜩 싣고  돌아오던 상인의 배가 폭풍에 가라앉아 버
리고 엎친 데 덮친 격으로 며칠 후 물건을 쌓아두었던 창고에 불이 나 모든  것이 잿더미로 변해 
버렸다. 
  한순간에 모든 재산을 잃어버린 상인은 아이들을 불러 모아놓고 말했다.
  "이제 나는 빈털터리가 됐다. 우리는 더 이상 예전처럼 부자가 아냐.  내게 남은 것이라고는 시
골에 있는 조그만 농장뿐이다. 이 집도 빚쟁이들에게 넘어가 버렸다. 그래서  우리들은 그 농장으
로 이사해서 우리 손으로 일하여 나가지 않으면 안 될 것 같구나."
아이들은 아버지의 말에 소리 없이 흐느꼈다. 그러나  큰딸과 둘째딸은 아버지의 말을 들으려 하
지 않았다.
  "시골 엔 안가요! 여기에는 우리를 재워줄 친구들이 많이 있는 걸요."
  하지만 세상은 그녀들이 생각하듯이 그렇게 호락호락한  것은 아니었다. 아버지가 부자일 때는 
많은 친구들이 그녀들 주위를 맴돌았지만 가난뱅이가 된 지금은 그 사정이 달렸다.
  "그 일은 너희로서는 안 된 일이지만 우리들도 어쩔 수 없잖니?  그러니 어떻게 너희들은 도와
줄 수가 있겠어? 아주 잘난 체하더니 꼴이 보기 좋구나. 시골에 가서 소젖이나 열심히 짜렴."
  그녀의 친구들은 위로의 말을 건네기는커녕  그렇게 말하며 모두들 그녀들의  처지를 비웃으며 
빈정거리기만 했다.
  이렇게 하여 상인의 가족은 시골의 조그만 농장으로  이사를 하게 되었다. 아버지와 세 아들은 
밭을 갈아 씨를 부리고 막내딸은 매일 아침 네 시에 일어나서 가족을 위해 아침식사를 준비했다. 
아침식사가 끝나면 막내딸은 바쁘게 집안을 청소했다. 그리고  청소가 끝나면 물레 앞에 앉아 실
을 뽑으면서 노래를 부르기도 하고, 일하는 틈틈이 책을 읽곤 했다. 처음에는 모든 일이 고되었지
만 익숙해지자 차츰 즐거워졌다. 일을 하는 막내딸의 눈동자는 늘 아름답게 빛났고 두 볼은 항상 
장미 빛을 띠고 있었다. 
  그러나 막내딸과는 달리 두 언니는 지금가지의 화려했던 생활을 잊지  못하고 자신들의 불행을 
탄식만 하고 있었다. 두 사람은 항상 부자였던  지난날을 그리워하며 밤을 새우곤 오후 늦게까지 
잠자리에서 일어나지 않았다. 일어나서도 집안 일은 거의 하지 않고 빈둥거리며 불평만 늘어놓았
다.
  그로부터 1년이 지났을 무렵, 상인이 틀림없이 가라앉았다고 믿고  있던 배 한 척이 짐을 잔뜩 
싣고 항구로 무사히 돌아왔다는 소식이 왔다.  이 소식을 듣고 게으른 두딸은 몹시  기뻐했다. 두 
사람은 이제 이 조그만 농장과는 작별을 고하고 다시 즐거운 도시 생활로 돌아갈 수 있다고 생각
했다. 급히 항구로 돌아갈 준비를 하는 아버지를 붙잡고 두 언니는 새 드레스와  모자, 그리고 값
비싼 일용품을 사다달라고 졸랐다.
  "너는 무엇을 사다주랴?"
  "아버지가 무사히 돌아오시면 그것으로도 충분해요."
  막내딸이 걱정스러운 듯 대답했다.
  상인은 그 말을 듣고 몹시 기뻐했다. 하지만 다시 한 번 무엇을 갖고 싶은지 물었다.
  "그럼......장미를 한 송이만 사다주세요. 여기 온 이후로는 한 번도 장미를 보지 못했으니까요,:"
  막내딸은 부끄러운지 작은 목소리로 그렇게 말했다.
  상인은 항구를 향해 길을 떠났다. 그러나 상인이  항구에 도착했을 무렵에는 옛날에 같이 일하
던 동료가 배의 화물을 인수하여 모조리 팔아버린 후였다. 그런데 그 동료는 화물을 판돈을 상인
에게 건네주려고 하지 않았다. 상인은  할 수 없이 법원에 소송을  제기했고 결국 승소를 했지만 
상인이 되찾은 돈은 겨우 재판 비용에 충당할 정도밖에 되지 않았다, 반년에 걸친 고생에도 불구
하고 한푼의 돈도 되찾지 못하고 다시 시골로 돌아가게 된 상인은 농장으로  이사할 때와 마찬가
지로 빈털터리가 되어 있었다. 
  상인이 집까지 약 50킬로미터 정도 남은 곳까지  돌아왔을 때였다. 아이들을 만날 기쁨에 정신
없이 말을 달리다 보니 그만 숲속에서 길을 잃어 버렸다.  밤은 깊었고 비까지 내려 상인은 추위
로 온몸이 얼어붙었다. 게다가 하루 종일 굶었던 탓에 허기로 정신까지 아찔해지는 것 같았다.
  그런데 그때 나무들 사이로 무언가 반짝반짝 빛나는  것이 보였다. 상인은 무작정 그곳으로 말
을 몰았다. 길은 위에서 아래까지 휘황 찬란하게 불이 켜진 훌륭한 궁전으로 이어졌다.
  하지만 상인이 그 궁전 안뜰로 들어가도 아무도 나타나지 않았다. 큰소리로 사람을 불러보았지
만 역시 아무런 대답이 없었다. 그래서 상인은 말을 끌고  문이 활짝 열려 있는 마구간으로 들어
가서 짚과 귀리가 잔뜩 든 여물통 앞에 말을 매였다.
  상인이 성으로 들어가자 큰 홀이 나타났다. 거기에서는  난로 불이 활활 타오르고 있었고 탁자
에는 맛있는 음식이 가득 차려져 있었다. 하지만 거기에도 역시 사람의 모습은 보이지 않았다. 난
로 옆에 서서 옷을 말리면서 상인 은 중얼거렸다.
  "이렇게 비를 피할 수 있는 곳이 있다니 고마운 일이다. 이런 폭풍 속에 숲속에 있었다면 영락
없이 나는 죽었을 것이다. 그런데 이 집의 사람들은 도대체 어디로 간 거지? 허락도 없이 멋대로 
들어온 것을 집주인이 용서하고 하룻밤 묵어갈 것을 쾌히 허락해 주었으면 좋겠으련만......"
  상인이 주인을 기다리고 있는 동안 어느덧 괘종시계가 열한번을 울렸다. 그런데도 그곳에는 아
무도 나타나지 않았다. 더 이상 배가 고파서 기운을 차릴  수 없었던 상인은 식탁에 앉아 거기에 
차려진 음식을 정신없이 먹기 시작했다. 그러나 상인은  식탁에 앉아 거기에 차려진 음식을 정신
없이 먹기 시작했다. 그러나 상인은 남의 성에 아무말 없이 들어와서 뻔뻔스럽게 식사까지 한 벌
로 혼이 나는 것은 아닐까? 하고 식사를 하는  와중에도 속으로는 몹시 불안해했다. 식사를 마친 
상인은 훌륭하게 꾸며진 방을 여러 개 지나쳐 아주 안락해 보이는 침실을 발견했다. 상인은 침대
에 드러눕자마자 정신을 잃었다. 주인도 모르는 낯선 성에서 하룻밤을 보낸 것이다.
  이튿날 아침 눈을 든 상인은 침대 옆에 자신의  이름이 새겨져 있는 새 옷이 한 벌  놓여 있는 
것을 발견하고 눈이 휘둥그래졌다. 뿐만 아니라 옷의 주머니마다 금화가 잔뜩 들어 있는 게 아닌
가. 낡은 데다 폭풍에 젖어 초라해진 상인의 옷은 침대 어디에도 없었다. 
  "이 궁전은 나의 재난에 동정한 요정의 궁전임에 틀림없다."
  상인은 그렇게 중얼거리며 새 옷을 입고 침실을  나왔다. 간밤에 저녁식사를 했던 홀에는 상인
을 위한 아침 식사가 준비되어 있었다. 식사를 마친 상인은  아름다운 꽃과 나무들로 가득 찬 큰 
정원으로 나갔다. 정원에는 아름다운 향기를 뿜으며 장미 꽃밭이 길다랗게 이어져 있었다. 
  상인은 무엇이 생각난 듯 걸음을 멈추었다.
  '막내딸이 부탁한 장미꽃을 깜빡 잊고 있었군. 그래, 그 애에게 이 꽃을 한 송이 가져다주자.'
  상인은 손을 뻗어 장미꽃 한 송이를 꺾었다.
  그런데 상인이 장미꽃을 꺾자마자 키가 큰 생울타리에 숨어 있던 무서운 야수가 옆의 샛길에서 
나타나 상인의 앞을 가로막았다.
  "여기는 내 궁전이다. 허락도 없이 내 장미꽃을 꺾었겠다?"
  그 야수는 낮고 쉰 목소리로 말했다.
  상인은 야수 앞에 무릎을 꿇고 자신의 잘못을 빌었다.
  "마음을 거슬리게 하리라고는 생각도 못했습니다. 막내딸에게 장미꽃을 한 송이 가져다주고 싶
을 뿐입니다."
  야수는 그 말을 듣고 잠시 생각에 잠기더니 이렇게 말했다.
  "네게 딸이 있는가?......그러면 잘 듣거라! 이 궁전은 나 혼자서는 너무 외롭다.  그러니 네 딸을 
한 명 데려다 여기에서 살게 하라."
  "아아! 그것은 무리입니다."
  상인은 너무 놀라 큰소리로 외쳤다.
  "딸을 데리고 오지 않으면 용서하지 않겠다.!"
  야수는 상인을 무서운 눈초리로 노려보았다. 그러더니 다시 낮은 목소리로 위협하듯 말했다.
  "딸 을 위험하게 하지 않겠다는 약속을 하지. 그 장미꽃을 가지고 돌아가서 내가 지금 말한 것
을 딸에게 전하도록 하라. 딸이  오고 싶지 않다고 하면 너  혼자서라도 이 궁전으로 돌아오도록 
하라. 지하 감옥에 죽을 때까지 가두어두겠다."
  상인은 애원하듯 말했다.
  "아니 그럴 수는 없다. 우선 집으로 돌아가 딸과 얘기해 보도록 하라."
  "어쩔 수 없군요......그럼...... 말씀대로 하겠습니다."
  그렇게 대답하며 상인은 마구간으로 가서 말에 올랐다.
  상인이 집에 도착한 것은 밤이 이슥해졌을 무렵이었다. 자식들은 아버지를 마중하기 위해 달려
나왔다. 그러나 기뻐하는  자식들의 포옹과 키스를 받는 상인의  볼에는 눈물이 흘러내리고 있었
다.
  "사랑스러운 너희들을 위한다고 꺾은 장미꽃이 큰 화를 부르고 말았다."
  상인은 장미꽃을 막내딸에게 건네주면서 지금까지의 일들을 아이들에게 들려주었다. 그리고 마
지막으로 이렇게 말했다.
  "내일 나는 야수의 궁전으로 다시 돌아갈 것이다."
  "아버지가 가시면 안돼요! 아버지 대신에 제가 가겠어요."
  막내딸이 소리쳤다.
  "네게 그런 일을 시킬 순 없다."
  세 오빠가 그 말을 제지하고 나섰다.
  "우리들이 그 궁전으로 찾아가 야수를 해치우겠다.  설령 일이 잘못된다고 해도 우리가 죽기밖
에 더 하겠는가."
  "너희들이 그래 봤자 아무 소용없다."
  상인은 낙심하여 어깨를 축 늘어뜨렸다.
  "야수가 살고 있는 마법의 궁전에는  눈에 보이지 않는 하인들이  있단다. 눈에도 보이지 않는 
상대와 어찌 싸운단 말이냐?"
  "정말 왜 이렇게 운이 없는 걸까!"
  큰딸의 탄식 섞인 말에 둘째 딸이 말했다.
  "막내가 우리처럼 분별 있는 선물을 아버지께 부탁했더라면 이런 일은 없었을 텐데......"
  "하지만, 언니. 장미꽃을 가져다 달랬다고 해서 이런 재난이  덮치리라고는 꿈에도 생각지 못했
어요. 그러나 제 탓으로 이렇게 됐으니 그 책임은 제가 지도록 하겠어요."
  막내가 말했다.
  상인은 밤새 열심히 막내딸을 설득했지만 그녀의 굳은 결심은 흔들림이 없었다.
  이튿날 아침 상인은 자신의 망에 막내딸을 함께 태우고 야수의 궁전으로 향했다. 두 사람이 궁
전에 도착한 것은 저녁 무렵이었다. 떡갈나무가 우거진 긴 가로수 길을 지나 조용히 안뜰로 들어
가 마구간에다 말을 매고 나왔다. 상인은 막내딸을 데리고 궁전으로 들어갔다.
  큰 홀에는 상인이 왔던 그 날 밤처럼 난로 불이 활활 타오르고 있었다. 마침 그때 야수가 들어
와서 상인에게 말했다. 
  "그대가 정직하게 약속을 지켜줘서 매우 기쁘다. 어제는 네게 무례한  태도를 보였구나. 위협하
는 말도 있겠지만 그때는 그럴 수밖에 없었다. 그러나 후회는 않도록  하겠노라. 오늘밤은 여기에
서 자고 내일 돌아가도록 하라."
  "이 애는 '예쁜 아가씨' 라고 불리는 저의 막내딸입니다."
  상인이 말했다.
  야수는 막내딸에게 정중히 인사를 했다.
  "아가씨, 와주어서 정말로 시쁘게 생각합니다.  당신의 눈에 비치는 내 모습은  진짜 내 모습이 
아니라는 것을 잘 기억해 주십시오. 나에게 마법이 걸려 있기  때문에 나의 정체를 밝힐 수는 없
습니다. 당신이 내게서 이 마법을 풀어주실 것을 기대하고 있습니다."
  야수는 그 말만 하고는 홀에서 나갔다. 큰 홀에는 상인과 막내딸만 남겨졌다.
  "야수가 한 말이 도대체 무슨 말인가?"
  상인이 중얼거렸다.
  "글쎄요, 아버지. 하지만 말투는 상당히 친절한 것 같아요."
  막내딸이 대답했다.
  두 사람은 그렇게 오랫동안 잠자코 앉았다가 밤이 늦어서야 각자의 침실로 가서 잠자리에 들었
다.
  이튿날 홀에는 훌륭한 아침 식사가 준비되어 있었지만 두 사람은 아침식사를 하는  둥 마는 둥
하며 서로 소리 없이 눈물만  흘렸다. 이윽고 식사가 끝나자 상인은  막내딸의 볼에 애정이 담긴 
작별의 입맞춤을 했다. 상인이 마구간으로 가자 말은 벌써 출발할 수 있도록 안장이 얹어져 있었
다. 그리고 놀랍게도 안장 주머니엔, 금이 가득 채워져 있었다.
  "아아, 이건!"
  상인은 슬픔에 찬 목소리로 탄식했다.
  "다시 부를 손에 넣을 수 있게  되었지만 아무리 많은 부자 있어도 사랑스러운  막내딸을 잃은 
슬픔을 달래줄 수는 없구나."
  아버지가 말을 타고 집으로 돌아가는 모습을 막내딸은 창가에 서서 꼼짝도 않고 지켜보고 있었
다. 그리고 그 모습이 보이지 않게 되자 창가에 있는 의자에 주저앉아 넋을  잃고 슬퍼했다. 그러
다가 어느 새 잠이 들어 버렸다. 자고 있는 동안에 막내딸은 꿈을 꾸었다.  꿈속에서 막내딸은 나
무들이 우거진 냇가를 따라 걸으면서  자신의 슬픈 운명을 탄식하고  있었다. 그런데 어디에선가 
지금까지 한 번도 본 적이 없는 늠름한 왕자가 나타나더니 막내딸에게 이렇게 말했다.
  "예쁜 아가씨, 지금 당신은 당신이 생각하고 있는 것만큼 불행하지 않습니다. 틀림없이 뭔가 좋
은 일이 생길 겁니다."
  오후 늦게 서야 막내딸은 깊은 잠에서 깼다. 막내딸은 겨우  기운을 되찾아 앞으로 살게 될 궁
전을 둘러보기로 했다. 궁전 안에는 수많은 방이 있었고 각 방마다 훌륭하고 아름다운 것들이 가
득 들어 있었다. 그런데 그 방들 가운데 한 방문 앞에 '예쁜 막내 아가씨의 방' 이라고 씌어진 것
을 발견했다.
  막내딸은 떨리는 마음을 억누르고 문을 열고 방안으로 들어가 보았다.
방안에는 훌륭한 가구들로 장식되어 있었고  한 쪽에는 하프시코드 (건반  악기의 일종) 와 많은 
책과 그림 그리고 푹신한 의자와  소파가 여러 개 놓여 있었다.  떨리는 마음으로 방을 둘러보던 
그녀는 탁자 위에 놓여 있는 한 권의 책을 발견하곤 조심스레 손으로 집어들었다. 그 책 첫 페이
지에는 금색 글씨로 이렇게 씌어져 있었다.
  "당신이 소망이나 그 어떤 명령도 모두 이루어질 수 있습니다. 당신은 이 궁전의 여왕입니다."
  "어머!"
  막내딸은 놀란 마음에 얼른 책을 다시 탁자 위에 놓았다.
  '내가 지금 제일 소망하고 있는 것은 불쌍한 아버지가 지금쯤 어떻게 게실지 한 번만이라도 보
는 거예요.'
  막내딸이 마음속으로 그렇게 생각하며 슬픈 표정을  짓자 건너편 벽에 걸린 거울  속에서 뭔가 
움직이는 게 느껴졌다. 막내딸이 거울 앞으로 다가가 거울을 자세히 들여다보니 거기에는 막내딸
의 오빠들과 언니들이 집에 도착한 아버지를 맞고 있는 광경이  비쳐졌다. 잠시 후 볼 수 있었기 
때문에 감사해했다.
  "저 야수는 보기와는 달리 아주 친절하구나!"
  훌륭한 그는 내가 생각하고 있는 것보다 훨씬 더 친절할지도 몰라. 틀림없이......"
  저녁이 되자 막내딸의 방으로 야수가 찾아와서 저녁  식사를 함께 해도 되느냐고 물었다. 막내
딸은 함께 먹어도 좋다고 대답은 했지만 사실은 혼자 먹고 싶었다. 왜냐하면 야수를 보고 있으면 
자신도 모르게 몸이 떨렸기 때문이다.
  두 사람이 식탁에 앉아 식사를 하고 있는 동안, 어디선가 달콤하고 아름다운 음악 소리가 계속 
들려오고 있었다. 하지만 그 음악이  어디서 흘러나오는지 그리고 누가  연주하고 있는지는 전혀 
알 수가 없었다.
  야수의 말하는 태도는 너무나 정중했고  이야기의 내용 또한 교양  있고 흥미진진한 것이었다. 
그러나 막내딸은 야수의 낮고 쉰 듯한 목소리가 너무 무서웠기 때문에 거의 아무런 말도 하지 않
았다. 식사가 거의 끝나갈 무렵에 야수가 물었다.
  "내 모습이 몹시 추하죠?"
  "......네. 솔직히 말해서 당신의 모습은 너무 추해요. 하지만 당신은  마음이 아주 상냥한 분이라 
생각해요."
  "나를 이 추한 모습으로만 판단하지 않다니  정말 상냥하십니다. 당신이 여기서 행복하게 지낼 
수 있도록 최선을 다할 것을 약속합니다."
  "당신은 정말 친절하신 분이세요, 당신의 상냥한 마음을 생각하니 이제 그 모습이 그다지 추하
게 생각되지가 않네요."
  식사를 마치고 두 사람이 식탁에서 일어날 때 야수가 조십스레 말했다.
  "아가씨 만약 내가 싫지 않다면 내게 키스해 주시지 않겠습니까?"
  순간 막내딸은 그 말에 놀라서 자기도 모르게 뒷걸음질을 쳤다.
  "...아뇨, 그렇게는 할 수 없어요.:"
  막내딸의 대답을 들은 야수는 발길을 돌려 깊은  한숨을 쉬면서 방에서 나가버렸다. 너무나 큰 
한숨 소리를 들은 막내딸은 야수가 불쌍해졌다.
  며칠이 지나고 몇 주일이 지났어도 야수의 시중을  드는 시종들의 모습은 보이지 않았다. 그렇
지만 시종들이 막내딸의 눈에 띄지 않는 이유는 그렇게 하는 것이 그녀가 편히 지낼  수 있고 또 
행동에 아무런 제약도 받지 않을 것이라는 그의 배려임을 그녀는  알 수 있었다. 그녀는 매일 야
수와 저녁식사를 함께 했다. 식사 도중 나누는 야수와의 대화는 늘 즐겁고 기분이 좋았다. 그녀는 
차츰 야수의 길고 추한 털이 텁수룩하게 자라나 보기에도 징그러운 얼굴에 익숙해지고 그런 겉모
습보다 야수의 훌륭한 인품에 조금씩 눈을 돌리게 되었다. 단  하나 그녀를 괴롭힌 것은 매일 식
사가 끝나면 "만약 내가 싫지 않으면 키스해 주지 않겠는가?"하고 묻는 야수의 부탁이었다.
  그렇게 지내기 시작한 지 3개월이 지난 어느 날, 막내딸이 거울을 들여다보니 아버지의 집에서 
두 쌍의 결혼식이 거행되고 있는 것이 보였다. 그것은 손위 언니들이  결혼하는 장면이었다. 그로
부터 며칠이 지나자 이번에는 세 오빠들이 군에 입대하여 집에는 아버지 혼자  외롭게 지내고 있
는 장면이 비쳤다. 그리고 다시 며칠 후에는 병상에 누운 아버지의 모습이 비쳤다.  그 광경을 본 
막내딸은 매일매일 울며 지냈다.
  막내딸은 더 이상 견딜 수가 없어 거울에서 본 아버지의 모습을 야수에게  말하고 집으로 돌아
가 아버지의 간병을 하게 해달라고 눈물을 흘리며 간청했다.
  막내딸의 우는 모습을 본 야수가 낮은 목소리로 말했다.
  "아버지에게 갔다가 1주일 후 다시 여기로 와주시겠습니까?"
  "네, 꼭 돌아오겠어요."
  "당신의 부탁이라면 거절할 수 없습니다. 내일 아침까지 말을 준비해 두겠습니다."
  야수는 그렇게 약속하며 다소 어두운 표정으로 방을 나갔다.
  다음날 아침 일찍 안장을 얹은 말이 안뜰에 준비된 것을 발견한 막내딸은 그 말을 타고 바람처
럼 빨리 숲속을 달려서 아버지가 살고 있는 집으로 돌아온 막내딸과 늙은  상인은 얼싸안고 기쁨
의 눈물을 흘렸다. 막내딸의 지극한 간호  덕분에 늙은 상인은 점차 건강을 회복했고,  두 사람은 
아주 행복한 1주일을 보냈다.
  약속한 1주일이 지나 막내딸은 야수가 있는 성으로  되돌아갔다. 아버지와의 이별이 슬프긴 했
지만 예전처럼 그렇게 슬프지는 않았다. 늙은 상인 역시 착한 마음을 알아차리곤 그렇게 크게 슬
퍼하지 않았다.
  오후 늦게 서야 궁전에 도착한 막내딸은 저녁 식사시간에 맞춰 홀로 나갔다. 그런데 식사가 차
려지고 한참이 지났는데도 웬일인지 야수의 모습이 보이지 않았다. 막내딸은 몹시 걱정스러웠다.
  "무슨 일이 생긴 건 아닐까? 혹시 나 때문에 병이 들기라도 했다면...?"
  막내딸은 걱정스러운 목소리로 중얼거렸다.
  한참을 그렇게 탁자에 앉아 야수를 기다리다가 마침내  막내딸은 야수를 찾아 나섰다. 궁전 안
을 구석구석 찾아다녔지만 야수의 모습은  어디에도 없었다. 그래서 막내딸은  야수를 찾아 궁전 
밖으로 나왔는데 황혼이 물든 정원 옆 분수대에 야수가 스러져  있는 게 보였다. 그 모습은 마치 
죽은 것 같았다.
  "어머, 무슨 일이세요?"
  막내딸은 황급히 달려가 야수를 끌어안아 자신의 무릎 위에 눕혔다.
  "도대체... 어떻게... 된... 거예요?"
  그렇게 말하는 막내딸의 눈에 방울방울 눈물이 흘러내렸다. 자신이 없던 1주일 동안 야수는 아
무것도 먹지 않은 듯 불쌍하게도 몰라보게 야위어 있었던 것이다. 그녀는 야수의 얼굴 위에 자신
의 몸을 굽혀 털이 텁수룩해서 징그러원 볼에 키스를 했다.
  그 순간 놀라운 일이 일어났다. 야수의 모습이 점점 변하다니  마침내 이 성에 온 첫날 꿈에서 
보았던 늠름한 왕자로 그 모습이 바뀐 것이었다. 왕자는 눈을 뜨며 가느다란 목소리로 말했다.
  "고마워요, 내 사랑! 이제 저는 마법에서 풀려났습니다.  제 아버지에게 앙심을 품은 나쁜 마법
사가 제 모습을 추한 야수로 바꿔놓았던 겁니다. 그 마법은 아름다운 처녀가 내게 사람의 키스를 
해주지 않으면 언제가지나 풀리지 않는 것이었습니다. 나는  아가씨를 처음 본 순간 사랑에 빠졌
습니다. 그래서 제게 걸린 마법을 풀 수 있는 사람은 이 세상에서 오직 당신뿐이라고 생각했습니
다. 당신이 아버지에게 돌아간 후로는 너무나 외로워서 밥도 못 먹고 무슨 일에도 아무런 의욕이 
생기지 않았습니다. 제 몸은 점점 약해졌고 오늘 당신을 기다리며 이 정원을 산책하다가 나도 모
르는 사이에 쓰려져버린 겁니다."
  막내딸은 왕자를 안아 일으켜 분수의 물을 두 손바닥으로 떠서 마시게 했다. 물을 마시고 원기
를 회복한 왕자는 막내딸의 부추김을 받아 일어났다.  왕자에게 걸린 마법이 풀리자 동시에 궁전
에 걸렸던 마법도 풀려 지금까지 모습이 보이지 않았던 시종들의 모습도 보이게 되었다.
  "시종들을 불러주십시오."
  왕자가 말했다.
  그녀는 시종들을 불러 왕자를 궁전 안으로 옮겼다.  궁전 안으로 들어온 왕자는 막내딸의 보살
핌을 받으며 점차 건강을 회복할 수 있었다.  이튿날 왕자는 막내딸의 아버지에게 궁전에서 함께 
지내자고 사람을 보냈다. 
  그로부터 얼마 후 막내딸과 왕자는 성대한 결혼식을 올렸고 언제까지나 행복하게 살았다.

    작은 에티켓집
  - 약속은 일이든 교제든 결코 어겨서는 안 된다. 만약 부득이 지키지 못할 경우에는 편지든 직
접 하든 곧 사과해야 한다.
  - 상대가 유복하든 가난하든 시간에는 정확히, 지불에는 착실히, 거래는 언제나  정직하게 배려
로서 행해야 한다.
  - 남이 읽고 있는 책을 엿보아서는 안 된다. 또 자신과 관계없는 대화에 끼여들어서도 안된다.
  - 언제 어떤 곳에서도 진실을  말할 것, 기지, 지혜, 재능이  있다는 평을 받기보다 정직하다는 
평을 받는 게 좋다.
  - 남의 복장, 습관에 대해 이러쿵저러쿵 얘기하지 않는다. 돌아다보고 자신이 만전을 기하고 있
는가를 점검해 보면 주의해야 할 점이 얼마나 많은가를 깨닫게 될 것이다.
  - 남이 기분 좋게 있을 수 있도록 항상 배려할 것. 여성, 연장자, 병자에게는 가장 좋은 자리를 
권하도록 한다.
  - 친구가 조언을 구했을 때 이외에는  그 행동에 참견하지 않을 것.  당신이 알리고 싶은 것은 
언젠가 상대방이 이야기해 올 것이다.
  - 진정한 신사, 숙녀라면 말이나 태도로 이성을 경멸하지 않는다.
  - 빌린 책은 자신의 것이 아니니 되빌려주지 않는다.
  - 아내나 남편에 관해 말할 때는 친척 사이라도 최대의 경의로써 이야기해야 한다.
  - 남을 방문할 때는 시간에 맞추어 갈 것, 그렇지  않으면 상대방은 자신을 업신여기고 있다고 
생각할 지도 모른다.
  - 옷차림은 언제나 말쑥하게 입을 것. 그러나 너무 몸치장을 하지 않도록 주의한다. 단정치  못
한 것도 좋지 않지만 너무 멋을 부려도 눈에 거슬린다.
  - 와인 같은 술을 대접할 때는 무리하게 권하지 않는다.
