제목 : [詩] 사랑하는 사람에게 주고 싶은 글 6

  사랑을 이루기 위하여 노력하는 동안에 우리는 상대방을 소유하고 싶은 

욕망을 느낄 수도 있겠지만, 그의 영혼까지 소유할 수는 없습니다. 

  그러므로 설사 홀로 남겨진다는 두려움을 느끼더라도 상대방이 모험을 

향해 떠나는 것을 막지 말아야 합니다. 만약 우리가 그 누군가를 부끄러운

마음이나 죄스러운 마음, 불쌍하게 여기는 마음으로 우리 자신에게 묶어 

놓는다면, 우리가 간절히 바라는 행복을 결코 발견할 수 없을 것입니다.


  진실한 사랑으로 이어지는 단 하나의 길은 오직 자유로운 사랑에 있는

것입니다. 덫에 걸린 나비가 자신의 빛을 잃어버리고 마침내는 생명까지도

잃게 되는 것처럼 사랑하는 사람에게 묶여 있는 사람 또한 묵묵히 사랑의 

종말을 기다리게 됩니다. 각자 다른 길을 가더라도 같은 길을 가는 것처럼

느끼는 것은 서로의 관계를 더욱 생기 있게 만들어 줍니다. 우리는 새롭게

생각해 낸 의견과 바람직한 희망들, 그리고 보람 있는 경험들을 함께 나눌

때 서로의 관계가 훨씬 부드러워진다는 사실을 가슴 속 깊이 새겨 두어야 
할 것입니다.



  친구란 당신이 편안하게 마주할 수 있는 사람입니다. 

  그의 앞에서 당신은 당신의 영혼을 전부 드러내 보일 수 있고, 

그 또한 당신의 솔직한 모습을 보기 원하며 당신 본래의 모습에서 

더 나아지거나 더 못해지기를 원하지 않습니다. 

  친구와 함께 있으면, 당신이 진실한 이상 당신의 모든 생각을 
말할 수 있습니다. 그는 다른 사람들이 당신을 오해하게 만드는 

당신 본성이 지닌 모숨을 이해합니다. 그와 함께 있으면, 당신은 

형식에 얽매이는 일없이 자유로울 수 있습니다. 당신은 당신의 

마음속 어느 한 부분을 차지하고 있는 허영과 질투, 증오와 

비열함과 어리석음등을 스스로 인정할 수 있으며, 그 모든 것을 

그의 앞에서 드러내 보임으로써 그의 진실하고 순결한 대양 속으로

용해될 수 있습니다.


  그는 당신을 이해하고 있습니다. 
  
  당신은 그의 앞에서 조심스럽게 행동할 필요가 없습니다.

  무엇보다도 당신은 아무런 말없이 침묵 속에서도 전혀 어색해 하지 않고

  그와 함께 있을 수 있습니다.

  그는 당신을 좋아합니다. 

  그는 마치 모든 것을 불살라 버리는 불꽃 같습니다. 

  당신은 그의 앞에서 마음껏 울 수도 있고, 함께 노래하고 웃고 기도할 

  수 있습니다. 그는 당신의 외면과 내면 모두를 사랑합니다. 

  친구란 당신이 자연스럽게 대할 수 있는 그런 사람입니다.


	- 주고 싶은 글 中   푸른나무 바다시인 이해인 -