
#6184   안두헌   (myyaj   )
[백상] 소림화상 제1권 서문                   07/04 20:45   26 line

 장편기정무협소설

           원    저 : 백상
           도서출판 : 산호문화사
           제    목 : 소림화상
           인 쇄 일 : 1992년 5월 25일 인쇄
           발 행 일 : 1992년 5월 30일 발행 
           올 린 이 : 안 두 헌 (myyaj , vulture@soback.kornet.nm.kr)

서문.

임신년 새해를 맞이하여  새롭게 구파일방시리이즈를 선보이게 되었음을 기쁘
게 생각합니다.
본 시리이즈는 제가  다년간 의욕적으로 기획 구상해  왔던 것으로,이제까지의 
작품의 흐름과는 달리  고전적인 기풍을 담고 있는 것이며, 말  그대로 구파일
방이라는 무림의 명문정파의 특징과 진면목을 바르게 소개하고 그것을 신무협
의 취지에 걸맞는 분위기로 이끌어 오려고 하는 시도입니다.
바로 그러한  시도의 두 번째  작품이 본 소림화상이며,아울러 말씀드릴  것은 
본래는 본저 소림화상을 본 시리이즈의 첫 번째의 작품으로 기획하였으되 작품
의 자료수집 관계상 부득이 전저였던 무당소사숙의 다음으로 내놓게 되었다는 
사실입니다.
밝아오는 새해에 독자제현 여러분의 건강과 행운을 빌며 본저 및 본 시리이즈
에 대한 많은 애독을 바랍니다.

                                     -   백상.

#6185   안두헌   (myyaj   )
[백상] 소림화상 제1권 서장                   07/04 20:47   107 line
서장.

-중원대륙.
가히 그 길이가 장장 실팔만리에 달한다는 이 대륙의 형상은 광활하고도 웅대
하여,광대무변이라는 그 말뜻을 실감케 했다.
대륙의 젓줄인 황하와 양자강의  거대한 물줄기가 마치 무수한 하늘의 은하수
를 길게 늘어놓은 듯 굽이쳐 흐르고,
험준한 고산준령들이 마치 하늘이라도  찌를 듯이 삐죽삐죽 길게 이어져 있는
가 하면 끝없이 드넓은 사막들과 아득하게 펼쳐져 있는 대평원들,
그리고 마치 바다처럼 넓거나 그림같이 점점이 뿌려진 수많은 호수들이 흡사 
꿈결처럼 자리하고 있었다.
바로 그곳에,
늘상 풍운의 거대한 소용돌이가 일고,온갖 사악한 음모와 가공할 술수,그리고 
처절한 혈우와 살겁이 때로는 난무하기도 하는 것이니,
그 어떤 사나이가 이 대륙의 곳곳에 야망이란 이름의 자신의 심혼을 불태우고 
싶지 않으랴?
그는,
두줄기 맑고 강렬한 시선으로 이 십팔만리 중원대륙을 한눈에 내려다보고 있
었다.
실제의 대륙은 가이없이 넓지만,지금 눈앞에 놓여있는 실상 그다지 넓지도 크
지도 않아서 겨우 이 방안의 한구석을 차지하고 있을 뿐이었다.
그것은 바로 이것은 실제의 중원대륙의 형상을 아주 작게축소해놓은 거대한 
모형도이기 때문이었다.
허나,
비록 단지 모형도이기는 해도  이 중원전도의 형상은 어찌나 정교하고 생생하
게 만들어졌는지 보는이로 하여금  실제와 다름없는 느낌을 불러 일으키게 했
다.
지금,
그 중원전도를 내려다보는 그의 시선은 점차 화광같은 붉은 빛을 띠어가기 시
작하고 있었다.
그것은 마치 악마의 혓바닥과도  같은 복수의 광란하는 불길이 끊임없이 넘실
거리는 것 같았고,혹은 피에 굶주린 악귀의 잔혹스런  광기가 이글이글 타오르
고 있는 것 같기도 했다.
그러다가 문득,
그의 입술이 열리며 불숙  한줄기 음유로운 음성이 마치 유부에서 울려나오듯
이 음산하게 흘러나왔다.
[십년......십년의 세월이 흘렀다!그 절치부심의 나날들이......그리고 나는 드
디어 대공을 이루고야 말았다!천상천하유아독존공을 대성하고야 만것이다.....
..이제 더 이상 나와 견줄자가 어디에 있겠는가?후후후훗!]
-천상천하유아독존공.
가히 허황되어 보이기까지 하는  이 이름의 무공이 강호상에 존재한다는 사실
은 심히 의심스럽지만,
만일 그가 하는  말이 하나도 틀림없는 사실이라면  이것은 실로 놀라운 일이 
아닐수가 없었다.
그의 얄팍한 입술에 다소 광기어린  웃음이 가느다랗게 흐르더니,
이어 그의 눈빛이 문득 잿빛처럼 뿌옇게 엷어지면서 마치 한겹의 막을 두른듯 
시야 전면을 휩싸고 돌았다.
그것은 바로 음모의 빛깔이었다.
동시에,
다소 무심한  듯 음유한 음성이 그의 입속에서 다시 흘러나왔다.  
[무림제패를 위해 혼신의  힘을 다하다가 애석하게도 조그마한 실수로 말미암
아 도중에서 좌절해야 했던 영웅과 효웅들이 과거에 그 얼마나 많았던가?무림
제패를 향해 깃발을  세운 사람은 많았어도 아직  그것을 이룬 사람은 하나도 
없었다......내 비록 절대의 무공을  성취하기는 했어도 무림천하의 주인이 되
기위해서는 반드시  현기막측하고 치밀한  계획과 책략이 필요한  것이다.게다
가 그것을 직접 실행에 옮긴다는 것은 사실 그 얼마나 어려운 노릇인가?......]
독백하듯 중얼거리던 그의 시선은 문득 허공에서 망연한 빛을 띠었다.
그러다가,
그는 문득 고개를 좌측으로 돌렸다.
헌데 거기에는 하나의  작은 단이 있었고,단 위에는 의외에도 하나의  낡고 고
색창연한 위패 하나가 놓여 있었다.
위패에 새겨져 있는 글귀는 다음과 같았다.

-고 백공군산지령위.

백군산이란 사람의 위패라는 말이었다.
그런데,
다소 망연한 표정이던 그의 시선이 위패의 글귀에 닿자마자 돌연 마치 기름이
라도 퍼부은 듯  발작적으로 거대한 화광이 활활  일어나기 시작하는 게 아닌
가?
그 불길같은 안광은 가공스럽게도 일시에 방안 전체를 훤하게 밝히기에  충분
했는데,동시에 그의 안면이  음산하게 일그러지더니 스산하기 짝이  없는 음소
가 그의 얇은 입술사이를 헤집고 공포스럽게 울려나오는 것이었다.
[흐흐흐,군산!그러나 당신은 걱정하지 마시오.당신은 아시오?이 거사는 당신이 
죽었던 십년전보다도  오히려 이전에 이미 치밀하게  계획된 것이었다는 사실
을...... 당신은 믿을수가 없겠지?그러나  당신은 어쩔수 없이 그저 지하에서 
앞으로 강호무림이 어떻게 나의 충실한 수족이 되어가는 가를 지켜볼수밖에 없
다는 사실이오,후후후! 하하핫!크하하하핫핫핫!-]
이것은 실제로 가공스런 일이었다.
지금 그가 하고 있는 말은 대체 무엇을 의미하고있는 것일까?
그리고 그것은 액면 그대로 믿을 수가 있는 사실일까?
아니,
마치 그러한 사실을 입증이라도 하듯 한가지 놀라운일은 그 뒤에 벌어졌다.
화광!
마치 환각과도 같이 그의 두  눈에서 일시에 방안 가득히 발출된 그 불길같은
눈부신 신광은 일시 사위를  훤하게 물들이더니 곧이어 위패와 단위로 몰려들
어 그것들을 일시에 소리없이 가루로 만들어 날려버리는 것이 아닌가?
이것은 실로 거짓말과도 같은 믿을 수 없는 장면이었다.
불과 조금전까지만 해도 분명히 방안의 한쪽구석을 차지하고 있던 그 단과 위
패는 다만 그의 눈빛에 의해 가루로 화해서 흔적도 없이 사라지고만 것이다.
이것은 실로 강호상에서 유전되고 있는 무공들중 그 어떠한 종류도 아니었다.
그렇다면,방금전에 그가 말한 천상천하유아독존공이 그의  화광같은 눈빛을 통
해 무슨 미증유의 가공할 능력이라도 발휘한 것이란 말인가?
알수 없는 일이었다.
다만 지금 확실하게  말할 수가 있는 것은,이 은밀한 방안에서  이미 오래전부
터 태동되었던 경천동지할 마겁의 가공할 음모가 이 순간 드디어 어둠의 날개
를 펴기 시작했다는 사실이었다.
[크핫핫핫핫핫핫!-]
그의 득의에 가득한 앙천광소는 그칠줄을 몰랐다.
그렇다면,
대체 지금 이 방안에 홀로서서 천하를 굽어보며 스스로 천하의주인이 되기를 
꿈꾸고 있는 그-,
그는 누구인가?
......      



#6187   안두헌   (myyaj   )
[백상] 소림화상 제1권 제1장                  07/05 07:51   406 line
제 1 장. 도 주.

-어둠,
사위는 불과 한치앞도 내다볼 수  없을 만큼 칠흑같이 짙은 검은 장막속에 휩
싸여 있었고 흡사 쥐죽은 듯 고요했다.
그 가운데 다소 기분나쁜  숨막힐듯한 느낌이 어둠속에 괴괴하게 내리깔려 마
치 금방이라도 사방 어딘가에서 공포스런 그 무엇이 불쑥 튀어나올 것만 같았
다.
단지 어둡다는 이유만으로는 이렇지 않을 텐데 대체 웬일일까?
바로 그때-
흡사 한 마리의 야조와 같이 지극히 빠른 인영하나가 아득한 저편에서부터 쾌
속하게 암천을 가로질러 날아서 이 숲속으로 들어섰다.
일견하기로도 그는 도망자였다.
전신에는 크고 작은 상처가  무수하고 게다가 가슴부위에는 길게 찢겨져서 붉
은 선혈이 마치 분수처럼 솟구치고 있었다.
하지만 그는 어찌나 다급한지 이런 상처쯤은 돌볼 겨를이 없는지 숨을 격렬하
게 몰아쉬며 쉴새없이 두 날개를 퍼덕거렸다.
그럴때마다 그는 허공을 마치  새처럼 날아서 앞으로 일이장씩 빠르게 전진했
는데,
그나마 그의 날개는 갈기갈기 찢어져서 더 이상 오래 날기도 어려운 형편이었
다.
사실 여기까지 그가 날아온 것도 기적이라면 기적이었고, 마치 그것을 대변하
듯 점차 그의 신형이 크게 흔들리기 시작했다.
헌데,
아니 그가 새라면 사람의 모양을 하고 있을 리가 없고,사람이라면  당연히 날
개가 있을리가 없거늘 대체 그는 어째서 날개를 가지고 있는 것일까?
그것은 다름아닌 그가 만리추풍무영 황종의이기 때문이었다.
만리추풍무영 황종의,
이 이름은 당금무림에서 널리 알려져 있었다.
그것은 그가 만리추풍영이라는 아주 특이한 종류의 경공술을 고안하여 성취한 
인물이기 때문이었다.
이 만리추풍영이란  경공술은  한마디로 인간의 한계를 초월하는 색다른 종류
의 경공술이었다.
인간은 새처럼 하늘을 날 수가 없다는 것이 일반적인 견해였다.
그러나,
황종의는 이  일반적인 견해에 정면으로 도전하여  비록 인간이라도 인공적인 
날개를 달기만 하면 얼마든지 하늘을 날 수가 있다는 사실을 입증시킨 장본인
이었다.
그는 어려서부터 무공에 대한 관심,특히 경공분야에 대한 관심이 남달라서 그
러한 방면에 대한 일가견이 있을뿐만 아니라,
천하를 두루 돌아다니며 구하기 어려운 만년교룡근과 천잠사를 구입하여 그것
으로 두 개의 거대한 날개를 만들었다.
게다가 그는 그것을 이용하여 몸소 하나의 특이한  경공술을 창안했으니,그것
이 바로 그 유명한 만리추풍영인 것이다.
사람이 하늘을 날게되면 지상에 부딪치는 장애가 없어지기 때문에 자연 그 속
력이 빨라지게 된다.
이 만리추풍영의 쾌속함은 이미 강호에서도 정평이 나 있었다.
그런데,
그는 대체 어찌하여 이렇게 심하게 쫓기고 있는 것일까?
천잠사로 만들어져서 일반의 병기에는 흠집도 나지 않는다던 천잠사로 만들어
진 그의 날개는 이미 처참하게 망가져 있었다.
대체 그를 이렇게 급박하게 만든 장본인은 누구일까?
황종의는 이미 체내의 진력이  다하여 더이상 진기가 솟아나지 않는다는 것을 
알면서도 그야말로 사력을 다해서 두 팔을 움직이고 있었고,
가슴팍에서 치미는 극심한 통증에도 불구하고 그의 두 눈은 연신 뒷쪽을 의식
하며 어딘가 불안한 공포감에 젖어 있었다.
(여,여긴 아무래도 석문산이 틀림없는 것 같군.이 빌어먹을!잠시 쉬어갈 틈도 
없다니.......내 내가 결국 여기에서 이렇게 당하고 만단 말인가?아,안돼 그럴
수는 없어! 조금 더 가서 안전한 곳을 찾아서 대피했다가......)
그러나,
무리해서 조금 더 날아보겠다는 것은 그의 단순한 욕심일 뿐이었다.
석문산의 숲속으로 날아든지 불과 반시진도 안되어 그는 그만 더이상 진기가 
이어지지 않아 날던 도중 허공에서 곤두박질하여 떨어져 버리고 말았다.
[윽!]
황종의는 거대한  아름드리 원시림의 가지에 몇번이고  부딪치며 아래로 굴러 
떨어졌다.
악다문 이빨사이로 신음소리가 절로 새어 나왔지만,다행히도 그가  떨어져 내
린 곳은 낙엽이 두텁게 쌓이고 짧은 들풀이 자라난 풀밭이었다.
오랫동안 쌓인 낙엽은 그가 떨어져 내리는 충격을 완화시켜 주었기 때문에 그
는 지면에 떨어져서도 정신을 잃지 않을 수가 있었다.
그러나 그가 느끼는 가슴팍의 통증은 지독한 것이었다.
(빌어먹을!)
황종의는 더 이상 참을 수가  없어서 마침내 두 팔에 끼었던 날개를 벗어던지
고 손가락을 이용해 가슴팍의 혈도를 눌러서 지혈을 했다.
이 날개를 끼게 되면 단점이란  것은 다만 경공술 외의 무공은 거의 펼칠수가 
없다는 점이었다.
병기를 들지 않은 무공,즉 장력이나 권법등은 그래도 어느정도 시전이 가능하
지만 전혀 병기를 손에 들  수가 없을 뿐만 아니라 지풍도 사용하기가 곤란했
다.
이러한 단점은 황종의가 언젠가  보완을 하려고 생각하고 있었던 것인데 이제
는 전혀 소용이 없게 되고 말았다.
날개가 이미 저지경이 되고 말았으니 그런 날개를 다시 만든다는 것도 어려울 
뿐만 아니라 지금은 그가 살아날 수 있을지도 의문인 것이다.
가슴팍의 통증은 피가 멎고 나자 그래도 다소 가벼워졌다.
황종의는 등을 아름드리 거목에 기대고 비스듬히 누워서 숨을 고르며 다소 처
연하고 우울한 눈빛으로 자신이 벗어놓은 날개를 바라보았다.
(저놈이 저렇게 망가졌으니 이제 나도 죽게된다는  말인가?......안돼 그럴 수
는 없어,내가 죽는 것은 어쩔수 없지만 다만 이렇게 죽어야 한다면 이 황종의
의 죽음은 너무나도 허망한 것이 아니겠는가?내가 죽더라도 반드시 이 사실을 
전해야......)
벗어버린 날개를 바라보며 마치 자신의 수족을 잃어버린 듯이 심한 허전함을 
느끼고 있다가 황종의는 이윽고 고개를 돌리며 주위를 둘러보았다.
주위는 칠흑같은 어둠으로 인해 잘 분간할수는 없었지만,그가  반시진이나 산
속으로 들어온 점으로 미루어 보아 이곳은 석문산의 심처임이 분명했다.
주위의 까마득하게 치솟은 원시림의 거목들이 그것을 입증해 주었다.
사방이 너무도 어두웠기 때문에 쫓기는 입장에서는 어쩌면 다행이라는 생각도  
들었지만,그는 문득 그를 뒤쫓고 있는  무리들을 생각하자 결코 안심할  수가 
없었다.
강호에 전하는 바에 의하면 무공이 극고의 경지에 이르면 이런 칠흑같은 어둠
도 훤한 대낮처럼 꿰뚫어 볼수있는 능력이 생긴다고 했기 때문이었다.
(노,놈들은 가히 그런 능력들이 있을거야,죽일놈들!)
황종의는 내심 욕을 하면서도 혹시 이미 그들이 벌써 뒤쫓아오지 않았나하여 
급히 좌우를 둘러보기 시작했다.
다행히 추적자들이 이미 도착한 흔적은 보이지 않았다.
(그,금마옥......빌어먹을!내가 쓸데없이 거기에 갔었던것이 잘못이지. 그렇지
않았다면 나는 지금쯤 편안하게 주막의 의자에 걸터앉아서 술이나 실컷 마시고 
있었을 텐데,하 하지만  내가 놈들이 설마하니 그런 흉계를 꾸미고  있었을 줄
을 어찌 알았겠나?)
황종의는 내심 자위하듯 그렇게 중얼거리고 나서 이윽고 서서히 몸을 일으켰다.
일단 몸을 움직이자 곧 가슴이 에이는 듯한 극심한 통증이 몰려들었다.
그러나,
그가 계속해서 여기에 있는다면 그것은 곧 허망한 죽음뿐이라는 결과밖에 없을
것이기에 그는 이를 악물고 점차 안쪽으로 걸음을 옮기기 시작했다.
그는 원래 강호에서는  알아주는 경공의 대가였는데,지금은 심하게  부상을 당
하고 파김치처럼 녹초가 되어 움직이는 속도가 일반사람들보다도 느리게 되었으
니 그야말로 처연한 비감이 마음을 엄습했다.
허나,
그는 애써 그러한 자괴감을 떨치기위해 자조어린 한숨을 내쉬며 득의하게 중얼
거렸다.
(어 어쨌든 그와같은 자들이 나에게 그러한 골탕을 먹었다는 것은 쉽지 않은일
이야.그야말로 내가 지금 이대로 죽는다고 해도 이름값만은  톡톡히 했다고 볼
수도 있지.으으 흐흐, 그때 놈들의 그 당황해하던 꼴이란?클클......)
그렇다!
-금마옥.
그것은 다름아닌 지난 백여년간에 걸쳐서 극악무도한 마인들을 전 강호인들이 
합심해서 잡아서 무공을 폐지시킨 채 영원히 가두어둔 곳을 말하는데,
현재까지 감금된 마인의 숫자는 대략 백여명에 달하고,또한 그들의 무공이 워
낙 가공스런 것이었기 때문에 강호에서는 그들을 백팔신마라고 부르기도 했었
다.
이 금마옥은 하남성 복우산의 어느 심곡에 위치하고 있으며,그러한 사실은 무
림의 공공연한 비밀이었다.
헌데,
경공술이 뛰어나고 그것을 발휘하여 강호를 주유하기를 즐기던 황종의는 얼마
전에 우연히 이 근처를 지나다가  실로 경악할 만한 사실 하나를 목격하게 되
었다.
그것은 놀랍게도 무공이 이미  전폐되어 폐인이나 다름없이 죽을 날만을 기다
리고 있어야할 백여명의 마인들이 믿을 수 없게도 오히려 무공을 완전히 회복
하여 은밀하게 어마어마한 흉계를 꾸미고 있다는 사실을 발견한 것이다.
사실 이 백팔신마라는 이름은 유명무실하여 만인에게 경각심을 고취시키기 위
한 것이었지 그 장본인들은 결코 신마라고 할 수가 없었다.
그러나,
그들이 일단 무공을 완전히 회복한 이상은 오히려 폐인이 아닌 명실상부한 백
팔신마가 되어버린 것이었다.
대체 그들이 어떻게 다시 무공을 회복하게 되었는지 그 이유는 둘째치더라도,
황종의는 그들이 지금 하나로  뭉쳐서 거대한 혈겁을 일으키려고 하고 있다는 
사실을 알아내고는 일시 놀라서 정신이 다 없을 정도였다.
과거,
전 강호인들이 연합해서야 비로소  이들 백팔신마의 한두명을 겨우 제압할 수
가 있었던 것을 생각하면,
이들 백팔신마의 가공할 힘이라는 것은 가히 상상할 수도 없는 것이었다.
게다가,
당금의 강호무림은 전혀  이와같은 사실을 알지 못하고  있으니 그 피해는 그 
얼마나 엄청난 것이 될 것인가?
황종의는 이런 상황을 파악하자  즉시 이 일을 소림사에 알려야겠다고 생각했
다.
사실 소림사는 금마옥과 그리 멀지 않은 곳에 위치하고 있다는  점 외에도,그
가 유독 이  일을 소림사에 알리려는 이유는  그가 바로 소림의 속가제자이기 
때문이었다.
그는 만리추풍영이란 독특한 경공술을 고안해 내기 이전에는 소림사의 속가제
자로 활약하고 있었으며,
어렸을때부터 무공에  지대한 흥미를 느껴 소림사에  입문하여 무예를 배우고 
그 기초가  탄탄해져서야 비로소 자신이 정말로  추구하고 싶었던 경공분야에 
노력을 기울이게 되었던 것이다.
따라서,
그의 무예의 근원은 소림무예에 있다고 말할 수가 있었다.
비록 그가 나중에 경공분야에 한 일가를 이루면서 강호에 명을 떨치기는 했어
도,황종의는 언제나 자신의 오늘이 있도록 만들어준 소림사에 대한 은혜를 잊
지 않았다.
뿐만 아니라,
황종의의 별호인 만리추풍무영이란 말 가운데 이 무영이란 말은 바로 그가 펼
치는 소림무예인 무영금강장에서 연유한 말인 것이다.
이 무영금장은 이른바 소림의  허다한 무예 가운데 가장 중요시되는 칠십이종
절예의 하나에 해당되는 것으로,
그 위력이 막강하여 황종의는  겨우 이것을 터득하였고 그것을 자신의 최대절
학으로 삼고 있는 형편이었다.
그런데,
당시 너무나도 흥분해 있었기 때문일까,황종의는 급히 이 사실을 알리기 위해 
몸을 빼던 도중 그만 자신의 기척을 백팔신마에게 들키고야 말았다.
아니,
그가 들킨 것은  어쩌면 백팔신마의 그 가공할  무예에 비추어 본다면 당연한 
귀결이라고 말할 수가 있었을 것이다.
자연 백팔신마는 급히 그의 뒤를 쫓았고,황종의는 내심 크게 당황하여 황망히 
쫓기게 되고 말았다.
비록 그의 경공술이 놀라운 것이긴 해도 황종의는 그만 암담한 지경에 처하고 
만 것이다.
이 금마옥에서 숭산의 소림사까지는 대략 오백여리의 거리를 두고 있었는데,
평소라면 아마 황종의는 생각할 것도 없이 곧장 소림사로 치달렸을 것이다.
그러나,
상대가 그 가공할 백팔신마라는 사실에 생각이 미치자 그는 그만 생각을 달리
하지 않을 수가 없었다.
그의 경공조예가 다소 특이하고 빠르기는 해도  천하제일의 경지에 있는 것은 
아니었다.
그렇다면 그가 미처 소림사에  당도하기도 전에 그를 추월해내는 사람이 백팔
신마 가운데에는 있지 않겠는가?
따라서,
황종의는 잠시 소림사로 달아나는척  하다가 급히 방향을 선회하여 오히려 금
마옥의 부근으로 숨어들었다.
이것은 그야말로 상대의 허를 지르는 노련한 노강호다운 술책이었다.
이 백팔신마는 황종의가 소림사로 달아나거나,그렇지 않으면 최소한 허겁지겁 
다른곳으로 황망히 달아날 것으로만 생각했지,
오히려 대담하게 그들의 심장부인 금마옥의 내부로 숨어드는 방법을 쓸줄이야 
전혀 상상도 하지 못했던 것이다.
그것은 그만큼 자신들의 능력을 과신하고 있었기 때문이었다.
과연,
백팔신마는 느닷없이 황종의의 종적을  놓치게 되자 모두들 들고 일어나서 금
마옥과 숭산간의 오백여리의 거리를 샅샅이 뒤지며 크게 광분해 했다.
자신들이 계획하고 있는 흉계가  드러나게 되면 그야말로 거대한 차질을 가져
오게 되기 때문이었다.
다만 안타까운 사실은,그런 와중에서도 강호무림은 매우  안일하여 어느 누구
도 그들의 존재를 눈여겨보지 않았다는 사실이었다.
어쨌든,
황종의는 금마옥의 내부에서 사흘밤 사흘낮을 숨어있다가 그곳의 경계가 허술
해진 틈을 타서 이번에는  소림사가 있는 북쪽방향이 아닌 남쪽방향으로 은밀
히 도주하기 시작했다.
이 남쪽방향이 아무래도 경계가  허술할 것이라는 그의 짐작은 그대로 맞아떨
어졌다.
백팔신마의 십중팔구는 소림사와의 길목을 지키고 있었고 남쪽을 수색하는 자
들은 겨우 십여명에 불과했던 것이다.
그러나,
사람이 재수가 없으려면 뒤로 넘어져도 코가 깨지는 법인지,황종의는 그 좋은 
기회를 타고 있었음에도 결국 한명의 마인과 조우하게 되고 말았다.
그때의 상황은 매우 기이하여,황종의는 당시  그의 눈을 피할 수는  없었지만 
아직 그의 눈에 발견된 것은 아니었다.
이런 상황에서는 오직 한가지 방법밖에는 없었다.
오직 최선을 다하고 그 결과는 하늘에 맡기는 것이다.
이미 오랫동안 강호를 주유하여 경험이 풍부해진 황종의는 순간 더 이상 주저
할 것도 없이 은밀히 그자의 뒤로 파고들어 결정적인 기습을 감행했다.
이미 경공술의 경지에 오른 그는 거의 기척도 없이 그자의 등 뒤로 스며들 수
가 있었고 무영금강장, 이 놀라운 소림의 무예는 결정적인 위력을 발휘했다.
무영금강장의 특성은 말 그대로 최고의경지에 오르면 발출하는데 전혀 기척이 
일지 않고 일단 적에게 부딪치면 강력한 위력을 일으킨다는데에 있었다.
느닷없이 쾅하는 소리와 함께 그 마인의 신형이 앞쪽으로 풀풀 날려가는 것이
보였다.
황종의는 이것을 보고 주저할 것  없이 즉시 뒤따라가며 재차 전력을 다해 그
자의 등짝을 향해 무영금강장을 격출했다.
그런데,
실로 놀라운 일이 일어났다.
일반적으로 제아무리 공력이 강한자라도  그의 전력을 다한 일장을 받으면 거
의 치명적인 중상을 당하기 마련인데도,
게다가 그자는 순간 전혀  반격할 시간적여유가 없었음에도 일순 황종의의 눈
앞에는 하늘을 뒤덮는 듯한 거대한 검기가 휘몰아쳐오는 것이 아닌가?
그자는 발작적으로 앞으로 날려가는 그순간,찰나에 지나지 않아서  전혀 몸을 
돌릴 여유도 없는 그 짧은 시간을 이용하여 뒤로 검공을 일으킨 것이었는데,
황종의는 비록 어느정도 예상은  했지만 이자들의 무공이 이렇게나 고강할 줄
은 미처 생각도 하지 못했다.
순간적으로 천잠사의 날개가 그 가공할 검기의 위력에 의해 갈가리 찢겨져 날
아가고 가슴이 화끈하는 느낌!
마치 자신이 일순 지옥의  아수라장 속으로 끌려들어가는 듯한 그러한 느낌에 
황종의는 일시 정신이 하나도 없었다.
그 순간의 그의 뇌리에 떠오른  것은 오직 급히 이곳을 벗어나서 목숨을 보존
해야 한다는 절절한 본능의식밖에 없었다.
그가 그 순간 의도하고  있던 무영금강장을 그자의 등짝에 격중시켰는지 어떤
지는 잘 알수가 없었다.
다만,
황종의는 거의 미친 듯이 그 자리를 빠져나왔고 그리고 전혀 뒤돌아볼 여유도 
없이 전력을 다해 이곳까지 도망쳐나온 것이었다.
다행히 그뒤로는 다른 마인들을 만나지는 않았지만, 급한 마음에 미처 지혈을 
하지 않은 가슴의상처는 갈수록 심해져서 지금에 이르렀다.
하남성 복우산과 이곳 석문산과는 가히 수천리의 거리를 두고 있는 것이니 그
는 최소한 하루낮과 밤을 쉬지않고 달려온 셈이었다.
하지만,
그는 무인다운 본능적인 느낌으로 안심할 수가 없을 뿐만 아니라  ,오히려 추
격하는 무리들이 더욱 가까워져 심각한 위기의식을 느끼고 잇었다.
그러한 예감과 전에 마주쳤던 그 마인의 공포스런 무예에 대한 상념은 갈수록
그를 초조하게 만들고 공포의 수렁으로 밀어넣고 있었다.
백팔신마는 그가 도저히 상대할 수 없는 강적이었다.
그리고 이제 그는 더 이상 그들을 피할 수 있는 능력이나 기력도 없었다.
그렇다면,
그는 결국  이렇듯 허망하게 오랫동안 쌓아올린  명성도 쓸모없이 어이없게도 
삶을 마감해야 한다는 말인가?
황종의는 갈수록 현실에 대한 비감과 운명에 대한 극심한 분노와 반발을 느꼈
지만 가능한한 과거의 일을 떠올리며 초조한 마음을 달래려고 애를 썼다.
지금과같은 상황에서  격한 감정에 휘말린다는 것은  실로 자살행위나 다름이 
없는 것이다.
황종의는 그리고 가슴의 상처를 억누르며 쉬지않고 끊임없이 걸었다.
비록 그가 걷는 속도는 전에 비하면 굼벵이처럼 느리기 한이 없었지만,그래도 
그가 걸음을 멈추지 않는다고 하는 것은 운명에 대해 굴복하지 않는다고 하는 
처절한 의지를 대변하는 것이라고 말할 수가 있었다.
그는 사실 어느 한곳에 주저앉아서 당장에라도 운공조식으로 내상을 치료하고 
싶었지만 지금은 도저히 그럴 여유가 없는 것이었다.
그렇게 얼마나 걸었을까?
거의 무의식적으로 비몽사몽간에 걸음을 옮기던 황종의는 문득 한순간 흠칫하
여 걸음을 멈추고 눈을 번쩍 떴다.
돌연 어디선가 사람의 말소리가 들려오기 시작한 것이었다.
그 소리는 비록 미약했지만 지금 전신의 감각에 최대한 촉각을 곤두세우고 있
는 그의 입장에서는 그것은 마치 천둥소리처럼 그를 놀라게 했다.
하지만 그는 이어 씁쓸한 웃음을 입가에 매달았다.
이것은 결코 그가 경계하고 있던 그 마인들의 음성이 아닌 것이다.
마인들이라면 비단 이런 음성을  내지 않을뿐만 아니라 움직임에 있어서도 그
가 전혀 눈치채지 못할 만큼 기척조차 없을 것이 분명했다.
따라서,
그가 경계해야할 것은 기척이 없는 은밀한 것이지 이런 무방비한 소음은 아닌
것이며,차라리 이런 소리는 그에게 반가운 느낌을 주었다.
누구라도 절망적인 상황에 처하게 되면 이런 사람의 말소리는 어떤 구원의 등
불처럼 생각되기도 하는 것이다.
황종의는 잠시 생각하다가 즉시 그 소리가 나는 쪽으로 걸어가기 시작했다.
목소리는 내공을 가진 사람의 것이  아니어서 불과 얼마 가지 않아서 그는 곧 
뚜렷해진 낭랑한 음성을 들을 수가 있었다.
[......탐욕의 때는 적으나 이것을 여의는 것이 더디다.진에는 죄의 때는 크지
만 이것을 여의는 것이  빠르다.우치는 죄의 때도 크고 그것을 여의는 것도 더
디다.벗이여!법의 유쾌한 모양을 사악하게 생각하는 데서 아직 일어나지 않은 
탐욕이 일어나고,이미 발생한 탐욕이 증장하는 것이다.또 법이 마음에 합하지 
않는 모양을 사악하게 생각하는 것으로 아직 일어나지  않은 진에가 일어나고,
이미 일어난 진에가 증대하는 것이다.또 바르지 못한 생각에 의해서 아직 일어
나지 않은 우치가 일어나고 이미 발생한 우치가 증장한다.......]
이것은 무슨 소리일까?
황종의는 느닷없이 이러한 소리를 듣게되자 문득 신형을 멈추고 고개를 갸웃거
렸다.
그는 원래 소림사에서 오랫동안  생활해왔던 사람이어서 이것이 곧 어떤 불경
에 씌여있는 구절중 하나라는 사실을 알 수가 있었다.
그러나,
지금 이 구절을 낭랑하게 읽고 있는 목소리는 기이하게도 다소 치기가 섞인듯
한 어린아이의 음성이었다.
그렇다면 이것은 이상한 일인 것이다.
이런 깊은 산중에서 그것도 한밤중에 불경을 읽고 있는 어린아이가 있다는 말
일까?
이것은 얼핏 생각하기에도 이해하기 어려운 일이었다.
그러나,
잠시 머뭇거리던  황종의는 기왕에 다가왔으니 어쨌든  끝까지 다가가 보기로 
결심을 굳혔다.
그리하여 그가 다시 바삐 걸음을 옮겨 거대한 원시림의 고목들이 울창한 계곡
의 모퉁이를 마악 돌았을 때였다.
문득 그의 눈앞에 희미한 등불이 나타났다.
이때 사방은  워낙에 지독하게 어두컴컴했었기 때문에  갑작스럽게 그 등불을 
보게 되자 황종의는 일시 눈이 부신 느낌마저 일었다.
때문에,
그가 두어번 눈을 껌벅거리고  다시 전면을 주시했을 때에는 하나의 두칸짜리 
허름한 모옥이 등불아래 은은하게 드러나 있는 것을 발견할 수가 있었다.
이 허름한 모옥은 두어개의 고목들을 기둥삼아서 지어놓은 집이었는데,그 형상
은 지극히 조잡하고 허술했을 뿐만 아니라 누추했다.
두칸의 방중 하나는 부엌으로 쓰이고 다른 하나는 방으로 쓰이는 것 같았는데,
지금 은은하게 불빛이 새어나오고 있는 곳은 그 방이었다.
방안에는 지금 한  사람이 불빛 아래에서 책을 읽고 있는  광경이 느껴졌는데,
예의 그 낭랑한 독경소리는 아직 이어지고 있었다.
[......그러므로 유쾌한 모양을 바르게 생각하고,유쾌하지 못한 모양을 바르게
생각하여 자비심을 쌓을 때에는 탐욕과 진에는  일어나지도 않고 일어나더라도 
멸한다.그리하여 이 바른 생각에 의해 우치는 일어나지  않고 일어나더라도 멸
하는 것이다.제자들이여 너희들은 이와같이 대답해야 한다.......]
황종의는 그 독경소리를 들으며 주인을 부를까 말까 잠시 망설였다.
만일 그안에 그의 적이라도 있는 날이면 그는 어이없게도 스스로 섶을 지고 불
길속으로 날아든 모양이 되고 마는 것이다.
허나,
원래 어렸을 때부터 소림사에 머물며 불법의 이치에 깊이 물들어온 그는 지금 
이 불경을 읽고 있는 것으로  보아 결코 나쁜 사람일리는 없다는 생각을 하게 
되었다.
게다가,
지금 상황에서 이 불빛이야말로 유일한 희망이라고 느껴졌기때문에 그는 잠시 
주저하다가 천천히 모옥으로 다가가서 주인을 불렀다.
[저......주인 계시오?]
[......!]
순간,
유창하고 담담하게 흐르던 독경소리는 문득 거짓말처럼 뚝 끊어졌다.
황종의는 쫓기는 입장으로서 주인을 부르기는 했지만,만일 그의  생각이 잘못
되었다면 이것은 도저히 수습할 수 없는 상황을 낳게 되는 것이다.
황종의는 따라서 매우 초조한 마음으로 일순 전신에 남은 기력을 최대한 끌어
올리지 않을 수가 없었다.
만일 나타나는 사람이 적도일 경우에는 상대를 격살시키지 못한다면 스스로 
목숨을 끊어서 더 이상 욕을 당하지 않을 결심을 했다.
그런데,
다음순간 방문이 열리며 그의 눈앞에 나타난 사람은 의외에도 이제 겨우 십사
오세나 되었을까 한 어린 소년이었다.
황종의는 비록 어린 소년의 음성을 듣기는 했어도 이렇게 정말로 어린 소년을 
대하고 나자 실로 어리둥절한 기분이 되었다.
이런 깊은 산중에 어린 소년이 있다는 것은 확실히 의외인 것이다.
황종의는 절로 전신의 긴장을 풀며 소년을 향해 물었다.
[자네의 부모님은 지금 안계신가?]
황종의는 필시 지금 이 소년의 부모가 어디로 출타한 것이리라 생각했다.
그의 이목에는 지금 이 모옥에는  이 소년 외에는 다른 사람의 기척이 느껴지
지 않았기 때문이었다.
그런데,
소년의 잠시 황종의의 얼굴을 바라보더니 이렇게 대답하는 것이 아닌가?
[저의 부모님은 제가 아주 어렸을 때 돌아가셨습니다.선생께서는 저의 부모님
께 무슨 볼 일이라도 계십니까?]
황종의는 이 말을 듣자 일순 흠칫 놀랐다.
그는 고개를 내저으며 말했다.
[아니 아닐세,헌데 그럼 자네는 여기서 혼자 살고 있다는 말인가?]
소년은 고개를 끄덕였다.
[그렇습니다.지난 수년간 저는 여기서 혼자살고 있는 중이지요.헌데 무슨 일이
십니까?]
[......?]
황종의는 그 말을 듣는 순간 실로 어이없다는 생각이 들었다.
이런 깊은 산중에 혼자 산다는 것은 사나운 맹수들이 가끔씩 습격을 하기 때문
에 매우 위험하기 짝이 없는 일이었다.
아니,그런 것은 둘째치고라도  이렇게 나이어린 소년으로서 과연  이렇게 적막
하고 공포스러운 곳에서 홀로 살아갈 수가 있다는 말일까?
황종의는 일시 이 소년이 지금 장난을 치고 있는 것이 아닌가하고 생각을 했으
나 문득 그 표정을 보아하니 거짓말을 하고 있는 것 같지는 않았다.
그렇다면,
혹시 이 소년의 어딘가에 남다른 비범함이나 이런  곳에서 살지 않으면 안될 
무슨 기막힌 사연이라도 있다는 말일까?
그는 무심결에 소년의 전신을 다시한번 세심하게 살피지 않을 수가 없었다.
헌데 이 소년의 용모는 실로 추괴하기 이를데가 없었다.
그것이 어느정도인가 하면  마치 얼굴을 한 번  끓는 물속에 집어넣고 얼마쯤 
튀기다가 꺼낸 것처럼 이목구비의 구별이 없고 여기저기가 극심하게 뒤틀리고
일그러져 있는 것이다.
사실 지금은 겨우 희미한 불빛을  받아서 애써 사물을 구별할 수 있는 밤이니
까 망정이지,만일 지금이 훤한 대낮이었다면 보고 구역질이라도 할 만큼의 그
렇게 추괴한 얼굴이었다.
황종의는 비록 전날 수많은  지역을 돌아다녀봤지만 실로 이렇게 추괴한 용모
의 소유자는 본 적이 없었다.
그렇다면,
이 소년은 바로 이러한 자신의  용모를 괴롭게 생각한 나머지 홀로 이런 깊은 
산중에서 위험을 무릅쓰고 살고 있다는 말인가?



#6188   안두헌   (myyaj   )
[백상] 소림화상 제1권 제2장                  07/05 07:55   416 line
제 2 장. 추괴한 소년.


보아하니 소년의 몸에서는  무예를 익힌 흔적은커녕 무예의  냄새도 나지 않는
것이 전혀 무공이라는 것을 알지도 못하고 살아온 것 같았다.
황종의는 눈앞의 허술하게 지어진 조잡한 형태의 모옥을 둘러보며 내심 빠르게
다음과 같이 생각했다.
(그럼 이 집도 이 소년이 스스로 지은 것이란 말인가?)
황종의는 내심 그러한 생각을 하며 소년을 향해 어렵게 말을 꺼냈다.
[실은 나는 보다시피 누군가에게 급하게 쫓기는 몸일세. 그런데 그자들의 무공
이 워낙 대단해서 더 이상은 달아날수도 없게 되었네.그래서 말인데......수고
스럽지만 자네가 나를 좀 도와주지 않겠는가?]
그말에,
소년은 되물었다.
[그럼 저더러 먹을 음식과 은신처를 마련해달라는 말입니까?]
황종의는 생긴 것과는 달리 눈치빠르고 공손한 소년의 태도에 내심 감탄하지 
않을 수가 엇었다.
그러고보니 추괴하게 생긴 얼굴 가운데 박힌 두 눈은 반대로 아주 맑고 신비스
럽게 빛나고 있다는 사실을 알수가 있었다.
황종의는 이 소년이 근본은 아주 훌륭하며 잠시의 실수로 말미암아 이런 추괴
한 용모가 되었을 것이라는 생각을 하게 되었다.
황종의는 다소 겸연쩍은 표정으로 고개를 끄덕였다.
[바로 그렇네, 미안하지만 그렇게 좀 해주겠나?]
황종의가 이런 어린  소년에게 아쉬운 말을 한다는  것은 쉽지 않은 노릇이었
다.
그를 돕는다는  것은 비단 어려운  일일 뿐만 아니라,만일 그것이 백팔신마의 
이목에 포착되기라도  하는 날에는 소년마저 무사하지  못할 것이기 때문이었
다.
아니,만일이 아니라 이제 십중팔구는 그렇게 될 것이다.
기실 이렇게 그의 처지가 절망적이고 사태가 위급하지 않았다면 그는 결코 이
런 부탁을 하지 않았을 것이다.
그리고 그것은 곧 그가 소년에 대한 의심을 이미 깨끗이 씻었다는 표현이기도 
했다.
소년은 그의 말에 잠시 곰곰 생각하는 표정을 짓더니 고개를 끄덕였다.
[그럼 잠시만 기다려 주십시오.]
이어,
소년은 도로 방안으로 들어가더니 잠시후에 손에 뭔가를 들고 다시 밖으로 나
왔다.
알고보니 그것은 바로 삶은 감자였는데,소년은 그것을 즉시  황종의에게 건넨 
다음에 밖으로 걸음을 옮기며 말을 이었다.
[저를 따라오십시오!]
[......]
황종의는 엉겁결에 그 삶은  감자를 받아들고 군침을 삼키고 있다가 어리벙벙
해져서 소년의 뒤를 따르기 시작했다.
그는 일개 나이어린 소년이 그와같이 어려운 부탁을 받고서도 이토록 침착하고 
신속하게 행동할 수 있다는 점이 매우 신기하게 느껴지기도 했다.
황종의는 급한김에 소년의 뒤를  따르면서 받은 감자를 꾸역꾸역 입속으로 밀
어넣었지만 도대체 그 맛을 알 수 없었다.

      *                      *                      *

이미 수년간이나 이 숲속에서 살아왔다는 소년의 말은 거짓이 아닌 듯 했다.
소년은 사방이 칠흑같이  어둡고 또한 도처에 가시덤불이나  빽빽한 고목,그리
고 나무등걸들이 널려 있는데도 불구하고 쉽게 길을 찾아서 태연하게 걸음을 
옮겼다.
그것이 비록 빠른 걸음걸이는 아니었지만,이미 심한 중상을  입어서 운신이 어
려운데다가 지리를 모르는 황종의로서는 그 편한 걸음걸이를 일시 따라가기 곤
란할 정도였다.
그러나,
다행히도 소년은 그리 멀리가지않고 하나의 거대한 아름드리 고목의 뒷편에 이
르러 걸음을 멈추었다.
이곳은 바로 모옥의 뒤편에 위치한 곳으로,모옥과는 겨우 백여보 남짓 떨어져 
있을 뿐이었다.
황종의는 주위를 둘러보다가 이곳이 사방으로 훤하게 뜨여있는 곳이요,게다가 
주변에 별다른 은폐물도 없다는  사실을 알아내고는 다소 의아한 표정을 지었
다.
이 소년은 지금 자신을 숨어있을 은신처로 데리고 온 것이 아니란 말인가?
이때,
그의 내심을 아는지 모르는지 소년은 그의 얼굴쪽을 한 번 바라보다가 고목의 
밑둥지를 손가락으로 가리키며 입을 열었다.
[이 아래가 그래도 가장 안전할 것입니다.한번 들어가 보시겠습니까?]
(......?)
황종의는 그말을 듣고 일시 어리둥절한 표정이 되었다.
헌데,
소년의 손가락을 따라 고목의  밑둥지를 유심히 주시하고 나니 짙은 가시덤불
과 풀잎으로 뒤덮여 있는 그 아랫부위에는 아주 은밀한 구멍이 드러나는 것이 
아닌가?
원래 이 고목의 아랫부위에는  어찌된 영문인지 커다란 구멍이 생겨나 있었는
데,그것이 지하에 있는 데다가 부근에  풀잎등으로 뒤덮여 있어서 잘  알아볼 
수가 없었던 것이다.
황종의는 이 은밀한 구멍을 보자 내심 생각했다.
(실로 이러한 장소는 사람의  허를 찌르는 곳으로 그냥 지나치기 쉬우며 운공
조식하기도 좋고 잘만하면 백팔신마에게 발각되지 않을수도 있겠구나,허나....
..)
황종의는 문득 한가지 일을 생각하고는 고개를 갸웃거렸다.
(내가 만일 계속 신법을 펼치다가 이런 곳에 숨어있었다면 그들의 눈을 피할수
도 있었을지 모른다. 하지만 나는 이미 얼마전부터 신법을 펼치지 않고 흔적을
노출시킨채 이곳까지 걸어온 것이 아닌가?)
그렇다!
황종의는 비록 어쩔수 없는  상황아래 그렇게 행동했지만 이미 그렇듯 뚜렷한 
흔적을 노출시킨 상황아래 백팔신마가  그를 찾지 못하기를 바랄수는 없는 일
이었다.
사실,
그가 여태까지 백팔신마를 따돌릴 수 있었던 것도 그의 신법이 빨랐기 때문이
아니라 그의 신법이 지상에 종적을 남기지 않는 만리추풍영이기 때문이었다.
따라서,
그를 추격하는 사람들은 그가 도주한  방향을 찾기 위해 온 사방을 다 뒤져보
아야 했기 때문에 자연 뒤쳐지게 되었던 것이다.
그럼에도 그들의 거리가 점차로  가까워지고 있다고 하는 것은 실로 공포스런 
일이었다.
황종의는 일단 이러한 현실을 파악하자 잠시 멍하니 넋을 잃고 말았다.
그는 비로소 이제는 그가 제아무리 기묘한 곳을 만난다고 할지라도 도저히 그
들의 추격을 따돌릴 수가 없다는 사실으 깨달은 것이었다.
백팔신마는 이미 그가 전혀  흔적을 남기지 않았음에도그를 빠르게 추격하고
있거늘,완전히 흔적을 노출시킨 지금에  있어서야 그들이 모르고 지나치기를 
바랄수는 없는 노릇이 아닌가?)
(그럼 나는 이제 이대로 죽어야만 한단 말인가?)
시로 절망적인 현실을 느끼게  되자 황종의의 전신은 문득 사시나무 떨리듯이 
가늘게 경련을 일으키기 시작했다.
그는 실로 이러한 사실에 대해 크게 반박하고 싶었다.
그러나,
아무리 생각을 해봐도 지금과  같은 절망적인 상황을 헤쳐나갈 묘안이란 결코 
없었다.
황종의는 지금에서야 전에 아직  기력이 남아있을 때 정신없이 달아날 생각만 
하지 말고 누구에게 도움을 청하거나 아니면 은밀한 곳으로 숨어들 생각을 하
지 못한 것을 후회했다.
하지만 후회란 것은 아무리 빨라도 늦은 것이다.
황종의는 이렇듯 훤하게 자신의  최후를 알게되자 저도 모르게 탄식이 터져나
와 땅이 꺼져라하고 깊은 한숨을 내쉬었다.
그의 뇌리에는 순간적으로 전에 알고 지내던 많은 사람들과 또한 과거의 쓰고 
달았던 많은 기억들이 스치고 지나가 두 눈에 몇방울의 눈물을 지어냈지만 그
것이라도 결코 그의 지금의 쓰디쓴 고통을 대변하기에는 부족했다.
이때,
[이곳이 마음에 들지 않습니까?]
소년이 그렇게 물어오자, 황종의는 다시금 길게 탄식을  토하며 고개를 내저었
다.   
[이곳은 아주 마음에 들지만,나는 잠시 생각을 잘못했네.]
소년은 일시 그의 말을 알아들을 수 없다는 듯 바라보다가 물었다.
[제가 그것을 알아도 되겠습니까?]
이 소년의 언행은 아주 잘 절제되어 있었다.
황종의는 일단 삶을 포기하고 미련을 끊고나자 마음이 맑아져서 즉시 그러한사
실을 알 수가 있었다.
이를테면 이런 상황에서는 누구라도 무슨 생각을 잘못한 것인가를 물어오기 마
련이다.
최소한 그가 상대에게 어떤 관심이라도 있는 것이라면,
그러나,
이 소년은 그러한 와중에서도 이렇듯 간접적으로 묻고 있는 것이다.
즉,그가 알 필요가 없는 것이라면 굳이 묻지 않겠다는 말인데,그러한 가운데에
서도 태도는 공손하건만 구태여 알고자하는 집착도 서려있지 않아서 상대를 편
안하게 만들어 주었다.
실로 이러한 태도는 일조일석에 이루어지는 것이 아님을 황종의는 잘 알고 있
었다.
원래 황종의는 소림사에서 무예를 배울 때에 여러번에 걸쳐서 많은 동문들과 
사부 사백 사숙들로부터 불문에 귀의하라는 권유를 받곤 했었다.
물론 그러는 과정에서 자연 그는 많은 불문의  가르침을 얻어듣게 되었고,그러
한 가르침은 오늘날까지 그의 내면에 깊은 뿌리를 내리게 되었다.
차마 속세에 대한 미련을 떨치지 못해서 많은 사람들의 권유를 뿌리치고 세상
에 나오기는 했지만 지금 소년과 같은 이런 마음의 성취는 고도의 무예처럼 오
랜 기일에 걸쳐서 정진을 거듭해야만 비로소 이루어지는 것임을 알고도 남음이
있었던 것이다.
황종의는 자연 탄복하는 마음이 일었다.
게다가 소년의 아까 보았던 그러한 추괴한 용모를  떠올리게 되자,어려운 여건
하에서 이러한 마음의 수양을 이룬 소년에게 더욱 탄복하지 않을 수가 없었다.
그리하여 그는 고개를 끄덕이며 대답했다.
[물론이지, 나는 이제 곧 죽게될  텐데 자네가 그 사실을 안다고해서 안될것이 
뭐가 있겠는가?]
황종의는 이런 말을 하면서 내심 자신이 소년을 이 일에 개입하게 만든 사실을 
매우 후회하는 마음이 일었다.
어쨌든 간에,소년이 그와 만났었다는 사실을 알게되면 백팔신마는 결코 소년을 
그냥 놔두지 않을 것이기 때문이었다.
그리고,
어쩌면 역시 소년의 그러한 운명 역시 피할 수가 없을 것이다.
[......]
황종의는 잠시 생각을 정리하다가 말을 이었다.
[지금 나의 뒤를 쫓고 있는  무리들은 아주 무공이 고강할 뿐만 아니라 그 성
격또한 매우 흉악한 자들이지.그들은 원래 내가 전혀  흔적을 드러내지 않았는
데도 나를 추격해왔는데 나는 얼마전부터 부주의하여 그만 고스란히 흔적을 노
출시키게 되었네.그런데 내가 어디에 숨은들 그게 무슨 소용이 있겠는가?]
소년은 그 말을 듣자 잠시 생각하는 듯 하더니 천천히 고개를 끄덕였다.
황종의는 그러한 모습을 보자 내심 생각했다.
(너는 비록 아는체 하지만 어찌 나의 이런 비참하고 어처구니없는 처지를 이해
할 수가 있겠는가?)
황종의는 이어 소년의 처지에 대해서도 말해주려고 하려다가 차마 그 말은 할 
수가 없어서 입을 다물었다.
그런데,
문득 소년이 그를 향해 입을 여는 것이었다.
[그럼 선생께서는 저에게 무슨 하실 말씀이 있다면 하십시오.]
아마그는 황종의가 이미 죽음을 각오하고 있다는 사실을 눈치챈 듯 했다.
황종의는 문득 이 말을 듣자 내심 생각했다.
(그렇다,그는 원래 그들이 목표로 하는 바가 아니고 또한 부상을 입지 않았기 
때문에 혹시 살아날 무슨 방도가있을지도 모른다.)
이런 생각이 들자 황종의는 일시 가슴에 한줄기 훈훈한 느낌이 일었다.
비록 그가 이런 곳에서 허망하게도  죽어가야 하지만 만일 이 소년에 의해 백
팔신마의 일이 소림사에 전해진다면 자신은 사문의 은혜를 갚게될 뿐만 아니라
자신의 이름이 아주 명예롭게 강호인들에게 기억되게 될수가 있기 때문이었다.
비록 죽더라도 이름만은 명예롭게 하고 싶다!
바로 이런 점이야말로 대부분의 강호인들이 바라는 바였다.
왜냐하면 사람이란 언젠가는  죽게 마련이기 때문에,항상 생명의  위협을 느끼
며 살아야하는 강호인으로서는 당연한 일이기 때문이었다.
허나,
과연 그가 소년에게 이 사실을 말해준다고 하더라도 이 일이 제대로 소림사에
전해질 수가 있을 것인가?
황종의는 그 점이 의문시  되었지만 일단 희미한 것일지라도 희망이 보이기 시
작하자 그것을 포기하고 싶지는 않았다.
따라서,
황종의는 애써 만면에 밝은 표정을 지으며 고개를 끄덕였다.
[좋네,내 자네에게 다시 한가지 부탁을 하도록 하지.허나 이 일은 무림의 운명
에 관계되는 중대한 일이라,자네는 내 얘기를 듣고  절대로 다른 사람들에게 
발설을 해서는 아니되네.오직 하남성 숭산에 있는 소림사로  찾아가서 이 얘기
를 전해야만 하네.]
황종의가 이어 마악 본론을 꺼내려고 하는데 문득 소년이 다소 웃는 듯 하더니 
고개를 젓는 것이었다.
[무림에 관한 얘기였군요? 그럼 저에게 말씀하시지 마십시오.]
(......?)
일단 중원대륙에 살고 있는 사람이라면 그것이 무림의 일이든 아니든 그게 무
슨 상관이 있겠는가?
황종의는 그게 무슨  뚱딴지 같은 말이냐는 듯  물어보려다가 일시 눈을 크게 
떴다.
소년이 일시 몸을 돌리더니 빠른 속도로 모옥을 향해 되돌아갔던 것이다.
그러더니,
불과 얼마 지나지 않아서 소년은  양손에 뭔가 물건을 가득 들고 다시 돌아왔
다.
황종의가 의아해서 바라보니 그 물건들은 바로 두루마리 백지와 먹을 가득 묻
힌 한자루의 붓이었다.
소년은 그것들을 그에게 건네주며 이렇게 말하는 것이었다.
[그렇게 중대한 내용이라면 그것을  알고 있는 사람이 적을수록 좋은 것이 아
니겠습니까?]
즉,자신은 무림에 관한 얘기를 듣고 싶지 않다는 투였다.
황종의는 그 말을 듣고 내심 감탄하지 않을 수가 없었다.
겉으로는 그렇게 말하고 있지만 기실은 소년은 그가 말하기 어려워 하는 것을 
생각하고 알아서 편지를 쓸수 있도록 빠르게 배려를 해준 것이었다.
사실,
황종의가 편지를 쓰고 그것을  다시 소년이 소림사에 전달하는 것만큼 확실한 
방법이 어디에 있을까?
만일 소년이 황종의의 말을 모두 다 빠뜨리지 않고 전한다고해도 소림사의 사
람들 중 그의 말을 믿어줄 사람이 얼마나 될지조차 의심스러운 것이다.
황종의는 소년의 이렇듯 주도면밀한 성의에 재삼 고마움을 느끼며 즉시 붓과 
백지를 받아들고 즉석에서 글을 쓰기 시작했다.
그러나,
이제 죽음 목전에 둔 마당에서 은사에게 마지막 편지를 쓴다고 생각하자 일순 
목이 메이고 눈물이 앞을 가리는  것이 대체 무슨 말부터 써야할지 알수가 없
었다.
다만 그는 시간이 없다는 것을 상기하면서 될 수 있으면 감정을 자제하고 간단
한 용건만을 적어내려가려고 마음먹고 붓을 놀렸다.
그는 먼저 그의 사부와  장문인,그리고 사백 사숙등의 안부를 물었고,이어 금
마옥의 일을 가능한 상세하게 적었다.
뒤이어 자신의 처지를 적었으며,앞으로 자신의  희망과 소림사의 무궁한 번영
을 바란다는 말도 썼다.
그리고 끝으로 이 편지를 가져가는 소년에 대해서 약간 적어놓은 다음에 그는 
그것을 남은 백지로 잘 밀봉하여 소년에게 건네 주었다.
[이것을 소림사에 전달해 주면 되는 것일세.]
소년은 그것을 받아들자,황종의는 다소 주저하다가 말을 이었다.
[내 자네에게 많은 도움을 받았지만 별로 보답한 것이 없군 그래.그래서 내 편
지속에 자네의 일에  대해 조금 적었으니,만일 어떤 원하는 바가  있다면 소림
사에서 어느 정도는 들어줄 것일세.]
황종의는 이미 아까 소년이 불경을 읽는 소리를 들었던터라,혹시 이 소년이 불
문에 인연이 있는 것이 아닐까하고 생각했다.
헌데,
그러자 문득 소년은 다음과 같이 말하는 것이었다.
[제가 이것을 전하기 위해서는 선생의 도움이 필요합니다.]
황종의는 내심 꺼리는 바라 있었던 터라 가볍게 흠칫하며 물었다.
[그게 뭔가?]
소년은 다소 미미하게 웃으며 대답했다.
[선생께서는 지금 선생의 뒤를 쫓고 있는 사람들의 무공이 아주 뛰어나고 심성
이 악독하다고 말씀하셨는데,만일  그렇다면 저역시 그들의 손에  무사할 수는 
없는 일이 아니겠습니까?]
[......]
황종의는 절로 얼굴이 붉어졌다.
그는 비록 예상은  했지만 이 어린 소년이  이토록 사태를 정확하게 파악하고 
있으며, 또한 그것을 아무렇지도 않은 듯 태연자약하게 말할 줄은 몰랐다.
자연 그는 입이  열 개라도 할말이 없는 상황이었지만,그래도 소년의 어조에는 
뭔가 다른 방도가 있음직한 느낌이 엿보였기때문에 또한 묻지않을수가 없었다.
황종의 본인으로서는 지금 상황에서 별다른 방법이 떠오르지 않았기 때문이었
다.
[그 그래,내가 자네를 어떻게 도우면 되겠는가?]
더듬는 그의 말을 들으며 소년은 잠시 미소를 떠올리는 것 같았다.
그러더니 그는 곧장 대답했다.
[그것은 다소 복잡한  듯 해도 사실은 아주  간단합니다.선생께서 만일 도중에 
어떤 사람과 만났었다면 그들은 그 사람들을 찾아서 모조리 제거하려고 할 것
이 아니겠습니까? 그들은 선생께서 알고 계신 비밀이 퍼지는 것을 원하지 않을 
테니까요.]
그렇다.
이 소년은 문제의 핵심을 가르쳐 주지 않았는데도 이미 정확하게 짚어내고 있
었다.
백팔신마가 황종의를 추격하는 이유도 바로 비밀의 유지에  있는 것이며 ,다행
히도 황종의는 아직 도망치는 데만 바빠서 누구도 만난 적이 없었다.
아니 그것을 그저 다행이라고만 말해야 할까?
만일 여기에서 그와 소년이 모조리  죽게 된다면 황종의는 저승에서 그가 다른
사람을 만나서 어떤 여지를 남겨두지 않은 것에 대해 후회를 할지도 모른다.
황종의는 소년의 대답을 얼른 듣고 싶어서 고개를 끄덕였다.
[그렇지, 허나 나는 아직 어떤 사람도 만난 적이 없으니 그런  일은 없을 것일
세.]
헌데,
소년은 고개를 내저었다.
[아닙니다.선생께선 최소한 저를 만나셨으니  그들은 저를 찾아서 끝까지 제거
하려고할 것입니다.그것은  말할 것도 없이  저로 인해 비밀이 누설되는  것을 
방지하기 위해서죠.하지만 제가 만일 선생의 고의적인 손속에 의해 죽음을 당
했다면 어떻게 되겠습니까? 그들은 더 이상 저에 대해 신경을 쓰지 않게될 것
입니다.]
황종의는 그 말을 듣고 일시 어리둥절한 표정을 지었다.
비단 백팔신마 뿐만 아니라  천하의 다시 없을 대악마라고 할지라도 일단 시체
가 되어버린 사람에게는 분명 신경을 쓰지 않을 것이다.
그러나,
비록 그들이 신경을 쓰지 않는다고 하더라도 일단 죽음을 당하면 그만인데 그
게 무슨 특별한 묘책이 될 수가 있다는 말인가?
[그것은 다만 헛된......]
황종의는 절로 의아해져서 대꾸했다.
헌데,
불과 말을 절반도  하지 않았는데 문득 그의  뇌리에는 한가지 기이한 생각이 
떠오르는 것이 아닌가?
황종의는 급히 말을 끊고 눈을 휘둥그래 뜬채 다시 물었다.
[아니 그렇다면 자네는 ......?]
그가 미처 말을  맺지도 못하고 소년을 바라보자,소년은 담담하게 웃는  듯 하
면서 고개를 끄덕이는 것이었다.
[저는 비록 선생의 살수를 받았지만 기적적으로 소생할 수도 있는 것입니다.허
나 그렇다고해서 그들은 그런 제가 선생에게 그런 비밀을 물려받았다고는 생각
하지 않을 것입니다.사람이란  자신의 목숨을 걸고 도박을 하기가 어려울 것이
기 때문이죠.]
황종의는 비로소 소년이 의도하고 있는 바를 확연하게 알아차릴 수가 있었다.
즉,
소년의 의도는 인간의 근본심리의 허를 찌르자는 말이었다.
황종의가 다소 손속을 약하게하여 소년을 죽지만 않게 만든다면 백팔신마들은 
소년이 아직 죽지 않은 것을 보더라도 황종의와 연관된 것으로는 생각하지 않
을 것이라는 말이었다.
이것은 병법에서 전하는 살기위해 오히려 죽음  속으로 뛰어든다는 이치와도 
일맥상통하는 방법이었다.
그러나,
과연 이것은 완전한 방법일까?
황종의는참지 못하고 소리쳐 물었다.
[하지만 그건 너무나도 위험하지 않은가? 백팔신마는 능력이 탁월해서 결코 녹
녹하게 당하지만은 않을 것일세.]
허아,
소년은 웃으며 고개를 내저었다.
[아무리 위험해도 무모하게 죽는 것보다는 낫습니다. 게다가 일단은 다른 방법
도 없지 않습니까?]
그렇다!
황종의는 내심 답답해서 소리를 질렀으나, 소년의 말대로 더 이상의 다른 방법
은 최소한 그의  생각에는 없었고,그렇다면 소년의 말을 따르지 않을  수가 없
었다.
황종의는 잠시 터질듯한 머리를 감싸쥐며 생각에 생각을 거듭했지만 더 이상의
다른 방법이 떠오르지 않자 그만 깊은 탄식을 터뜨렸다.
[내가 자네에게 죄룰 짓는구만!]
소년은 이에 그저 담담하게 웃어보였다.
[이것은 단지 인연일 뿐입니다.선생께서 저를 찾으신 것도 인연이요, 제가  이
러한 환난을 당하는 것도 모두 인연의 소산이죠.]
황종의는 담담한 듯한 소년의 음성을 들으며 문득 생각했다.
(그럼 내가 그 금마옥의 일을 목격한 것도 역시 인연의 소산이었을까?)
황종의는 내심 매우 처연한 심사가 되어 그렇게 중얼거렸다.
그때, 
소년이 그를 향해 정색한 표정으로 다시 말했다.
[선생께서 이곳에 숨으시고 그 은신처를 숨기기 위해 저를 죽이신다면  아무래
도 이곳 보다는  저의 집이 합당할 것입니다.그럼  저는 돌아가서 기다리고 있
을 테니 곧 저희집으로 오십시오.]
말을 끝내자,
소년은 편지봉투를 든채 곧장 모옥으로 걸어가 버렸다. 
[......]
황종의는 그것을 바라보며 내심으로는 계속해서 중얼거리고 있었다.
(인연이라......)

             *                       *                      *

소년은 모옥으로 돌아온 다음 바삐 황종의가 준 편지를 은밀한 곳에 숨기고 그
가 살던 모옥을 한차례 돌아본 연후에 방문앞 마루에 걸터 앉아서 황종의를 기
다렸다.
얼마 지나지 않아서 황종의는 나타났다.
그는 마치 넋을  잃은 듯한 표정이었는데, 소년이 태연하게 그를  기다리고 있
는 것을 보자 다가와서 이렇게 물었다.
[자네는 죽음이 두렵지도 않은가?]
그렇다.
비록 묘책을 쓴다고는 하나 이 방법은 성공하기가 어려워서 살아날 확률보다는
죽을 확률이 더욱 높은 것이다.
이에,
소년은 비교적 담담한 어조로 대답했다.
[즉음은 누구에게도 닥치는 것이니,만일  어차피 죽어야 한다면 어찌 구차하게 
미련을 두겠습니까?]
황종의는 그 말을 듣자 소년처럼 생사에 초연하지 못한 자신을 내심 한탄했다.
이것을 보고 소년은 몸을 일으키며 황종의를 향해 재촉했다.
[아마 이제는 거의 시간이 없을 것입니다. 어서 주저말고 손을 쓰십시오.]
[알겠네.]
황종의는 고개를 끄덕이며 전신의 공력을 서서히 끌어올렸다.
헌데 그가 마악  손을 쓰려고 하자 문득 소년이 그를  향해 정색을 하고 다시 
말하는 것이었다.
[한가지 명심하실 일은, 선생께서 저를  향해 추호도 사정을 두지 말아야 한다
는 것입니다.만일 선생께서 사정을  두신다면 쉽게 알게될 것이고,그렇게 된다
면 우리의 계획은 수포로 돌아가는 것이 아니겠습니까? 만일 제가 살아남기를 
바란다면 모든 힘을 다하셔야 합니다.]
그렇다.
실로 소년의 상세는 죽음에 가까울수록 그들을 속이는데 용이할 것이다.
하지만 한 사람이 거의 죽음을 앞둔 상처를 입었을  때 ,설령 그것으로 백팔신
마의 눈을 속일수가 있다고 해도 다시 살아날 가능성이 있을까?
이것은 오직 실오라기와 희망에 목숨을 거는 것이나 다름이 없는 것이었다.
그리고,
이러한 일에 선선히 목숨을 맡길수가 있다는 것은 실로 거대한 용기가 없다면 
불가능한 노릇인 것이다.
황종의는 따라서 재삼 그의 인간됨에 탄복을 하지 않을 수가 없었다.
(이 소년은 비단 그 인품이 훌륭할 뿐만 아니라 용기와 지혜를 겸비하고 있다.
비록 겉모습이 이토록  추악하다고는 하나,참다운 인간은 외양을  따지지 않는 
것이니 그 무슨 문제가 되겠는가?실로  이 소년은 어린 나이에도 이런 고통스
런 생활을 하면서도 이렇듯  훌륭한 심성을 갖추었으니 그야말로 보기드문 일
이 아닐 수가 없다!)
그렇게 생각을 하다가,문득  황종의는 아직 자신이 소년의 이름조차 물어보지
않은 사실을 깨달았다.
그리하여 그는 급히 물었다.
[참,자네의 이름은 뭔가?이런 마당에 다른 것은 접어두더라도 이름까지 몰라서
야 말이 되겠는가?]
소년은 그 말에 잠시 말을 할 듯 주저하다가 이윽고 대답했다.
[저는......백리운입니다]
[백리운?]
황종의는 강호에 백리라는 복성을 가진 사람들이 있다는 사실을 알고 있었다.
그러나,
지금 이 소년의 대답하는 느낌은 그보다는 뭔가 그 이름에 다른 의미가 있는것
같은 여운을 주는 것이었다.
소년은 대답을 하면서 흡사 시를 짓는듯한 망연한 표정을 보였기 때문이었다.
허나,
황종의는 미처 그러한 것을 생각할 여유가 없었기때문에 곧장 고개를 끄덕이며
대꾸했다.
[음,좋은 이름이군! 그럼 내 이름을 밝히지,나는 성은 황씨요 이름은 종의인데 
강호의 친구들은 나를 또한 만리추풍무영이라고 부르기도 하지.그리고,내가 강
호에서 주유하는동안 사귄 여섯명의 친구가 있는데,사람들은 우리를 가리켜 중
주칠괴라고 부르기도 한다네.우리 일곱명은 원래 하늘에 맹세하고 맺어진 결의
형제들로,나는 그 가운데 맏이의 자리를 차지하고 있는데, 아마 차후에 자네가 
그들을 만나서 나의 일을 설명해 주면 그들은 자네의 일을 잘 보살펴 주리라고
생각하네.]



#6198   안두헌   (myyaj   )
[백상] 소림화상 제1권 제3장                  07/06 07:59   439 line
제 3 장. 기사회생.

황종의의 이 말은 거의 유언이나 같은 것이었다.
[......]
소년 백리운은 묵묵히 그의 말을 들었다.
그를 보며,황종의는 다시 말을 이었다.
[내게는 원래 제법 예쁜  아내가 있었는데 이미 십년전에 먼저 훌쩍  떠나보내
고 말았지.지금은 단지 말만한 딸이 하나 있을 뿐인데,아! 자네 나이와도 비슷
하겠군? 내 기왕에 죽는 마당에 다른 것은 상관하지 않는데 그 딸아이 하나가 
마음에 걸리는군. 그래서 말인데......]
황종의는 이어 품속을 뒤져서 작은 옥패 같은 것을 꺼내들었다.
그것은 일견하기로도  귀한 청옥으로  만들어진 것이었는데, 모양이  기이해서 
바라보니 의외에도 그것은 반쪽이 부러져 나간 것이었다.
백리운은 그 반쪽뿐인 옥패의 정교한 조각을 바라보며 만일 그것이 부러진 것
이 아니었다면 아주 아름다운 물건이었을 것이라고 생각했다.
헌데,
황종의는 그것을 백리운에게 건네며 말을 잇는 것이었다.
[그것을 넣어  두었다가 내 딸아이를 만나게  되면 애비의 마지막  유품이라고 
전해주게.그리고 아울러,내 이것을 돌려  주었으니 아비로서의 약속을 다한 것
이라고 말해주면 고맙겠네.이것은 천하에 오직 하나뿐인 약속이라고 ......그
렇게 그대로 전해주게!]
[......]
백리운은 반쪽뿐인 옥패를 받아서  품속에 잘 갈무리하여 묵묵히 고개를 끄덕
였다.
그는 황종의가 이 옥패에 대해서  다소 기이할 정도로 집착을 하는 것을 보고 
뭔가 특별한 사연이 있는  모양이라고 생각을 했지만 그렇다고 구태여 물어보
지는 않았다.
황종의는 이렇게 자신이 해야할 말을 마치자 다소 홀가분한 표정이었다.
그는 애써 웃으며 백리운을 향해 물었다.
[자네는 내게 더 할 말은 없는가?]
백리운은 고개를 저었다.
[없습니다.]
이어,
그는 서서히 황종의를 향해 등을 돌렸다.
이것은 황종의가 전면이 아닌 등뒤에서 암격을 했다는 사실을 보여주기 위한 
세심한 마무리 배려였다.
황종의는 끝까지 이런 세밀한  부분까지 신경을 쓰며 이지를 잃지않는 백리운
의 굳건한 심성에 놀라와하며 마지막 말을 던졌다.
[그럼 행운을 비네!]
그말에,
문득 황종의에게 등을 보이고 선  백리운은 두 눈에 마치 안개와도 같은 뿌연 
기운이 아스라하니 피어올랐다.
그것은 미세하지만 아픔의 기운이었다.
(행운이라......나에게도 그러한 것이 있었던가?)
순간,
쾅 하는 거대한  폭죽이 터지는 듯한 굉렬한 음향과 함께,  백리운은 등짝으로
부터 어마어마한 충격이 불길처럼  영혼을 휩쓰는 것을 느끼며 그대로 의식을 
잃었다.
콰당,
백리운의 육신은 휴지조각처럼 허공을 날다가 맥없이 땅바닥에 나동그라졌다.
그의 두 눈은  굳게 감기고,입을 비롯한 안면의 일곱구멍에서는 검은  피가 줄
줄 새어나오기 시작했다.
그는 죽은 것일까,아니면 그저 혼절한 것일까?
황종의는 방금전에 그 무영금강장의 한수에 자신의 남은 전력을 다했다.
그것은 백리운  본인의 요구도  있었거니와,자신도 그러지 않는다면  안된다는 
사실을 알기 때문이었다.
기왕에 모험을 하려면 가장 모험답게 하라.
그것이야말로 삶의 확률을 높여주는 것이다.
따라서,
황종의 자신도 순간  이 백리운이 정말로 죽은 것인지,아니면 다만  혼절한 것
인지 잘 분간이 가지 않았다.
때문에 황종의는 즉시 이를 확인해 보고 싶은 생각이 들었다.
허나,
마악 그를 향해 발길을 옮기려다가 그는 문득 고개를 젓고 말았다.
[그가 만일 죽지  않았다면 이는 다행한 일이다.허나 설령 죽었다고 해도 이를 
굳이 확인할 필요가  있을까?죽었든 죽지 않았든,나는 그저 일말의  희망을 안
고 죽어가는 것이 보다 좋지 않겠는가?]
황종의는 문득 짧고 처절한 웃음을 터뜨렸다.
그리고는,
즉시 아까 백리운이 마련해 주었던 그 은신처를 향해 빠르게 걸어가기 시작했
다.

 
               *                    *                      *

황종의가 사라진지 불과 일각이나 흘렀을까?
그의 육감은 실로 귀신같이 맞아떨어졌다.
일순,
사방에서 마치  안개와 같은 으시시한 음산한  기운이 먹장구름처럼 삽시간에 
몰려들더니,어느새 모옥의  주위에는 수십명의 흑의복면인들이 유령같이 나타
나 있었다.
그들의 모습은 그  나타나는 광경 만큼이나 으시시하고  공포스럽게 보였는데,
한결같이 그들의 두 눈에서는  여러 가지 색깔의 마기가 줄기줄기 내뿜어지고 
있었다.
그들에게서 뿜어나오는  마기는 얼마나 가공한  것인지, 일시 이 모옥 주변의 
칠흑같은 어둠조차도 일시 주춤 물러가는 듯 했다.
바로 그들은 말할 것도 없이 백팔신마의 일부인 것이다.
그들은 나타나자마자 즉시 사방으로 안개처럼 흩어져서 황종의의 종적을 찾기 
시작했다.
다만 그들중 일부인 십여명만이 아직모옥의 앞마당에  남았는데,그들의 시선
은 한결같이 마당에 쓰러져 누워있는 백리운의 육신을 바라보고 있었다.
그러다가,
문득 그 가운데 한 사람이 음산하기 이를데 없는 음성으로 입을 열었다. 
[어떻게 생각하시오,형제들! 저 아이의 죽음이 조금 이상하다고 생각하지 않으
시오?]
이때 백리운의 육신은 비단 호흡도 없을 뿐만 아니라 심장의 박동마저 움직임
을 멈추고 있었다.
그렇다면 그는 정말로 죽은 것이란 말인가?
그 흑의복면인의 질문에 다른  흑의복면인이 쇠가 부딪치는 듯한 거센 음성으
로 대꾸했다.
[그렇소! 저 녀석의 시체는 정말 이상하오!]
이 백팔신마의 무공은 놀라운 것인데 그중 두명이 벌써 백리운을 시체로 규정
하고 있었다.
다른 흑의복면인이 다시 그 말을 받았다.
[그래 그래, 그 황가녀석이 죽을  힘을 다해서 해치운 것이라면 여기에는 뭔가
냄새가 나고 있다고 말할 수가 있겠지!]
처음의 흑의복면인이 조금전에 말한 그 흑의복면인에게 고개를 돌렸다.
[냄새라면 어떠한 것을 말하는 것이요,형제여!]
질문을 받은 흑의복면인은 즉시 머리를 다소 수그렸다.
아마도 처음 입을 열었던  그 흑의복면인이야말로은연중에 이 모든 흑의복면
인들을 통솔하는 통솔자인 것 같았다.
그 흑의복면인은 다소 고개를 수그린 상태에서 입을 열었다.
[원래 그 황가녀석은 자칭  정파의 인물이기 때문에 아무일 없이 사람을  죽이
지 않는 편이오.따라서,그 녀석이 저 아이를 죽였다고 하는 것은 저 아이가 살
아있는 것이 자신에게는 치명적인 불리함으로  작용하기 때문이었을 것이오.게
다가, 놈은 저  아이를 죽이기 위해 자신의  남은 전력을 다 사용하였고  또한 
뒤에서 암습을 하였으니,이는 그런 점을  뒷받침하는 셈이오.즉,놈은 지금  이
부근에 숨어있을 것이며,그런 사실을 입막음하기위해 저 아이를 죽인 것이오.]
이때,
다른 흑의복면인 하나가 즉시 그 말에 반박하고 나섰다.
[나는 그렇게 생각하지 않소! 그는 멍청이가  아닌 바에야 저 녀석을 죽인다는 
것은 자신이 여기에 있다는 것을 드러내는 것인데 일부러 그렇게할리가 있겠소
?형제는 놈의 그 교활함을 잊었단 말이오? 여기에는 뭔가 수상쩍은 점이 있소.
우리는 좀더 세밀하게 관찰할 필요가 있소!]
그말에,
조금전의 그 흑의복면인이 차가운 음성으로 다시 반박했다.
[흥! 그자는 이미 진력이고갈되어 더 이상  갈 곳도 없을텐데 무슨 다른 흉계
를 꾸밀수가 있다는 말이오?녀석은 이미 절망적인 상황에 몰렸으니 가히 눈에 
보이는 것이 없었을  것이오.그래서 이 부근에 숨었다가 다시 저  아이가 자신
이 숨은 장소를 알려줄 것을 우려하고는 즉시 달려들어 일장에 쳐죽였다면 무
슨 흉계를 꾸밀여유가 있었겠소?아니,정말로 흉계를 꾸밀  거리가 있다면 어서 
말이나 해보시오!놈이 대체  어떤 술수를 부릴수가 있겠소?어디 한 번  들어봅
시다!]
흑의복면인의 빈정대는 말에 처음 반박한 흑의복면인의 눈빛이 다소 음침해졌
다.
그러나,
그는 잠시 복면사이로 두 눈을 굴릴뿐 전혀 대꾸할 수가 없었다.
그 흑의복면인의 말대로 황종의는 이미 기력을 다했고 더군다나 저 소년은 저
렇게 죽어 있으며 그밖의 일이 벌어질 가능성은 전혀 없는데 무슨 계획이 있었
겠는가?
[......]
통솔자 흑의복면인은 이러한 상황을 보자 잠시 후 예의 그 음산무비한 음성으
로 다시 입을 열었다.
[맞소! 내가 저 아이의 죽음을 이상하게 생각한 것도 바로 그점이오.저런 평범
한 아이의 몸에 황종의와 같은 자가 전력으로 그것도 암습을 사용하여 자신의 
성명절학을 펼쳤다는 것은 뭔가 그럴싸한 이유가 있는 것이오.]
지금 이 십여명의 흑의복면인들은  전혀 백리운의 몸을 만져보거나 가까이 가
서 들여다보지도 않고 거의 정확하게 모든 상황을 파악해내고 있었다.
이것은 그들에게 고도의 무예가 없다면 불가능한 일이었다.
통솔자는 천천히 다른 흑의복면인들을 둘려보며 말을 이었다.
[여기에는 대체로 두가지의 이유가 있다고 볼 수가 있소.그중 하나는 황종의가 
정말로 어쩔수 없는 필요에 의해 손을 쓴 것과,다른  하나는 아예 이러한 것을 
역으로 이용하는 것이오.허나......]
통솔자는 문득 설전에서 이긴 흑의복면인을 주시하며 말을이었다.
[그대의 말대로 ,여기에는 그런 역으로 술수를 쓸 여지가 없다고 인정되기 때
문에 나는 형제의 의견에 찬성하오! 아마 그자는 이 부근에 숨어있을 것이오.]
그말에,
일시 그 흑의복면인은 두 눈 가득 득의의 표정을 지었다.
그러나 그는 태도만은 얼른 고개를 숙이며 짐짓 겸양을 떠는 척 했다.
[고,고맙소이다!]
헌데 바로 이때였다.
모옥의 뒷쪽에서 별안간 누군가의 득의가 가득찬 괴성이 터져나오는 것이 아닌
가?
[앗! 놈을 찾았다-!]
그 순간이었다.
마당에 서 있던 십여명의  흑의복면인들이 흠칫하여 즉시 고개를 그쪽으로 돌
리고 마악 신형을 날리려고 하는데,
갑자기 그쪽에서 정말로 황종의의  신형이 사력을 다해 허공으로 솟구쳐 오르
는 것이 아닌가?
이것을 본 흑의복면인들의 눈빛이 일제히 일변했다.
그들은 황종의의 경공술이 워낙 흔적을 남기지 않는 특이한 것이어서 지난 며
칠동안 고생고생을 했던 것을 생각하면 절로 이가 갈리지 않을 수가 없었다.
따라서,
그들은 다시 황종의가 허공으로  솟아오르는 것을 보고도 자라보고 놀란 사람
이 솥뚜껑을 보고도 놀라는 격으로 내심 크게 흠칫한 것이다.
허나,
황종의의 신형은 허공에 솟구친 채 옆으로 날아가지 못하고 힘을 다하여 다시 
떨어져 내리기 새작했고,뒤이어  솟구친 한 사람의 흑의복면인의  행동은 그들
을 안심시켜 주었다.
그 흑의복면인의  신형은 허공에 떠오른  순간 정지했고,정지한 순간 그의  등 
뒤에서는 한줄기 빛살같은 검기가 뇌전처럼 일었으며,
그 뇌전같은 검기는 일시에 마치 부챗살처럼 넓게 퍼져서 하늘을 일제히 뒤덮
으며 황종의의 떨어져내리는 몸을 휘감았던 것이다.
그러한 광경은 빠르기도 했거니와 너무나도 그림같이 깨끗한 수법이어서 일면 
아름답다는 느낌마저 줄 정도였다.
그러나,
그것은 잔인한 아름다움이었다.
단말마의 비명이나 그 어떠한 소리도 들리지 않았다.
다만,
허공에서 붉은 피가 일제히  사방으로 확산되어 가는 광경이 마치 피분수처럼 
모든 사람들에게 느껴진 뿐이었다.
아니 그것은 단지 느낌뿐만이 아니었다.
그순간 이미 황종의의 육신은 미세한 조각으로 갈갈이 찢어져서 사방으로 분산
되고 있었던 것이다.
그것은 실로 가공스러운 검법이었다.
-황종의.
이 일대의의인은 이렇게 그 최후를 마치고 만 것이다.
그 순간,
통솔자는 하늘을 우러러 앙천광소를 터뜨리며 박수를 쳤다.
[하핫핫! 잘했소 형제여! 놈의 죽음은  이미 결정되었던 것! 이렇게 무사히 일
을 마무리 지었으니 이제 우리는 그만 돌아가도록 합시다!]
말이 끝나자마자,
통솔자의 신형은 홀연 허공으로 떠올라 느닷없이 사라지기 시작했다.
그러자 뒤이어 다른 모든 흑의복면인들도 뒤따라 빠르게 그자의 뒤를 따르기 
시작했다.
마치 어두운 먹구름이  일시에 몰려왔다가 다시 한꺼번에  우르르 몰려가듯이, 
그들은 느닷없이 나타났다가 다시 눈깜짝할 사이에 모두 사라져 버렸다.
그러한 변화는 너무나도 빠른 것이어서 마치 이것이 꿈이 아닌가 하는 의문이 
들 정도였다.
그러나,
이것은 결코 꿈이 아니었다.
허공에 산산히 흩어져서 사방에  뿌려진 황종의의 허망한  시신이,그리고 아직
허공중에 남아있는 자욱한 피비린내가 그것을 입증해 주었다.
그 외에는 모든 것이 다시 전과 같은 고요한 정적이 무겁게 내리깔리기 시작했
다.
헌데 바로 이때였다.
모든 흑의복면인들이 완전히 사라진 것으로 생각되었는데 이때 느닷없이 눈을 
의심하게 만드는 일이 일어났다.
모든 흑의복면인들이 떠나간 모옥의 마당에는 아직 한명의 흑의복면인이 남아
서 가지 않고 있었던 것이다.
아니,
보다 정확히 말하자면 그는 아까의 그 흑의복면인들과 함께 그 자리에 있었던 
것이 아니라 모든 흑의복면인들이 떠나간 직후에 새롭게 나타난 사람이었다.
그런데,
그의 신법은 너무나도 괴이하여 마치  원래부터 그 자리에 서 있었던 것 처럼 
느껴졌던 것이다.
그렇다면,
대체 그는 어떤 사람일까?
이 흑의복면인은 가만히 살펴보면 다소 수상쩍은 데가 있었다.
그는 비록아까의 흑의복면인들과 똑같은 재질의 흑의와  복면을 해 입었지만 
어딘가 크게 다른 구석이 엿보였다.
우선 특이한 것은 그의 눈빛이었다.
아까의 흑의복면인들은 하나같이 두 눈에서 소름끼칠 듯한 무시무시한 마기를 
내뿜고 있었던 반면에, 이 흑의복면인의 두 눈에서는 실로 맑고  투명하기 이
를데 없는 기운이 선연하게 내비치고 있었다.
말하자면 신기라고나 할까?
그것은 분명히 아까의 흑의복면인들의 마기와는 대조되는 것이었고,무한한 힘
과 무상의 위엄을 간직하고 있는 것 같았다.
그 눈에서 비치는 신기는 어찌나  맑고 밝은지 은은한 금빛이 어려있는 것 같
기도 했다.
그 기운은  괴상하게도 어둠속에서 스스로 빛을  발하는 야광주처럼 칠흑같은 
어둠을 깨뜨리는 것 같았다.
게다가,
그의 전신에서 피어오르는 담담한 기운은 은연중 대자연을 위압하고 포용하는 
듯한 느낌을 주고있는 것이 아닌가?
이런 모든점으로 미루어 그는 혹시 사람이 아닌 천상의 구름속을 거닌다는 신
선이 아닌가 하는 착각이 들 정도였다.
그러나,
이런 장소에서 그러한 모습으로 나타난점으로 미루어 보아  그는 결코 신선이 
아님이 분명했다.
그의 겉으로 드러난 또 한가지의 특징은 복면사이의 두눈이 아주 맑고 심유하
다는 사실이었다.
이러한 사람은 비단 그 생각이 추측할 수 없을 만큼 깊을 뿐만 아니라 행동거
지가 아주 빈틈이 없고 섬세하기 마련이다.
그는 대체 어째서 아까의 흑의복면인들과 똑같은 복장을 하고 있으며,또한 어
째서 그들이 모두 가버린 다음에야 나타난 것일까?
이 흑의복면인은 역시 나타나면서부터 계속 백리운의 육신을 주시하고 있었다.
그러다가 문득 한줄기 맑고 가느다란 음성이 그의 입속에서 흘러나왔다.
[통솔자의 말처럼 저  아이의 상흔은 확실히 이상한  점이 있다.황종의가 저런 
평범한 아이에게  자신의 전력이 담긴 성명절학을  그것도 암습으로 펼쳤다는 
것은 확실히 수상쩍은 일이야! 그리고 그럴만한 이유에는 두가지가  있을 수가 
있다는 말도 옳은 말이야.그러나......]
흑의복면인의 눈빛에 문득 한줄기 기이한 빛이 스쳤다.
[그는 한가지를 간과했다.그는 저 아이가 이미 죽은 것이라고 생각하여 황종의
가 일부러 그런  짓을 했을 가능성이 전혀 없다고  판단을 내렸지만,그러나...
...기실 저  아이는 아직 죽은  것이 아니라 가사상태에 빠졌있을  뿐이다.비록 
호흡과 맥박이 완전히 멎어있기는  하지만 아직 은은한 생명의 온기가 이어지
고 있는것이다.이런 상태에서는 물론 죽을 수도 있지만  살수 있는 가능성도 
있다.즉,황종의가 통솔자의 그러한 심리를 예측하고 그것을 역이용하여 저 아이
에게 뭔가 수작을 부렸을 가능성을 배제할 수가 없는 것이다!]
이 흑의복면인의 관찰력과 예견하는 힘은 가히 귀신같을 지경이었다.
흑의복면인은 문득 기이하게 웃으며 다시 말을 이었다.
[그러나......그의 그와같은 수작이 설령 있었다고하더라도,만일 저 아이가 정
말로 죽게되면 그런 수작은 완전히 수포로 돌아가고 말것이다.죽음이야말로 모
든 것을 끝장내는 것이므로 후후후!......]
나직하고 얼핏 잔인한 듯한 웃음소리가 그의 입속에서 흘러나왔다.
비록 그의 모습은 신비롭고 고귀하게 보여도 기실 그의 마음만은 전혀 그렇지 
않은 모양이었다.
헌데 이때,
아주 놀라운 장면이 장내에 일어났다.
흑의복면인의 웃음소리가  은은하게 울려퍼지는 가운데,돌연 근처의  어린아이 
손목만한 굵기의 나뭇가지 하나가 흡사 살아있는 생명체처럼 움직이기 시작하
던,
느닷없이 허공을 번쩍 가로질러 비쾌한 속도로 누워있는 백리운의 심장부위를 
정확하게 관통해버리는 것이 아닌가?
푹!
일순 백리운의 가슴에는 검붉은 선혈이 왈칵 치솟아 올랐다.
이것으로 일말의 미세한  가능성이라도 부여잡아보려는 백리운의 생사는 결정
되었다.
세상에 심장이 꿰뚫리고도 살 수 있는 사람이 있을까?
그것은 아마 대라신선이 현신한다고 해도 불가능할 것이다.
바로 그 순간에 비로소 흑의복면인의 웃음소리는 중단되었다.
백리운의 죽음을 확신한 듯,어느덧 그의 시선은 허공으로 돌려져 있었다.
그의 시선에는 다시는 득의의 빛이라고는 찾아볼 수가 없고 단지 무섭게 경직
된 듯한 싸늘하고 냉혹한 기운만이 감돌고 있었다.
그러다가,
마치 터져나오듯  한줄기의 짧은 냉갈이 폭발적으로  그의 입속에서 흘러나왔
다.
[나의 이 모든 계획은 이미 완벽하게 짜여져 있는데 어찌 이런 실수를 용납할 
수가 있겠는가?]
그의 그러한 냉갈은  마치 누구를 향해 말하는 것 같기도했고,혹은  자기 자신 
스스로를 향해 말하고 있는 것 같기도 했다.
어쨌든,
그의 이렇한 냉갈 속에는 실로 상대를 전율하게 만드는 가공스런 살기와 무시
무시한 위압감이 서려있었다.
헌데 다음 순간의 일이었다.
혼연 흑의복면인의 신형이 마치  안개처럼 흩어지더니 마치 꺼지듯이 그 자리
에서 사라져버리는 것이 아닌가?
이것은 실로 경악스런 일이었다.
기실 흑의복면인의 신형은  냉갈을 터뜨린 직후에 즉시  사라져버린 후였지만,
그의 신법이 워낙에 귀신같이 빨랐기 때문에 그의 환영이 남아있다가 뒤늦게 
서서히 허물어져버린 것이다.
대체 이러한 신법이 있다는 사실조차도 믿기지 않는  것이지만,그것으로 미루어
본 흑의복면인의 무예경지는 모두지 상상조차 불허하는 것이다.
과연,
이 귀신같이  나타났다가 귀신같이  사라져간 흑의복면인의 정체는  무엇이며, 
그와 아까의 흑의복면인들과는 대체 어떠한 관계가 있는 것일까?
그리고 뒤의 흑의복면인이 말한 그 계획이라고 하는 것은 대체 무엇일까?
장내에는 다시 어둠의 정적이  내려않았지만 그 속에는 이와같은 의문들이 구
름처럼 남아서 가벼운 소용돌이를 일으키는 것 같았다.
그리고,
의문은 또 하나 있었다.
과연 백리운,이 불우하면서도 기이하고,기이하면서도 어딘가 보이지 않는 힘을 
잠재하고 있는 듯한 이 소년은 정말로죽은 것일까?
조금 전의 그 흑의복면인은 분명히 그의 죽음을 확신했다.
그러나,
예외없는 규칙이 없는 것처럼,그러한 초극의  무예를 소유하고있는 흑의복면인
의 이목마저 무색케 하는 그러한 기적은 혹시 일어나지 않는 것일까?
백리운이 이렇듯 쉽사리 죽어버리기에는 그의 전의 태도는 너무나도 태연했었
다.
혹시 그에게는 남모르는 어떠한 특이한 능력이 잠재되어 있는 것이 아닐까?
그렇다.
백리운이 그 기이할정도의 태연자약한 점은 이미 죽은 황종의에게도 은연중에 
더없는 기대감을 갖도록 만든 것이 사실이었다.
그가 제아무리 마음의 수양이 깊다고는 해도 일단은 어떤 믿을 만한 구석이 있
기 때문에 그렇게 태연히 움직일수가 있었을 것이라는 것이 황종의의 무의식중
의 예감이었다.
그러나,
일단은 그렇게 예감을 주는  사람일지라도 실상은 현실에 있어서 그러한 기대
에 부응하지 못하고 덧없이 스러져가곤 하는 것이 대부분의 인간들의 모습이 
아닐까?
그런데,
지금 거짓말처럼 예외는 일어나고 있었다.
그것은 단순히 기적이라고 불리우기에는 너무나도 충실한 인연의 고리에 의해 
필연적으로 점차 현실화 되어가고 있었다.
그것은 인간의 능력으로는 알기 어려운  그 어떤 깊고 깊은 인연과 인연의 작
용이었다.
그 흑의복면인은 분명히 정확하게 백리운의 심장부위를 나뭇가지로 관통을 시
켰다.
실상 그 흑의복면인의 능력으로는 그렇게 하는 것이 결코 어려운 일이 아니었
으며, 
아니 오히려 그것은 마치 장난처럼 쉬운일에 속했다.
그리고 그는 자신이 그러한 일을 실패할 것을 전혀 고려하지 않았다.
그 표시로 ,
그는 마악 백리운의 가슴이 꿰뚫린  순간 더 이상 그것을 보지않고 시선을 돌
렸던 것이다.
이처럼 자신의 무공을 자신하는  사람은 자신의 그러한 능력이 완벽함을 믿고 
또한 그것을 즐기는 것이다.
허나,
그것은 또한 어떤 예기치 못한 실수를 유발하기도 하는 것이다.
만일 그 흑의복면인이 백리운의 가슴을 꿰뚫은 다음에 단 한 번만이라도 그것
을 다시 확인했었더라면 아마 차후의 무림사는 다소 달라졌을 지도 모른다.
그러나,
그는 원래가 스스로의  완벽을 믿는 사람이었고,게다가 방금전에 그 통솔자마
저 알지 못했던  어떤 허를 찾아냈다는 득의함에  젖어 있었기 때문에 생각이 
그런 미세한 점에 미치지를 못했다.
왜냐하면,
일반적인 경우에는 그의 일수에 의해 심장이 꿰뚫려 죽을 것이 뻔했기 때문이
었다.
흑의복면인은 비록  보지 않았어도 이미 느낌으로 그 정확도를 확실히 판별할 
수가 있었기 때문이었다.
그러나,
그가 미처 생각하지  못한 점은, 세상에는 일반적인 사람들과는 조금 다른 아
주 특이한 부류의 사람들이 존재하고 있다는 사실이었다.
그러한 사람들은  대개 만명이나 십만명 가운데의 한명, 혹은 그보다도  더욱 
희소할 수도 있어서 보통은 사람들의 눈에 뜨이지를 않는다.
하지만 눈에 뜨이지  않는다고 해서 그러한 사람이  전혀 없다고는 말할 수가 
없는 일이다.
즉,
백리운은 기이하게도 그 특이한 부류의 사람들중 하나에 속하는 사람이었다.
그리고,
그 상황에 있어서  그의 신체의 특이했던 점은 바로,그의 심장은 다른 사람들
과는 달리 좀더 안쪽으로 들어가 있다는 사실이었다.
따라서,
기실 흑의복면인이 찔렀던 것은 그의 심장이 아니라 그 심장에서 뻗어나간 혈
관들 중 하나에 불과했다.
그리고 당시  백리운의 심장은 박동을 멈추고  있었으니 거기에서 흘러나오는 
피의 양도 그리 많지가 않았다.
흑의복면인이 만일 고개를 돌려서  이와같은 것을 보았다면 그방 뭔가 다르다
는 것을 알아보았을 것이다.
그러나,
그는 자신의 완벽함을 너무나도 과신한 나머지 그것을 그냥 지나치고 말았다.
허나 그것을 단순히 그의 실수라고만 말할 수가 있을까?
아니 그것을 오직 운명이란 말로 대변 할 수가 있을 뿐일 것이다.
왜냐하면,
이와같은 공교로운 일이 일어난다는  것은 거의 불가능에 가까운 것이기 때문
이었다.
그것이 지극히 공교롭다는 것은 곧 뒤이어 나타나게 되는 백리운의 신체의 또 
다른 특성에 의해 확연하게 드러나게 되는 것이다.
원래백리운은 보통의 신체였으면 그 정도에도 결코 회생할 수 없는 절망적인 
상처를 입은 것이나 다름이 없었다.
황종의의 일장에  의해서도 살아나기가 어려웠는데,뒤어어 흑의복면인의  손속
은 매우 심한 충격을 주었기 때문에 가히 절망이라고 말해야 옳았다.
헌데,
그로부터 얼마의 시간이 흘렀을까.
도저히 회생할 것 같지 않았던  백리운의 몸에 홀연 기이하기 짝이 없는 신비
로운 현상들이 나타나기 시작했던 것이다.
우선,첫번째로 나타난 그러한  징후는 갑자기 그의 전신에서  피어오른 뿌옇고
도 안개와 같은 신비로운 기운이었고,
그러한 신비로운 기운이 자욱하게 그의 전신을 뒤덮고나자, 잇달아  그의 전신
이 믿을 수 없을 정도로 서서히 움직이며 놀라울정도로 스스로 상세를 치유하
기 시작한 것이다.
이미 멎었던 심장이 서서히 박동을 시작했고,호흡도 점차로 생겨나기 시작했으
며,
또한 놀라운 것은 그의 가슴에 박혔던 나뭇가지가 그의 근육의 움직임으로 인
해 서서히 밖으로 밀려나오기 시작했다는 사실이었다.이것은 물론,백리운은 혼
절한 가운데 그의 신체가 벌이고 있는 아주 신비로운 현상이었다.
백리운은 기실 이러한 점을 알고 있었다.
과거 그는 이 산속에 살면서 야수의 습격을 받거나 실족하여 계곡에 떨어져서 
거의 죽음직전까지 갔었던 적이 여러번 있었으나,
실로 그때마다 혼절에서 깨어보면 그의 몸은 아주 멀쩡하게 회복되어 있는 것
이었다.
백리운은 그리하여 자신의 몸이 아주 알수 없는 어떤 신비한 능력이 부여되어 
있다는 사실을 알 수가 있었다.
아마도 그런 점이 있었기 때문에 그는 아까 죽음의 위협속에서도 그토록 태연
할 수가 있었다는 점을 전혀 부인할 수는 없을 것이다.
그러나,
다만 그렇다는 것만 알고 있었지,백리운은 자신의 몸이 왜 이러한 능력을 갖게
되었는지 그 이유에 대해서는 자세히 알지 못했다.
비록 어딘가 짐작이 가는 바가 없지는 않았지만 그렇다고 그것에 대해서도 확
신을 내리지도 못했다.
아니,
그는 일부러 그러한 생각을 회피하려고 하고 있는지도 모른다.
그러한 기억은 그에게는 말할 수 없는 고통을 안겨줄 것이기 때문이었다. 
사람은 어느 한도내의 고통은 수용할  수 있을 지는 몰라도 자신이 정말 감당
할수 없는 고통에 대해서는 은연중 회피하려고 하는 것이 아닐까?



#6199   안두헌   (myyaj   )
[백상] 소림화상 제1권 제4장                  07/06 08:01   455 line
제 4 장. 와호채.


그 신비로운 현상이 벌어지고있는  동안 백리운의 몸은 자욱하고 뿌연 안개같
은 기운에 둘러싸인채 마치 잠을 자고 있는 것처럼 평온하게 누워있었다.
기이하게도 그 기운은 백리운의  몸을 감싸고 오랫동안 흩어지지 않았는데 그
런 가운데 백리운의 호흡과 맥박은 정상으로 돌아왔고,
게다가 내외상이 치료되며 나뭇가지가 서서히  솟아나오자,그의 피부색깔은 완
전히 제 빛깔을 찾은 채 은은한 윤기마저 띠기 시작했다.
그러다가 이윽고,
툭!
가벼운 소리와 함께 나뭇가지가 완전히 빠져나가자,마치 구멍이  뻥 뚫린 듯한 
그 자리는 즉시 근육이 움직이며 새로운 피부가 돋아나기 시작했다.
그러한 불가사의한 과정은 지극히 서서히 진행되었다.
그동안 세 번의  낮과 밤이 흘러갔지만,한가지 괴이한 점은 그동안  많은 새들
과 짐승들이 몰려들어 황종의의 육신조각을 깨끗하게 해치워버렸지만,
놀랍게도 이 뿌연  기운에 둘려싸여 있었던 백리운의  몸은 건드릴 생각은 커
녕,그 근처에도 오기를 꺼려했었다는 사실이었다.
그것은 마치 짐승들이 그 뿌연  기운을 두려워하고 있는 것 같다는 느낌을 주
었다.
그리하여,
이 고요하고 적막한 숲속에서,백리운은 혼절하여 쓰러진지 무려 사흘만에 다시 
완전히 건강한 몸으로 소생하게 되었다.
마치 그러한 사실을 입증이라고 하듯,
오랫동안 그의 몸을 덮고 있었던  뿌연 기운이 그의 전신으로 스며들 듯 거짓
말처럼 사라졌을 때 백리운은 홀연 눈을 떴다.
처음 그의 표정은 마치 오랫동안  깊은 잠을 자다가 일어난 사람처럼 다소 어
리둥절하고 멍한 듯한 모습이었다.
그러다가,
이윽고 그는 잠시 그대로 누운채 차분하게 모든 과거의 기억과 생각을 정리하
기 시작했다.
허나,
과연 그는 자신이  절대절명의 그러한 위기에서 거의  기적적으로, 운명적으로 
되살아났었다는 사실을 알 수가 있을까?
아마 그것은 불가능할 것이다.
그러나 이것만은 분명했다.
어쨌든 그가 알든 모르든 간에 그는 이미  운명적으로 되살아났으며,그것은 반
드시 장차의 강호무림의 정세에  커다란 영향을 미치게 될 것이라는 사실이었
다.
나중에 그가  어떠한 인생경로를 걷게되든  간에 ,지금 그에게 있는  황종의의 
편지는 향후의 무림에 커다란 변수로 작용할 것이 명백할 것이기 때문이었다.
과연,
자신도 모르는 가운데  무림의 중대사에 휘말리게된 소년  백리운,그는 그속에
서 발분하여 대영웅의 길을 걷게될 것인가,
아니면 그저 평범한 길을 걷게 될 것인가,그것도 아니면 사악한 대마두의 길을 
걷게될 것인가?
그것은,
오직 앞 일을 내다볼 수 있는 능력을 지닌 특별한 존재가 아닌 이상은 아무도 
지금의 상황에서 단정할 수가 없을 것이다.
백리운은 일단 모든 생각을 정리하자 천천히 땅바닥에서 신형을 일으켰다.
가슴의 상처뿐만 아니라 황종의에  의해 입은 치명적인 내상까지도 이미 완벽
하게 치유되어 있어서 그의 몸은 전혀 불편한 점이 없었다.
단지 괴로운 점이 한가지 있기는 했다.
그것은 지금 너무나도 심하게  허기가 져서 의식이 몽롱해질 정도라는 사실이
었다.
기실 그는 무려 사흘밤낮을 전혀 물한모금도 마시지 못하고 철저하게 굶은 셈
이니 이는 당연한 결과라고 말할 수가 있었다.
때는 동쪽에서 뿌연 여명의 햇살이 이 거대한 숲속을 밝히고 있는 중이었다.
백리운은 휘청거리는 걸음걸이로 모옥의 안으로 들어가서 서둘러 음식을 만들
었고,
그것으로 배를 채웠다.
지금 그의  음식이라고는 고작  삶은 감자나 산나물정도였는데,평소에음식을 
탐하지 않는 성품을 지닌 그로서도 그 순간만큼은 그것들이 그렇게 꿀맛일 수
가 없었다.
주먹만한 삶은 감자를 예닐곱개나 먹어치우고,
다시 근처의 계곡으로 달려가서  맑은 계곡의 물을 한바탕 벌컥벌컥 들이키고 
나서야 그는 비로소 맑은 정신이 드는 기분이었다.
내친김에 그는 계곡의 맑은 물속에 들어가서 매우 지저분해진 온 몸을 구석구
석 깨끗하게 씻어냈고,다시 모옥으로 돌아가서 옷을 갈아입고  떠날 준비를 했
다.
이곳은 그가 이미 오랫동안 살아왔던 정든 터전이었지만 이제는 당연히 더이상
머무를 수가 없는 곳이 되어버렸다.
비록 적도들은 완전히 가버렸지만,혹시 그들이 언제 다시  마음을 돌려 이곳으
로 찾아올 지도 모르는 일이기 때문이었다.
백리운은 비록 그 적도들을  직접 보지는 못했지만 자신의 가슴에 박혀있었던 
나뭇가지와 그 상처,그리고 주위의 분위기를 통해 당시의  상황을 예견할 수가 
있었다.
그들의 생각대로라면 그는 이미 죽은 사람이었다.
다시 말하자면,그들의 관심에서 벗어나기위해서는 그는 역시 죽은  사람으로써 
시체가 짐승에게 물려간 정도로 해두는 것이 좋은 것이다.
따라서,
백리운은 거의 모든 물품들을 손대지 않고 그대로  두었고,다만 모옥안에서 옷
가지와 지극히 필요한 물품,그리고 은자만을 챙겼다.
그는 원래 이곳 산속에서 살면서 거의 모든 물품을 자급자족해 왔었기 때문에 
가끔 약초등을 캐어서 읍성에  내다팔고 마련한 은자들은 차곡차곡 모아 두었
었다.
그것은 물론 장차 있을지 모르는 어떤 상황에 대비하기 위한 것이었다.
모아둘 때는 몰랐는데,지금와서 헤아려보니 무려 백냥도 넘는 거금이었다.
백리운은 그것을 모조리 품속에 단단히 챙기고 나서 마지막으로 황종의가 남
긴편지를 찾아서 그가 남긴 반쪽의 옥패와 함께 역시 품속에 잘 갈무리했다.
백리운은 기왕에 이곳에서 더 이상 살수가 없는 형편이고 마땅히 찾아갈 곳도 
없었기 때문에 우선 황종의의 부탁을 들어주기로 마음먹은 것이다.
이어,
백리운은 가장 궁금하면서도 가장  확인하고 싶지 않은 황종의의 생사를 알아
보기 위해 그의 은신처로 다가갔다.
황종의를 찾아내는 것은 그리 어렵지 않았다.
백리운이 가르쳐 주었던 그 은신처 주위에 황종의는 어지럽게 널려져 있었다.
그러나,
백리운이 발견한 것은, 그의 시신이나 유골이 아니라 다만 근처의 수풀이나 땅
바닥을 검붉게 물들인 짙은 핏자국들 뿐이었다.
그것은 어쩌면 짙은 허무감의 표상이라고 할까?
백리운은 이미 야수들이나 날짐승들의 뱃속에 들어가서 소화되고도 남음이 있
었을 그의 육신을 생각하며 잠시 망연히 서 있었다. 
그러다가,
마치 무엇에 홀리기라도 한 사람처럼 그는 느닷없이 신형을 돌려 걷기 시작했
다.
이제 강호로 나가는 것이다.
이미 오랫동안 읍성에도 들르지 않고 홀로 살아온 백리운은 자신이 이제 어쩔 
수 없이 강호를 주유해야 한다는 사실에 다소 마음이 긴장되기도 했다.
그것은 그의 마음이 편협되고 다른 사람들과 어울릴수  없기 때문이 아니라,바
로 그의 추악한 외모때문이었다.
백리운은 사람들이 그의 얼굴에  얼마만한 혐오감을 일으키는지 잘 알고 있었
다.
그리고,자신이 타인들의 그러한  시선을 완전히 초연할 정도의  수양을 갖추지 
못했다는 사실또한 알고 있었다.
이에,
잠시 곰곰히 생각을 하다가 그는,문득 걸음을 되돌려서  모옥으로 돌아가서 이
미 낡을대로 낡은 죽립하나를 깊숙히 눌러쓰고 다시 나왔다.
그것은 전날 그가 읍성에서  불편함을 없애기위해 구입해서 쓰고 다녔던 것으
로,다소 낡은 것이긴  하나 채양이 넓어서 그의 얼굴을 가리기에는  적합한 물
건이었다.
모든 준비가 완전히 끝이 나자 이윽고,백리운은 잠시  과거를 회상하듯 몇차례 
모옥을 되돌아보다가 천천히 읍성쪽으로 걸음을 옮기기 시작했다.

    
           *                     *                     *

-형산,
중원에는 오악이라고하여 천하의 명산으로 치는  다섯개의 거악이 있지만,이곳
은 그것의 하나인 남악 형산이 아니라 음은 비슷하지만 글자는 다른 호북성에 
위치하고 있는 형산이었다.
따라서,
비록 그 산세가  웅장하고 거대한 것은 남악 형산에 비할수가  없겠지만,이 형
산은 바로 서북쪽으로부터 거대하게 이어지는 대파산맥의 줄기에 해당되는 곳
으로,
짙은 녹음이  우거진 원시림과,험준한 암봉,영기가  서려있는 절곡들이 많아서 
나름대로 특유의 면모를 가지고 있는 산이었다.
뿐만 아니라,
근간에 이르러서는 이 형산이  워낙 험준한 나머지 사람만을 골라서 잡아먹는
다는 식인호랑이가 출몰한다는 소문마저 일고 있었다.
원래 얼마전까지만 해도 이 형산을 가로지르는 길이 뚫려 있어서 북방으로 가
고자 하는 행인들은 그길을 이용하곤 했는데,
요즘에는 산중에 식인호랑이가 나타난다는  소문 때문에 대부분이 그 길을 이
용하지 않는 다는 것이었다.
만일 그 길을 이용하지  않으면 반드시 멀리 동남쪽으로 오백여리나 돌아서가
야하는데도 대부분의 행인들이 굳이 그 길을 택하는 데에는 필시 뭔가 이유가 
있을 것이다.
그날 오후 무렵-,
바로 그 형산의 지름길 입구에  허름한 마의와 역시 허름한 죽립을 길게 내려
쓰고 전신에 먼지를 뒤집어쓴 다소 왜소한 듯한 사람이 나타났다.
그는 다름아닌 이미 한달쯤 전에 석문산의 모옥을 떠나 강호를 주유하기 시작
한 백리운,바로그 소년이었다.
실상 그가 살고 있었던 석문산과 소림사가 있는 숭산까지의 거리는 그의 걷는 
속도로는 대략 두달도 더 걸리는 머나먼 여정이었기 때문에 그는 아직 절반의 
거리도 도달하지 못한 셈이었다.
허나,
말이 한달이지,그동안 그가  겪은 고초라는 것은 실로 이루말할 수가 없는 것
이었다.
처음 그가 읍성의 부근에 이르렀을  때 그는 문득 읍성에 자신의 행적이 알려
지게 되면 적도들의 의심을 받을 수가 있다고 생각하여,
단지 근처의 허름한 농가에서 간단한 요기할 것들만 구입한 다음에 길을 재촉
하기 시작했다.
그의 그 뒤의 여정은 바로 그 날과 비슷하게 전개되었다.
백리운은 비록 죽음을 두려워하지는  않았지만 그러나 쉽게 죽음을 당하고 싶
지도 않았기 때문에  길을 떠난 이후에는 그  적도들에 대해서 세심한 주의를 
기울이게 되었다.
그는 자신의 용모가 특이하게 추악하여 만인의 이목을 끌 소지가 다분하기 때
문에 가능하면 번화한 곳에 가지 않았고,하다못해 사람들이 있는 곳에서는 숙
박하지도 않았다.
그는 다만 필요한  물품만을 구입한 다음에 잠은  들판이나 깊은 산중에서 잤
고,길을 걸어갈 때에도 되도록 사람들과의 마주침을 피했다.
그러다보니 자연,그의 고초는 일반 여행자들보다 훨씬 클 수밖에 없었다.
그는 가끔은 길을 잃어서 해매기도 했고 또한 끼니를 굶기도 했다.
만일 그가 산속에서 홀로 살아온 경험이 없었다면 그는 아마도 그러한 생활을 
오래 지속할 수가 없었을 것이다.
그리고,
그의 마음이 보기보다 강인하지 않았다면 아마도 그는 숭산으로 가는 길을 포
기 했을런지도 모르는 일이었다.
지금 백리운의 몸은  오랜 여정에서 피로에 찌들은 상태였지만, 유독 그의 마
음만은 얼핏 고요하고 담담해 보였다.
그는 다만 자신이 얼마후에  소림사에 황종의의 편지를 전해주는 일만을 눈앞
에 그리고 있을 뿐이었다.
그것만이 그의 유일한  할 일이라는 듯, 그는 지금 자신이 그 다음에  해야할 
일에 대해서도 전혀 생각을 떠올리지 않고 있었다.
이미 워낙 임기응변식으로 살아오던  습관이 되어서 그는 일부러 그러한 생각
을 하지 않고 있는 것일까?
백리운은 물론 이곳으로 오던 중에 우연히 사람들의 곁을 지나치면서 이 산중
에 식인호랑이가 출몰한다는 사실을 듣게 되었다.
그러나,
백리운은 차라리 이것을 다행으로 생각했다.
그는 사람들의 시선보다는 차라리  그러한 흉폭한 짐승과 마주치는 것이 오히
려 마음 편하다는 생각을 갖고 있었기 때문이었다.
지금 이렇게  행인들이 전혀 가지못하는 지름길로  걸음을 옮기고있는 이유도 
바로 거기에 있었다.
하지만,
과연 그것이 일개 십오세에  불과한 소년으로서의 생각이라고 말할 수가 있을
까?
백리운이 이제 겨우  십오세의 소년으로서 그러한 생각을  갖게 된 것은 기실 
전날의 그의 심적인 고통이 나이에 걸맞지 않게 특별한 것이었기 때문이리라.
백리운은 지름길의 입구를 훨씬 지나쳐서 점차로 깊은 산중으로 들어섰다.
소문그대로 ,이 형산의 산중은 실로 험준하기 이를데가 없었다.
다만 그 험준한  산중으로 일부러 낸듯한 길이 있었는데, 그것도  이미 사람들
이 다니지 않아서 잡초들만이 무성하게 자라나 있었다.
이 산중은 아주 조용했다.
가끔은 짐승들의 포효소리나 산새들의 우짖는  소리,그리고 시냇물이 졸졸거리
며 흘러가는 소리가 들려오긴 해도 매우 조용한 편이엇다.
공포스런 소문과는 달리 다소 한가하다는 느낌이 들 정도였다.
과연 이 산중에 식인호랑이가 나타난다는 말은 사실일까?
백리운은 마치 익숙한 듯 걸음을 빠르게 앞으로 옮겨놓으면서 곰곰 과거의 회
상을 떠올리며 생각에 잠겼다.
사실,
백리운이라고해서 흉폭한 맹수가 아무렇지도 않은 것은 아니지만 기실 그에게
는 한가지 믿을만한 구석이 있었다.
바로 그것은  그의 신체의 기이한  또 하나의 특성이었는데,그의 두  눈에서는 
뭔가 알 수 없는 무형의 기운이 발출될수가 있다는 사실이었다.
그것은 바로 몇차례의 맹수들의 공격을 받고 나서 그 스스로가 어렵게 알게된 
실로 기이한 사실이었다.
괴이하게도 맹수들은 그가 일단 의식을  집중하여 뚫어지게 바라보기만하면,설
사 호랑이라고 할지라도 즉시 꼬리를 말고 사라진다는 사실이었다.
따라서,
백리운은 처음에는 몇차례 맹수들의  습격을 받아서 위험을 겪기도 했지만 나
중에는 전혀 맹수들을 두려워하지 않게 되었다.
바로 그 점이 그가 어린나이에도 불구하고 산속에서 살아갈 수 있게한 요인이
었다.
물론 자신의 그러한 특성이 소문의 그 식인호랑이에게도 먹혀들어갈지 알수가 
없는 노릇이긴 하지만,
일단 백리운에게는 별다른 두려움이 일지 않는 것이 사실이었다.
녹음이 우거진 원시림의 숲속을 지나자,곧장 좌우가 깍아지른  듯한 절벽과 낭
떠러지로 이루어진 거대한 암봉의 소롯길이  나타났으며,그것을 통과하자 다시 
험악한 계곡과 산비탈등이 나타나 발길을 느리게 만들었다.
원래 이곳 형산은 식인호랑이가  나타나지 않았던 때에도 행인들이 많이 모인
후에야 무리를  지어서 넘어가곤 했던  곳으로,결코 한낱 어린 소년이  지나갈 
수가 있는 곳이 아니었다.
백리운은 불과 형산의 절반도 지나지 못했는데 이미 서산의 해가 뉘엿뉘엿 기
우는것을 보아야 했다.
어쩔수 없이 오늘밤은 이 험한 산중에서 자고가야 하는 것이다.
비록 아직  식인호랑이는 나타나지 않았지만 일단  날이 어두워지면 틀림없이 
나타날 가능성이  농후할 것이기 때문에 백리운으로서는  다소 긴장하지 않을 
수가 없었다.
원래 산 속의 저녁은 빨리 찾아오기 마련이었다.
백리운은 식인호랑이때문에 날이 어둡기전에  우선 잘 곳을 마련하는 것이 급
선무라고 생각하고는 앞으로 천천히 나아가면서 좌우의 나무들을 살폈다.
맹수의 위협이 있는 곳에서는  아무래도 나무위가 가장 안전한 곳이기 때문이
었다.
이 형산에는 수십 수백년이나  묵은 아름드리 거목들이 많았고 그중에는 물론 
백리운이 원하는 그런 종류의 나무들도 있었다.
백리운은 얼마가지 않아서 다소  높게 치솟았으면서도 위쪽이 가지가 넓고 무
성하게 옆으로 퍼져있는 나무를 발견하고는 즉시 그 나무위로 올라갔다.
이어,
그는 이미 숙련된 솜씨로 안전한 잠자리를 마련하기 시작했다.
이런 나무위에 잠자리를 마련한다는 것은 사실 간단한 듯 하면서도 그리 쉽지
만은 않은 것이었다.
우선 잘 곳의 나무가 굵고 튼튼한가를 확인해야 하고,그러고  난 다음에 그 위
에 다시 다른 굵고 가는 나뭇가지들을 잘라서 칡넝쿨 따위로 단단하게 고정을 
시켜야 하는 것이다.
그렇게 일단 튼튼하 자리가  마련되면 그위에 풀잎들을 가져다가 덮어서 부드
럽게 꾸미고,이어 잠을 잘 때에도 아래로 떨어지는  것을 방지하기위해 자신의 
몸을 역시 굵은 나무에 묶어 놓아야만 하는 것이다.
이런한 방법들은 물론 백리운이 누구에게서 배운 것이 아니라 그가 스스로 터
득한 것이었다.
이미 산속에서의 생활에 익숙한 그로서는 그렇게 불편한 잠자리에서도 편하게 
잠잘수 있는 습성이 있었다.
그가 나무위로 올라갈  때만해도 사위는 은은한 황혼빛이  물들기 시작하더니,
이윽고 그가 잠자리를 모두 마련하고나자 벌써 어두워지기 시작했다.
오늘은 아마 그믐밤쯤 될 것이다.
백리운은 날이 완전히 어둡기 전에 계곡으로 달려가서 물을 떠오고 모든 볼일
을 마치는등 부산을 떨다가 이윽고 잠을 자기위해 나무위로 다시 올라갔다.
사위는 이제 확실히 어두워졌으나 하늘에는 별이 총총히 빛나고 있었다.
백리운은 그 별빛을 바라보며 마른음식을 꺼내 물과 함께 저녁식사를 했다.
식사를 끝내자 그는 이어 잠자리에 길게 누워서 잠시 상념에 잠겼다.
우선 생각되는 것은 소문이 떠들썩한 이곳의 식인 호랑이에 관한 것이었다.
그러나,
처음에는 다소 긴장을 했지만  사위는 여전히 고요하고 가끔씩 야조의 울음소
리나 짐승들의 울부짖는 소리만이 간간히 들려올 뿐 뭔가 나타날 기미가 없자 
그 생각도 곧 시들해져 버렸다.
백리운은 다음에는 한달전의 그 그믐밤의 일을 생각했다.
당시는 하늘에 별도 없이 잔뜩 흐려있었고, 또한 그  모옥의 부근은 햇빛도 잘 
들지 않는 곳이어서 그곳은 매우 어두웠었다.
마치 그러한 괴괴한  어둠처럼 그날의 일은 무섭게 일어났고,그 뒤로  그의 인
생의 행로는 커다란 전환을 맞게 되었다.
(전환......전환이라?......)
백리운은 그런 생각을 하다가 문득 하늘의 총총한 별들을 바라보았다.
그러는 그의 두 눈에는 갑자기 이슬처럼 미미한 물기가 피어올라 있었다.
자연,
그의 시야는 그러한 물기로 인해  뿌옇게 흐려져서 어떤 희미한 두 개의 잔영
을 그려냈다.
(어머니,아버지......)
그렇다.
그 두 개의 잔영은 희미하여 분명하지는 않으나 그의 부모의 얼굴이엇다.
그의 부모의 얼굴이 명확하지 않은 것은 이미 그의 부모가 그가 어렸을 때 한
꺼번에 세상을 떠났기 때문이었다.
그리고,
그들의 죽음은 지금 그의 추악한 용모와도 관계가 깊은 것이었다.
그 고통스러웠던 순간들!
백리운은 문득 자신도 모르게 두 주먹을 불끈 쥐며 전신을 경련으로 인해 가늘
게 떨었다.
일시 무한한 분노와 고통의 빛이 그의 두눈에서 일었고,급기야는 그는 심한 격
동으로 인해 폭발할 것 같은 모습을 보였다.
허나,
그것은 단지 일순간이었을뿐 백리운은 문득 한줄기 장탄식을 터뜨리며 전신의 
힘을 풀었다.
[내가 지금 부질없이 격동하는 것은 어리석은일이다. 나는 아직도 마음의 평정
을 찾지 못했다는 말인가?......]
그러나,
백리운이 전혀 마음의 평정이 이루어지지 않은 것은 아니었다.
그는 산중의 그 고독하고 고통스런 생활을 통해  마음의 수양을 거듭했고,이제
는 거의 완전히 마음을 수습할 수 있는 단계에 이르렀다.
다만 지금 그는   문득 별들을 보게되자  잠시 감상에 젖게   되었고,그것으로 
인해 자신이 기억하지 않으려고  했던 일들을 떠올리게 되었으며 잠시 흥분하
게된 것이다.
과거의 그 일은 오직 그 혼자만의 비밀이었다.
백리운은 비록 그일들이 영원히 비밀로 묻히게 될 지라도 다시는 생각에 떠올
리지 않기로 했었다.
그것은 그가 현명하기 때문이었다.
백리운은 일단 감정을  수습하고 나자 마음이 다시  담담하게 맑아졌고,고요하
고 맑은 눈빛이 되어 하늘을 올려다 보았다.
이 깊은 산중은  다소 기분나쁠 듯한 괴괴한 적막으로 가득차  있었고,가끔 피
를 토하는 듯한 야조의 울음소리와 은빛의 별빛으로 가득 채워져 있었다.
백리운은 그러한 상념에 접어들게 되자 마음이 더욱 더 맑아졌다.
그러한 가운데 그는 문득 깊은 잠속에 빠져들어갔다.
......
그런데 얼마나 지났을까?
백리운은 문득 희미한 잠결속에서  귀를 멍멍하게 만드는 괴상한 소리를 듣게 
되었다.
쿠후워어-!
그것은 늑대의 처절하게 울부짖는 소리도 아니었고 그렇다고 호랑이의 웅후한 
포효소리도 아니었다.
굳이 말하자면 그 두가지를 모두 갖춘 중간 정도의 소리라고나 할까?
그러나 그 소리는  워낙 커다란 소리였기 때문에  백리운은 금방 잠에서 깨게 
되었다.
백리운은 절로 정신이 번쩍드는 것을 느끼며 놀라 생각했다.
대체 이것은 난데없이 무슨 소리일까?
호랑이의 소리도 아니고 늑대의 소리도 아니라면 이것은  혹시 어떤 괴물,특히 
식인호랑이의 소리가 아닐까?
백리운의 뇌리에는 문득 소문에 의해 심하게 과장된 식인호랑이의 모습이 그려
졌다.
그것은 실로 크기가 작은 집채만하고 흉폭하기 이를데없는 괴물같은 모습이었
다.
과연 그러한 거대한 괴물이라면 이러한 커다란 소리를 낼 수가 있을 것이다.
그러나,
지금 괴이한 점은  그 소리가 한곳이 아닌  여러곳에서 마치 경쟁이라도 하듯 
마구 들려오고 있다는 사실이었다.
그 소리는 결코 하나의 소리가 아니었고 또한 소리마다 들려오는 거리가 달라
서 필시 귀신이  아닌한은 그 소리의 임자가  하나가 아니라는 사실이 분명했
다.
그렇다면,
지금 혹시 그  식인 호랑이의 떼가 수십마리나  몰려들어서 이 부근에서 마치 
경쟁이라도 하듯이 울부짖고 있는것이란 말인가?
백리운은 그렇게 생각을 하다가 내심 고개를 가로저었다.
이 식인호랑이는 드물게 나타나는 것인데 이렇게 그 숫자가 많은 수가 있겠는
가?
그리고,
아무리 식인호랑이라고  해도 그 포효하는 소리가  이렇게 괴이한 것이라고는 
실로 믿어지지 않았다 
백리운은 누운채 그 금속성이 섞인듯한 아주 거칠고 포악한 듯한 굉렬한 포효
소리를 마치 음미하듯이 듣고 있다가 눈을 들어서 하늘의 천색을 살폈다.
보아하니 아마도 자정을 조금 지난 무렵인 것 같았다.
그것을 알고나자,백리운은 서서히  소리를 내지 않고 잠자리에서  몸을 일으켰
다.
그는 이 괴상한 소리를 다소 수상하다고 여기고 있었다.
뿐만아니라,
그중 몇몇의 소리는 괴이하게도 그가 있는 부근으로 점차 다가오고 있는 것이  
아닌가?
백리운은 자연 일어나  앉아서 소리가 나는 쪽을  주시하지 않을 수가 없었지
만,그러나 아래로 내려가거나 하는 행동은 하지 않았다.
만일 그 괴상한 소리의 임자가 혹시 진짜 식인호랑이이기라도 한다면 곤란한 
일이 발생할지도 모르는 것이기 때문이었다.
다만 그는 허리에 묶은 줄을 풀어서 만일의 사태에 대처할 준비를 했다.
헌데 이때 그 괴상한 소리가  그의 지척에 이르러서 갑자기 뚝 끊어졌기 때문
에 백리운은 아연 긴장하여 숨을 죽이지 않을 수가 없었다.
그때였다.
갑자기 실로 괴이한 일이 벌어졌다.
느닷없이 가까운 곳에서 사람의 말소리가 들려오기 시작하는 것이 아닌가?
[제기랄!우리 채주님의 생각은 정말 알다가도 모르겠단 말이야!......빌어먹을
,이렇게 한꺼번에 많은 소리를 내다가는 졸지에 우리의 정체가 탄로날 수도 있
는 것이 아니겠어?]
백리운은 일시 그 느닷없는 말소리에 크게 흠칫했다.
허나,그가 미처 다른 생각을 굴릴 여유도 없이 다른  사람의 음성이 뒤를 이었
다.
[하긴......그렇긴 해! 육씨랄! 원래는 매일밤 각 초소에서 한 번씩 돌아가며 
불게 되어있는 것인데 이렇게 한꺼번에 사방에서 동시에 불어댄다면 어느 미친
놈이 이걸 호랑이의 포효라고 생각하겠느냔 말이야?하지만......하지만 지금은
한밤중이고,또한 지나 다니는 사람도 별로 없으니 상관이 없겠지.]
그자는 처음에는 다소 화가난 듯 소리치다가 나중에는 뭔가 꺼리는 것이 있는 
듯 어물어물 넘겨버렸다.
그러자,
처음의 사람이 다시 퉁명스럽게 입을 열었다.
[쓰팔! 그러나 재수가  없으면 뒤로 자빠져도 코가  깨진다고,오늘 밤 이 일로 
인해 혹시 관가에서 우리의 정체를 알게 되지  않을까? 빌어먹을, 지금 우리가 
이런 호랑이놀음을 하고 있는 이유가 바로 그 관가녀석들을 속이기 위한 것이 
아닌가 말이야?이 썩을! 관가놈들은 정말 귀찮기 짝이 없단 말이야!]
이에,
두 번째의 사람이 짧은 한숨을 내쉬며 다시 말했다.
[하지만 이건 채주의 엄명인데  어쩌겠나?설사 우리가 관가에 의해 이곳을 쫓
겨나는 일이 있더라도......빌어먹을!내가 보기에는 아마도 오늘 밤에는  우리 
와호채의 흥망이 걸려있는 중대한 일이라도 있는 모양일세.그러니 누가 듣기전
에 군말말고 어서 돌아가 보기나 하세!]
그말에,
첫 번째의 사람은 다소 움찔했는지 말이 끊어졌다.
......
백리운은 잠시 아무런  생각도 하지 못하고 망연히  듣고 있다가 일시 어이가
없어서 가볍게 한숨을 내쉬었다.
그는 방금전에 그 두사람의 대화를 통해서 여러 가지 놀라운 사실을 발견하게
된 것이다.
우선은 이곳에  식인호랑이가 나타난다는 소문이 근거가  없는 날조된 것임을 
분명하게 알게된 것이었다.
게다가 그것을 날조한 것은 이 와호채라는 조직의 짓이며,그들은 어떤 특별한 
목적에 의해 그러한 짓을 벌이고 있는 것이다.
백리운은 천하에 녹림이라는 흑도의  무림인들이 각기 무슨 산채니 수채니 하
면서 조직을 이루며 퍼져 있다는 사실을 들어서 알고 있었다.
보아하니 지금 이자들이 말하고  있는 와호채는 틀림없이 녹림흑도의 한 조직
인 것같았다.
이 녹림흑도라는 것은 실상 좋게 말해서지,가장 정확한 말은 노상강도라는 것
이었다.
따라서,
백리운은 잠시 의아한 생각이 들지 않을 수가 없었다.
(녹림도적들이라면 오히려 행인들이 많이  지나갈수록 좋을텐데,어째서 이런
괴이한 연극을하여 오히려 사람들을 쫓아버리고 있는 것일까?혹시 이들은 보
다 어떤 중요한 일을 하기 위해 사람들의 눈을 피하고 있는 것이란 말인가?)
그리고,
백리운의 의문사항은 또하나 있었다.
(대체 호랑이의 포효를 분다고 말했는데,그건 무슨 뜻에서 한 말일까?)
이때,
마침 그들은 백리운의 앉아있는 나무와 아주 가까운 곳에 이르러 있었기 때문
에 백리운은 그자들의 모습을 어렴풋이나마 알아볼수가 있었다.
역시 그들은 두 사람의 흉흉한 기세가 풍기는 장한들이었다.
그들은 전신에는 각기 날이  시퍼런 병기들이 여기저기에 채워져 있거나 주렁
주렁 매달려 있었는데 그것들은 어둠속에 무시무시한 느낌을 주었다.
허나 백리운은 강호에서 이러한 사람들은 단지 허세뿐이고 상대에게 위압감을 
주기 위해서 그러한  치장을 하는 경우가 많다는  얘기를 들어서 이들이 그저 
단순한 녹림도적들임을 쉽사리 알아차리게 되었다.
진실로 강호에서 무서운 사람은 평범한 모습 가운데 절기를 숨기고 있는 무림
고수들인 것이다.
단지,괴이한 것은 이 두사람의 장한들의 얼굴에는 각기  커다란 호랑이의 가면
을 뒤집어 쓰고 있다는 사실이었다.
백리운은 그 괴상한 복장에 다소 실소했지만 그것이 곧 호랑이의 연극을 하는
데 필요한 것임을 알 수가 있었다.
헌데 이때,
잠시 묵묵해 있던 그 두명의 장한 중 하나가 다시 입을 열었다.
[그런데 말이야......내 아까 들어보니,다른곳은 모두 괜찮은데 오직 육초소만
은 대답하는 소리가 들리지 않는 것 같더란 말이야?빌어먹을! 혹시 거기에 무
슨 이상한 일이라도 생긴 것이 아닐까?]
그말에,
옆의 장한이 고개를 돌리며 퉁명스럽게 대꾸했다.
[육씨랄! 그렇다면 다시 한 번 불어보면  알게될텐데 뭘 그렇게 망설이고 그러
나?이미 그렇게 많이 불어댔는데 한  번 더 불어본다고 무슨 하늘이 무너지는 
것도 아닐테고 말이야!]
그러자,
먼저 말한 자가 문득 고개를 갸웃거렸다.
[음......역시 그럴까?]
그러더니 문득 허리춤에서 뭔가를  길쭉한 물건 하나를 한손으로 꺼내드는 것
이었다.



#6202   안두헌   (myyaj   )
[백상] 소림화상 제1권 제5장                  07/07 07:13   428 line
제 5 장. 백색인영

이때 마침 그자들은 공교롭게도  백리운이 올라앉아 있는 나무의 바로 아래쪽
을 걸어가고 있는 중이었기 때문에,
백리운은 그자의 그러한 동작을 하나도 놓치지 않고 세밀하게 살필 수가 있었
다.
헌데 의외에도 그자가 허리춤에서  꺼낸 물건은 바로 나발이란 악기와 비슷하
게 생긴 것이었다. 
백리운이 다소 의아해하고 있는데,
그자는 이어 다른 한 손으로 얼굴에 씌워진 호랑이의 가면을 위로 벗겨올리면
서,
그 나발같은 물건을 입에 대고 힘껏 부는 것이 아닌가?
그러자,
돌연 흡사 귓청이 찢어질 것 같은 굉렬한 괴성이 그 나발 속에서 요란하게 울
려나오는 것이었다.
쿠후워어-!
백리운은 이와같은 광경을 보게 되자 내심 그만 실소하지 않을 수가 없었다.
그는 그 괴성이 어떻게 생겨나는 것인가를 다소 궁금하게 생각하고 있었는데,
알고 보니 그것은 바로 저런 특이한 악기를 불어서 나는 소리였던 것이다.
아마 그들은 악기를 이용하여 호랑이의 소리를 내려고 했으나 그것이 잘 되지 
않아서 그만 이것도 저것도 아닌 괴상한 소리가 나오게 된 것 같았다.
백리운은 그들이 이것을 분다고 말한 것이 실로 당연하다고 인정을 하면서 잠
시 그자의 나발소리에 귀를 기울였다.
지금 그자가 불고있는 소리는 아주 길게 이어지는 소리였다
그런데,
일단 그자의 소리가  끝나자마자,뒤이어 사방에서 멀거나 혹은  가까운 느낌으
로 그 길이나 횟수등이 조금씩 다른 소리들이 울려퍼지기 시작하는 것이었다.
보아하니,
이 괴상한 소리는 처음에 듣기에는 별 차이가 없는것 같았으나 기실은 그것으
로 어떤 약정을 만들어서 단지 소리만으로 서로간의 의사를 소통할 수가 있는 
것 같았다.
그렇다면 이것은 상당히 특이하고 진귀한 일이라고 할 수가 있었다.
대체 이곳 와호채라는 곳에서는 무슨 목적으로 이러한 일들을 꾸미고 있는 것
일까?
그리고 그들에게 오늘밤에 벌어진다는 아주 중대한 일이란 또한 무엇일까?
아까는 잠을 자다 일어난 때였고  또한 크게 놀랐던 참이라 그 소리가 공연히
크고 괴이하게 들렸었는데,
지금은 그 정체를  알고나자 조금도 그의 마음을  혼란시키지 못해서,백리운은
그 소리를 듣는 동안 잠시 깊은 생각에 잠겨보았다.
바로 그때,
문득 그 나발을 불었던 자가 반가운 듯이 짧게 소리를 쳤다.
[아! 제 육초의 신호로군.하긴  여태 아무일도 없었는데 갑자기 무슨일이 벌어
졌겠어?헌데 아까는 놈들이 왜 그렇게 멍청하게 있었다지?빌어먹을!놈들의  근
무태도가 아주 엉망이군 그래, 육씨랄!......자,그럼 우린 이만 돌아가자!]
그자는 다소 화가난 듯 욕설을 퍼붓다가 이어 옆의 동료를 재촉했다.
그러자 그들은 곧장 앞쪽으로  나있는 길을 따라 어둠속으로 빠르게 사라져가
기 시작했다.
원래 그들이 지나쳤던 길은 바로 낮에 백리운이 걸어왔었던 길과 같은 것으로, 
그들은 길을 따라 오다가 우연히 백리운의 옆을 지나치게 되었던 것이었다.
이때는 이미 그 요란스럽던 괴상한 나발소리도 어느 정도 사라져가고 있는 중
이었다.
백리운은 이 와호채라는 조직의  진면목과 오늘밤에 있을 것이라는 그 중대사
에 대해서 다소의 궁금증이 일기도 하였으나,
그렇다고 지금 그들의 뒤를 추적할 수도 없는 일이어서 그들이 완전히 사라지
고 나자 곧장 다시 자리에 눕고 말았다.
지금 그의 현재의 처지와 또한 무공이 전혀 없는 점을 감안할 때 그는 그러한 
모험을 할 필요가 없었기 때문이었다.
그런데,
마악 그가 다시 마음을 모으고 잠을 청하려고 했을 때였다.
무심코 그 두명의 장한이 나타났었던 방향을 향해 고개를 돌리다가,문득 그는 
일시 아연하여 눈을 휘둥그래 뜨고 말았다.
그는 비록  그 두명의 장한이  나타남에 따라 다소 놀라기는  했었지만,지금은 
오히려 그보다도 더욱 놀라 내심 중얼거리지 않을 수가 없었다.
(세상에 정말 귀신이 있단 말인가?)
어두운 숲속,
사방이 온통 컴컴하여 나무의 형상도 분간하기 어려운 상황인데,거기에 느닷없
이 눈부시게 환한 백색인영 하나가 나타나 어른거리고 있는 것이 아닌가?
이 인영의 모습은  매우 아름답고 섬세하여 여자같았는데,놀랍게도  그 인영의 
두다리는 지면에 닿아있는 것이 아니라 허공에 둥둥 떠올라 있었다.
게다가,
이 인영의 전신은 어두운  가운데에서도 스스로 빛을 내며 차갑고 음산해보이
는 안개를 사방에 휘몰고 있는 것 같지 않은가?
백리운은 세상에 귀신이나 허깨비따위가 있는지에 대해서 그리 심각하게 생각
해온 사람은 아니었다.
그러나,
일단 어떤 불가사의한 힘을 믿는 그로서는 이런 기척도 없이 출현하여 허공을 
둥둥떠 다니는 귀신같은 여자를 보게  되자 일시 가슴이 크게 뛰지 않을 수가 
없었다.
그는 원래 전날  황종의를 만났을 때에도 그의 놀라운 경공술을  보지 못했고,
또한 그뒤의 백팔신마 등의 모습 역시 볼 수가 없었기 때문에 결코 이것을 인
간이 경공술을 전개하고 있는 것이라고 생각할 수가 없었다.
뿐만아니라,
그 백색인영은 부유하듯 신형을  허공에 움직이면서도 시선은 마치 그의 얼굴
을 바라보고 있는 것 같았기 때문에 백리운으로서는 아연 가슴이 떨리는 것을 
의식했다.
혹시 저 여자귀신은 자신을 목표로 나타난 것이 아닐까?
백리운은 이러한 생각을  하자 더 이상 도저히  그대로 태연하게 누워만 있을 
수가 없어서 즉시 몸을 반듯하게 일으켰다.
헌데 그가 몸을 일으키고 얼른 다시 그쪽을 바라보았을때였다.
백리운은 일시 아연하여 다시 눈을 크게 떴다.
분명히 조금전까지만 해도 그  자리에 있었던 그 백색인영이 눈깜짝할 사이에 
홀연 사라져 버리고만 것이 아닌가?
백리운은 그것을 보게 되자  마음이 더욱 당혹스러워져서 급히 좌우로 고개를 
돌려보았다.
그러자,
문득 그 백색인영이 다시 그의 시야에 나타났다.
헌데 백색인영이 다시 나타난 곳은 방금전의 그 장소가 아니라 바로 얼마전에 
두명의 장한이 사라져갔던 그 방향이었다.
알고보니 어느새 그 백색인영은  두명의 장한이 사라졌던 길을 따라서 유유히
부유하듯 사라지고 있었던 것이었다.
백리운은 그만 눈을 휘둥그래 떴다.
이 백색인영이 사라지는 속도는  비단 전의 두명의 장한의 속도에 비할 수가
없을 뿐만 아니라 전혀 사람의 속도라고 생각할 수 없을 만큼 빨랐다.
백리운은 백색인영이  눈깜짝할 사이에 저만큼 멀어져  가는 것을 바라보다가 
돌연 자신의 행장을 챙기고 급히 나무아래도 미끄러지듯 내려가기 시작했다.
그는 이순간 느닷없이 여자귀신을  보게 되자 극렬한 호기심이 일어나서 자신
의 처지마저 망각한채 그것을 추적하려고 하는 것이었다.
백리운은 실로 이 괴이한 존재에 대해서 결코 이대로 스쳐보내고 싶지 않았던 
것이다.
사실,백리운의 불가사의에 대한 열망은 남다른 것이었다.
그것은 아마도 그의 거의  절망적인 현실에 대한 반발심에서 오는 것일런지도 
모르는 일이었겠지만 여태까지 그의 생활이 그러한 일련의 시도였음은 부인할 
수가 없는 것이었다.
그가 나무의  아래에 내려서자,이미 그  백색의 인영은 전면에 아득한  흰점을 
남긴채 멀어진 후였다.
그러나,
백리운은 단념하지 않고 즉시 그쪽을 향해 내달리기 시작했다.
하지만 비록 그의 열의는 대단했어도 그의 달리는 속도는 별볼일이 없는 것이
어서 그가 백색인영의 뒤를 따라잡을 수는 없는 일이었다.
아니나 다를까?
불과 얼마 달리지 않아서 백리운은  더 이상 그 흰점을 눈앞에서 볼수가 없었
다.
비록 백색인영의 모습이 나무에  가려져서 보이지 않는 것이라고 할지라도 어
쨌든 이제 그가 백색인영을 놓치고 만 것은 틀림이없는 사실이었다.
허나,
백리운은 일시에 일어난 백색인영에 대한 집착이 너무나도 강렬했었기 때문에 
쉽사리 그 뒤를 추격하는 것을 포기할 수가 없었다.
그는 이제 거의  맹목적이라고 할 수 있을  정도로 그냥 앞쪽으로만 계속해서 
내달리기 시작했다.
그는 이 순간 만일 계속해서 달리게 되면 혹시 자신이 아까의 그 장한들과 마
주칠지도 모른다는 사실을 아예 망각하고 있었다.
그로서는 오직 그 백색인영을  다시 만나서 귀신의 존재여부에 대해서 분명한 
확인을 해야만 한다는 집념으로 의식이 가득 채워져 있었다.
그러나,
그로부터 한참을 내달려도 역시 그 백색인영의 자취를  찾을 수가 없자,백리운
은 문득걸음을 멈추고 생각을 달리하기 시작했다.
(혹시 그 귀신이 앞으로 간 것이 아니라 옆으로 빠져버린 것이 아닐까?)
그러한 생각은 실상 그리 타당하다고 할 수가 없는 것이었다.
하지만,
백리운은 일단 그러한 생각이  뇌리에서 떠오르자 즉시 주저하지 않고 근처의 
제법 높은 산봉우리를 향해 서둘러 오르기 시작했다.
그것은 만일 백색인영이 옆으로  빠져버렸다면 그가 산봉우리의 높은 곳에 올
라서면 혹시 찾을 수 있지 않을까 하는 생각에서였다.
그런데,
그의 이러한 일순간의 조급한 판단이 그만 그를 난처한 상황에빠지게 만들고 
말았다.
일반적으로 이 산봉우리라는 것은  아래에서 보면 분명히 높은 봉우리가 가깝
게 보이지만 일단 오르기 시작하면 도무지 끝이 없는 법이었다.
그것은 아래쪽에서는 보이지  않지만,뾰족하게 보이는 봉우리 뒤에는 계속 가
파른 비탈이 이어지고 있는 경우가 많기 때문이었다.
바로 지금의 백리운의 상황이 그러했다.
그는 계속해서 서둘러서 위로 올라갔지만 도무지 그 꼭대기를 찾을 수가 없었
고,게다가 사위는 매우 어두워서 사물의 분별도 잘 되지 않았다.
그는 빨리 백색인영을 찾아야  하겠다는 생각에 급하게 이리뛰고 저리뛰며 한
동안 나무사이를 헤집고 다녔지만 곧 난감한 지경에 빠지고 말았다.
위로 올라갈수록 나무들이 더욱 크고 빽빽해지는 것  같았고,주위를 둘러볼 수 
이는 높은 자리를 찾다가 어느새 방향감각을 잃어버리고 말았다.
물론 그렇다고 해서 무슨 특별한 위험에 처한  것은 아니었지만,백리운이 지치
고 피곤해진 걸음을 멈추었을 때에는 어느새 자신이 험준한 한 벼랑위에 올라
서 있는 것을 발견하게 되었다.
주위에는 역시 키가 큰 거목들이 빽빽하게 들어차  있었고,사방에는 흡사 쥐죽
은듯한 고요한 정적만이 감돌고 있었다.
백리운은 기진맥진한 몸으로 이마의 비지땀을 닦으며 다소 눈살을 찌푸렸다.
원래 산속에서 살아온 그가 이런  상황에 처한다고 해서 완전히 길을 잃을 리
는 없는 것이다.
허나,
이런 상태라면 더 이상은  백색인영을 찾을수가 없다는 생각이 들었기 때문에 
그는 내심 매우 섭섭한 느낌이 들었던 것이다.
할수없이 백리운은 되돌아갈 생각을  하다가 문득 눈앞의 가벼운 미풍이 불어
오는 벼랑 아래를 향해 시선을 던지게 되었다.
이 벼랑의 아래쪽은 어두워서인지 쉽게 그 깊이를 알아볼수가 없었다.
다만 그 부근이 험악한 바위로  이루어져 있는 것이 일단 아래로 떨어지면 무
사하기 어려운 절곡이라는 것을 쉽게 짐작할 수가 있었다.
헌데 바로 그때였다.
느닷없이 어디선가 은은한 낯익은  사람의 음성이 들려오기 시작하는 것이 아
닌가?
[제기랄!아무리 그래도 우리더러  할 일을 하지말라는 것은 너무 심하지 않은
가?이봐!자네는 그렇게 생각하지 않는단 말인가?명색이 도적인 우리가 도적질
을 하지않으면 언제 한몫을 잡아보겠느냔 말이야!]
[하지만 채주께서 그런 명령을 내리시니 우리야 어떻게 하겠나?우린 이제부터 
그저 채주께서 내리는 용돈이나 타먹고 세월을 보내는 수밖에......]
백리운은 그 두 사람의 음성을 듣는 순간 일시 놀람과 함께 당혹감을 느꼈다.
알고보니,
지금 들려오는 두사람의 음성은  바로 얼마전에 그가 나무위에서 보았던 그자
들의 음성이었던 것이다.
백리운이 비록 그자들이 사라진 방향으로 달려오기는 했었지만 이렇게 그자들
을 다시 만나게된 것은 실로 공교롭다고 아니할 수가 없었다.
아마도 그들의 산채가 이 부근에 있는 것이 아닐까?
백리운은 그런 생각을 하면서도 한편으로는 마음이 다소 초조해짐을 느꼈다.
지금 그가 서있는  곳은 다소 평평하고 나무가  없는  곳이었는데,지금 듣자하
니 그 두사람은 이쪽으로 다가오고 있는 모양이니,
자칫하면 그들에게 들켜서 곤욕을 치르기 십상인 것이다.
그렇다고 다시 숲속으로 달아나다가는  소리를 내서 더욱 의심을 일으킬 소지
가 있으므로,백리운은 문득  벼랑아래를 내려다보고 천천히 두손에  힘을 모아 
아래로 내려가기 시작했다.
물론 그는 이 벼랑을 다  내려가자는 것이 아니라 그자들이 눈에 보이지 않을 
만큼 아래로 내려가서 기다리고 있다가 나중에 다시 올라오자는 생각이었다.
게다가,
막상 아래로 내려가 보자 암벽면에 잡고 의지할 만한 돌출부위가 많아서 그는 
내심 잘 생각했다고 느꼈다.
그는 빠르게 손과 발을 놀려서  대략 아래로 사오장정도 내려간 다음 몸을 편
한 곳에 고정시키고 그자들이 나타나기를 기다렸다.
아니나 다를까,
백리운의 예견대로 그자들은  곧장 저편의 숲속에서 어슬렁거리며 나타나더니 
즉시 백리운이 아까 서있던 벼랑위에 이르렀다.
백리운은 그들의 시선을 보고  다소 마음이 움츠러졌으나 다행히도 그들 역시 
그가 보이지 않는 모양이었다.
다만 백리운은 아래쪽에서 위로 올려다보는 상태라서 그들의 모습을 분명하게 
살펴볼 수가 있었다.
그들은 잠시 말을  끊고 벼랑아래를 멍하니 바라보다가  문득 그중 한 사람이 
다시 입을 열었다.
[빌어먹을!결국 이렇게 본다면 차라리 우리가  원래대로 지나 다니는 행인들이
나 잡으면서 나름대로 소소하게  살아가는 것이 나을 것도 그랬어! 그때는  비
록 떼돈은 벌수가  없었지만 그래도  계집들은  마음대로 주무를 수가 있었고 
또한 자유가 있었지.허나 지금은 뭐야?비단 돈과 계집도  없을 뿐만 아니라 자
유마저도 속박당하고 있는 것이 아닌가?]
다른 사람이 다소 근심어린 태도로 대꾸했다.
[하지만 이건 단지 우리가 대사를  위해 잠시 대기하고 있는 것에 불과해.만일 
우리가 대사를 이루는  날에는 돈과 계집은 물론  엄청난 권세가 주어질 텐데 
뭐가 불만인가?]
[......]
처음에 말한 자는 문득 화가  나는지 옆의 사람을 돌아보며 한동안 말이 없다
가 이윽고,길게 한숨을 내쉬며 퉁명스럽게 말을 꺼냈다.
[자네는 정말 그들의 말을  믿는단 말인가?만일 싸움이 벌어지게 되면 우리가 
살 가능성은 얼마나 될까?그리고 우리가 설사 어처구니가 없이 죽게되지 않는
다고 해도,과연 그들이 우리에게 제법 한자리를 줄 것이라고 생각하나?]
두 번째의 사람은 그 말을 듣고 일순 길게 한숨을 내쉬었다.
[하긴 그렇네......하지만 이건 이미 결정된 상황이고 다시 돌이킬수가 없는 입
장인데 반발을 해봐야 무슨 소용이 있겠나?육씨랄!우리는 지금의 상황에서는 그
저 높은 분들의 명령에 복종하는  수밖에 다른 도리가 없다구.만일......우리가 
반기를 드는 것이 알려지게 되는 날에는,우리는 모조리 끝장일세.]
첫 번째의 사람이 노화를 가득 터뜨렸다.
[제기랄,그러길래 내가 최초에 우리 산채에 인원을 증강시키고 모든 준비를 해
올때부터 일찌감치 반대해오지 않았나?빌어먹을!산채의 인원중 삼분지 일만이
라도  나의 생각에  동조해주었더라면 이런  사태가 벌어지지는  않았을 것인
데......]
두 번째의 사람이 탄식하며 위로하듯 말을 받았다.
[기왕에 산채에 일급 비상령이 내려지고 금족령이 내려진 바에야 이제는 그런 
말을 해봐야 소용이  없는 것일세.게다가,지금은 사실 그리  나쁜 상태라고 볼 
필요도 없어.많은  사람들이 이제 곧  임박할대사를 기다리며 흥분하고  있는 
모습을 자네는 보지 못했나?공연히 그들의  눈에 나지 말고 함께 어울리는 것
이 상책일세!]
[빌어먹을!......]
첫 번째의 사람도 두 번째의 사람의 말을 어느정도 수긍하는지 욕설을 퍼부으
면서도 일시 다른 말대꾸를 하지 못했다.
그러다가 이윽고,
그는 항변하듯 다시 말을 이었다.
[쓰팔!나도 그런 것쯤은 알고  있다구!하지만 이런 은밀한 데에서 불만을 털어 
놓는거야 어떻겠어?그야말로 쥐도새도 모르는 일이 아니겠나?]
그말에,
두 번째의 사람이 일순 가볍게 웃더니 손가락으로 벼랑의 아래를 가리켰다.
[그리 장담만 하지말게!만일  누군가가 지금 저 아래에 있어서  우리의 얘기를 
엿듣고 있다면 어쩌겠나?그야말로 꼼짝없이 당하지 않겠나?]
두 번째의 사람의  말에 비단 첫 번째의 사람도 흠칫했지만,더욱  놀란 사람은 
바로 그 아래에 있던 백리운이었다.
그는 설마 그자들이 그런 생각을 할줄은 예상하지 못하고 있다가 일시 가슴이 
크게 뜨끔한 기분이 되었다.
그는 원래 두 사람이 말하고  있는 내용 가운데에서 그가 내심 궁금해하던 사
실을 알아내고는 곰곰히 생각하고 있던 참이었다.
그러니까,
이 와호채에서는 그동안 특별한  목적에 의해 인재를 길러오느라고 그러한 연
극을 해왔으며,이제 그 목적인 대사를 치룰 날이  가까워져서 오늘밤에 일급의 
비상령을 내렸다는 것이다.
물론 백리운은 그 대사라는 말에  대해서 일시 속단할 수가 없어서 곰곰히 생
각을 굴려보고 있는 중이었다.
이때,
첫 번째의 사람은 동료의 말에 다소 충격을 받은  듯 흠칫하더니,실로 그럴 리
가 없다는 듯 여유있게 고개를 내저었다.
[흐흐,날 겁주지마!이 아래는 그야말로 깊이를 헤아릴 수가 없는 만장절벽인데 
누가 감히이런 밤중에 아래에 숨어있을수가 있겠나?허나......]
백리운은 그자의 말을 듣고서 일시 등골이 서늘한 것을 느꼈다.
그는 이 벼랑이 다소 가파르다고  느꼈을 뿐 설마 아래가 한도끝도 없는 만장
절벽일 줄은 생각도 못했었다.
그는 아마 낮에 이곳에 왔었다면  벼랑아래로 내려갈 생각은 전혀 할 수가 없
었을 것이다.
오직 칠흑같이 어두운  밤중이어서 두려움을 모르고 내려가  있는 것이었는데,
그자의 말을 듣고나자 자신의  현위치를 상상하고는 식은땀이 돋는 것을 어쩔
수가 없었다.
비록 그의 몸이  특이한 능력을 가지고 있다고 하더라도,일단 이  아래로 떨어
져서 박살이 나고나면 다시 소생할 수 없다는 것은 명약관화했다.
다행히,
그 첫 번째의 사람은 동료의 말을 별로 신경쓰는 것 같지 않아서 백리운은 내
심으로 크게 안심이 되었다.
헌데 그때였다.
그 첫 번째의 사람이 전혀 아무렇지도 않은 것처럼 여유있게  말을 끌더니,돌
연 몸을 빠르게 좌우로 움직여 벼랑위의 커다란 바위들을 아래로 굴리기 시작
하는 것이 아닌가?
동시에 그의 말이 득의하게 이어졌다.
[만일 누군가가 이곳에 있었더라도  내가 이렇게 까지 하는데 그자가 감히  살
아날 수가 있을까?안 그런가?흐흐흐!......]
백리운은 이런 광경에 일순 망연자실했다.
그는 설마 그자가 느닷없이 이러한 짓을 벌일줄은 상상도 하지 못했다.
그러나,
마치 거짓말처럼 벌어진 눈앞의 광경은 사실이었고,뿐만아니라 무수한 바위덩
어리가 즉시 그의 머리위로 무섭게 떨어져내리기 시작하는 것이 아닌가?
이에,
백리운은 미처 놀랄  겨를도 없이 즉시 좌우를  살핀후에 몸을 날리기 시작했
다.
이것은 느닷없이 찾아온 절대절명의 순간이었고,전혀  차분하게 생각할 여지를 
주지 않았다.
백리운은 아래쪽의 끝없는 벼랑을  의식했지만 일단은 바위를 피하기 위해 전
신의 촌각을 곤두세우고 무작정 몸을 날릴 수밖에 없었다.
불행중 다행히도,
그는 좌측으로 몸을 날린 순간  제법 굵직한 등나무 줄기를 하나 손아귀에 잡
을 수가 있었다.
하지만,
바로 그순간 그의 등줄기로  커다란 바위가 내리떨어져 부딪치는 사람에 그는 
일순간 혼미한 정신으로 주르르 아래로 미끄러져 내려가기 시작했다.
그 등나무 줄기는 그리 기다란 것이 아니었다.
백리운이 번뜩 정신을 차림 순간 이미 그의 신형은 등나무줄기를 놓치고 아래
로 급격하게 추락하기 시작하고 있었다.
백리운은 순간 실로 아찔한 심경이 되었다.
그는 과거 절벽에서 떨어져본 적이 많았지만 지금처럼 흉험한 상황은 한 번도 
없었다.
허나 다행히,
백리운은 비교적 그런 경험이  많았기 때문에 임기응변이 누구보다도 빠른 편
이었다.
그는 아래로 떨어져 내리면서  가능한한 손과 발을 움직여서 나무줄기나 튀어
나온 바위 등을 잡거나 후려쳤고,
그로인해 머리가 위로 가도록 균형을 잡는 동시에 속도를 늦추었다.
그러나,
일단 떨어지기 시작한 그의 몸의 속도가 그런다고 쉽사리 잡혀질 리가 만무했
다.
한동안은 그래도  제법 손에 잡을만한 나무줄기나  바위들을 만날수가 있었지
만,나중에는 전혀 그런  것을 만날수가 없어서 그의 몸을 서서히  균형을 잃으
며 속력이 더해지기 시작했다.
백리운의 두 손은 이미 완전히  피투성이가 되어서 더 이상 무엇을 하기도 어
려웠지만,그는 상황이 이렇게 되자 그만 절망적인 기분이 되었다.
손이 걸레처럼 변하도록 속도를 늦추고 균형을 잡아놓았건만,
이미 속력도 급박해지고 몸도 서서히 머리가 아래로 향하기 시작했다.
백리운은 이제 곧 자신의 몸이 박살이 나게 될 것을 눈앞에 그리며 거의 본능
적으로 손과 발을 움직여 몸의 균형을 유지하려고 애를 썼다.
헌데 바로 그때,
백리운은 실로 무시무시한 충격이  등줄기를 강타하는 것을 느끼며 그대로 혼
절하고 말았다.
쾅!......

                     *                  *                  *

백리운은 과연 어떻게 된 것일까?
그는 한순간 엄청난 고통속에서 서서히 정신이 들었다.
우선 이런 고통이 느껴진다는 것이 자신이 아직  살아있다는 것을 의미하므로,
그는 처음에는 고통이 신선하게 느껴지기도 했다.
그러나,
고통은 역시 고통일 뿐이었다.
백리운은 무서운 고통속에서 신음하면서 천천히 감각을 되찾고 주위를 둘러보
았다.
등줄기가 이미 피로 흥건하게 젖어있는 듯한 느낌이 들었지만 지금은 그런 것
을 생각할 때가 아니었다.
(나는 벌써 아래쪽에 떨어져 내린 것일까?)
그런 생각을 하면서 주위를 둘러보다가,백리운은 일시 넋을  잃도록 놀라서 일
시 두 눈은 물론 전신까지 가늘게 경련을 일으키게 되었다.
왜냐하면,
지금 그가 누워있는 곳은 벼랑의  아래가 아니라 단지 그 도중에 불룩 튀어나
온 작은 바윗덩어리의 위에 불과했다.
게다가,
이 바위는 다소 평평하기는 해도  그 면적이 좁아서 그의 몸은 밖으로 밀려나
간채 마악 떨어지려고 아슬아슬한 상태가 아닌가?
그리고 기이한 것은,그가  아직 떨어지지 않고 있는 이유중의 하나가  실은 그
의 피투성이의 두 손이 바위의 끝을 단단하게 틀어잡고 있기 때문이라는 사실
이었다.
백리운은 이런 사실을  보자 일순 가슴이 절로  찡하게 울려오는 것을 느껴야 
했다.
사람의 생명력,
특히 그의 이러한 놀라운 생명에의 집착은 그 얼마나 강인한 것인가?
그의 생명력이그 얼마나 강인했으면 그가 혼절한 상황에서도 그의 손을 스스
로 움직여서 바위끝을 틀어쥐고 있는 것일까?
대체로 사람이 자신에게 감탄하는 경우는  드물지만,백리운으로서는 자연 감탄
하지 않을수가 없었고 또한 그에 못지않은 심한 비애감을 느꼈다.
그것은 실로 그가 죽을 수도 없는 운명이기 때문이었다.
(허허,무엇을 하겠다고 이리도 집착은 심한 것일까?)
백리운은 내심 허탈하게 부르짖고는 이윽고 몸을 움직이기 시작했다.
그가 만약 신중하게 먼저 상황을 살피지 않았다면 그는 아마도 십중팔구는 아
래로 떨어져 온 몸이 가루가 되었을 것이다.
생각하지 않을 때는 느끼지 못했는데,일단 양손을 이용하여  힘을 쓰려고 하자 
그 가운데 느껴지는 고통은 뼛속까지 사무치는 듯했다.
그러나,
어쨌든 백리운은  간신히 힘을 기울여서 안전한  절벽쪽으로 다가갈수가 있었
다.
백리운은 일단 절벽에 가까이  이르자 몸을 절벽면에 기대며 한숨을 돌리려고 
했다.
헌데 그때였다.
그의 몸이 맥없이 뒤로 나동그라지면 그대로 굴러떨어지는 것이 아닌가?
단순히 절벽으로만 생각했던 그곳은 알고보니 빈 구멍이 뚫려있는 허공이었으
며,일단 백리운이 그곳에 체중을 기대게 되자,
그는 절로 뒷쪽의 허공으로 굴러떨어져 내리게 되었던 것이다.
백리운은 자신의 몸이 한없이 구르며 빠르게 아래로 내려가고 있다는 것을 느
끼며 내심 크게 후회하지 않을 수가 없었다.
만일 그가 조금만 주위를 기울였다면 이렇게 다시 사경에 몰리지는 않았을 것
이었다.
지금은 비록 때로는 비탈을 따라 굴러떨어지기는 하지  있지만,그 경사가 매우 
극심할 뿐만 아니라 그것이 언제 끝날지 알수가 없어서 이미 절망적인 상황이
었다.
백리운은 전신이 부서지는 듯한 무한한 고통속에서도 무엇인가는 잡으려고 두 
손과 발을 마구 움직였지만 허사였다.
그의 몸은 한참동안 허공과 비탈을 굴러떨어져 내리다가  이윽고,그가 이미 예
견했던 대로 한없는 나락으로 떨어져내리기 시작했다.
그 속도는  이미 비탈에서 굴러떨어지던 속도와  더해져서 어마어마하게 변해 
정신이 아득하고 호흡이 막혀갔다.
(이대로 죽는구나!)
백리운은 정신이 아득해지자 그만 삶과 모든 집착을 포기하고 말았다.
그 순간,
다시 그의 엉덩이 부위가 거대한 통증이 전해지면서 그는 완전히 의식을 잃고 
말았다.
그는 어떻게 될 것인가?

                   *                  *                  *

백리운은 다시 의식을 차렸다.
그런데,
기이하게도 이번에는 전혀 전번과 같은 통증이 전혀 느껴지지 않고 있었다.
이것은 그에게는 실로 익숙한 감각이었다.
바로 그가 매번 심한 부상을  입고나면 다시 깨어났을 때 신비하게 치료가 되
었던 그러한 감각인 것이었다.
그렇다면 이미 그가 혼절한지 사흘이란 시간이 지났단 말인가?
백리운은 자신의 몸이 치료되는 기간이 만 사흘이라는 사실을 알고 있었다.
과연,
누워서 몸을 조금씩 움직여 보니,전신에 그 무수하던  상처가 마치 거짓말처럼 
말끔하게 낳은 것이 그의 예상이 틀림 없었다.
모든 것은 거의 전과 같이 되었다.
다만 조금 달라진 것은 이 지독한 어둠과 지금 그의 귓청을 세차게 두드리고 
있는 이 엄청난 소리였다.
콰콰콰콰콰!-
그것은 바로 의외에도 폭포소리였다.





#6203   안두헌   (myyaj   )
[백상] 소림화상 제1권 제6장 1                07/07 07:18   183 line
제 6 장. 인연.

백리운은 전과같은 실수를  하지 않기 위해 누운채로  잠시 신중하게 다시 한 
번 생각을 굴려보았다.
그는 분명히 끝없는 나락으로 떨어져내린 것 같았는데,대체  지금 어떻게 살아
있는 것일까?
도중에 엉덩이에 느껴졌던 엄청난  통증은 바로 그가 어떤 나무줄기에라도 걸
렸었던 것을 말해주며,전신이 축축한 이 느낌!
그렇다!
백리운은 지극히 운이 좋게도 깊은 물속에 떨어져 내린 것 같았다.
게다가,
보아하니 눈앞에는 거대한  폭포수가 쏟아져 내리는 것이,아마도  그는 폭포수
를 따라 이 아래에 떨어져서 연못의 가로 밀려난 것 같지 않은가?
그 증거로  그의 전신은 절반쯤이  물속에 잠겨 있었고,또한 다른부위의  옷도 
모두 젖어 있었다.
백리운은 이러한 사실을  알게되자 이 모든 행운에  감사하지 않을 수가 없었
다.
만일 그가 물속이 아닌  평평한 땅바닥에라도 떨어졌었다면 그는 결코 되살아
날 수가 없었을 것이 분명했다.
잠시 시간이 지나자 주위의  어둠에 익숙해져서 어렴풋이 사물이 보이기 시작
했다.
지금은 밤중일까?
그것은 잘 알수가  없지만,폭포수의 떨어지는 소리가 사방에  굉장하게 울리는 
것으로 보아 이곳은 밖이 아닌 어떤 지하동굴인 것 같았다.
허나,
비록 희미하게나마 사물이 보이는  것은 어디선가 빛이 들어오고 있다는 증거
가 아닐까?
백리운은 모든 상황을 정리하자  서서히 몸을 일으켜 세우며 주위를 둘러보았
다.
그의 예측은 거의 들어맞았다.
다만 틀린점은 이곳은 지하동굴이  아니라 커다랗고 둥글게 생긴 원형의 지하
광장이라는 사실이었다.
지하광장의 꼭대기에서는 엄청난 량의 폭포수가  떨어져 내리고 있었고,그것이 
광장의 중앙을 차지하고 있는 연못의 위로 쏟아지고 있었다.
광장은 그 연못을  중심으로 둥글게 형성되어 있었는데,그  가운데에는 특별한 
것은 별로 없어 보였다.
백리운은 대충 상황을 살피자 우선은 자신의 소지품부터 조사하기 시작했다.
그에게는 아주 중요한 물건들이 있었기 때문에 그는 실상 매우 걱정되지 않을 
수가 없었다.
우선,
모옥을 떠나올 때 가져왔던 죽립이나 옷가지 등을 넣어두었던 봇짐은 이미 어
디론가 사라진지 오래였다.
허나 백리운은 그런 것들은  상관하지 않고 그저 황종의가 그에게 건네주었던 
그 편지가 무사하기만을 바랬다.
헌데 다행히도,
황종의가 그에게 주었던 편지와 옥패등은 무사했다.
원래,
백리운은 여행을 하면서 편지가  자칫 비에 젖을까봐 특별히 기름종이를 사용
하여 몇번이고 감싸서는 옥패와 함께 허리에 따로 묶어두었던 것이었는데,
그것이 이번에 그가 폭포수에  휘말리면서도 전혀 물이 새어들지가 않았던 것
이었다.
백리운은 절로 한숨을 내쉬며 다시 품속을 뒤졌다.
상당량의 은자가 없어지긴 했지만,그래도 열냥짜리 은원보 두  개가 깊숙히 감
춰두었던 관계로 아직 남아 있었다.
백리운은 실로 절대절명의 수난을  겪기는 했어도 실상은 거의아무런 피해도 
입지 않은 셈이었다.
백리운은 이러한 결과에 만족을 하며 즉시 밖으로 나갈 길을 찾았다.
역시 예상대로 사흘을 굶었기 때문에 그의 뱃속은 바싹 들러붙어서 정신이 다 
몽롱해질 지경이었기 때문이었다.
그런데,
막상 밖으로  나가려고 생각하고 주위를  살피니,이 광장은 다소 이상한  점이 
있다는 사실을 발견하게 되었다.
그것은 바로 폭포수의 물이  전혀 다른곳으로 흘러가지 않는데도 연못의 물이 
늘어나지 않고 계속 그대로라는 사실이었다.
그것은 곧 이 연못의 물은 지하로 빠져나가고 있다는 증거였다.
이 폭포수의 물이 전부 빠져나가고 있다고 생각하면 그것은 실로 엄청난 양일 
것이다.
백리운은 그러한 것들을  생각하며 밖으로 나갈 수  있는 작은 동굴같은 것을 
찾아 돌아다녔다.
헌데,
이 광장에는 비록 여러개의  동굴들이 있었지만 그것들의 대부분이 그리 깊지 
않은 동굴이어서 밖으로 나갈 수 있는 길이 아니었다.
다만 백리운은 애써서 겨우 하나의 기다란 동굴을  발견하게 되었는데,마침 그 
동굴안에서는 유독 희미한 빛이 새어들어와 광장 안을 비추고 있었다.
그렇다면 그 동굴의 끝이야말로 틀림없이 밖일 것이다.
백리운은 너무 서두르다가 미처 그러한 생각을 하지 못했던 자신을 탓하며 서
서히 그 동굴을 따라서 밖으로 걸음을 옮기기 시작했다.
동굴의 폭은 높이와 넓이가 비슷하게 일장정도여서 사람이 지나가기에는 그야
말로 적합한 천연의 형태였다.
동굴의 끝이 가까워지자 잠차 느껴지는 빛의 량도 많아져서 백리운은 거의 훤
하게 동굴의 좌우를 살필수가 있었다.
아니나 다를까?
하나의 모퉁이를 돌아서는 순간,백리운은 눈을 찌르는 듯한  햇살에 다소 눈살
을 찌푸리며 마음속으로 절로 환호성을 올렸다.
전면에 드디어 작으나마 밖으로 시원하게 뚫려있는 구멍이 나타난 것이었다.
예상대로 밖은 한 밤중이 아니라 아마 새벽녘인 것 같았다.
작은 구멍밖의 뿌연 허공에서 밝은 햇살이 눈부시게 스며들어오고 있었다.
백리운은 잠시 눈을 껌뻑거리다가  일시 기쁜 마음에 빠르게 그쪽으로 다가갔
다.
헌데,
그순간 그는 뭔가 발길에 걸리는 바람에 앞으로 거꾸러지듯 넘어지고 말았다.
[엇,]
백리운은 짧은 경호성을 발했다.
고개를 숙인채 보니,
그의 발길에 걸렸던 것은 바로 무뿌리처럼 생긴 괴상한 모양의 식물이었다.
사실 이것은 바로 황정이라는 것으로,몸을 보신하는 약재로 쓰이며,강정강장에 
효과가 있다고 알려져 있었다.
과거 백리운은 가끔 이러한 황정을 한뿌리씩 캐곤  했었는데,그는 결코 지금과 
같이 커다란 것을 보지 못했었다.
지금 그의 발에 걸렸던 황정은 크기가 얼마나 큰지 거의 팔뚝만큼이나 했다.
뿐만 아니라,
황정은 그것 하나만이 있는 것이  아니라 그 주변에 그야말로 널려 있었던 것
이었다.
그야말로 수십뿌리는 되는 것 같았고,백리운은 이러한 광경을  보게 되자 아연
눈이 휘둥그래지지 않을 수가 없었다.
만일 이러한 것들을 약재시장에  내다팔게 되면 그야말로 떼돈을 벌게될 것이
다.
그런데,
백리운을 더욱 놀라게  한 것은 바로 황정이  자라나고 있는 지대의 중간쯤에 
위치하고 있는 하나의 특이한 식물이었다.
그것은 오직 한뿌리였는데 그 크기는 황정만큼은 크지 않았다.
그러나,
그것을 바라본 백리운의 두 눈은 아연 휘둥그래지고 있었다.
그는 산속에서 살아왔던 사람이었으니 자연 약초에 대해서 잘 알고 있었다.
이것은 바로 황정과 함께 강정강장의 보약으로 알려진 하수오란 물건이었다.
하지만 원래  이 하수오의 뿌리는  검은 옻칠을 한것과 같은  모습인데,이것은 
그야말로 짙붉은 색깔을 띠고 있는 것이 아닌가?
(설마?......)
백리운은 잠시 자신이 밖으로 나가야 한다는 사실마저 잊은채 다소 떨리는 마
음으로 그것을 조심스럽게 흙속에서 들어냈다.
그러자,
눈앞에 나타난 하수오는 마치 사람의 형상을 닮고 있는 것이 아닌가?
그것을 본 백리운의 얼굴은 놀라다 못해 다소 굳어질 지경이었다.
하수오는 좋은 기후와 토양속에서 일천년을 묶게 되면 그 뿌리가 붉게 변하면
서 흡사 발가벗은  사람의 형상처럼 보이게 되는데,그것을  특별히 성형하수오
라고 부르고 있었다.
그것은 이른바 고서에서 전하는 희귀영초에 해당되는 것으로,
일반인이 복용하면 무병장수할  수가 있고,무림인이 복용하면 무예를  거의 화
경까지 연마할 수가 있다고 하는 것이 아닌가?
백리운이 놀라는 것은 바로 눈앞의 이 하수오가 바로 성형하수오라는 사실 때
문이었다.
만일 이것이 세상에 나타났다는  소문이 퍼지기라도 하는 날에는 이것에 의해
한차례의 극심한 유혈극이 벌어질 수도 있는 그런 물건이었다.
백리운은 설마하니 자신이 이런 물건을 발견하게 될 줄은 몰랐다.
세상에는 일개 산삼을  발견하기만 해도 놀라 기절하는  사람이 있거늘,하물며 
이런 물건을 발견했다는 것은 대단한 행운이 아닐수가 없었다.
그러나,
백리운은 한차례 긴 한숨을 내쉰  후에는 다소 씁쓸한 표정이 되어 그것을 손
에 든 채 몸을 일으켰다.
원래 그는 다른 보약을 필요로 하지 않는  사람이었는데,성형하수오를 보고 욕
심이 일어나자 마음이 공연히 씁쓸해진 것이었다.
일단 성형하수오를 취하고 나자 백리운은 더 이상 황정에 관심이 없어져서 곧
장 발길을 옮겨 전면의 구멍으로 다가갔다.
그런데,
백리운이 고개를 구멍밖으로 내밀고 사방을 둘러보았을 때였다.
당연히 아래에는 울퉁불퉁한 땅바닥이 있을  것이라고 예상을 했거늘,어이없게
도 지면이 전혀 보이지 않는 허공이 아닌가?
놀랍게도 밖은 아직 계곡의 바닥이 아니었던 것이다.
백리운은 지금쯤은 그가 계곡의 밑바닥에 도달했을 것이라고 생각하고 있다가 
이와같은 장면을 보게되자 계곡의 깊음에 놀라기에 앞서서 어이가 없어졌다.
그렇다면 대체 이 절곡은 얼마나 깊은 것이란 말인가?
하긴,
이곳에 성형하수오와 같은 물건이 아무런 방해도 받지 않고 자라날 수가 있었
다는 점을 생각한다면 이해가 가지 않는 것도 아니었다.
백리운은 전날  그 장한이 벼랑위에서 만장절벽이라고  말했던 것을 떠올리며 
마음이 실로 답답해지고 망연해지지 않을 수가 없었다.
이 구멍의 밖으로 나가는 길은 전혀 있을수가 없었다.
그렇다면,
대체 밖으로 나가기 위해서는 어떠한 방법을 써야한단 말인가?
백리운은 문득 아까 보았던 폭포수의 연못을 뇌리에 떠올렸다.
(물은 지하로 통하고 있으니,그 물을 따라서  내려가다 보면 혹시 바닥에 이르
게 되지 않을까?)
하지만,
그러한 방법은 성공률이 높지 않기 때문에 쉽게 사용할 수가 없는 것이었다.
백리운은 잠시 그러한 생각을  하다가 문득 주위에서 황정을 두어뿌리 뽑아들
고는 다시 예의 그 광장안으로 걸어들어가기 시작했다.
그는 일단 안으로 들어가자 황정을 물에 씻어서는 그냥 식사대용으로 먹기 시
작했다.
그 맛은 별로 좋지 않았지만 허기진 배를 채우는 데는 그만이었다.
백리운은 그 두어뿌리를 모조리  먹어치우고 나자 이윽고 마음의 결정을 내렸
다.
우선,
그는 자신의 이리저리 찢어진 옷조락을 이용하여 성형하수오를 바위에 부딪쳐
도 상하지 않게 정성스럽게 싸맨 뒤,
그것 역시 편지등과 함께 허리춤에 찼다.
스무냥 밖에 남지않은 은자 역시 마찬가지였다.
그는 은자를 마련하기  위해 황정을 한뿌리라도 가져가고  싶었으나,이 물속에
서 그것은 다만 부서질 뿐이라는 사실을 알기 때문에 포기하고 말았다.
그리고,
일단 그런 모든   준비를 대충 끝내게  되자,그는 즉시 한차례 깊은  심호흡과 
함께 폭포수가 떨어져내리고 있는 연못의 중앙으로 첨벙 뛰어들고 말았다.


#6204   안두헌   (myyaj   )
[백상] 소림화상 제1권 제6장 2                07/07 07:19   366 line
                   *                  *                   *

그가 일반의 신체를 가지고 있었다면 이런 폭포수 아래로 뛰어드는 것은 가히 
자살행위라고 말할 수가 있었을 것이다.
폭포수의 압력은 과연 가공스러웠다.
백리운은 미리 각오를 단단히 하고 있었으나,일순 그  엄청난 압력의 소용돌이
에 휘말리는 순간 마치 전신이 터져나가는 듯한 감각을 맛보았다.
그것은 또 하나의 숨막히는 듯한 고통이었다.
동시에,
백리운은 예상했던 대로 아득히 의식을 잃고 말았다.

                   *                  *                  *

다시 얼마의 시간이 흐른것일까?
아니,
이번에는 아주 짧은 시간이 흐른 것 같기도 했다.
왜냐하면 깨어난 순간 그의 몸의 감각은 신체의 불가사의한 기능이 발휘된 후
의 그런 감각이 아니었기 때문이었다.
그렇다면 결론적으로 그는 물속에서  질식해 있다가 한순간 바로 깨어나게 되
었다는 말이 되는 것이다.
물론 그는 지금 물속에 있는 것이 아니라 바깥에 나와 있었다.
그는 지면위에 누워있었고,얼굴 위로는 다소 눅눅하면서도 부드러운 산들바람
이 조용히 스치고 지나가고 있었다.
그렇다면?
이곳은 혹시 정말로 계곡의 밑바닥이 아닐까?
백리운은 금방이라도 눈을 떠서  그러한 사실을 확인해보고 싶었지만 일시 그
럴 용기가 나지 않았다.
그러기에는 그는 이  만장절곡에서 너무도 심한 고통과  수난을 당했고,공포와 
절망을 느껴야 했었기 때문이었다.
하지만,
영영 눈을 뜨지 않을 수는 없는 일이어서 그는 일단 전신의 몸이 부상당한 곳
이 없음을 확인한 다음에 서서히 눈을 떴다.
그는 우선 자신의 몸부터 살폈는데,그의 몸을 멀쩡했고  간직한 물건들도 그대
로 있었다.
이어,
그는 시선을 허공으로던졌다.
과연 지금은 아침나절이었다.
하늘은 푸르러 있었고 태양의  따사로운 빛은 화려한 무지개를 그리며 눈부시
게 빛나고 있었다.
백리운은 일시 눈을 깜빡이며  어지러운 심사를 안정시키다가 이윽고 몸을 일
으켜서 주위를 둘러보려고 했다.
헌데 그때였다.
아주 느닷없는 일이 벌어졌다.
뜻밖에도 아주 맑고 부드러운  소녀의 아름다운 음성이 그의 귓전에 들려오는 
것이 아닌가?
[당신은 누구인가요?]
[......]
백리운은 그 소리를 듣는 순간 일시 심장이 정지할 만큼 크게 놀랐다.
우선 갑자기 그러한 소리가들려왔기 때문이고 게다가 그 음성은 지극히 상대
의 영혼을 휘어잡는 그윽한 것이었으며,
확실하지는 않지만 또 한가지가 있다면 그것은 어떤 기이한 예감 때문이었다.
마치 운명적으로 가장 고귀한 그 무엇을 만난 듯한,
백리운은 잠시 크게 흠칫하다가 곧장 고개를 그쪽으로 돌렸다.
순간,
그는 다시 한번 크게 놀랐다.
백색의 인영,
그가 전날 여자귀신이라고 생각을 하고 쫓아갔던 바로 그 여인이 눈부신 백색
의 안개를 휘몰고 눈앞에 서 있는 것이 아닌가?
백리운은 일순 자신의 두 눈을 의심했다.
이럴 수가 있는 것일까?
이것이 만일 거짓이 아닌 사실이라면,이처럼 지극히 공교로운  만남도 드물 것
이다.
이 백색인영은 사실 여자귀신이 아니었다.
백리운은 전날 밤중이라  그렇게 생각했었지만,지금은 대낮이라 쉽게  그 사실
을 분간 해낼 수가 있었다.
다소 차가운 안개를 휘몰고 있는 듯한 그녀의 주위에는 밝고 부드러운 기운이 
가득 서려있어서 결코 귀신이  갖고있을 귀기와 같은 음산함은 느껴지지 않고 
있었다.
그렇다면 혹시 전설의 꼬리가 아홉이나 달려서 변신을 한 불여우가 아닐까?
백리운은 그녀의 얼굴에 시선을 던진  순간 또한번 크게 놀라지 않을 수가 없
었다.
그것은 그녀의 얼굴에 무슨 결점이 있거나,혹은 특별하게  놀라운 특징이 있어
서가 아니었다.
다만,
이 소녀의 얼굴은 너무나도 아름다운 것이었다.
그 나이는 예상외로 백리운과 비슷한 또래인 십사오세 정도로 보였다.
그러나,
백리운의 추악하게 드러난 얼굴에  비하여 그 소녀의 얼굴은 그야말로 성결한 
천상신녀의 모습이나 다름이 없었다.
특히,
소녀의 고아한 자태와 나이가  어리면서도 은은한 기품이 배어나오는 맑고 아
름다운 눈빛은 백리운의 시야에는 충격으로 파고들었다.
백리운은 평소 그리 많은 사람들을 보아온 것은  아니었지만,세상에 이렇게 아
름다운 소녀가 있으리라고는 전혀 생각해보지 못하고 있었다.
그러나,
백리운의 눈빛에서 한줄기 고통의 빛이 스치고 지나간 후에는 문득,그의 안색
은 기이할 정도로 평온을 되찾고 있었다.
원래 그 백의소녀는 다소  호기심이 어린듯한 시선으로 그의 얼굴을 내려다보
고 있었는데,
이때에는 그 시선이 아주 특이하게 변했다.
그리하여 그녀의 작은 입술이 살풋 움직이더니 다시 예의 그 아름다운 음성이 
흘러나왔다.
[당신은 이름이 없나요?]
백리운은 눈빛을 고요하게 빛내다가 시선을 거두며 대답했다.
[나는......백리운이오.]
[......]
그 소녀는 그의 이름을 잠시 음미하는 듯 잠자코 있었다.
이에,
백리운은 천천히 몸을 일으켰다.
지금 주위는 과연 예상대로 깊은 계곡의 안이었다.
백리운이 누워있던 곳에서 멀지않은 곳에 우렁찬 폭포수가 떨어져내리고 있었
고,그 아래에 깊은 호수가 물이 시퍼렇게 보였다.
이곳은 백리운의 바램대로  절곡의 바닥이었지만,왠지 눈앞의 이  소녀를 만나
고나자 그러한 점이 하나도 즐겁거나 기껍지가 않았다.
다만 늘상 보아오던 대수롭지 않은 광경처럼 여겨질 뿐이었다.
이 계곡의 바닥은 사실 다소 황량하고 어두침침해 보였다.
그것은 계곡이 깊은  만큼 당연한 현상이었고,다만 우렁차게  떨어져내리는 폭
포수만이 다소 활기찬 모습을 보여주고 있었다.
백리운은 자신의 몸이 폭포수와는  다소 떨어진 풀밭에 누워있었다는 것을 상
기하고는,이것은 필시 누군가 그를 구해준 것이라는 사실을 알아냈다.
그리하여,
그는 백의소녀를 향해 물었다.
[당신이 나를 구해주었소?]
헌데,
백의소녀는 의외에도 고개를 젓는 것이었다.
[저는 단지  당신이 물가에 쓰러져있는 것을  건져주었을 뿐이지 당신을  구한 
것은 아니예요.당신은 스스로 깨어난거죠.그리고......]
백의소녀는 잠시 주저하는 듯 하다가 말을 이었다.
[저는 심옥산이라고 해요.그러니까 저를 심낭자라고 불러줘요.]
-심옥산,
이상하게도 백리운의  귓전에는 이 이름이 커다란  울림으로 전해지는 것이었
다.
원래 중원의 여자들은 자신들의 이름을 남에게,특히 남자에게 밝히는 것을 매
우 부끄럽게 여기고 있었는데,
지금 이 백의소녀가 거의 스스럼없이 자신의 이름을 밝힌 것은 보기와는 달리 
그녀의 심성이 대범하다는 것을 느끼게 해주었다.
허나 백리운은 내색하지 않고 그녀를 향해 정중하게 예를 갖추며 대꾸했다.
[그러나 어쨌든 나는 당신에게 은혜를 입은 셈이니 예를 표하지 않을 수가 없
군요.]
백의소녀 심옥산은 문득 백리운의  담백한 듯한 태도에 미미한 웃음을 떠올리
는 듯했다.
헌데 그때였다.
돌연 느닷없이 백리운의 뒷쪽에서  다시 한줄기의 음성이 들려오는 것이 아닌
가?
이번의 것은 굵고 중후해보이는 남자의 음성이었다.
[산아,너는 지금 누구와 얘기를 나누고 있는 것이냐?]
백리운은 그 음성을 듣자 일시 크게 놀랐다.
원래 그는 바로 조금전에  주위를 둘러보는 과정에서 등뒤는 물론이고 사방을 
모조리 훑어보았던 것이다.
그때 분명히 아무도 없었거늘 대체 누가 어느새 뒤에 나타났단 말인가?
황급히 놀라 고개를 돌리는 그의 시야에 문득 한명의 준수하고 고아한 용모의 
중년인이 들어왔다.
그 용모는 얼핏 보기에는 심옥산과 다소 닮은듯도  했는데,그의 주위에는 일견
하기로도 부드럽고 장중한 위엄이 구름처럼 피어오르고 있었다.
이때,
심옥산이 백리운을 가리키며 중년인에게대답했다.
[아버지,그는 제가 이곳에서 우연히 구하게된 사람이예요.]
그 중년인은 그 말에 백리운을  돌아보다가 문득 그의 추악한 용모에 다소 의
외인듯한 표정을 지었다
[그래?]
백리운은 심옥산의 말을 통해서  중년인과 그녀와의 관계를 금방 알수가 있었
다.
그는 바로 심옥산의 아버지일 것이다.
아니나 다를까,
심옥산은 이어 백리운에게도 입을 열어 말했다.
[이분은 저의 아버지이시니 어서 인사하세요,백리공자!]
백리운은 원래 아직 누구로부터  자신을 공자라고 호칭하는 말을 들어보지 못
했었다.
헌데 그녀가 갑자기 자신에게 그러한 호칭을 사용하자 문득 공연히 얼굴이 달
아오르고 쑥스러움을 느꼈다.
허나,
추악한 용모 때문에 그러한 표정은 겉으로 드러나지  않았고,백리운은 금방 담
담한 마음이 되어서 중년인을 향해 인사를 올렸다.
[저는 백리운이라고 합니다.따님께서 구해주셔서 덕분에 살아나게  되었으니,그 
은혜를 어떻게 갚아야 할지 모르겠습니다.]
헌데,
그말에 심옥산이 다시 웃으며 끼어들었다.
[풋!당신이 살아난 것은 나  때문이 아니라고 말했잖아요.나는 단지 당신을 물
가에서 이곳으로 옮겨주었을 뿐인데 무슨 생명의 은혜가 있겠어요?]
중년인은 그러한 두 사람의 대화  내용을 듣고 대충 어찌된 상황인지 금방 알
아차렸다.
그리하여,
백리운을 바라보며 그는 온화한 미소를 입가에 담은 채 입을 열었다.
[나는 심원이라고 하네.강호의  친구들은 새화타라는 별명을 붙여주고 있지.헌
데 자네는 강호무림과 연관이 있는 사람인가?]
중년인이 그렇게  물은것은 다름아닌  백리운의 용모가 특이하고,또한  이러한 
절곡에 들어왔으니 뭔가 평범치 않은 점이 있으리라고 생각했기 때문이었다.
백리운은 중년인의 말을 듣고새화타라는 별명으로 미루어 그가 강호의 인물
이면서도 의술에 조예가 깊은 사람임을 알아차렸다.
그 증거로,
사실 처음에는  주의하지 않았으나,이 두명의  부녀는 각기 손에 약초를  담는 
망태기 같은 것을 들고 있었던 것이다.
백리운은 전날 심옥산의 움직임이 유령과도 같아서 그녀가 귀신이라고 오해를 
했으나,이제는 그녀가 귀신이  아님을 알았기 때문에 그것이  강호에서 전하는 
놀라운 경공술임을 눈치채게된 상태였다.
뿐만 아니라,
바로 조금전에 중년인,새화타 심원이 나타날 때의 그  기척없고 빠른 움직임을 
보고 그 역시 놀라운 무예의 소유자라고 생각한 것이다.
그러나,
백리운은 아직 강호의 견문이 넓지 못해서 이들 부녀의 신분이 무엇인지 파악
할 수가 없었다.
백리운은 중년인의 질문에 고개를 저으며 대답했다.
[저는 무림인이 아닙니다.]
심원은 그에게 강호무림과의 연관이 있는가를 물었지만 백리운은 만약 자신이 
그렇다고 대답한다면 곤란할 일이 생길 것 같아서 교묘하게 대답을 회피한 것
이다.
심원은 이미 처음부터 그가 무공을 지니지 않았음을 알고 있었다.
그런데 그가 자신의 질문에 대답을 회피하려는 듯한  인상을 보이자,그는 백리
운의 정체가 다소 궁금했지만 굳이 더는 묻지 않았다.
그 대신,
심원은 고개를 돌려서 자신의 딸을 향해 부드럽게 물었다.
[그래 산아,나 없는 사이에 그것을 찾아보았느냐?]
심옥산은 백리운을 잠시 바라보고는 고개를 내저었다.
[저는 아직 찾지 못했어요,아버지는요?]
심원은 웃으며 고개를 저었다.
[나 역시 찾지 못했다.그것은 천고의 이물이니......사흘동안 뒤져도 찾을수가
없는 것을 보면 아마 우리와는 인연이 없는 모양이다.]
심원의 어조에는 다소 허탈하지만 그러나 담담한 감정이 실려 있었다.
심옥산은 부친의 이와같은 태도를 보고는 안타까운 표정을 지었다.
그녀는 아미를 살폿 가볍게 찌푸리고는 잠시 생각을 굴리는 듯 하다가 심원에
게 다시 물었다.
[만일 그것과 효과가 비슷한  약초를 배합하면 되지 않을 까요?반드시 구해야
만 성공할 수가 있단 말인가요?]
심원은 딸의 안타까와 하는 모습을 보고는 다소 웃으며 고개를 저었다.
[비방이란 공연히 있는 것이 아니다.그것이 반드시 필요하지 않다면 내가 무엇 
때문에 이렇게 멀리까지 와서 그것을 구하려고 하겠느냐?]
백리운은 그들이 이미 거의 자신을 상관하고 있지 않음을 알아차렸다.
헌데,
문득 그들의 대화를  들어보니 역시 어떤 희귀한 물건을 찾는  것 같기에,그는 
달리 생각나는 바가 있어서 그들 사이에 끼어들었다.
백리운은 심원에게 물었다.
[실례지만,두분이 지금 찾고 계시는 것이 무엇인지 저에게 알려주실 수가 있겠
습니까?]
(......?)
심원은 백리운이 갑자기 그와같은  질문을 하자 처음에는 다소 흠칫하는 표정
이었다.
사실 그가 지금  구하고자 하는 물건은 천고의 이물로서,만일 그러한 것이 강
호에 알려진다면 곤란한 일이 벌어질 소지가 높은 것이었다.
그들 부녀가 백리운을 안중에 두지않고 있으면서도 정작 대화를 나눌때는 그
것의 이름을 말하지 않은 것은 바로 그런 이유 때문이었다.
그런데,
백리운이 그런 질문을 해오자 그는 다소 망설였다.
눈앞의 이 추괴한 어린 소년은 아직 정체를 알수가  없을 뿐만 아니라,지금 상
황에서 그를 믿는다는 것은 있을 수도 없는 일이기 때문이었다.
그러나,
심원은 문득 눈빛을 깊게 빛내며 생각을 바꾸었다.
(보아하니 눈앞의  이 소년은 자신이 뭔가 알고 있는듯한 표정이로구나!그렇다
면,나는 아직 그것을 찾은 것도 아니니 그 사실에 대해서 한 번  말해보는 것
도 좋지 않을까?사실  그것을 안다고 해도 금방 찾을  수 있는 것도 아닐테니 
문제야 없겠지.)
심원이 백리운에게 어떤 기대를 거는 것은 아니었지만,그는  마침 사흘동안 찾
아헤매다가 찾지 못하여 다소 자신의 지식에 회의를 일으키고 있는 중이었다.
그런 마당이라 심원은 거의 무심코 설명하듯 입을 열었다.
[지금 내가 찾고 있는 것은 성형하수오라는 것이네.나는 원래 약초를 수집하기 
위해 천하를 많이  돌아 다니는 편인데,마침 이곳이  성형하수오가 생겨나기에 
적당한 토질과 조건이 갖추어져  있음을 발견하고 그것을 찾으려고 하는 것이
지.]
-성형하수오,
그것은 바로 백리운이 이미 발견하여 가지고 있는 물건이 아닌가?
어느 정도 추측을 하기는 했지만,백리운은 심원의 말을  듣는 순간 이것이야말
로 정말 공교로운 일이라고 생각하지 않을 수가 없었다.
따라서,
백리운은 심원의 얼굴을 바라보며 다시 물었다.
[죄송하지만,두분은 지금 그것을 가지고 무엇을 하시려고 하십니까?]
이 성형하수오라는 물건은 그야말로 대단히 귀중한 가치가 있는 것이었다. 
상상을뛰어넘는 약효로 인해 도저히 가치를 매길 수가 없는 무가지보임은 물
론이요,
무림인이 이것을 복용하면 내공이 최고 일갑자나 높아질 수가 있다는 사실 때
문에 무림인들 역시 눈에 불을  켜고 구하려고 한다는 것을 백리운도 이미 알
고 있었다.
내공이 일갑자라면 바로 무림인이 쉬지않고 육십년 동안을 부지런히 닦아모은 
내공의 힘을 말하는 것이므로 결코 간단히 처리할 수가 없었다.
심원은 자신은 거의 무심코 대답했을 뿐인데 문득 백리운의 눈빛이 더욱 기이
하게 빛나며 그런 질문을 하는 것을 보고 다소 괴이하게 생각했다.
(이 아이고 그것을 입수했을 리는 없고,대체  무었 때문에 그러한 것을 물어보
는 것일까?)
그러나,
이 심원은 성품이 온후한  편이어서 다소 의혹이 일었어도 귀찮다고 생각하지 
않고 내친김에 그대로 설명해주었다.
[이 성형하수오는 물론 대단히  귀중한 물건이지만,그외에도 한가지 비방을 이
루는데 없어서는 안되는  물건이지.나는 그 비방대로 한가지의  약을 제조하기 
위해 성형하수오를 찾고 있는 것이네.]
백리운은 다시 물었다.
[그럼 그 약의 이름을 알려주실 수는 없겠습니까?]
[......?]
심원은 그 질문을 받고 다소 눈살을 찌푸렸다.
그는 원래 이 추악한 어린  소년이 흉한 용모에도 불구하고 어던가 굳건한 기
품이 있다고 생각했었는데,지금은 다소 지나치게 남의 일에  간섭을 한다고 생
각했다.
헌데,
이때 심원이 다소 침묵하고 있는  것을 보고 옆에 다가와 있던 심옥산이 맑은 
음성으로 대신 대답해주었다.
[그 약의 이름은 속명신단이예요.당신은 이 이름을 들어본 적이 있나요?]
심옥산은 대답을 하면서 시선을 백리운에게 던졌다.
기이하게도 이때의 그녀의 시선에는  부친의 태도와는 달리 뭔가 기대하는 듯
한 빛이 서리고 있었다.
이 심옥산이란 어린 소녀는  나이에도 불구하고 평소에 아주 침착하고 총명하
여 매사에 실수를 하는 일이 거의 없었다.
그러한 사실을 잘  알고 있었기 때문에,잠시 침묵하고 있던 심원은  이러한 광
경을 보고 이상한 일이라고 느끼지 않을 수가 없었다.
심옥산이란 눈부시게  아름다운 소녀가 이런 추악한  소년에게 관심과 기대를 
갖는 다는 것은 얼핏 생각하기에도 이해하기 어려운 일이었기 때문이었다.
백리운은 심옥산의 대답과 질문을 받고 담담한 어조로 되물었다.
[그렇다면,혹시 당신들은 성수방의 사람들이 아니오?]
-성수방,
이것은 당금무림의 여덟개의 거대세력,즉 무림팔패라고  불리우는 여덟개의 세
력중의 하나에 속하는 의원들의 집단이었다.
백리운이 비록  강호에 나와서  사람들과 어울리지는 않았지만,흔히  세살먹은 
아이도 알고 있다는 그 이름에 대해서 모르지는 않았다.
무림팔패는 과거의 무림의  질서를 주도해왔던 구파일방과 오대세가를 능가하
는 당금무림의 최고세력들로,
이 속명신단은 바로 성수방의 성약으로 전설처럼 알려진 물건이었던 것이다.
백리운의 질문에,
심옥산은일시 눈을 가볍게 크게 떴다.
[당신은 우리를 알고 있나요?]
백리운은 고개를 설레설레 내저었다.
[나는 본래 당금의 성수방의 방주의 이름이 심씨라는 것을 알고 있었으면서도 
당신들의 정체를 몰랐으니 실로 멍청하오.]
이어,
백리운은 심원에게 다시 고개를 돌리며 물었다.
[그렇다면 당신께서 바로 성수방의 방주이십니까?]
심원은 이말에 문득 빙그레 미소를 떠올렸다.
그는 무엇인지는 알수  없지만 이 소년의 의도가  나쁜 것은 아니라는 사실을 
직감적으로 느끼고 있었다.
허나,
그는 웃으며 고개를 내저었다.
[자네의 생각은 절반은 맞았지만  절반은 틀렸네.나는 성수방의 방주와는 연관
이 있는  사람이지만 방주는 아닐세.성수방의  방주는 나의 부친으로,그러니까 
나는 성수방의 소방주가 되는 셈이라네.]
백리운은  이 중년인의 신태가  매우 비범하고 그 무예가 출중해 보여서 성수
방의 방주라고 생각했었는데 그가 겨우 소방주라는 말을 듣자 내심 놀랐다.
일개 소방주의 무공이 이러할진대 당금의 성수방과 그것을 포함한 무림팔패가 
세력을 떨치는 것이 무리가 아니라고 생각했다.
허나,
그러한 생각은 곧 그의 뇌리에서 지워졌다.
백리운은 여전히 담담하게 웃으며 문득 그를 향해 새삼 예를 올렸다.
[당금의 성수방은 약자를 돕고  가난한 사람들을 치료하며,무림의 정도를 실현
하기 위해 애를 쓰고 있다는 말을 들었습니다 헌데 이렇게 오늘 두분을 직접뵙
게 되다니 소생에게는 무한한 영광인 듯 합니다.]
심원은 백리운이 일부러 격식을 갖추어 예의를 표하자 미미하게 웃었다.
그는 처음에는 백리운의  용모가 보기드물게 추악한 점에  놀랐고,그럼에도 그
의 성품이 대단히 단아하다는 사실에 두 번째 놀랐으며,
지금은 비록 표현은 하지 않았으나 어딘가 백리운의 지혜로와 보이는 듯한 눈
빛에 놀라고 대견스러워하고 있었다.
왜냐하면,
좋은 환경속에서 자란 사람이  훌륭한 인품으로 치장되어 있기는 어렵지 않지
만,열악한 환경속에서 자라난  사람의 성품이 원만하기는 거의  불가능에 가깝
다는 사실을 그는 많은 경험과 연륜을 통해서 알고 있었기 때문이었다.
심원은 가볍게 웃으며 대꾸했다.
[자네와 같은 사람에게서 그러한  칭찬을 듣게 되다니 여간 부끄러운 일이  아
니군.헌데......자네는 혹시 나에게 무슨 특별한 볼일이라도 있는가?]
심원은 백리운이 의도적으로 그들의 일에 깊은 관심을 갖는 것을 상기했던 것
이다.
백리운은 그의 질문에,
문득 대답은 하지 않고 찢어진  옷 속의 허리춤에서 하나의 길쭉한 물건을 꺼
내들었다.
그것은 역시 찢어진 옷감으로 둘둘 감싸진 것이었는데,이어  그가 감싼 옷감을 
풀어내자 거기에는 하나의 붉은 사람모양을 한 물건이 나타났다.
일시 주위에는 거기에서 풍겨나오는 기이한 향기로 가득차는 것 같았다.
무심코 백리운의 행동을 주시하던  심원과 심옥산은 그 물건을 보자마자 일순 
하나같이 안색이 크게 변하고 말았다.
그것은 바로 그들이  찾고 있었던 성형하수오,그 물건이  틀림없었기 때문이었
다.
심원은 놀란 나머지 백리운을 향해 다소 큰 소리로 물었다.
[아니 이것은 바로......?]
백리운은 담담히 웃으며 그의 말을 잘라 대답했다.
[그렇습니다.바로 성형하수오지요.]
이어,
그는 일시 자신을 멍하니 바라보는 심원을 향해 그것을 건네었다.
[우연히 제가 이것을 발견하게  되었습니다.헌데 두분이 공교롭게도 이것을 찾
고 계시는 군요.저는 사실 마땅히 이것을 사용할 곳이 없었던 때였는데,두분에
게는 필요한 것 같으니 이것을 두분께 드리겠습니다]
[......]
심원은 일시 그것을 받지 않고 다소 격동한 표정으로 묵묵히 서 있었다.


#6207   안두헌   (myyaj   )
[백상] 소림화상 제2권 제8장                  07/08 07:04   424 line
제 8 장. 무형살강.

심옥산의 못내 아쉬워하는 표정을 보다가 심원은 백리운에게 다시 말했다.
[자네가 사심없이 이러한  천고이물을 나에게 주겠다니 나로서는 다소 부담이 
되지만 받기로 하겠네.허나 나중에라도 나에게 달리 원하는  바가 생긴다면 성
수방으로 찾아오도록 하게!]
이렇듯 심원이  마침내 성형하수오를  받기로 하자,심옥산을 비롯하여  백리운 
역시 다소 기꺼운 표정이었다.
이어,
심원은 백리운에게 물었다.
[자네는 지금 달리 가고자 하는 곳이라도 있는가?]
백리운은 잠시 생각하다가 대답했다.
[저는 지금 소림사로 가볼 생각입니다.]
심옥산이 그 말에 놀라 물었다.
[당신은 중이  될건가요?무공을 배우려면 우리  아버지께 부탁을 드려도 될텐
데.]
심원 역시 다소 뜻밖의 표정으로 고개를 끄덕였다.
[자네가 원한다면 내가 특별히 무공을  전수해줄 수도 있네.나의 무공은 별 볼
일이 없지만,우리  성수방의 무공은 가히  어디에 견주어도 뒤지지 않는  것이
지.]
심원의 그러한 말은 결코 과장이 아니었다.
당금의 무림팔패가 천하에 그토록  거대한 세력을 떨치는 이유중 가장 근본적
인 것은,바로 그 주인들의 무공이 하나같이 극고하기 때문이었다.
소림사의 무예가 중원무림의 원류라고는 하나,작금의  명성이 무림팔패에 뒤져
있는 것을 감안한다면 차라리 성수방의 무예를 배우는 편이 나을 것이다.
허나,
백리운은 고개를 저었다.
[제가 소림사에 가는 이유는  누구에게 부탁을 받았기 때문입니다.그외에 무공
을 배우거나 중이 되려는 것도 아니니 두분은 신경쓰시지 마시기 바랍니다.]
심옥산은 백리운이 소림사로 간다고하자 헤어지는 것이 다소 섭섭한 모양이었
다.
심원은 담담하게 웃으며 고개를 끄덕였다.
[우리는 약을 제조하기 위해  성수방으로 돌아가야 하니 그럼 나중에 다시  만
나기로하세!그건 그렇고......우선 이 산을 벗어나야 할테니,양양성까지만이라
도 함께 가도록 할까?]
양양성은 형산의 북쪽에 위치하고 있는 번화한 성시였다.
성수방은 남쪽의 호남성  설봉산에 위치하고 있다고 했는데,심원이  굳이 양양
성까지 함께 가려는 이유는 백리운을 위한 것이었다.
허나,
백리운은 더 이상 그의 호의를 무시할 수가 없다고 생각하여 고객를 끄덕이고 
말았다.
[예.]
그렇게 서로의 갈길이 결정되자 세 사람은 천천히 계곡의 끝으로걸어가기 시
작했다.
이 계곡은 들어오는  입구도 없이 그저 깊게  패인 절곡이어서 밖으로 나가기 
위해서는 다시 절벽을 오르는 수밖에 없었다.
만일 백리운이 두  사람을 만나지 못했다면 그는  한평생 이 절곡에서 살아야 
했을 지도 모르는 일이었다.
심원과 심옥산은 이 절곡의 가장 낮은 절벽을  이용하여 내려온 것이지만,백리
운이 그들과 함께 그곳에  이르렀을 때에는 그곳의 높이만도 가히 수백여장에 
달했다.
절벽의 경사는 그리 심하지  않았고 경신술을 지닌 무림인들에게는 충분히 발
을 딛을 만한 곳이 있었지만 그것은 백리운에게는 해당되지 않았다.
백리운은 가물가물하게 보이는 꼭대기를 돌려다보며 아득한 심정이 되었다.
그때,
심원이 가까이 다가와서 그의 손을 잡으며 말했다.
[내가 위에 올려다 주겠네.]
그 순간이었다.
백리운은 갑자기 자신의 몸이 허공으로 붕 떠오르는 듯한 느낌을 맛보았다.
아니, 그것은 다만 느낌뿐만 아니라 실제였다.
심원의 말이 끝나는  순간,백리운의 몸은 마치 어떤 무형의 기운에  떠받친 듯 
심원과 함께 구름처럼 절벽위로 날아오르고 있었던 것이다.
백리운은 사람이 하늘을  날아다닐 수가 있다는 사실을  믿지 않았으나,지금은 
도저히 그것을 믿지 않을 도리가 없었다.
심원의 신형은 백리운의  손을 잡은 채 마치  구름처럼 두둥실 위로 떠오르고 
있었던 것이다.
백리운은 심원의 이러한 놀라운 무예에 경악을 느끼는  한편,옆으로 고개를 돌
려서 심옥산의 모습을 살폈다.
이때,
심옥산은 눈부신 백색의 옷자락을 휘날리며 한걸음에 무려 수십여장씩이나 위
로 솟구치고 있었다.
그러한 모습은 마치 천상의  선녀가 구름을 뚫고 하늘로 날아오르는 광경과도 
같았다.
그것은 실로 아찔하도록 아름다운 광경이었고,백리운은  이런 아름다운 여인의 
모습을 이전에도 보지 못했을 뿐만  아니라 앞으로도 볼 수 없을 것이라고 생
각했다.
백리운이 그렇게 심옥산의 모습에 넋을 잃고 바라보고  있는 사이에,어느덧 심
원은 그를 절벽 위에 올려 놓고 손을 놓았다.
그와 동시에,
심옥산 역시 그들의 옆에 구름처럼 부드럽게 내려서고 있었다.
백리운은 그 순간 그녀에게서  맑고 싱그러운 난초향기와 같은 향기를 느끼고 
자신도 모르게 얼른 다른 곳으로 시선을 돌렸다.
그것을 보고 심옥산이 가볍게 웃으며 입을 열었다.
[내 모습이 흉하지는 않았나요?]
백리운은 고개를 저었다.
그녀의 모습이 흉하다면 세상에 아름다운 것은 아마도 하나도 없을 것이다.
헌데 이때,
백리운은 한가지 생각이 떠올라서 문득 그녀에게 물었다.
[참,그날 밤에  당신은 허공을 날아가는  것 같던데 그런 경신술도  있는 것이
오?]
심옥산은 웃으며 고개를 가로저었다.
[저는 아직 그런 능력은 되지 못해요.다만 얼마동안은 그럴 수가 있죠.]
심옥산은 웃으며 백리운의 얼굴을 바라보더니 문득 다시 말했다.
[내가 그것을 보여드릴까요?]
그와 함께,
심옥산은 느닷없이 백리운의 손을  자신의 부드럽고 가냘픈 손으로 가볍게 잡
아오는 것이 아닌가?
그 수법은 지극히 자연스러운 듯 보이면서도 은연중 아주 빠르고 기이한 초식
이 숨겨져 있었다.
백리운은 엉겁결에 손을 잡히고 일순 매우 당황했다.
그는 아직 여자에게  손을 잡혀본 경험이 없을 뿐만 아니라,특히  이런 절세의 
미소녀에게 손을 잡힌다는 것을 가슴이 뛸 노릇이었다.
백리운의 얼굴이 심하게 일그러지고  시커먼 상태가 아니었다면 금세 그의 붉
어진 안색이 드러났을 것이었다.
백리운은 매우 당황하여 급히 손을 빼려고 했다.
허나,
얼핏 연약하고 아름답게만 보이는 그녀의 손가락은 마치 알수 없는 거대한 힘
을 가지고 있는 듯 그야말로 요지부동이었다.
따라서,
백리운은 절로 놀라 소리쳤다.
[나,낭자 어서 손을 놓으시오!]
이때의 일반적인 상식으로는 여자는  감히 남자의 앞에서 자신의 이름을 말할
수도 없을 뿐만 아니라,손을 잡는다는 것은 더욱더 생각할 수도  없는 일이었
다.
그런데,
심옥산은 놀라기는커녕 오히려 담담하게 웃으며 고개를 젓는 것이었다.
[당신은 제법  장부답다고 생각했는데 알고보니 소심한  편이로군요.이건 다만 
무공을 보여주려는 거예요.여자인  내가 가만히 있는데 당신이  어째서 도리어 
야단이죠?]
[......]
백리운은 일시 할 말을 잃었다.
대꾸를 하려면 할  수도 있었겠지만,지금 그의 가슴은 심하게 뛰고  뜨거운 열
기가 끓어올라서 정신이 하나도 없었던 것이다.
헌데 이것을 보고 심원도 웃으며 말했다.
[그것 참 잘됐다.마침 걸어가려면 시간이 많이 걸릴테니,산아,우리 여기에서 양
양성까지 경공시합이나 할까?]
당황하고 놀라는 것은 오직 백리운 뿐이었다.
이들 부녀는 실로 대답하고 태평스럽기 그지 없었다.
심옥산 역시 웃으며 고개를 끄덕였다.
[좋아요,아버지.그럼 지금 시작이예요!]
순간,
말이 끝남과 동시에 백리운의 손을 잡은 그녀의 신형이 마치 구름처럼 앞으로 
날아가기 시작했다. 
백리운은 어이없게도 순간 자신의  몸이 둥실 허공으로 떠오르고 주위의 커다
란 거목들이 삽시간에 옆으로 스쳐 지나가는 것을 느꼈다.
그 속도는 실로 눈이 아찔할 정도로 빨랐다.
뿐만 아니라,
다소 앞쪽에서 신형을 날리는  심옥산의 백색의 옷자락과 난초향기와 같은 체
취가 그윽하게 그의 면전으로  파고드는 듯하여 그는그야말로 정신이 하나도 
없었다.
이것은 가히 지옥의 고통보다도 더하다고 생각되었다.
그러나,
실로 이러한 황홀한 고통을 마다할 사람이 있을까?
백리운은 가슴이 세차게 뛰어 정신이 하나도 없는  가운데,그래도 마음을 가라
앉히기위해 시선을 다른 곳으로 애써 돌렸다.
헌데 그 순간,
그는 심옥산의 신형이 지면에서 거의 한자나 솟아오른채 앞으로 미끄러져나가
고 있음을 분명히 목격했다.
이것은 물론  전날 밤 그가  여자귀신으로 생각했던 바로 그  점이었지만,지금 
대낮에 바라보니 그의 놀라움은 더욱 컸다.
본래 백리운은 사람들과의 접촉을 거의 하지 않고 살아왔지만,그래도  전혀 세
상의 흐름에 담을 쌓고 살아온 것은 아니었다.
그 일례로,
그는 비록 혼자서 깊은  산중에 살아왔었지만 스스로 많은 서적들을 구입하여 
학문에 관한한 보기드문 성취를 이루고 있었던 것이다.
글공부를 하기 위해서는 책자와  그것을 구입할 은자 따위가 필요했었기 때문
에 이따금 읍성 등지에  나가게 되면 들리는 것은 강호무림인들의 소문들이었
다.
그러나,
제아무리 한평생 무공을 닦은 나이많은 무림고수라고 할지라도 이렇게 신법이 
허공을 미끄러져간다는 것은 들어보지 못했었다.
그들은 고작 십장 혹은 수십장의 거리를 건너뛸 수 있을 뿐이었다.
헌데,
나이가 이제 겨우 십오세도 되지 않을 어린 소녀가 이러한 신법을 구사한다는 
것은 백리운으로서는 도저히 믿기 어려운 일이었다.
그러나 이것은 엄연한 현실이니 어찌 믿지 않을 수가 있겠는가?
심옥산은 자신의 말대로 수십여장을  구름처럼 날아가다가 한 번씩 발로 지면
을 밟아서 몸을 띄워올리곤 했다.
비록 구름같이 부드럽고 유연한 신법이라고는 하나,그 속도는 좌우의 나무들이 
눈에 팽팽 돌아갈만큼 빠르게 지나치는  것으로 보아 가히 짐작도 할 수가 없
었다.
뿐만 아니라,
그녀는 시종 백리운의 몸을 허공에 무형의 기운으로 띄워올린 채였다.
백리운은 비로소 강호에서 알려진 무림팔패의 능력이 생각보다도 무섭고 놀라
운 것임을 새삼 인식할 수가 있었다.
일개 소방주와 그의  딸이 이러한 능력을 니지고 있는데,하물며 그  주인은 얼
마나 대단한 능력을 가지고 있겠는가?
백리운은 아까 심원이 자신의  무공을 형편없는 것으로 말했었던 점을 상기하
며 절로 성수방주에 대한 외경심이 들지 않을 수가없었다.
그의 손을 잡고 있는  심옥산의 가냘프고 부드러운 손바닥에서는 쉬지않고 따
뜻하고 웅후한 기운이 끊임없이 느껴지고 있었다.
백리운은 그러한  부드러운 기운에 자칫 자신의  마음이 빨려들어가는 듯하여 
얼른 고개를 돌리고 다른 생각을 하려고 했다.
심옥산이 신법을 펼치기  시작한 이후 심원의 모습은  아직 보이지 않고 있었
다.
그렇다면 심원은 뒤쪽에서 그들의 뒤를 쫓고 있다는 말일까?
헌데 이때,
백리운이 마악 고개를 돌려 뒤편을 바라보려고 했을 때였다.
가벼운 진동음과 함께,심옥산의  신형이 급작스럽게 자신과 백리운의  몸을 세
우며 멈춰서는 것이 아닌가?
동시에,
그녀의 입속에서는 가벼운 경호성이 "아"하고 울려퍼지는 것이었다.
백리운은 이에 급히 전면으로 시선을 보냈다.
심옥산은 이미 그의 손을  놓고 앞쪽으로 달려가서 무엇인가를 살펴보는 중이
었다.
순간 백리운의 시야에 마치  사람같이 생긴 물체들이 여기저기 널려있는 장면
들이 보이고,흡사 코를 쥐어뜯는 듯한 지독한 악취가 느껴졌다.
백리운은 이에 다소 놀랐다.
눈앞에 보이는 물체들은 다름아닌 시체들이었고,그 냄새는 바로  시체 썩는냄
새였던 것이다.
그때,
갑자기 한줄기  그림자가 어른거리는가 싶더니 심옥산의  앞에 심원의 신형이 
나타났다.
그의 신법은 백리운이  처음보는 실로 놀라운 것이었는데,심원은  잠시 시체들
을 둘러보더니 입을 여는 것이었다.
[이자들은 바로 와호채의 인물들이군.]
-와호채.
그렇다!
백리운이 다시 세심하게 살펴보니 전날 밤 보았던 그자들의 행색과 비슷한 점
이 매우 많아 보였다. 
틀림없이 이자들은 와호채의 녹림도적들이 분명했다.
하지만 대체 그 와호채의  인물들이 무엇 때문에 대여섯명이나 이곳에서 쓰러
져죽어있는 것이란 말인가?
백리운은 또 한가지 이상한 점이 있다고 느꼈다.
일반적으로 같은 동료들이 죽었다면 필시 다른 동료들이 그 시체들을 묻어 주
었을 텐데,이곳은 와호채에서 그리 멀지도 않을 곳이거늘,
어째서 이 시체들은 이대로 방치되어 있는 것인가?
시체가 부패되어 있는 점을 보아하니,아마도 죽은지 사흘은 되는 것 같았다.
혹시 이 가운데에는 뭔가 알수 없는 괴이한 사건이 있는 것이 아닐까?
백리운이 심씨부녀의 얼굴을 살피니,그들 역시 다소 심상치  않은 기색을 하고 
있었다.
그러다가,
문득 심원이 자신의 딸을 향해 짧게 말했다.
[내 잠시 갔다올테니,너는 여기에서 기다려라!]
말이 끝나는 순간,
심원의 신형은 마치 연기처럼 그 자리에서 자취를 감추는 것이었다.
그것은 실로 믿어지지 않는 놀라운 신법이었다.
아까는 심옥산과 경공시합을 한다고 해놓고 그는 일부러 두 사람의 뒤를 천천
히 뒤따라왔음을 알수가 있었다.
이에,
백리운은 천천히 걸어서 심옥산의 곁으로 다가갔다.
보아하니 기이하게도 심옥산의 안색은 다소 굳어있는 것 같았다.
놀랍게도 지금 그녀의 옥용에서는 어떤 심각한 긴장감이 깔려 있는 것을 느끼
고는 백리운은 순간 섬칫한 기분이 들었다.
이들 부녀의 무공은 그야말로 상상할 수 없을 정도로 뛰어난 것이었다.
그런데,
이들이 긴장감을 숨길수  없을 정도라면 대체 무슨  놀라운 일이 벌이전 것일
까?
심옥산은 백리운이 다가가자 문득  옥용에 가벼운 미소를 떠올리며 그에게 물
었다.
[당신은 이 가운데 무슨 이상한 점이 있다고 여기지 않나요?]
백리운은 마침 기이하게 여기고 있었던 참이라 잠시 생각한 뒤에 대답했다.
[이들은 보아하니 전혀 반항도 못하고 죽은 것 같군요?]
와호채의 인물들은  비록 흉악해도 무공이 평범하여  비록 수백명이라도 이들 
부녀에게 관심을 끌 정도는 아니었다.
그렇다면,
이들 부녀가 긴장하는 원인은 아마도 이들을 죽인 그 상대에게 있을 것이다.
이곳은 좌우가 높은 둔덕과  빽빽한 나무들로 둘러싸여 산 안쪽으로 들어가는 
통로나 다름없는 곳이었다.
이런 곳에서 죽어있는 대여섯구의 시체들은 평소에 지니고 다니는 병장기들이 
그대로 착용되어 있는 상태이고 복장도 흐트러지지 않았다.
마치 그들의 모습은 풀밭에 쓰러져서 잠을 자고 있는 듯한 모습이었다.
시체가 썩는 냄새만  없었다면 살아있는 것이 아닌가  착각했을 것이기에,백리
운은 이들이 반항을 못하고 죽은 것이라고 말한 것이다.
그말에,
심옥산은 눈빛을 맑게 빛내더니 고개를 끄덕였다.
[바로 그래요,당신은 문제를 한눈에  집어내는군요?허나 여기에는 한가지 더욱 
놀라운 점이 있어요.]
백리운은 그것이 무엇인가를  물어보려고 했으나,그녀가 곧 말할  것이라고 생
각하고는 입을 다물고 그녀를 바라보았다.
심옥산의 기색은 다소  긴장되었으나,그녀의 눈빛만은 맑고 강하게  빛나고 있
었다.
그녀는 백리운을 바라보며 말을 이었다.
[그것은 바로  이 시체들에게는 전혀 겉으로  드러난 상처가 없다는  사실이예
요.]
백리운은 그 말에 다소 놀랐다.
과연 다시 눈을 크게 뜨고  시체들을 바라보니 전혀 상처의 흔적이나 피를 흘
린 자국이 없고 놀라는 기색도 없이 그저 평온한 모습이었던 것이다.
그렇다면,
이 시체들은 전혀 상대가 자신들을 죽이는 줄도 모르고 있다가 느닷없이 한꺼
번에 상처도 없이 죽은 것이란 말인가?
백리운은 과연 그렇게 놀라운 무예가 있을 것인지가 의심스러웠다.
[그렇다면 낭자의 부친께선 그 상대를 만나기 위해쫓아가신 것이오?]
백리운은 순간 심옥산이 긴장하는 것은 바로 그 상대와 그녀의 부친이 마주쳐
서 무슨 사고를 당하지 않을 까 하는 우려 때문이라는 사실을 알았다.
백리운은 다시 물었다.
[하지만 그분의 무공이 상대보다도 못하리라는 보장도 없지 않겠소?]
심옥산은 고개를 저었다.
[이 흔적없는  살인수법은 보통사람의 눈에는 그저  그렇게 보이겠지만,사실은 
아주 고명하기 짝이  없는 무공이 깃들어 있는 것이예요.저는 아직  저의 아버
님께서 그러한 무공을 펼치시는 것을 보지 못했어요.]
말을 끝내자마자 심옥산은 다소 아미를 찌푸리는 것이었다.
그말은 곧 심원이  그 상대를 만나게되면 승리할  확률이 거의 없다는 소리나 
마찬가지였다.
백리운은 놀라 소리쳤다.
[그렇다면 낭자도 부친과 함께 가봐야 하는 것이 아니요?공연히 나 때문에 여
기에 있는 것이 아니오?]
그말에,
심옥산은 가볍게 웃으며 고개를 저었다.
[그렇지 않아요.저의 무공은  형편없기 때문에 제가 간다고 해도 전혀 도움이
되지 않아요.공연히 아버님께 방해만 될 거예요.]
[......]
백리운은 그녀의 놀라운 무공이 전혀 소용이 없다는 사실을 일시 이해할 수가 
없었지만 반박할 수도 없어서 잠자코 있었다.
이에,
심옥산이 웃으며 다시 말했다.
[허나,사실은 그렇게  걱정할 것은 아니예요.이자들이 죽은 것은 이미 사흘도 
더 지난 것이기 때문에 상대가 아직 이곳에 있다고는 할 수가 없죠.]
백리운은 내심 반가운 마음에 고개를 끄덕였다.
[그렇겠군요.]
이어 그는 물었다.
[상대의 무공이 그렇게 놀라운 것이라면,그렇게 고명한 자가 무엇 때문에 이런 
무공이 낮은 사람들을 죽였을까요?혹시 여기에는 무슨 흑막이 있는 것이 아니
오?]
백리운은 자신이 전날 밤에 두명의 장한에게서 들었던 그 내용을 이어서 그녀
에게 들려주었다.
심옥산은 차분하게 그의 말을 듣더니 다소 아미를 찌푸리며 깊은 생각에 잠기
는 듯했다.
그러더니,
그녀는 백리운을 바라보며 말했다.
[원래 이 와호채는 녹림맹의  하나의 작은 분타에 지나지 않아요.녹림도적들의 
단체는 방대하기 짝이  없는 것이죠.그들은 항상 무림제패를  노리며 수하들을 
증강시켜왔으니 그점은 놀라울 것이 없어요.허나......]
그녀는 백리운의 두 눈을 주시하며 말을 이었다.
[그들이 말했다는 그,대사가 임박했다는 소리는 매우 기이한 것이로군요?]
-녹림맹,
백리운은 그것 역시  무림팔패의 하나에 속하며,그 분타가  천하에 퍼져있어서 
가공할 세력이라는 사실을 알고 있었다.
그렇다면,
녹림맹 역시 그 대사에 관계되어 있을 것이며,그 상대는 대사를 저지하기 위해
서 와호채를 찾아와 저자들을 죽인 것이란 말인가?
그러나,
그 상대의 무공이 그토록 놀라운 것이고,또한 대사를  저지시키기 위한 것이라
면 당연히 녹림맹의 본부를 찾아갔아야지 이런 작은 산채를 찾을 리는 없지않
은가?
(혹시 그렇다면 이 산채에 무슨 특별한 비밀이라도 있었던 것일까?)
백리운은 그런 생각을 하다가 문득 심옥산에게 물었다.
[그렇게 무서운 상대라면 혹시 이 와호채 전체가 이미 화를 당한 것이  아닐까
요?]
그렇다!
백리운은 아직 저 시체들이 치워지지 않은 점으로 밀어보아 그렇게 생각한 것
이다.
그때였다.
심옥산이 미처 대답하지  않았는데,좌측에서 문득 한줄기 음성이  들려오는 것
이 아닌가?
[그렇다.와호채는 이미 완전하게 몰살을 당했다.]
심옥산과 백리운은 급히 고개를 돌렸다.
바로 심원이었다.
그는 언제 다시 나타났는지 다소 굳어진 안색으로 그렇게 대답하고 있었다.
[아버지!]
심옥산이 반가운 표정으로 달려가자,심원은 그녀를 가볍게 품에  안아주며 말
을 이었다.
[와호채는 사흘전에 폐허가 되었는데,그중에서 살아난 사람은 하나도 없었다.]
사흘 전이라면 바로 백리운이 벼랑 아래로 떨어진 후의 일이었다.
와호채의 모든 인물들이 해를 당했다면 전날 백리운을 벼랑아래로 떨어뜨렸던 
그 두명의 장한도 화를 피하지 못했을 것이다.
그렇다면,
혹시 백리운도 벼랑 아래로 떨어지지 않았다면 그런 화를 당하지 않았을까?
심옥산은 부친이 무사히 돌아온 것을 매우 기뻐하다가 살며시 몸을 빼며 부친
에게 물었다.
[그들 모두가 같은 수법에 의해 죽었나요?그리고 상대자는......그자는 없었나
요?]
심원은 고개를 끄덕였다.
[아마 그자는 와호채의  인물들을 단시간내에 몰살시킨 다음에 그대로 사라져
버린 것 같았다.헌데,이것은 실로 이상한 일이로구나!마치 우리를 염두에 두고
그런짓을 벌인 것 같지 않느냐?]
그말은 곧  그들 부녀는 사흘동안 계속 절곡안에 있었고,상대는 그런 시기를 
노려서 그런 짓을 벌였을 것이라는 말이었다.
이에,
심옥산은 방금 전에 백리운이 말해주었던 그 대사에 관한 얘기를 들려주었다.
심원 역시 그 말을 듣자 매우 심각한 표정이 되었다.
그러다가,
그는 가볍게 한숨을 내쉬며 말했다.
[이 문제는 가볍게 생각할  것이 아니라 방내로 돌아가서 너의 할아버지와  의
논을 해봐야할 것 같구나.]
여기에는 뭔가 알수 없는 수수께끼가 있는 것 같았다.
심옥산의 할아버지라면 바로 성수방의 방주를 말하는 것일 것이다.
그녀는 잠시 생각하다가 다시 물었다.
[혹시 이 산채에는 뭔가 남다른 점이 있지는 않았나요?]
심원은 고개를 저었다.
[글쎄......]
그말은 즉,자신도 그점을 생각하고 찾아보았으나 찾지못했다는 말이었다.
이것을 보고 백리운이 참다못해 물었다.
[이 살인수법이 그렇게 고명한 것이라면,혹시 이 수법으로 그자의 정체를 알수
가 있지 않을까요?]
헌데,
심원은 역시 고개를 저었다.
[이 수법은 사실  고명한 것은 틀림이 없지만,무슨 특별한 것도 아니다.말하자
면,이 수법은 무공이 일정한 경지에 도달하면 누구나  시전이 가능한 무형살강
으로,당금의 무림에 이런 것을 펼칠수 있는 사람이 십여명은  될 테니 감히 누
구를 지목하겠느냐?]
-무형살강,
그것이 어떠한 무공인지는 알수가 없었지만,백리운은  그것이 당금무림의 종주
급인물들만이 시전가능한 것임을 금새 알아차렸다.
그렇다면,
당금의 여러 종주급 인물들 중에 그 흉수는 누구일까?
아니,어쩌면 흉수는 그런 인물이 아닐지도 모른다.
확실한 것은,
이것은 너무도 깨끗하게 해치운  것이기 때문에 어떤 원한관계에 의한 살인은 
아니라는 사실이었다.
심원은 두 사람을 둘러보다가 다시 말했다.
[이 일은 여기에 계속  있으면서 생각한다고해서 해결될 문제는 아닌 것  같으
니 어서 그만 떠나기로하자!]
심원이 다소 서두르는  듯한 모습을 보이는 것을  보고 백리운은 문득 생각했
다.
(그는 혹시 상대가 아직 이곳에 있을 것을 우려하여 빨리 떠나려는 것이 아닐
까?)
그것은 가능한 일이었다.
허나,
백리운은 아직 강호무림의 상황에 대해서 자세히 알지 못하기 때문에 어떤 일
이건 간에 확실한 판단을 내릴 수는 없었다.
다만 이것이 무림의 어떤 커다란 변란의 조짐이 아닌가 하고 생각할 따름이었
다.
심원의 말이 떨어지자,
심옥산이 다시 백리운에게 다가와 손을 잡고 신법을 펼치기 시작했다.
백리운은 아까 곤욕을 치룬적이 있었기때문에,이번에는 그녀의 손길을 피하려
고 했는데 이게 웬걸,
다음 순간,
어느새 자신의 손은  그녀에게 붙잡힌 채 몸이  허공에 띄워져서 그녀의 뒤를 
따라 쾌속하게 앞으로 나아가고 있는 것이 아닌가?
더구나 심옥산은 그 알수없는 흉수를 의식한 듯 신법의 속도가 아까보다도 오
히려 배나 빠르게 날아가는 것 같았다.
백리운은 좌우가 모조리 검게만  보이고 앞쪽의 공기가 마치 칼날처럼 세차게 
안면으로 파고드는 것을 보고 다소 호흡이 가빠졌다.
따라서,
그는 전혀 반항을 할 수 없는 처지가 되었다.
다만 이런 생각을 할 뿐이었다.
(이렇게 놀라운 무공이 대단찮은 것이라면,대체  대단한 무공이란 어떠한 것이
란 말인가?)





#6211   안두헌   (myyaj   )
[백상] 소림화상 제2권 제9장                  07/09 06:31   436 line
제 9 장. 용과 봉황.

그날 오후 무렵,
그들 세 사람은 드디어 양양성의 성문을 들어섰다.
이 양양성은 부근에서  가장 번화한 성시로서,성문을 지나자 시원스럽게 뚫려
있는 대로 좌우로는 무수한 고루거각들이 즐비하고,
휘황한 단청의 색깔과 여기저기에 걸려있는 오색의 풍등들의 화려함에 걸맞게,
대로를 가득 메우고 분주히 오가는 사람들의 옷차림도 대부분 화려했다.
백리운은 사실 이와같은 화려한  성시에는 별로 와보지 못했었기 때문에 성문
을 들어서자 다소 어리둥절한 표정이 되었다.
그는 원래 황종의를 습격했던 적도들을 의식했으나,이미 그것은  한달전의 일
이고 게다가 그곳과 이곳과는 천여리나 떨어져 있었기 때문에,
이제는 굳이 그자들의 눈을 의식하지 않아도 되겠다고 생각했다.
다만,
그는 자신의 용모가 지나치게 추악하니,빨리 시장에 들러서  커다란 삿갓을 하
나 사서 써야겠다고 생각할 뿐이었다.
그들 삼인이 성문안으로 들어서자,
대로를 오가던 사람들은 기막히게  아름답고 준수한 어린 소녀와 중년인이 지
극히 추악하고 거지같은 옷차림을 한 소년과 대동하는 것을 보고는 다소 기이
한 표정들이었다.
허나,
세사람은 거의 그들의 그런 시선에 아랑곳하지 않았다.
특히 심옥산은 이제는 그 흉수가 자신들의 뒤를 따라오지 않을 것으로 생각하
고 안심을 했는지 긴장되었던 안색에 다소 홍조가 살아나고 있었다.
그들은 한참이나 대로를 걸어가다가  문득 길옆에 나타난 하나의 커다란 주루
를 발견하고는 즉시 그곳으로 올라갔다.
현판위에 새겨있는 이름은 벽화루였는데,모두 이층으로  되어있는 화려한 주루
였다.
때는 마악 점심식사시간이 지난 후이라 사람들이 그리 많지는 않았다.
그저 몇 명의  사람들이 식사를 마치고 한잔술을  마시며 여유를 즐기고 있는 
그런 정도였다.
세 사람은 주루의 이층으로 올라갔다.
이층은 일충보다도 손님이 더욱 없었다.
넓은 실내안에 고작 두어명의  손님들이 각각 탁자 하나씩 차지하고는 멍하니 
앉아서 술을 마시고 있을 뿐이었다.
식사를 하고 있는 사람들은 없었다.
세 사람은 잠시  자리를 둘러보다가 비교적 전망이  좋은 창가의 탁자 하나를 
차지하고 둥글게 둘러앉았다.
그러자,
제법 산뜻하게 차려입은 점원 하나가 다가와 주문을 받았다.
[무엇을 드시겠습니까?]
심옥산이 백리운을 바라보자,백리운은 웃으며 고개를 저었다. 
[저는 아무것이나 다 잘먹습니다.]
그말에,
심옥산은 부친을 바라보며 물었다.
[계사면과  홍소육,그리고 연자녹두탕과  계화송자당과 소흥주  한근을 시킬까
요?]
그녀는 아마도 이곳에 몇번 와 본듯한 말투였다.
심원은 고개를 끄덕였다.
그러자,
심옥산은 방금 말한 그대로 점원에게 주문을 했다.
그리고나서,백리운을 돌아보더니 점원에게 다시 말했다.
[그리고 수고스럽겠지만 이분이 입을만한 옷을 한벌 사다주세요.]
이어,
심옥상은 백리운을 다소 돌아보며 물었다.
[다른 필요한 것은 없나요?]
백리운은 마침 시장에 가볼까 하던 참이라 즉시 대답했다.
[채양이 넓은 삿갓을 하나 구했으면 좋겠소.]
그말에,
점원이 눈치빠르게 고개 숙이며 대답했다.
[알겠습니다.소인이 빨리  주방에 주문을 시키고 달려가서  모조리 사오겠습니
다.염려말고 기다리십시오!]
이런 곳에서 일하는 점원들은  주인이 주는 월급보다도 오히려 심부름을 해서 
버는 돈이 더욱 많은 경우가 대부분이다.
그런 상황에 많이 길들여진 점원은 깍듯이 절을 하고는 빠르게 아래층으로 사
라졌다.
헌데 그때,
점원이 아래층으로 내려감과 거의  동시에 윗층으로 오르는 두명의 남녀가 있
었다.
백리운은 점원이  내려가는 것을 바라보고 있다가  그들의 모습을 주시하고는 
일순 가볍게 놀랐다.
이 두 사람의 남녀의 용모가 마치 용과 봉황처럼 영기발랄하고 아름다왔기 때
문이었다.
백리운은 강호에 출도한지 근 한달이 지나고 있지만,오늘은  심옥산과 그의 부
친을 만난데 이어 다시 이런 인물들을 보게될 줄은 몰랐다.
그는 역시 중원대륙은 넓고 인재는 많다는 생각을 하지 않을수가 없었다.
남자는 나이가 대략 십팔세 정도로,
칼날같은 수려한 검미와 넓은 이마가 돋보이는 관옥같은  용모에 헌칠한 키,그
리고 영기가 번뜩이는 두 눈에서 뻗치는 기상이 웅후한 젊은이였고,
여자는 나이가 이제 십사오세 가량의 지극히 아름다운 소녀였다.
그녀는 일신에 연남빛의 장삼을 걸치고 있었는데,
가느다란 아미와  서늘한 기운이  느껴지는 눈빛에서,그녀가 실로  이지적이고 
총명함을 자랑할만한 소녀라는 것을 알수 있게 했다.
백리운은 실상 심옥산이야말로 천하에서 가장 아름다운 소녀일 것이라고 굳게 
생각하고 있던 참이었다.
그런데,
지금 이층으로 올라오는  연남빛 장삼을 걸친 이  소녀야말로 그 미모가 가히 
심옥산에 비할만 하며,
오히려 이지적인 면으로는 더욱 수려하다는 점에서 다소 충격을 느꼈다.
그러니까 온유롭고  부드러운 점에서는 심옥산이 뛰어나나,총명하고  이지적인 
명에서는 그 연남빛 장삼의 소녀가 더욱 훌륭해보였다.
그 두가지 장점은  일시 어느것이 훌륭하다고 말할 수가 없었고,자연  이 두명
의 소녀의 용모는 고하를 분간할 수 없는 난형난제라고 말할 수가 있었다.
백리운은 그런 가운데에서도 이  두명의 남녀가 각기 허리에 한자루씩의 장검
을 차고 있다는 사실을 알아차렸다.
즉,
평범한 사람들이 아니라,무림의 젊은이들인 것이다.
헌데 이때,
뜻밖에도 그 두명의 남녀는 심씨부녀를 보자 일순 크게 반색을 하며 다가오는 
것이아닌가?
[아아!백부님이 아니십니까?]
그렇게 물은 사람은 그 준수한 소년이었다.
심씨부녀도 일순 그들을 보자 일어나서 아는 체를 했다.
[아,자네로군!어서 오게!]
심원이 웃으며 반갑게  말을 하자,그 준수한 소년은 즉시 옆의  아름다운 소녀
와 함께 심원을 향해 공손히 예를 올렸다.
[백부님!그간 편안하셨습니까?]
심원은 고개를 끄덕이며 그들의 예를 받았다.
[나야 뭐 항상 아무 일 없네.그래,영존께서도 편안하신가?]
준수한 소년이 고개를 들며 웃으며 대답했다.
[저의 아버지께서는 항상 무공수련을 하시느라 여념이 없으십니다.당신께선 자
질이 부족하니 노력이라도 하지 않을 수가 없다고요.]
[그래?]
심원은 너털웃음을 웃다가  자리에 앉으며 두 사람을  의자에 앉을 것을 권했
다.
[핫핫,그 사람은 항상 열심히군.그래,자네들은 여기에 무슨 일인가?]
두 사람은 자리에 앉으며 소년이 대답했다.
[저희들은 아버님께서 늘상 무공수련만 하시는지라답답해서 함께  강호경험을 
쌓기 위해 나선 길입니다.헌데 이렇게 백부님을 뵙게 될 줄은......]
심원은 고개를 끄덕였다.
[젊은 나이에 강호경험을 쌓는 것은 좋은일이지.]
이때,
다른 점원 하나가 주문을 받으러 왔으므로 소년은 고개를 돌려 점원에게 음식 
몇가지를 시키고는 고개를 심옥산에게 돌렸다.
그러는 소년의 눈빛은 문득 기이한 정감으로 빛나고 있었다.
[산매!오랜만이야.]
이에 반해,
심옥산의 태도는 그저 반가운 표정밖에 없었다. 
그녀는 웃으며 대꾸했다.
[그래요,상오빠!그리고 선매도......]
그말에,
연남빛 장삼을 걸친  소녀 역시 심옥산을 향해  반갑게 웃으며 인사를 해보였
다.
[언니는 그동안 더욱 아름다워지신 것 같군요?아마 장차의 천하제일미녀의 자
리는 언니의 차지일 거예요.]
심옥산은 그말에 다소 홍조를 떠올리며 웃었다.
[호호,선매의 농담은 못당하겠어.]
그러는 가운데,
준수한 소년은 시선이 항상  심옥산에게서 떠나지 않으며 그녀와 좀더 이야기
를 나누고 싶은 눈치였다.
그러나,
우선은 심옥산의  부친이 이 자리에  있고,또한 가장 뒷자리를 차지하고  있는 
추악하게 생긴 거지 소년이 다소 마음에 걸렸다.
따라서,
그는 문득 심옥산에게 질문을 던졌다.
[산매,헌데 그는 누구지?]
그는 이 추악하게  생긴 소년이 이들 부녀와  자리를 같이하고 있다는 사실이 
다소 이상하게 생각된 것이다.
그말에,
심옥산은 웃으며 대답했다.
[이분은 바로 우리의 은인이예요.]
이어,
그녀는 백리운에게도 고개를 돌리며 입을 열었다.
[인사하세요 백리공자,이분들은 바로 신검문의 소공자와 소공녀인 좌천상 소협
과 그분의 여동생인 선매예요.]
-신검문,
백리운은 심옥산으로부터이 이름을 듣는  순간 문득 가볍게 놀라지 않을 수가 
없었다.
이 신검문 역시 당금의 무림팔패의 하나에 속하는 거대문파였기 때문이었다.
그리고,
그곳의 소공자와 소공녀라면 바로 소문주의 자식들에 해당하며 성수방의 소공
녀인 심옥산과 배분이 같은 것이다.
즉,
이들 두 사람이 심원에게 백부님  운운한 것도 그들의 부친이 심원과 같은 배
분으로 어느정도의 교분이 있기 때문에 그랬던 것이다.
강호상에서 전하는 이 신검문의 명성은 상당히 좋은 편에 속했다.
백리운은 대강 그러한 내용들을 알고 있었고,또한 심옥산이  저 연남빛 장삼을 
걸친 소녀의이름을 말해주지 않은 것은 그녀가 남자가 아닌 여자이기 때문이
었다.
일반적으로,
여자의 이름이 밝혀지는 것은 수치로 통하고 있었고,심옥산은 비록  자신의 이
름은 밝혔어도 다른 사람의 이름은 함부로 밝힐 수가 없었던 것이다.
그러나,
사실 그러한 사실들이 그에게는 무슨 의미가 있겠는가?
백리운은 오늘 의외에도 무림팔패중  세곳과 계속해서 연관을 맺게된 것을 다
소 기이하게 생각했지만 실은 별로 관심이 가지 않았다.
원래,
이 두 사람이 나타나서 심씨부녀가 일어나 반기고 서로 인사를 나눌때에 백리
운은 행여 그들에게 방해가 될까봐 자리를 가장 뒷쪽으로 옮겼으며,
그들이 다소 모두 자리를 차지하고 앉자 그자신은 마치 그들과는 다른 세계의 
사람처럼 여겨졌다.
눈앞의 이들은 하나같이 화려한 의복을 걸친 준수하고 뛰어난 풍채를 지닌 사
람들이요,자신은 그와는 정반대인 추악하고 더러운 사람이었기 때문이었다.
따라서,
이 원형의  탁자는 둥글고 넓었지만,그는  유독 자신만이 소외된 듯한  느낌을 
받았다.
그러한 느낌은 문득  심각한 고통으로 가슴에 전해졌는데,그는  그러한 마음의 
혼란을 이기려고 내심 애를 썼다.
그러다가,
심옥산이 그에게 말을  하자,백리운은 즉시 자리에서 일어서며  그들에게 정중
히 인사를 했다.
[백리운입니다.]
이때,
좌씨남매는 백리운의 그와같이 담담한  태도를 보고 내심 기이한 느낌이 들었
다.
원래 이들 심씨부녀는 남에게  은혜를 베푸는 사람이었지 결코 남에게 은혜를 
입은 적이 없었던 사람이었는데도 심옥산이 은인이란 말을 썼을 뿐만 아니라,
이 추악한 소년은 용모와는  달리 그 행동거지가 단정하고 예의바른 모습이었
던 것이다.
뿐만 아니라,
그의 두 눈은 추악한 용모 가운데에서도 아주 담담하고 맑게 빛나는 듯 했다.
역시 이들 심씨부녀가 함께  자리할 정도라면 보통의 인물이 아니라고 여겨져
서 준수한 소년,좌천상은 즉시 따라 일어나며 마주 포권했다.
[좌천상입니다.이렇게 뵙게되어 반갑습니다.]
연남빛 장삼을 걸친 소녀 역시 일어나서 예를 표했다.
그런데,
아까부터 기이한 눈초리로 백리운을 주시하던 그녀는 순간 기이하게도 자신의 
이름을 밝히는 것이었다.
[좌려선이예요,당신같은 분을 만나게 되어서 반가와요!]
그녀의 그러한 태도에 비단 심옥산 뿐만 아니라,좌천상 역시 다소 놀랐다.
좌천상은 특히 자신의 여동생이  지극히 성격이 차갑고 예지가 깊어서 누구에
게도 함부로 이름을  밝히거나 말을 나누는 일이  없었다는 것을 알고 있었기 
때문에 더욱 그러했다.
따라서,
그는 내심 생각했다.
(내 동생은 제법 사람을 볼 줄  안다고 부친께서 말씀하셨다.그렇다면 저 추괴
한 소년이 어떤 비범한 점이라도 있단 말인가?)
사실,
강호의 여자들은 대부분 대범하여  자신의 이름을 밝히는 것 정도는 아무것도 
아니라고 말할 수도 있는 일이었다.
좌천상은 잠시 생각하다가 다시 자리에 앉으며 백리운에게 물었다.
[실례지만 백리형의 출신을 저에게 말씀해 주실 수가 있겠습니까?]
강호에서 자수성가해서 이름을  날리는 경우도 많지만,그래도 역시  명문의 자
손은 알아주는지라 출신은 중요했다.
이때,
백리운도 좌려선과 함께 자리에  앉아 있었으므로 앉은채로 그저 덤덤하게 대
답했다.
[저는 천애고아이고 무공도 배우지 않았으니 출신이라고 할 것도 없습니다.]
그말을 듣고 좌천상은 더욱 기이하게 생각했다.
출신도 형편없고 더구나 천애고아라면  대체 무엇 때문에 이 심씨부녀가 함께 
동석하고 게다가 은인이라고 소개하는 것일까?
그리하여,
그는 다시 물었다.
[그럼 역시 학문이 뛰어나시겠군요?저는 학문이 훌륭하신 분을 존경합니다.]
그말에,
백리운은 상대의 생각을 간파하고는 다소 씁쓰레하게 웃으며 대꾸했다.
[귀하께서는 다소 착각을  하셨군요.저는 사실 이 두분  부녀와 특별한 인연이 
있는 것이 아니라,길을 가다가 제법 괜찮은 물건을  주웠는데 그것이 저에게는 
쓸모가 없어서  두분에게 드렸던  것입니다.그로인해 저에게 은인이라고  하신 
모양인데,귀하께선 저에게 관심을 두시지 않으셔도 좋습니다.]
[......]
좌천상은 백리운의 뜻밖의 말에 다소 멍한 표정을 지었다.
백리운의 표정을 보아하니 그의 말이  거짓이 아닌 것 같아서 대강 그 내용을 
알 것도 같았으나,그는 실로 그가 그러한 말을 할 줄은 몰랐다.
심씨부텨와 좌려선 역시  백리운의 말을 듣고는 다소  놀란 표정을 짓고 있었
다.
이때,
마침 점원들이 음식들을 날아왔으므로 그들은 다소 어색한 분위기에서 헤어나
게 되었다.
점원들은 눈치빠르게 심옥산이 시킨것과 좌천상이 시킨 음식들을 한꺼번에 탁
자위에 섞어서 늘어놓았다.
그리고,
심원이 먼저 수저를 들자,나머지 사람들은 모두 함께 식사를 들기 시작했다.
그러면서 심원은 분위기를 환기시키려는 듯 문득 좌천상에게 다시 물었다.
[좌소혐,영존께선 무림의 일에 관해서 달리 하신 말씀이 없으셨는가?]
좌천상은 내심 어색한 분위기를 느끼고 있었던 참이라,즉시 안색을 환하게 변
화시키며 질문에 대답했다.
[저의 아버님께서는 당금의 무림이 겉으로는 평온한 것 같으나 파란이  일어날 
불씨를 안고  있다고 하셨습니다.따라서,사실은 저희들이  강호에 나서는 일도 
극구 말리셨는데 저희들이 몰래 빠져나온 것입니다.]
심원은 그말에 고개를 끄덕였다.
[영존의 말씀은 상당히 옳은 것이네.또한 내가 보기에도 자네들이 지금 강호를 
돌아다닌다면 어떤 위험이 있을 것 같군,지금이라도 속히  집으로 돌아가는 것
이 어떻겠나?]
좌천상은 분위기를 개선시키기  위해 그런 말을 솔직하게  했을 뿐이었는데,심
원으로부터 그런 말을 듣고나자 일순 당혹한 표정이 되었다.
그러나,
일단 심원의 말이 떨어진 이상은 도저히 그의 말을 거역할 수가 없었다.
따라서 그는 다소 얼굴을 붉히며 대답했다.
[백부님께서 시키신다면 저는 물론 따르지않을수가 없습니다.하지만......하지
만 저에게 한가지 청이 있사온데 들어주실지 모르겠군요?]
심원은 좌천상이 순순히 대답하자 미소하며 고개를 끄덕였다.
[내 말을 들어준다니 고맙군.사실 당금의 무림은 예상외로 험란한 조짐이 보여
서 그러는 것이지 내가  자네의 무공실력을 무시해서가 아니네.그래,자네가 원
하는 것이 뭔가?]
좌천상은 잠시 주저하다가 옆의 심옥산을 힐끗 바라보며 대답했다.
[그건 다름이아니라......이번에 산매를 저희와 함께 저의 집에 놀러갈수 있도
록 해주셨으면 하는 것입니다.]
좌천상의 집이라면당연히 신검문이다.
예로부터 성수방과 신검문은 사이가 좋았으므로 그 부탁은 무리한 것이 아니었
다.
심원은 그 말에 문득 너털웃음을 터뜨렸다.
[핫핫,그거야 내가 시킬 일이 아니고  당사자가 알아서 할 일인데 어째서 나에
게 그런 부탁을 하는가?]
좌천상은 그말에 눈빛을 빛내며 되물었다.
[그럼 백부님께서는 반대하시지 않는다는 말씀입니까?]
심원은 고개를 끄덕였다.
[물론이네.어서 내 딸에게 물어보게!]
좌천상은 그말에 마음이 기쁨에 들떠서 안색이 조금 붉어졌다.
허나 그는 심옥산의 성품이 때로는 아주 완강하다는 사실을 알고 있었기 때문
에 마음을 진정시키고 고개를 돌려 물었다.
[사 산매,설마 거절하지는 않겠지?]
심옥산은 그말에 문득 가벼운 웃음을 떠올렸다.
[신검문은 누구나 한 번쯤 가보고 싶어하는 곳인데 저에게 소개시켜  주겠다니 
고마운 일이로군요.하지만 저에게는 애석하게도 해야할 일이 있어요.]
좌천상은 그말을 듣고 마음의 열기가 금방 식어버렸다.
[내 제의를 거절하는 거요?]
심옥산은 웃으며 대꾸했다.
[상오빠는 또 저를 곤란하게 만드시는군요?하지만 이번에는 정말로 해야할 일
이 있기 때문에 갈 수가 없어요.]
좌천상은 그래도 미련을 떨칠수가 없는 듯 다시 물었다.
[그래,산매가 지금 반드시 해야할 일이라는 것이 대체 무엇이오?]
심옥산은 웃으며 대답했다.
[저는 이번에 속명신단의 제조하는 비방을 보아야 해요.]
속명신단이라는 말은 이미 강호의  삼척동자라도 알 수 있을만큼 널리 알려져 
있는 것이었다.
좌천상이 다소 미심쩍은 표정을 보이자,
심옥산이 이번에는 부친을 돌아보며 말을 이었다.
[아버님께서 이번에야 비로소 그 재료를 모두 구입하게 되었어요.바로 저 백리
공자께서 마지막 물건을 구해주셨죠.그래서 저는 이번에 시간을  낼 수가 없어
요.]
속명신단이라는 것은 워낙 만들기가 까다로와서 한 사람이 일생에 한번 만들기
가 어렵다는 것을 좌천상도 이미 알고 있었다.
그렇다면,
심옥산이 시간을 낼 수 없다고 말하는 것은 타당했다.
그리고,
심원과 백리운의 표정을 보아하니 심옥산의 말은 결코 거짓이 아닌 것 같았다.
따라서,
좌천상은 하는 수 없이 한숨을 내쉬며 심옥산에게 말했다.
[그렇다면 내 이번만은 포기하는 수밖에 없겠구려.하지만......다음에 만났을
때에는 반드시 내 부탁을 들어주겠지,산매?]
심옥산은 가볍게 웃으며 대답했다.
[저도 신검문에는 한 번  가보고 싶은 참인데 시간이 허락한다면 어째서 거절
하겠어요?]
좌천상은 그말에 비로소 흡족한 표정이었다.
그리하여,
그는 다소 웃으며 말했다.
[산매의 말을 믿겠어.헌데......혹시 지금 저 백리공자도 함께 성수방으로 가
는 것은 아니겠지?]
심옥산은 그말에 다소 지나치다고 여겨서 웃으며 마악 대답하려고 했다.
헌데,
갑자기 백리운이 음식을 먹다말고 몸을 벌떡 일으키는 것이 아닌가?
심옥산은 혹시 그가  화가 나서 그러는 것이  아닌가하고 생각했는데,알고보니 
실은 그게 아니었다.
다름아니라,
옷을 사로 나갔던 점원이 마악 이쪽으로 걸어오고 있었던 것이다.
원래 심옥산은 자신이  그의 옷을 사주려고 생각하고  있었는데,백리운은 스스
로 점원의 앞으로 걸어가며 묻는 것이었다.
[모두 얼마요?]
점원은 옷보따리와 커다란 죽립을 손에 받쳐들며 공손히 웃으며 대답했다.
[헤헤,모두 네냥 두푼이옵니다.손님.]
백리운은 즉시 품속에서 열냥짜리  은원보 하나를 꺼내서 그에게 건네주며 물
었다.
[옷을 갈아입을 방이 있소?]
백리운은 사실 식사를 하면서 자신이 이 자리에 어울리지 않는 다고 생각하여 
핑계김에 이곳을 벗어나려는 것이었다.
점원은 손에 은원보  하나를 받게 되자 일순  눈이 휘둥그래져서 얼른 허리를 
굽신하며 대답했다.
[예,어서 소인을 따라오십시오.]
백리운은 즉시 점원의 뒤를 따르기 시작했다.

                     *                  *                   *

그 점원은 손에 은원보를  받게되자 그야말로 백리운을 대접하는데 최선을 다
했다.
원래 그의 한달  월급은 열냥 남짓한 것으로,이제 잘만하면 남은  닷냥의 은자
가 자신의 수중으로돌아올지도 모르기 때문이었다. 
점원은 백리운을 뒷채로  데리고 가자 빈방 하나를  급히 치우고 즉시 알아서 
목욕통을 하나 준비했다.
그는 백리운의 차림새를 보고 눈치가 매우 빨랐다.
얼른 주방으로 달려가서 더운물을 가져다가 물통에 채우며 백리운에게 물었다.
[목욕을 좀 하시겠습니까?]
백리운은 마침 전신이 지하수에  빠져서 더러운 데다가 심옥산등이 얘기할 시
간을 주기 위해 점원의 호의를 받아들였다.
그는 천처히 물통속에 들어가서 목욕을 끝낸 다음에 점원이 사온 백색의 속옷
과 바지,장삼 등을 걸쳤다.
이어,
머리에 죽립을 쓰자 그의 추악한 모습은 보이지 않고 단아하고 산뜻한 분위기
가 느껴졌다.
점원은 그의 그런 모습을 보고 애써 칭찬을 아끼지 않았다.
그리고,
백리운이 황종의의 편지와 옥패를 다시 잘 갈무리하자,점원은 두 손에 거스름
돈을 들고 그에게 내밀었다.
[저-이것은 남은 돈입니다요.]
백리운은 점원의 심리를 알고도 남음이 있었다.
게다가 마음이 착잡해져서  구차해지고 싶지 않아서,비록 품속에는 겨우 열냥
의 은자밖에 남아있지 않았지만 웃으며 말했다.
[그건 당신이 가지시오.]
그 말을 끝내고 다시 주루로 향하자,
점원은 매우 기뻐하며 땅에 닿도록 허리를 깊이 숙이는 것이었다.
[나리,고맙습니다.]

                    *                  *                 *

백리운이 다시 이층 주루에 올랐을 때에는 일행은 이미 식사를 끝내고 약간의 
술과 차를 마시고 있는 중이었다.
좌천상등은 처음에는 백리운을 몰라보다가 그가 옷을 갈아입고 삿갓을 썼음을 
알아차리고는 즉시 반색하며 그를 반겼다.
[어서 오시오,백리공자!]
백리운은 자신이 삿갓을 벗는 것이 오히려 그들에게 혐오감을 줄 뿐이라는 것
을 알고는 삿갓을 벗지 않은 채 아까의 자리에 앉았다.
그러자,
뜻밖에도 문득 좌려선이 그에게 입을 열어 물었다.
[당신은 우리와 함께 신검문에 가볼 의향이 없나요?]
아마,
그들은 심옥산이  말해서 백리운이 성수방으로 가지  않는다는 사실을 알게된 
모양이었다. 
아무리 그렇다고 할지라도 그를 신검문으로 초대하겠다는 것은 확실히 의외였
다. 
좌려선의 말이 뜻밖이었는지,그녀의  오빠인 좌천상도 다소 놀란  표정을 보였
다.
허나,
백리운은 웃으며 고개를 저었다.
[나는 모든 사람에게 피해를 줄 뿐인데 그런 곳에 가서 무엇을 하겠소?]
좌려선은 다소 흠칫하여 서늘한 시선으로 바라보며 물었다.
[그 말은 자신을 학대하는 말인가요?]
백리운은 다소 씁쓸하게 웃었다.
[낭자!사실 내색은 하지 않고 있지만 나의  이러한 얼굴을 보고 구역질이 오르
지 않는 사람은 아마 없을 것이오.현실이 그러하거늘,내가 다른 사람들에게 피
해를 준다는 말이 한낱 과장된  말이란 말이오?나는 비록 생긴 것은 추악하지
만 분수를 모르는 사람은 아니오.]
백리운의 말은 비록 어두운 내용을 담고 있었지만 그의 어조는 의외로 담담했
다.
허나,
바로 그러한 점이 그가 더욱 어둡게 보이도록 만들기도 했다.
좌려선은 백리운의 말에 일시 대꾸할 말을 잃은 듯 했다.
그러나,
그녀는 곧 눈빛을 서늘하게 빛내며 묻는 것이었다.
[허나 만일 나중에 당신의 상황이 달라진다면 나의 부탁을 들어주실 건가요?]
옆에서 듣고있던  좌천상으로서도 자신의 동생이 다른  사람에게 이렇게 깊은 
집착을 보이는 것이 다소 기이했다.
그는 자신의 동생이 이 사람을 동정해서 그러는 것이 아닌가 하고 생각했다.
백리운은 이 아름다운 소녀가 이상하게도 자신에게 관심을  보이자,싫은 것은
아니었지만 내심 매우 거북스러웠다.
그것은 전에 심옥산이 지나치게 그에게 가까이할 때도 마찬가지였다.
본래 그는 자신의 처지를 잘  알고 있었기 때문에 자신이 결코 그녀들과 어울
릴 수 없다는 사실을 잘 알고 있었다.
따라서,
그는 애써 치솟아오르는 마음의 갈등을 지우고 있었다.
이는 마치 이빨이 하나도 없는 노인이 암소갈비를 보고 욕심을 버리는 상황과 
흡사했다.
그런 사람일수록 누군가가  암소갈비를 들이대면 그럴수록 마음이 부담스러워
지는 것이 당연할 것이다.



#6212   안두헌   (myyaj   )
[백상] 소림화상 제2권 제10장                 07/09 06:33   422 line
제 10 장. 柔 情.

백리운은 내심 생각했다.
(당신들은 비록 동정하는 마음으로 그렇게  하겠지만,그것은 잔잔한 마음에 돌
을 던지는 것이고  상처없는 자에게 상처를 만들어주는  것이오.당신들은 장난
삼아 그러겠지만 상대에게는 자칫 치명상이 될 수도 있다는 말이오.)
그러나,
상대에게 이유를 단다면 그것은  더욱 귀찮은 결과를 초래할 것이기에 백리운
은 그저 아무런 생각도 없이 대답했다.
[물론 그렇게 된다면 굳이 마다할 이유가 없겠지요.]
이때,
심옥산이 그에게 말했다.
[그 옷은 원래 제가 당신에게  드리려던 것인데,그만 당신이 돈을 내고 말았군
요.제가 일찍 나서지 못해서 미안해요.]
백리운은 그말에 담담하게 대꾸했다.
[심낭자!나는 사실  이런 좋은 음식을  대접받는 것만도  황송스러운데 구태여 
그런 수고까지 해주실 필요가 있겠소?이제 그만하면 두분의 대접을 받은 것이
니,저는 이만 물러갈까 합니다.]
백리운의 어조는 담담하여 결코 그가 감정에 젖어있는 것이 아님을 알수가 있
었다.
그러나,
심옥산은 그가 그렇게까지 냉정하게  말하자 문득 괴로운 마음이 들어 눈물을 
글썽이게 되었다.
[당신은......당신은 원래 우리에게 그보다도 훨씬 커다란 은혜를 베풀었어요.
그런데 우리가 겨우 이만한 대접을 하는 것이 부당하단 말인가요?]
백리운은 고개를 내저었다.
[그렇소,나는 마음에 들지 않소.정히 내가 준 물건이 부담이 된다면 지금 그것
을 다시 돌려주면 될일이 아니오?나는 사실 공연히 선심을 베풀었던 것을 후회
하고 있소.]
그렇다.
백리운의 말은 감정적인 것을 벗어나서 있는 그대로의 사실이었다.
원래 그의 심상은  전에는 평온한 것이었는데,심씨부녀와의 인연을  맺고난 후
에는 점차 괴로운 마음이 늘어가고 있었다.
그렇다면 공연한 일을 한 것이 잘못이 아니겠는가?
심옥산은 백리운의 말이 마치 자신의 가슴에 화살처럼 박히는듯하여 절로 눈물
한방울을 떨구었다. 
[당신은......당신은 어째서 그런 말을 하죠?우리가 이렇게 대접을 하는 것이 
싫은가요?]
백리운은 다소 냉담한 음성으로 대답했다.
[그렇소.나는 당신들의 대접이 싫을 뿐만 아니라 함께 있는 것도 부담이 가오.
따라서 지금 서로 냉정하게 원래대로 돌아가는 것이 좋겠소.아니......당신들
은 무공이 강하니 내가 분수없게 물건을 달라고 할수는 없겠지.나는 이만 떠나
겠소!]
백리운은 말을 마치자 몸을 일으켰다.
그때,
좌천상은 이것이  매우 기이한 상황이라고 생각하고  있다가 심옥산을 위하는 
마음으로 함께 몸을 일으키며 그녀에게 말했다.
[하하,사람이란 원래 만났다가 헤어지는 것이 정한 이치이거늘,산매는 사실 너
무 마음이 약하고 인정이  많은 것이 흠이란 말이야!그는 떠나겠다고   하는데 
굳이 그 일에 마음을 둘 것이 뭐가 있겠소?대체 그에게서 받은 물건이 무엇인
데 그러오?]
심옥산은 마음이 괴로운 상태였는데 그가 그러한 말을 하자 다소 짜증이 일었
다.
그래서 그녀는 고개를 저었다.
[그 물건이 무엇인지 말씀드릴 수는  없어요.하지만,이분을 지금 그냥  이렇게 
보낼 수는 없어요.]
그말에,
좌천상은 심옥산이 기분이 나빠졌다는 사실을 깨닫고 안색이 변해서 백리운을 
향해 얼른 말했다. 
[백리공자,당신이 산매에게 무엇을 주었는지 알 수는 없지만 이런 식으로 가려
고 한다는 것은 우리 산매에게  너무 심한 짓이 아니겠소?게다가 여기에는 우
리 백부님도 계신데......흠 흠,이건 아무래도 너무 심하군!]
좌천상은 생각할수록 어이가 없다는 듯 언성을 다소 높였다.
백리운은 그것을 보고 잠시 생각하다가 고개를 끄덕였다.
[그렇군,당신의 말은 일리가  있소.내가 만일 분수를 안다면 감히 그러한 행동
을 할 수는 없는  일이지.다만 나는 그렇다는 사실을 말했을 뿐이오.아무리 내 
신세가 이렇다고 해도 말이야 해도 상관이 없지 않겠소?]
말을 끝내자 백리운은 다시 자리에 앉았다.
그것을 보고 좌천상은 잠시 멍한 기분이 되었다.
백리운의 태도를 그는 일시 종잡을 수가 없었던 것이다.
하지만,
그렇다고 멍하니 서 있을 수만은 없는지라 그는 헛기침을 하며 다시 말했다.
[당신의 방금한 말도 사실 잘못된 것이오.험 험,당신이 사과를 하려면 좀더 성
의를 가지고 공손하게 했어야 했소.]
백리운은 그말에 문득 내심 생각했다.
(그렇다!이 모든  것은 사실 나의 어리석은  마음의 잘못이다.그들은 호의로써 
나를 대하는데  나는 오히려 번뇌를  일으키니,이것은 오직 나의 잘못이  아닌
가?나는 진심으로 그들에게 잘못을 사과하는 것이 좋을 것이다.)
그리하여,
백리운은 즉시 몸을  일으켜 정중한 태도로 심옥산과  심원에게 각각 한 번씩 
사과하기 시작했다.
[미안하오,내 잠시 호의를 몰라보았으니 용서하시기 바랍니다.]
심옥산은 그말을  듣자 안색이 다소  창백하게 굳어지는 듯 했고,심원은  그저 
묵묵히 술을 따라서 마실 뿐이었다.
좌천상은 방금 전엔  그저 체면치레로 한마디를 했을  뿐이었는데,백리운이 의
외에도 자신의 말을 따라 심씨부녀에게 사과를 하자,
다소 우쭐한 마음이 들어서 고개를 끄덕이며 자리에 다시 앉았다.
헌데 그때였다.
마악 자리에 앉아서 뭔가 골똘히 다른 생각을 하고 있는 듯 하던 좌천상이 문
득 무슨 특별한 생각이 떠올랐는지,
갑자기 안색을  크게 변화시키면서 급작스럽게 자리를박차고 다시 일어나더
니,
느닷없이 전면에 열려진  창밖을 향해 돌연 경악한  두 눈을 크게 부릅뜨면서 
소리를 지르는 것이었다
[앗!그들이,그들이 틀림없습니다.]
이게 웬 뚱딴지 같은 소리일까?
심원이 술잔을 기울이다 말고 의아해져서 물었다.
[무슨 일인가?]
좌천상은 심원의 말을 듣자,일순 자신의 말에 두서가  없었다고 생각했는지 머
리를 가볍게 두드리며 얼른 대답하는 것이었다.
[백부님,만화교의 무리들이......그들이 요 아래의 큰 길로 지나가는 것을 보
았습니다.그들은 가마 하나를 호송하고 급히 지나치고 있었는데,틀림없이 만화
교의 인물들이 분명했습니다.]
보아하니 그는 마악 자리에 앉으려고 하는 순간 무심코 그들을 본 것 같았다.
-만화교,
원래,
심씨부녀등은 백리운의 사과를 받고나자 문득 괴로운 감정이 격렬하게 치솟아 
좌천상이 느닷없는 행동을 보였지만 별로 신경을 쓰지 않고 있었다.
그러나,
좌천상의 이 두 번째의 말을  듣고는 일순 다함께 마음이 흠칫해지지 않을 수
가 없었다.
그것은 바로,
이 만화교 역시 당금의 무림을 은연중 장악하고  있는 여덟대의 거대세력,무
림팔패의 하나이며 그 행사가 지극히 사악하기 이를데가 없었을 뿐만 아니라,
천하의 거의 모든 화류계의 여인들로 구성된 그 치밀하고 방대한 조직의 힘은 
가히 공포스럽다고 할 수 있을 만큼 놀라운 것이었기 때문이었다.
사실,
이러한 상황에 대해서는 이미 세상에 널리 전해진  바가 있었기 때문에,강호사
에 어두운 백리운도 어느 정도 알고 있었다.
백리운이 듣기에는,
만화교의 여인들은 괴이한 채양보음의 사술을 연마하여 남자들의 정기를 갈취
하고,
그것으로 무공을 연마하고 무림제패를  이루려고 하고 있기 때문에 천하의 모
든 정도인들의 지탄의  대상이며,누구라도 그곳을 파괴하려고 한다는  말이 있
었다.
따라서,
심씨부녀등은 괴로운 감정을 무릅쓰고  일순 좌천상의 얼굴을 향해 시선을 집
중시키지 않을 수가 없었다.
심원은 눈살을 다소 찌푸리며 물었다.
[그래서 어쩌자는 말인가?]
전하는 바에 의하면,
만화교 교주의 무공은  가공지경이어서 다른 무림칠패의 주인들이라고 할지라
도 감히 함부로 대적을 할 수 없는 정도라고 했다.
그러므로 만일 밖의 만화교의  무리들 가운데 만화교주라도 있게되면 설사 성
수방의 소방주인  심원이라고 할지라도 어쩔수가 없는  일이었기 때문에 그가 
그렇게 되묻는 것은 당연했다. 
그런데,
좌천상은 그의 말뜻을  헤아린 듯 다소 득의하게  웃으며 고개를 젓는 것이었
다. 
[아까 보아하니,틀림없이 그들 무리  가운데에는 만화교주가 없는 것 같았습니
다.그건 한 번 보기만 해도  알 수 있는 일이죠.그러니 어서 달려가서 그들 무
리를 한꺼번에 제압해 버리는 것이 어떻겠습니까?]
그렇다!
좌천상과 같은 위치의 사람이라면  능히 만화교주가 있는 지의 여부에 대해서 
금방 가려낼 수가 있을 것이다.
심원은 잠시 생각하다고 다시 물었다.
[우리가 그들을 제압하여 그것을 미끼로 만화교에 대항하자는 말인가?]
좌천상은 웃으며 대답했다.
[예,그런 셈이죠.허나  굳이 그렇지 않더라도  이 만화교의 인물들은 하나같이
사악하기 때문에 그들의 악행을 막기 위해서라도 우리가 제거해버리는 것이 좋
을 것 같습니다.]
좌천상과 같은 젊은이들이  강호를 떠도는 것은,대부분이 강호를  종횡하여 경
험과 산지식을 쌓고 협행을 하는 등의 목적을 가지고 있기 때문이었다.
특히,
좌천상과 같은 나이의 젊은이들은 자칫 영웅심리에 감염되기 쉬워서 이런 협행
을 할 수 있는 일이라면 자다말고라도 발벗고 나서기 마련이었다.
좌천상의 그와같은  심리를 잘 알고  있는 심원은,그렇다고 그의 열망을  너무 
무시만 할 수 없는 노릇이어서 잠시 후 고개를 끄덕였다.
[좋아 그렇게 하세!]
옆에서 이러한 광경을 바라보고 있던 백리운은,지금은 이미  다소 시간이 지났
기 때문에 쫓아가도 늦지 않을까 하고 생각했다.
그런데,
심원은 대답한 순간,갑자기  신법을 펼쳐서 한줄기 연기처럼  창밖으로 흔적도 
없이 사라져버리고 마는 것이 아닌가?
백리운은 그와 같은 놀라운 신법을 본 순간,
설사 만화교의  무리들이 한시진 전에 달아났다고  하더라도 심원의 실력이면 
능히 그들을 추격하고도 남음이 있을 것이라고 고쳐 생각하지 않을 수가 없었
다.
심원의 신형이 사라진 직후에,
좌천상의 신형 역시 이에 뒤질세라 급히 번쩍 한줄기 잔영을 남기더니 창밖으
로 뒤따라 가버리고 말았다.
그 역시 백리운으로서는 상상도 할 수 없는 놀라운 신법이었다.
......
심원과 좌천상이 사라지고 난 뒤에,탁자주위에는 백리운과 심옥산,그리고 좌려
선 이 세 사람만이 남았다.
백리운은 천천히 창밖을 둘러보다가 심옥산에게 물었다.
[만화교는 듣자니 대단한 곳인 것 같은데,당신들은 둘다 여기서 이러고만 있을 
것이 아니라 함께 뒤따라 가봐야하는 것이 아니오?]
심옥산은 그말에 그를 보며 되물었다.
[그럼 당신은 이대로 가실 건가요?]
백리운은 웃으며대답했다.
[그럼 내가 가지 않으면 여기에서 무엇을 하고 있겠소?내 이미 당신들에 대한 
감정도 풀었고 또한 물건을 돌려달라는 것도 아니니 그 점은 염려마시오.]
헌데,
심옥산은 잠시 그를 바라보다가 고개를 젓는 것이었다.
[저는 여기에 남아서 계산을  해야겠어요.그리고 당신은 가능하면 저의 아버님
을 뵈고 가도록 하는 것이 좋겠어요.]
백리운은 비록 이  귀찮은 사람들과 빨리 헤어지고  싶었지만,그렇다고 자신에
게 음식값을 지불할만큼의 은자가 있는 것도 아니었을 뿐만 아니라,
이들 부녀에게 굳이 오기를 부리고 싶지 않았기 때문에 그저 묵묵히 수긍하고 
말았다.
허나,
옆의 좌려선에게 고개를 돌리다가 그는 다시 의아한 표정으로 묻고 말았다.
[당신은 또 어째서 그들의 뒤를 따라가지 않은 것이오?]
좌려선은 이때까지 표정하나 변하지  않는 다소 차갑고 서늘한 시선으로 백리
운을 조용히 바라만 보고 있었다.
그러다가 백리운이 질문을 하자,
안색이 다소 홍조로 물드는 듯 하다가 그녀는 웃으며 대답했다.
[여기에서 두분과 함께 있고 싶어서예요.]
백리운은 일시 그녀의 말뜻을 이해할 수가 없어서 의아해하며 다시 물었다.
[당신이 가지 않으면 당신의 그 오라비가 손해를 보는 것이 아니오?]
좌려선은 그말에 고개를 저었다.
[저의 무공은  형편이 없어서 사실 오빠를  따라간다고 하더라도 별로 도움이
되지 못해요.차라리  여기에서 두분과 함께  기다리는 것이 오빠를 돕는  것이
죠.]
백리운은 이미 심원의 놀라운 무공과,또한 그로부터 무공의  격차에 대한 약간
의 얘기를 들은바가 있었기 때문에 좌려선의 말을 금방 수긍할 수 있었다.
(그녀들은 서로 친근한 모양이니 내가 구태여 그녀들의 거리를 갈라놓을 필요
는 없지,)
내심 그렇게 생각한 백리운은 의자에서 몸을 일으키며 심옥산을 향해 물었다.
[그럼 지금 바로 내려가서 계산을 하고 당신의 부친이 간 곳으로 가보는  것이 
어떻겠소?]
심옥산은 고개를 끄덕이며 몸을 일으켰다.
[예,그러죠.]
심옥산의 행동에 따라 좌려선도 함께 몸을 일으켰다.
이어,
심옥산을 필두로 세 사람은 천천히 아래층으로 걸어내려가기 시작했다.

                     *                 *                  *

일반적으로 이 벽화루와 같은  화려한 주루의 음식값은 보통의 객점의 음식값
에 비하면 아주 비싸기 마련이었다.
게다가,
심씨부녀는 백리운을 대접하기 위해 일부러 훌륭한 음식만을 골라서 주문했었
고,또한 뒤늦게 주문한 좌천상 역시 귀한 것만을 주문했다.
따라서,
계산대에 가서 물어보니 음식값은 무려 은자 열닷냥이나 나왔다.
좌려선은 자기가 나서서 음식값을 지불하겠다고 우겼다.
그와같은 화려한 의복을 걸친 명문의 자녀들은 당연히 은자가 넉넉할 테니 결
코 분수에 지나친 호의는 아니었다.
그러나,
심옥산은 굳이 그것을 제지하고는 품속에서  은표하나를 꺼냈는데,그것은 놀랍
게도 무려 천냥짜리 은표였다.
[아니 언니,잔돈이 없다면 굳이 그러시지 말고 제가 낼께요.]
좌려선이 다소 놀라며 그렇게 물었으나,
[호호 선매,내게 다 생각이 있어서 그러니 나서지 말아줘.]
심옥산은 막무가내로 그녀를 말리며  기어코 자신이 그 천냥짜리 은표를 계산
대의 방장에게 갖다내고 말았다.
계산대의 방장은 그 은표를 보자 일순 눈이 휘둥그래져서 허리를 굽실거렸다.
[아,아가씨 이런 큰돈을 바꿔줄 잔돈은 저희집엔 없는데요?]
심옥산은 문득 다소 싸늘한 음성으로 대꾸했다.
[그럼 우리는 음식값을 내지말고 그냥 갈까요?]
그런데,
그순간 심옥산은 말을 하면서 탁자위를 가볍게 눌렀기 때문에 이를 본 방장은 
일순 안면이 크게 변하고 말았다.
심옥산은 그저 무심코 가볍게 문지르는 것 같았는데,그  탁자위에는 무려 한치
나 되는 깊은 자국이 생겨났던 것이다.
방장은 비록  강호에서 오래  굴러먹던위인이었으나,결코 이렇게 나이 어리고 
선녀처럼 아름다운 소녀들이 이러한 놀라운 무공을 펼치는  것은 보지 못했었
다.
하물며,
강호의 절정고수라고 우기는 녀석들이라도 이러한 놀라운 무예를 펼치는 것을 
보지 못했던 것이다.
따라서,
이 어린 소녀들의 너무나도  아름다운 용모에 은연중 어리벙벙해 하던 방장은 
순간 두려움에 안색이 흑빛이 되어 쩔쩔매기 시작했다.
[아,아닙니다요,소 소인이 얼른 아이들을 시켜서 은표를 바꿔오도록 시키겠습
니다요.]
그것을 보고,
심옥산은 담담하게 웃으며 다시 말했다.
[은표는 백냥짜리 아홉 개로  하고,나머지는 모두 열냥짜리 은원보로 바꿔오도
록 하세요.]
방장은 워낙 많은 사람들을 상대해 왔었기 때문에 어느정도 사람볼 줄을 알았
다.
그는 이 눈앞의 소녀가 비록 나이는 어리지만,그  아름다운 용모에 담담하면서
도 은근한 위엄이 실리고,
게다가 위엄이 있으면서도 함부로 말하지 않는 것을 보고는 실로 이런 소녀는 
평범하지 않은 내력이 있을 것이라고 생각했다.
그리하여,
방장은 급히 점원 하나를 불러서 은표를 바꿔올  것을 지시하는 한편,시키지도 
않은 점원에게 가능한한 빨리 다녀올 것을 연신 당부하는 것이었다.
그러는 통에 비교적 빠른  시간내에 심옥산의 수중에는 백냥짜리 빳빳한 은표 
아홉장과 열냥짜리 은원보 여덟 개가 쥐어지게 되었다.
심옥산은 남은 거스름돈인 다섯냥의 은자를 내미는 방장의  손을 물리친 채,문
득 그중 아홉장의 은표를 모두 백리운에게 내밀었다.
자연 백리운은 의아해하며 물었다.
[아니,어째서 이걸 나에게 주는 것이오?]
심옥산은 웃으며 대답했다.
[저는 원래 당신에게 뭔가 뜻깊은 선물을 하고 싶었어요.그래서 당신에게 옷을 
사드리고......나중에 시장으로 나가서 물건을 골라보려고 했죠.그런데 당신은
그런 것을 굳이 마다하시니 저는 이렇게 돈으로 드릴 수밖에 없군요.]
이 구백냥의 은자는 백리운에게는  태어나서 처음 만져보는 실로 막대한 액수
의 돈이었다.
백리운이 비록  그러한 물욕에 별로  어둡지 않다고는 해도,그는 자연  그러한 
많은 돈을 받게되자 다소 부담이 되지 않을 수가 없었다.
따라서,
그는 고개를 저으며 거절했다.
[나는 그것을 받고 싶지 않으니 사양하겠소.]
그말에,
심옥산은 백리운의 죽립을 꿰뚫듯이 바라보며 물었다.
[당신은 이 돈의 액수가 많다고 해서 그러나요?하지만 그건 옳은 생각이 아니
예요.당신이 우리에게 주었던 그 물건의 가격은 그보다는  훨씬 비싼것일 테니
까요.당신이 그 값을 받는다고 생각하면 서로 마음 편하지 않겠어요?]
사실,
여자에게서 이런 돈을 받는 다는 것은 남자로서는 당당하지 못하고 또한 여자
로서도 그리 아름다운 광경이라고는 말할 수가 없는 것이다.
그러나,
심옥산은 그런 점을 모두  알고 있으면서도 백리운의 처지를 생각하여 일부러 
난처함을 무릅쓰고 이렇게 돈을 건네주고 있는 것이다.
그녀는 아까 백리운이 오기를 내어 옷값을 지불하기는  했지만,그에게 많은 돈
이 있을 리가 만무하고,
게다가 앞으로 숭산의  소림사에까지 가야 한다는 점을 생각한 것이었다.
백리운은 금방 그녀의 그러한 의도를 파악했고,또한 내심  그러한 그녀의 세심
한 배려가 매우 고맙기는 했다.
그러나,
심옥산으로부터 이런 온정을 받는다는 것이 백리운으로서는 정말로 싫었기 때
문에 백리운은 다시 고개를 내저었다.
[내가 그것을 준 것은 판 것이 아니니 그 값을 받을 수가 없소.]
그것을 보고,
심옥산은 문득 아름다운 두 눈에 눈물이 핑 도는 듯 했다.
그녀는 잠시 눈물젖은 봉목으로 백리운을 바라보더니,물기젖은 음성으로  이렇
게 다시 묻는 것이었다.
[당신은 스스로 사심이 없다고 말하고,또한 우리에게 전혀 화를 내지 않겠다고 
말했으면서도 그런 말은 모두 거짓이었군요?마치 아까의 저의 호의를 뿌리쳤던
것처럼,지금도 이렇게 저의 호의를 거절하는 것은 바로 그런 것이 아닌가요?]
[......]
심옥산의 말을 듣자 백리운은 문득 할 말이 없어졌다.
그녀의 말은 실로 사실과 부합되는 것이었기 때문이었다.
(내가 과연 그녀에게 아직 미련을 가지고있다는말인가?)
백리운은 문득 스스로를 자책하며 짧게 한숨을 내쉰 다음에 그녀의 손에 들려
진 그 아홉장의 은표를 모두 받고 말았다.
[그럼 좋소,내 이것을 받기는 하겠지만 나중에 당신이 필요하다면 언제든지 갚
아주기로 하겠소.]
이때,
그러한 광경을 지켜보고 있던 좌려선이 옆에서 문득 웃으며 말하는 것이었다.
[언니의 집은 아주 부자니까 그 돈을 갚게될 일은 절대 없을 거예요.]
백리운은 그녀에게 고개를 돌리며 다소 씁쓰레하게 대꾸했다.
[그렇다면 할 수 없군.]
이어,
백리운은 그 은표를 품속 깊이 갈무리 하고는 먼저 밖으로 걸어나가기 시작했
다.

                   *                  *                   *

백리운은 주루밖으로 나올 때는 앞장을 섰지만,막상 밖으로 나오자 대체 어느
쪽으로 가야할지를 알 수가  없어서 그 두명의 소녀들에게 선두를 양보해야만 
했다.
밖으로 나와서 백리운이 다소 머뭇거리자,
좌려선이 앞으로 나서서 말했다.
[강호에서 서로 위난을 당해서 헤어질 때를 대비하여 우리 오빠와 저는 평소에 
한가지 흔적을 남겨두기로 했어요.우리는 그것을 따라가면 될 거예요.]
백리운은 그러한 말을 들으면서,실로 이 좌씨남매는 나이는  비록 그리 많지는 
않아도 거의 매사에 용의주도한 것이 대단하다고느꼈다.
좌려선은 말이 끝나자,즉시 신법을 펼쳐서 흔적을 찾으며  두 사람을 인도하기 
시작했다.
백리운과 심옥삼은 천천히 걸어서 그 뒤를 따라갔다.
원래 백리운과 심씨부녀가 양양성으로 들어왔던 길은 남문쪽이었는데 지금 좌
려선이 인도하는 쪽은 북문이 있는 쪽이었다.
이 양양성은 대단히 넓고 방대했기 때문에 이들 삼인은 무려 한시진 가량이나 
걸려서야 드디어 양양성의 북문을 빠져나갈 수가 있었다.
그런데,
심원과 같은 절대고수가 만화교의 무리들을 금방 잡지 못하고 이렇게 먼 거리
를 추적해 왔었다는 것은 다소 이상한 일이었다.
헌데,
마치 그러한 백리운의 의문을  들여다보기라도 하듯 좌려선이 걷고 있다가 웃
으며 이렇게 말해주는 것이었다.
[저의 오빠와 심백부님은  사람이 많은 곳에서는 무공을 드러내기가 곤란하니
일부러 천천히 뒤를 쫓으시다가 인적이 없는 곳에서 그들 앞에 나타나셨을 거
예요.]
좌려선의 이러한 의견은 상당히 일리가 있는 것이었다.
백리운은 내심 절로 고개를 끄덕이며 문득 말했다.
[나는 가급적이면 여러분과 빨리 작별을 하고 싶은데,가능한 수단이 있다면 나
를 빨리 그곳으로 데려다주는 것이 어떻겠소?]
헌데,
그말이 미처 끝나기도 전의 일이었다.
백리운의 몸은 어느새 한줄기의  부드러운 무형의 기운에 둘러싸인 채 전면의 
길을 향해서 쾌속하게 질주하고 있는 것이 아닌가?
전면에서 세차게 부딪치는 바람의 압력을 피하려다가,백리운은 자신의 손을 어
느새 심옥산이 잡고 있음을 깨닫고는 문득 가볍게 웃었다.
[심낭자,당신은 마치 나의 말을 기다리기라도 한 것 같구려?]
심옥산은 전면을바라보며 달리다가 그말에 고개를 돌려 대답했다.
[바로 그래요.나는 당신의 그말을 기다렸어요.]
백리운은 대꾸를 하기 위해 무심코 그녀의 아름다운 두 눈을 들여다보다가 일
순 가슴이 흠칫하고 놀랐다.
이순간 그녀의 아름다운  봉목에는 말할 수도 없는 깊은 유정(柔情)이  어려있
는 것이 아닌가?
백리운은 그 부드러운 눈길을 보는 순간 절로 마음이 섬뜩해져서 급히 고개를 
다른 곳으로 돌리고 말았다.
그리고는 전혀 생각지도 않은 말을 불쑥 꺼내고 말았다.
[혹시 좌낭자가 우리의 뒤를 쫓지 못하는 게 아니오?]
헌데 그때였다.
문득 바로 옆에서 짤랑짤랑한  좌려선의 음성이 부드럽게 들려오는 것이 아닌
가?
[저는 바로 여기에 있어요.저를 그렇게도 생각해 주시니 고맙네요?]
백리운은 좌려선의 그러한 대답에 다시 가볍게 놀라서 그녀를 돌아보았다.
놀랍게도 좌려선의 신법 역시 심옥산의 신법에 비해 못하지 않아서 아주 여유
있게 두 사람의 옆에서 달려가고 있었다.
뿐만 아니라,
가끔씩 신법의 속력을 내서 전면으로 빠르게 도약을 해서는 이리저리 마치 나
비처럼 날아 다니는 것이 신통하기 그지 없었다.
백리운이 그러한 광경에 놀라서 멍하니 넋을 잃고 있노라면,
그녀는 어느새 좌천상이 남긴  흔적을 찾아내고는 다시 눈깜짝할 사이에 돌아
와서는 그를 향해 이렇게 묻는 것이었다
[저의 신법이 쓸만한가요?]
백리운은 그녀의 질문에 절로 고개를 끄덕였다.
[물론이오.나는 실로 아직까지  그렇게 아름답고 뛰어난 신법을  본 적이 없는 
것 같소.]
좌려선은 백리운의 그 말에 짐짓 믿을 수 없다는 듯 눈을 동그랗게 떠보였다.
[정말인가요?하지만 그말은 믿을수가 없군요,사실  저의 신법은 언니의 신법보
다도 아름답지도 고명하지도 못하니까요.]
그와 함께 은근히 심옥산쪽을 건너다보는 것이었다.
백리운은 잠시  잊고있다가 좌려선의 그러한 말에 문득 심옥산의 존재를 다시 
상기하고는 자신의 손목으로 그녀의 부드럽고 따스한 기운이 스며들어옴을 의
식했다.
그것은 마치 그녀의 끝없이 아름다운 마음과도 같았다.
문득 고개를 돌리고 바라보니,
마침 심옥산도 고개를 돌리고 그를 부드러운 시선으로 곱게 바라보고 있는 것
이 아닌가?
백리운은 내심 저으기 당황스러웠지만  그러나 그렇다고 다시 고개를 돌릴 수
는 없어서 하는 수 없이 겨우 말을 꺼냈다.
[우리는 이대로 오래 가야만 하오?]
심옥산은 그 질문에 문득 두 눈에 아련한 빛을 띠우며 고개를 내저었다.
[이제 금방 도착할 거예요.하지만......]
심옥산은 말끝을 희미하게 흐렸다.
백리운은 내심 그녀의 뒷말을 기다렸지만 그녀가 말을 잇지 않자 내심 곰곰히 
중얼거리면서 생각했다.
(그녀는 하지만 뭐라는 말일까?......)





#6213   안두헌   (myyaj   )
[백상] 소림화상 제2권 제11장                 07/10 07:58   439 line
제 11 장. 백의소녀.

이제 금방 도착할 것이라는 심옥산의 말은 틀림이 없이 들어맞았다.
좌려선이 몇차례 앞쪽으로 왔다갔다 하는 동안에 그들 삼인은 양양성의 외곽을
훨씬 벗어나서 어느 낮은 분지에 이르게 되었고,
바로 그곳에서 예리한  파공음과 병장기의 부딪치는 소리,그리고  간간히 호통
치는 소리가 울려퍼지는 가운데 한차례의 격전이 요란스럽게 벌어지고 있는 장
면을 볼 수가 있었다.
그것은 조금전에 좌려선이 미리 예견하여 말해주었던 광경과 거의 다르지 않았
다.
-가마,
분지의 중앙에 놓여 있는 그 가마는 두 사람이 앞뒤로 들도록 만들어진 작고 
예쁜 가마였는데,지금 그 주위에 즐비하게 쓰러져 뒹굴고  있는 사람들은 하나
같이 일신에 울긋불긋한  꽃무늬가 수놓아진 비단옷을 화려하게 걸친 화의여인
들이었고,
가마를 드는 사람도 없는 가운데,
가마가 있는 곳과 조금 떨어진 곳에서 지금 두명의 노파와 한명의 젊은 소년이
그야말로 눈이 휘둥그래질 만한 눈부신 격전을 벌이고 있었다.
그 두명의 노파는 바로 가마를 호송하는 무리중의 우두머리인  것 같았고,그녀
들과 상대하고 있는 젊은 소년은 말할 것도 없이 좌천상이었다.
백리운이 보기에도 이 좌천상의 무예는 실로 놀랍기 그지 없었다.
두명의 노파는 각각 괴이하게 생긴 거대한 지팡이를 마치 광풍폭우처럼 휘둘러
자신들은 물론 주위까지도 무시무시한 장영속에 가두고 있었는데,
그녀들과 상대하고 있는  좌천상은 오히려 태연하여,한번 장검을  휘두를 때마
다 거기에서 기이하게도 수십개의 장검이 환영처럼 피어올라 여지없이 상대를 
앞도해가는 것이었다.
백리운이 보기에 일시에 수십개로 불어나는 좌천상의 장검은 어찌보면 환각을 
불러 일으키는 사술같기도 했다.
그러나,
그것이 결코  환각이 아니라는  증거는,두명의 노파들이 펼쳐내는  무시무시한
장영은 그 수십개의 장검에 부딪치면 여지없이 부서져버릴 뿐만 아니라,
장검들은 위세를 몰아 가끔 그녀들의 의복을 갈가리 찢어버리기도 한다는 사실
이었다.
백리운은 좌천상의 출신이  신검문이기 때문에,지금 그가 펼치고  있는 검법이 
바로 신검문의 여러가지 절기중의 하나가 아닌가 생각했다.
과연 무림팔패의 하나인 신검문의 소공자의 검법은 놀라운 것이었다.
비록 겉으로 보기에는 치열하고 용호상박의 경천동지할 격전으로 보이지만 사
실은 좌천상이 여유있게 두 노파를 몰아세우는 일방적인 싸움이었다.
그 두명의 노파는 비록 사납고 용맹스럽기 그지  없었지만,이미 전신의 의복이
갈가리 찢겨지고 머리카락이 산산히 흩어진 것이 낭패한 몰골이 가득했다.
이때,
[아버지!]
한줄기 맑은 외침과  함께,심옥산이 그를 잡고 있던 손을 놓고  한쪽으로 달려
가는 것이 눈에 들어왔다.
백리운은 자연 그쪽으로 시선을 돌리게 되었다.
좌천상과 두명의 노파가 격전을 벌이고있는 장소와 십여장정도 떨어진 곳에 심
원은 전과 다름이 없는 조용한 신색으로 서 있었다.
보아하니 그는 한가롭게 뒷짐을 지고 있는 것이, 눈앞의 싸움과는 관계가 없는 
관조하듯 바라보는 방관자와도 같아 보였다.
그러나,
잠시 생각해본다면 지금 가마 주위에 쓰러져 있는 수십명의 화의여인들의 모습
은 바로 그의 솜씨라는 것을 알수가 있을 것이다.
백리운은 그러한 생각들을 하며 천천히 그쪽으로 다가갔다.
좌려선 역시 다소 망설이다가 자신의 뒤를 따라오는 것이 보였다.
백리운이 심원의 가까이에 이르렀을때,마침 심옥산이 기쁜 표정으로 부친을 향
해 이렇게 묻는 광경이 눈에 들어왔다.
[아버지,저들이 정말로 만화교의 인물들이었나요?]
심원은 잠시 격전에서 눈길을 돌려 다가온 세사람을 바라보고는 고개를 끄덕였
다.
[그래,저들은 틀림이 없는 만화교의 사람들이다.]
심옥산은 그 말을 듣고 다소 의아한 표정으로 다시 물었다.
[대체 만화교의 인물들이 어째서 여기까지 왔을까요?]
심원은 천천히 고개를 저었다.
이어,
격전을 벌이고 있는 좌천상을 가리키며 그는 말을 이었다.
[바로 저 좌소협이 그 일을 캐묻기 위해 직접 손을 쓰고 있는 중이란다.]
바로 그때였다.
돌연 처절한 비명이 울려퍼지는 가운데,그 치열하던 격전의 와중에서 피와 살
이 튀고 광풍폭우같은 기세가 거짓말처럼 가라앉았다.
기실,
여유있게 두명의 노파를 몰아세우고 있던 좌천상은,금방 심옥산 등이 나타났음
을 알고는 즉시 자신의 능력을 보이기 위해 절초를 사용하여 두 노파를 일패도
지 시켰던 것이다.
백리운은 비록 그런 광경을 직접 보지는 못했지만 이미 팔과 다리가 잘려나가
고 가슴을 헐떡이며 숨을 몰아내쉬고 있는 두 노파를 보고는 다소 섬뜩한 기분
이 들었다.
좌천상은 이어 땅바닥에 쓰러져 처참하게 뒹굴고있는 두 노파에게장검을 겨누
고 다가들며 냉랭한 음성으로 이렇게 추궁했다.
[너희들은 무슨 목적으로 이곳에  나타났으며,지금 저 가마안에 들어있는 사람
은 누구냐?]
보아하니 가마안에는 사람이 있고 그 가마안의 사람은 아직 나타나지 않은 것 
같았다.
두명의 노파는 자신들이 겨우 나이어린 소년에게 여지없이 일패도지 되었다는 
사실이 매우 원통하고 불복스러운 모양이었다.
그녀들은 이미 전신에 피를 철철 흘리며 그 고통으로 근육을 벌벌 떨고 있으면
서도 즉시 원독에 가득찬 음성으로 대꾸하는 것이었다.
[우리를 이겼으면 즉시 죽여버리면 될 일이지 무슨 잔말이 그리 많으냐?]
좌천상은 자신의 협박이 통하지 않자 문득 입가에 차가운 조소를 머금었다.
[죽여달라고?후후,그건 안될 말이지.나는  당신들이 대답을 하지 않는다면  죽
지도 살지도 못하는 고통을 겪게해주겠소.그런 고통이 어떤지 알기나 하시오?]
좌천상은 말을 하면서도 즉각 장검으로 그녀들을 찌를 듯이 휘두르며 바싹 다
가들었다.
백리운은 이때 이러한 광경은 보면서 좌천상이 다소 잔인한 것이 아닌가 하고 
생각했다.
지금 두명의 노파는 각각 두 개의 팔과 다리 한쪽이 완전히 잘려나가 피를 철
철 흘리고 있으며 게다가 가슴쪽에도 심한 부상을 입어서 피가 흥건했다.
그런 심한 부상이라면 가히 그냥 내버려 두어도 살 수가 없을 것이다.
좌천상은 그런데도 지금 그녀들을 향해 살벌하게 협박을 하고 있는 것이 아닌
가?
(사람이 비록 악행을 지질렀다고 할지라도  그가 죽으면 그만인데,저렇게 죽음
을 목전에 둔 사람을 협박하는 것은 다소 지나친 것이 아닐까?)
백리운은 아직 강호의 사정을 모르고 그곳의 흉험한 귀계를 몰라서 그런 자비
로운 생각을 했다.
헌데 그때였다.
좌천상이 마악두명의 노파에게 달려들어 손을 쓰려는 찰나,문득  그녀들의 두 
눈에 한줄기 기이한 희열의 빛이 번뜩이더니,
돌연 그녀들의 전신이 바람맞은 것처럼 부르르 떨리더니 입속에서 검은 흑혈을
토하며 그대로 늘어져 버리는 것이 아닌가?
[엇!]
이를 본 좌천상은 대뜸 안색이 변하며 크게 이맛살을 찌푸렸다.
심원이 그것을 보고 즉시 신법을 펼쳐서 다가들었다.
[무슨 일인가?]
좌천상은 이맛살을 잔뜩 찌푸린 상태로 두명의 늘어진 노파를 가리키며 대답했
다.
[입속에 숨겨놓은 독약을 삼키고  자결을 했습니다.정말로 악독하기 그지 없군
요.]
백리운과 심옥산,좌려선등은 이것을 보고 역시 급히 그곳으로 다가갔다.
두 노파의 육신이 점차 경련이 잦아들면서 검은 핏물로 변하는 것이 좌천상의 
말 그대로 지독한 독약을 삼키고 자결한 것이 틀림이 없었다. 
백리운은 그녀들이 살아날 가망이 없자 욕을 당하지 않기 위해서 스스로 자결
한 것이 아닐까 생각했다.
옆에서 좌려선이 그것을 보고 문득 입을 열었다.
[비록 그녀들이 아니더라도 다른 여자들을 깨워서 물어보면 무슨 단서를  찾을 
수가 있지 않을까요?]
백리운도 소문에  의하여 만화교의  인물들의 행사가 지극히  은밀하며,그들이 
평소에 강호상을 활보하지 않는다는 사실을 알고 있었다.
그렇다면,
이들이 이렇게 노골적으로 모습을  드러냈을 때에는 뭔가 그에 합당한 중대하
고 급박한 어떤 이유가 있을 것이라고 생각되는 것이다.
헌데 심원은 좌려선의 말에 고개를 젓는 것이었다.
[내가 그녀들중 몇몇을 잡고 물어 보았다만,그녀들은 자신들이 지금 어디로 향
하는지 그리고 가마안에는 누가 타고 있는지 전혀  모르고 있더구나.지금 그러
한 사실을 알고 있는 사람은 오직 여기에 죽은 이 두명의노파 뿐이다.]
심원의 그러한 말로 화의여인들을 제압한 것은 역시 그였음이 드러났다.
뿐만 아니라,
이 만화교의 행사가 은밀하고 조직이 신비롭고 치밀하게 이루어져 있음을 훤하
게 알 수가 있었다.
그런데,
좌천상이 문득 심원의 말에 이의를 제기하고 앞으로 나섰다.
[저는 그렇게 생각하지 않습니다.바로 지금 이 가마에 타고있는 사람을 끌어내
어 그에게 물어보면 될 일이 아니겠습니까?]
말이 끝남과 거의 동시에,
좌천상은 어느새 가마의 전면에 이르러 손에 들린 장검의 끝으로 가마의 문을 
옆으로 열어젖히고있었다.
그가 장검으로 문을  여는 것은 가마안에 있는  사람에게 불시의 습격을 받지 
않도록 미연에 방지하기 위함인 것 같았다.
헌데 그 순간,
밖에서 열려진  가마안을 들여다보던 사람들은 일순  하나같이 놀랍고 의아한 
표정을 떠올렸다.
-소녀,
일신에 투명하도록 새하얀 비단옷을  걸친 백의소녀 하나가 아주 앳된 모습으
로 그안에 결박된 채 혼절하여 누워있는 것이 아닌가?
이 백의소녀의 나이는 대략 심옥산등과 비슷한 십사오세로 보였다.
허나 더욱 놀라운 것은 바로  이 백의소녀의 실로 뇌살적이라고 할수있을 정
도로 아름다운 용모였다.
아니,
사실 그것은 얼핏 한눈에 파악하기 어려운 아주 기이한 느낌이었다. 
백의소녀의 용모는  기실 아주 피부가 투명하리만큼  맑고 이목구비가 지극히 
수려하며,만면에는 천사와 같은 순진무구한 미소가 감돌고 있었다.
그러나,
그런 가운데에는  어딘지 모르게 강렬하게 뇌살적인  느낌이 전해지는 것이었
다.
백의소녀의 그러한  뇌살적인 기운은 마치 무형의  구름처럼 끝없이 피어올라 
보는 사람으로 하여금 은연중 가슴이 울렁거리는 충동을 느끼게 만들었다.
심원과 좌천상등은 이 서로 상반된 괴이한 인상을 가지고 있는 아름다운 백의
소녀의 얼굴을 보고는 저마다 넋을 잃은 표정을 지었다.
헌데 그 순간,
장내의 사람들 중에 오직 한사람,백리운만은  기이하게도 백의소녀에게서 전혀 
뇌살적인 느낌을 받지 못하고 있었다.
그는 다만 상대가  의외에도 나이게 어린 앳된 소녀라는 점과,그리고  또한 그 
용모가 놀랍게도 심옥산 좌려선 등에 비해 조금도 못하지 않는다는 점,
그리고 이러한  어린 소녀가 만화교의 인물들이  호송하는 가마속에 들어앉아 
있었다는 사실에 다소 경악을 느꼈으나,
곧이어,
얼굴에 핏기를 잃고 혼절한  채 결박까지 당하고 쓰러져 누워있는 백의소녀의 
모습을 보고는 문득 불쌍한 생각이 들어서 동정심이 왈칵 치솟았다.
다른 사람들은 백의소녀의 몸에서  피어오르는 기운에 강렬한 어떤 충동을 느
꼈으나,그 뇌살적인 기운은  백리운에게는 전혀 효력을 발휘하지  못하고 있었
다.
바로 그러한 점 때문에 상황이 점차 기이한 쪽으로 변하가게 되었다.
백리운은 다른 사람들이 다소 망연한 표정을 짓고  있는 사이에,먼저 백의소녀
에게 동정심을 느낌과 동시에  일순 그녀를 구해야겠다는 생각이 뇌리를 스쳤
다.
방금전에 거칠게 장검으로 두 노파를 몰아세우던 좌천상의 모습이 기억이 떠올
랐기 때문이었다.
그가 만일  이 어리고 연약한  소녀에게 그와같이 거칠게 군다면,그것은  이런 
어린 소녀를 미처 피어나지 못한 꽃송이로 시들어가게 만드는 결과가 되지 않
겠는가.
물론,
백리운이 이러한 생각을 하게된 근원에는 심옥산등을 만나서 마음의 갈등을 겪
고 세속의 집착을 버림과 동시에 반발적으로 느닷없는 자비심이 생겨난 점등이
있기 때문이기도 했다.
다른 사람들이 다소 망설이고 있는 사이에,백리운은 이미  기왕에 마음을 먹은 
참이라 얼른 가마안으로 달려들어가 버렸다.
[앗!]
[어?]
사람들은 백리운이 갑자기 그와 같은 행동을 할 줄은 미처 예상하지 못하고 있
다가 이를 보고 일시 깜짝 놀라 몸을 움직이려 했다.
무엇보다도,
그들은 혹시 백리운이 어떤 불상사를 당하지 않을까 하는 걱정이 들었기 때문
이었다.
그러나,
백리운이 이어 백의소녀의 결박을  풀어주고 태연하게 그녀의 몸을 안고 나오
는 것을 보고는 저마다 깊은 안도의 한숨을 내쉬었다.
사실,
만화교의 인물들이 호송중인 가마에  탔다고 한다면 설사 눈앞의 이 백의소녀
와같은 상황에 처해  있다고 하더라도 일단은 의심을  해보지 않을 수가 없는 
것이다.
백리운은 자신의 예상대로 이 백의소녀가 이미 완전히 혼절했을  뿐만 아니라,
결박을 풀어주자 몸을 늘어뜨려 자신의 품에 안기는 것을 보고 마음이 매우 흡
족했다. 
그리하여,
그는 가마밖으로 걸어나오자마자 심원을 향해 말했다. 
[당신들은 보아하니 어린 소녀마저 해치려고 하는 모양인데, 그녀는 나를 보아
서라도 살려주시는 것이 어떻겠습니까?]
백리운은 아직 강호의 험란한 세계에 눈이어두워서 좌천상등이 너무 잔인하게
행동한다고 생각하고 있는 것이었다.
좌천상은 그말을 듣자 나서서 백리운에게 물었다.
[혹시 백리공자는 그녀와 무슨 안면이라도 있단 말이오?]
좌천상은 백의소녀의 처지를 보자 사실은 그리 해할 마음이 있었던 것은 아니
었는데,백리운이 그런 말로 매도하자 일부러 노골적인 말로 공박한 것이었다.
사실,
심원등은 모두 정파의 사람들이라  만일 이 백의소녀가 만화교와 어떤 연관이 
있는 것이 아니라면 당연히 풀어주고 잘 돌봐줄 텐데도,
백리운은 일시 좌천상의 행동을 보고 그 본의를 곡해하고 말았던 때문에 그들
의 행동을 믿지 않았다.
따라서,
좌천상의 말을 들은 백리운은 순간 내심 생각했다.
(만일 그녀가 나와 어떤  아무런 연관도 없다고 대답하면 저들은 그것을 구실
로 내게서 그녀를 빼앗아가서  출신을 조사하려고 하지 않겠는가?그렇다면 필
시 험악한 일이 발생할 것이다.)
사실 백리운도 이  백의소녀의 정체를 아는 바가 하나도 없었지만,지금  세 속
의 집착을 버리기로 결심한 그에게는 그 어떠한 것도 문제가 되지 않았다.
(부처님의 말씀에 의하면,한  사람의 생명을 구하는 것은 바로 칠층의 보탑을 
쌓는것보다도 더욱  공덕이 크다고  했다.그렇다면 내가  무엇을 주저할  것인
가?)
백리운은 원래 거짓말에 능숙하지도 않았고 또한 평소에 거짓말을 하지도 않았
다.
그러나,
순간적으로 그렇게 결심한 백리운은 즉각 이렇게 대답하고 말았다.
[사실 그녀는 나의 먼 친척뻘 되는 여동생인데,얼마전에 갑자기 실종되어서 찾
고 있었던 중이오.헌데 만화교의 인물들이 그녀를 데려갔을 줄은 몰랐소.]
백리운이 순간적으로 그러한 내용을 떠올리게 된 것은 바로 조금전의 상황으로
미루어 아마도 만화교의 인물들이 그녀를 납치해가고 있는 것이 아닌가하고 생
각했기 때문이었다.
과연 그러한 상황대로라면 더 이상 말할 것도 없이 만화교의 인물들은 이 소녀
를 납치해서 어디론가 가고 있었다는 결론이었다.
이 무렵,강호의 사악한 무리들이 일반 양가의 자제들을  몰래 납치해가거나 잡
아들여 팔아먹는 일이 비일비재했기 때문에,
백리운으로서는 만화교에서 이 소녀를 데려다가 자신들의 수하로 삼으려고 하
는 것이라는 생각이 들지 않을 수가 없었다.
강호의 흉험함에 물들지 않은  그로서는 자연 생각이 그렇게 단순하게 이어졌
던 것이다.
그러나,
비단 좌천상 뿐만 아니라 심원도 생각이 백리운처럼 그리 단순하지는 않았다.
왜냐하면,
일단 백의소녀가 결박된  상태에서 혼절해 있었다고는 하나,그녀의  용모가 지
나치게 아름답고 비범할 뿐만 아니라,
그 가운데에서 만화교 특유의 어떤 뇌살적인 기운을 감지했기 때문에 필시 이 
가운데에는 뭔가 심상치 않은 일이 있지 않을까 하고 생각한 것이다.
물론 일단 조사를 해봐서 이 백의소녀가 그저 평범한 양가의 딸이라면 그들로
서는 더 이상 상관할 필요도 없는 것이었다.
그런데,
백리운이 느닷없이 그러한 대답을 하자 사람들은 모두 황당한 느낌이 들었다. 
그들은 제아무리 백리운의 출신을 모른다고 하더라도,금방 그의 표정이나 행동
으로 미루어 그의 말이 사실이 아님을 눈치챘던 것이다.
뿐만 아니라,
백리운이 방금전의  좌천상의 행동을 보고 자신들을  잔인한 사람들로 오해를 
하고 있는 것을 파악하고는 어이가 없는 느낌까지 들었다.
그러나,
말이란 한 번 입밖으로 뱉어지면  책임을 지지 않을 수가 없는 것이므로 심원
등도 일단은 신중을 기하지 않을 수가 없었다.
심원은 좌천상이 입을 열기에 앞서서 백리운에게 말했다. 
[흠,나도 이미 그럴 것이라고 예상은 했네.그녀가 만화교의 무리와 어떤 연관이 
있다면 가마속에서 그런 상태로 있었겠는가?]
그말은 즉,백의소녀가 혹시  만화교의 인물이면서도 어떤 연극을  꾸미고 있거
나 또한 다른 사연이 있을 수도 있다는 점을 드러낸 것이었다.
백리운은 물론 바보가 아니었기  때문에 장내의 그러한 분위기를 눈치챘고 자
신이 지금 쓸데없는 행동을 하고 있을 수도 있다는 생각을 했다.
그러나,
기왕에 세속을 초월하기로 결심한  백리운은 그러한 이유 때문에 자신의 행동
을 돌이키려고 하지 않았다.
그는 심원을 바라보며 대꾸했다.
[그렇게 생각해 주시니 고맙습니다.그러니 이 여자는 가급적이면 제게 맡겨 주
셨으면 좋겠습니다.제가 당신들게 그 물건을 드린 일을 생각하더라도......이 
여자를 제게 맡겨 주신다면 그 은혜는 잊지 않겠습니다.]
백리운은 마음이 다급한 나머지 자신이 심씨부녀에게 성형하수오를 주었던 일
까지도 염치없게 드러내어 부탁했다.
그러나,
사실 그의 그러한 말은  자신의 말이 거짓이었음을 고스란히 오히려 드러내는
말이 되고 말았다.
만일 그자신이 떳떳하다면 굳이 그러한 부탁을 할 이유가 없지 않겠는가?
심원은 백리운의 그러한 말을 듣고 다소 침중한 표정으로 고개를 끄덕였다.
그러다가,
좌천상에게로 그는 고개를 돌렸다.
[좌소협,자네의 생각은 어떤가?]
가마의 문을 열고 적극적으로 이 일을 실행한 사람은 그였기 때문에 심원으로
서는 당연히 그의 생각을 묻지 않을 수가 없었다.
좌천상은 이때 백리운의 그러한  상황을 훤하게 내다보면서 내심 기이하게 생
각하고 있었다.
(저 추악한 녀석은 참으로 기이하군!아까는 산매와 내 동생이  이상하게도 관
심을 기울이더니 지금은 또한  주제넘게도 저런 계집에게 선심을 쓰려고 하지 
않은가?)
허나,
내심으로는 그렇게  생각하면서도 기실 그는 저  나이어린 백의소녀에 대해서 
별로 커다란 중요성을 느끼지 않고 있었다.
우선 백의소녀의 용모가 제아무리 아름답고 뇌살적이라고 할지라도 이미 그의 
마음은 심옥산에게 전부 빼앗겨버린 후였는지라 흔들리지 않았고,
또한 백의소녀가  비록 만화교내에서 중요한 인물이라고  할지라도 그것 역시 
대수롭게 느껴지지 않았으며 차후에라도  자신이 얼마든지 제압할 수 있는 상
대라도 여겼던 것이다.
그것은 나이에 비해 걸출하다고 소문난 자신의 실력을 내심 크게 자부하고 있
었기 때문이었다.
따라서,
좌천상은 백리운의 말이 거짓이고  백의소녀가 다소 수상한 점이 있다고 생각
을 했으면서도 심원에게 이렇게 대답하고 말았다.
[저는 물론 백부님의 의견대로 따르기로 하겠습니다.백부님께서는 주저하지 마
시고 생각대로 하십시오.]
좌천상이 백리운이 물건 운운했기 때문에 심원으로서는 이것이 그 부담을 더는
길이라고 생각하여 자신이 짐짓 선심을 쓰는 척했다.
그러면서,
그는 보란 듯이 고개를 돌려서 심옥산의 얼굴을 바라보았다.
헌데 이 순간 심옥산의 표정은 다소 복잡한 빛을 띠고 있었다.
그녀는 다소 괴로운듯한 눈빛으로  망연히 백리운을 바라볼 뿐 좌천상이 있는
쪽은 돌아볼 생각도 하지 않았다.
좌천상은 그점이 마음에 들지는 않았지만,그렇다고  자신이 백리운보다도 못하
다고 생각되지는  않았기 때문에 그것이 단순히 그녀의 동정심으로만 알았다.
심원은 좌천상의 말을 듣자 곧 백리운을 바라보며 말했다.
[좋네,내 자네의 부탁대로 그녀를 자네에게 일임하기로 하지.다만......내 한
가지 부탁이 있는데,소림사에 가서 머리를 깍게 되더라도 정식 제자는 되지 말
라는 것이네.]
심원은 이제 백리운과 헤어지지 않을 수가 없다고 생각했다.
그리고 이제 백리운이 그들과 헤어지면 소림사로 가서 스스로 머리를 깍고 승
려가 되려고 한다는 사실을 짐작하고 있었다.
그러나,
그의 정식제자가 되지 말라고 하는 말은 실로 의외가 아닐 수가 없었다.
백리운은 그가 무슨 다른 조건을  제시할 줄 알았는데 느닷없이 그런 말을 꺼
내자 다소 이상하게 생각했다.
물론 이상하게 생각한 것은 다른 사람들도 역시 마찬가지였다.
그들은 모두  의아해하며 심원의  얼굴을 바라보았는데,이순간 심원의  눈빛은 
기이한 빛으로 심유하게 빛나고 있었다.
백리운은 심원의 그러한 시선에서 뭔가 끈끈한 느낌같은 것을 보았다.
따라서,
문득 그의 뇌리에 불쑥 솟구치는 생각이 있었다.
(혹시,그가 나의 정체를 알고 있는 것이 아닐까?)
허나,
백리운은 즉시 고개를 내저었고 그런 생각을 금방 뇌리속에서 지워버렸다.
그는 자신의  내력에 대해서 특별히 알려준바도 없었는데 심원이 그것을 알고 
있을 리가 만무하다고 생각되었기 때문이었다.
백리운은 이 심원이 뭔가 다른  특별한 생각이 있어서 그러는 것이 아닌가 생
각하고는 즉시 이렇게 내심 중얼거렸다.
(내가 머리를  깎고 세속의 인연을 끊는데  있어서 소림사의 정식제자가 되든 
말든 그게 무슨 상관이 있단 말인가?)
따라서,
백리운은 즉시 시원하게 대꾸했다. 
[알겠습니다.그렇게 하죠.]
그러자,
심원은 잠시 조용하게 백리운의  얼굴을 삿갓 너머로 바라보더니 이윽고 다시 
물었다.
[자네는 지금 떠날 생각인가?]
백리운은 그것은 말할 것도  없는 일이었으므로 생각하지도 않고 즉시 대답했
다.
[그렇습니다.]
심원은 천천히 고개를 끄덕였다.
[그럼 항상 자중자애하고 몸성히 잘 지내도록 하게.우리는 이만 가겠네!]
심원은 백리운이 무공이 없기  때문에 차라리 자신들이 빨리 자리를 피해주는 
것이 백리운의 마음에 들 것이라고 생각한 것이다.
심원이 그말을 끝내자 마자,즉시 신형을 한줄기 연기처럼  움직여 빠르게 다시 
양양성 쪽으로 사라져버리고 말았다.
이에 따라,
좌천상등 삼인의 처신이 다소 곤란하게 되었다.
허나,
심옥산이 잠시 백리운의 얼굴을  주시하다가 문득 부친의 뒤를 쫓아서 신형을 
날리자,좌천상등도 즉시 신형을 움직이기 시작했다.
그들의 신형은 그리하여 불과  얼마후에는 완전히 부근에서 자취를 감추게 되
었다.
......
백리운은 잠시동안  멍하니 그쪽을 바라보다가 이윽고  그 백의소녀를 안은채 
북쪽으로 천천히 걸음을 옮겨놓기 시작했다.
잠시 걸어가다가 문득 아직 실신하고 쓰러져 누운 수십명의 화의여인들에 생각
이 미쳤으나, 이는 차후에 필시 심원등이 알아서 처리할  것이라고 생각하고는
신경을 끊어버리고 곧장 묵묵히 북쪽으로 나아가기 시작했다.
백리운은 원래 체구는 다소  왜소한 편이지만 기력은 넘치는 몸이어서 어렸을 
때부터 감기한번 앓은 적이 없으며 항상 건강했다.
따라서,
비록 무공을 연성하지는 않았지만  자신과 비슷한 또래의 여자아이를 안고 걸
아가는데도 거의 무거움을 느끼지 않아서 계속해서 그대로 걸음만을 옮겨갔다.
그러는 가운데 문득문득 그의 뇌리를  스치는 것은 바로 심옥산 등에 대한 일
단의 기억들이었다.
백리운은 여태 여자를 전혀  가까이 해보지 못했지만 그녀들과 만났던 기억들
은 얼마나 뚜렷하고 인상적인 것이었던가?
허나,
백리운은 곧 그녀들에 대한 기억을 지워버리기 위해 고개를 내저었고 다른 생
각을 하기 위해 신경을 기울였다.
그러다보니 백리운은 점점 무아지경에  빠져서 그저 북쪽으로 가는 것만 생각
했지 자신이 지금 어느만큼 왔는지도 생각하지 않게 되었다.
얼마나 그렇게 시간이 흘렀을까?
백리운은 어느새 사면이 짙은  황혼속에서 붉게 물들어음을 깨닫고는 즉시 고
개를 들어 주위의 지형을 살폈다.
이곳은 바로 넓은 벌판이었다.
사방으로 갈대잎이 가득한 대평원이 펼쳐져 있고,그 광막한  벌판은 저녁의 노
을빛을 받아서 온통 황금빛 색깔을 띠고 있었다.
백리운은 자신이 너무나도 넓은 벌판위에 와있음을 깨닫고는 일시 북쪽이라고 
하더라도 어느방향으로 가야할지 망설여졌다.
그러다가 이윽고 자신이 아직도  그 백의소녀를 안고 있다는 사실을 자각하게 
되었다.
백리운은 따라서 흠칫하여 얼른 백의소녀의 얼굴을 돌아보았다.
비록 한순간의  자비심이 발동하여 이  소녀를 구하기는 했지만,대체 그가  이 
소녀를 어디로 데려가야 할지 망설여졌다.
헌데 그때,
혼절하여 깨어나지 못할 줄로 알았던 백의소녀가 문득  음,하는 가벼운 소리와 
함께 천천히 사르르 눈을 뜨는 것이 아닌가?
백리운은 이러한 광경을 보자 일순 마음이 기뻤다.
이 백의소녀는 눈을 감고 있었을 때도 매우  아름다왔는데,이제 맑고 아름다운 
영혼이 서린듯한 두 눈을 뜨고 나자 실로 수배는 더 아름다워진 것 같았다.
마치 그녀의 전신 자체가 한덩어리의 향기를 토하는 요정과도 같아 보였다.
그러나,
백리운은 그녀의 그러한 모습에  마음이 흔들리지도 않았고 또한 넋을 잃지도 
않았다.
백리운은 다만 매우 반가운 마음에 이렇게 소리내어 물었을 뿐이었다.
[낭자,낭자!이제 몸을 좀 괜찮소?]
백의소녀는 백리운의 그러한말에 문득 다소 안색을 붉히는 듯 하더니 그의 
시선을 피하며 띄엄띄엄 대꾸했다.
[나는,나는......힘이 없어서......힘이  없어서 갈수가 없어요.그러니,그러니
.....당신이......]
백리운은 그녀가 말하고자 하는 말이 무슨 뜻인지를 금방 파악하고는 즉시 고
개를 끄덕였다.
[물론이오,물론이오!내 반드시 낭자를 안전한 곳으로 모셔다 드리겠소.헌데
......헌데 낭자의 집이 어딘지 알수가 없구려.대체 어디로 데려다주면 좋겠
소?]
백의소녀는 그말에 잠시 생각하는 듯 하다가 이윽고 대답했다.
[저의......저의 집은매우 멀어요.그러니,여기서 북쪽으로 조금만 더 가면 번
성이 나타날 테니,그곳에......그곳에 나를 데려다주면 나는 능히 집으로 찾아
갈수가 있을 거예요.]





#6214   안두헌   (myyaj   )
[백상] 소림화상 제2권 제12장                 07/10 08:01   433 line
제 12 장. 苦 笑.

백리운은 그녀가 방금전에 깨어났으면서도  이곳의 지리에 대해서 잘 알고 있
는 듯이 말하는 것을 보고 다소 기이하게 생각을 했다.
그러나,
원래 이 백의소녀가 이곳의 지리에 대해서 밝은 사람이었다면 그런 것은 당연
할 것이기에 곧 그러한 의문을 지워버리고 내심 다시 생각했다.
(아마도,그녀는 이게 대체 어찌된 현실인지 잘 모르고 있을 것이다.실신했다가 
다시 깨어났으니 자연  그 사이의 일은 알수가 없을 것이다.그렇다면  혹시 지
금의 나를 오해하게 되지는 않을까?)
백리운은 이미 세속의 인연을  끊어버리기로 작정한 사람이었으니 누가 자신을
다소 오해한다고 해도 별로 상관이 없을 것 같았다.
허나 그는 다시 생각했다.
(혹시 그녀는  원래 깨끗한 청백지신이었는지도 모른다.그렇다면  자연 이렇게 
자신을 안고 있는 나를 의심하고 괴로워할지도 모르니,나는 역시  사실대로 그
녀에게 말해줘야 하지 않을까?)
백리운은 그런 생각을  한후 ,발걸음을 백의소녀가 가르쳐준대로  북쪽으로 옮
기며 다소 무심한 듯한 어투로 입을 열었다.
[낭자!당신은 정신이 들자마자 내가 이렇게 안고  있는 것을 보게 되었으니 아
마도 무척 이상하게 생각되었을 것이오.혹시 나를 이상하게 오해하게 되었을지
도 모르오.그러나,내가 지금 분명하게  말할 수가 있는 것은 나는 결코 당신에
게 그 어떠한 불의한 짓도 하지 않았다는 사실이오.]
[......]
백의소녀는 그의 말을 들었을텐데도 묵묵히 가만히 있었다.
다만,그녀의 곱게  내리닫힌 두 개의  눈꺼풀이 문득 가느다란 떨림을  보이는 
것이 느껴질 뿐이었다.
백리운은 그녀가 자신의 말에 귀를 기울이고 있을  것이라고 생각하고는 말을 
이었다.
[나는 만화교의 무리들이  호송하는 가마속에서 당신을 구했소.헌데,나는 마차
도 없고 말도 없고 했기 때문에 부득이 당신을  이렇게 옮겨가고 있는 것이오.
내 말을 이해하겠소?]
[......]
백의소녀는 역시 말이 없었다.
백리운은 이것을 보고는  그녀가 자신의 말을 아직  잘 이해하지 못하고 있는 
것이라고 생각을 하고는 아무래도 좀더 자세히 설명을 해야겠다고 생각했다.
따라서,
그는 말을 계속했다.
[당신도 지금 기억하고 있는지는 알 수가 없지만,원래 당신은 만화교의 인물들
에게 결박당한채 어디론가  끌려가고 있는 중이었소.그러던 것을  나의 일행이 
우연히 만화교의 인물들을 제거하게 되었는데,그들은  당신도 한통속으로 보는 
것 같아서 부득이  내가 나서서 당신을 구하게 되었던 것이오.이제  당신은 안
전하니 안심을 해도 좋을 것이오.]
그때,
느닷없이 풋 하는 가벼운 웃음소리가 백리운의 귓전에 들려왔다.
급히 고개를 숙여서  바라보니,바로 백의소녀가 입술을 가볍게  깨물며 미미한 
웃음을 떠올리고 있는 것이 아닌가?
백리운은 이것을 보고 문득 이상한 느낌이 들어서 물었다. 
[아니,왜 웃는 것이오?]
백의소녀는 그제서야 고개를 저으며 대답했다. 
[아니예요.헌데 당신은......당신은 정말로 아무런 사심도 없이 나를 구한 것
인가요?]
백리운은 그녀가 느닷없이 그런 질문을 하자 다소 어이가 없고 기분이 나쁘기
도 했지만 즉시 고개를 끄덕이며 대답했다. 
[물론이오.나는 당신에게 아무것도 바라는 바가 없을 뿐만  아니라,이제 당신
이 말한 번성이란 곳에 도착하면 아무말없이 떠나갈 참이오.]
그말에,
백의소녀는 문득 눈꺼풀을 들어올려 백리운의 삿갓쓴 얼굴을 바라보더니 다시 
물었다.
[하지만 제가 그 말을 어떻게 믿을 수가 있죠?]
백리운은 이와같은 말을 듣고나자 내심 더욱 어이가 없었다.
그런데,
보아하니 백의소녀의 입가에는 이순간  역시 미미한 웃음기가 감돌고 있는 것
이 아닌가?
백리운은 다소 기분은 좋지 않았지만,그녀의 이러한 태도를  보고는 한편으로
는 저으기 부담이 줄어드는 것을 느낄수가 있었다.
이 백의소녀는 비록 자신의 말을 믿을 수가 없다고 겉으로는 말하면서도 실은 
여유가 만만한 것이,
전혀 마음의 충격을 받아서 두렵고  당혹한 태도와는 거리가 먼 것임을 알 수
가 있었던 것이다.
그것은 곧 기실 그녀가 그의 말을 거의 믿고 있다는 표현이었으므로,백리운은 
이제는 그녀를 번성에 데려다 주기만 하면 될 일이라고 생각했다.
따라서,백리운은 그저 전면만을 바라보며 묵묵히 걸음을 계속했다.
헌데 이때,
백의소녀가 그것을 보고 다시 물었다.
[왜 당신은 대답을 하지 않죠?]
[......]
백리운은 묵묵히 그녀를 내려다보다가 대꾸했다.
[내가 무슨 말을 하란 말이오?]
이때 백의소녀는 입가의 웃음기가 다소 사라져 있었다.
그녀는 백리운을 바라보며 말했다.
[당신은 최소한  나의 의문에 대해 어느정도의  변명을 해야하는 것이 아닌가
요?]
백리운은 고개를 저었다.
[그럴 필요는 없소.]
그는 이 백의소녀가 생긴 것 같지 않게 매우 당돌한 구석이 있다고 생각했다.
느닷없는 상황에 대해서 놀라고 당황해하기는커녕 마치 이를 당연하게 생각하
고 히히덕거리려고 하고 있는 것 같지 않은가?
백리운은 다소 눈살을 찌푸리며 말을 이었다.
[내가 번성에서 당신을 내려놓고 사라지면 자연 알게 될 텐데 무슨 변명할  필
요가 있겠소?]
그 말에 백의소녀는 다소 망연한 표정을 지었다.
이에,
백리운은 다시 묵묵히 계속해서 걷기 시작했다. 
어느새,
사위에는 어두운 땅거미가  몰려오기 시작하고,저멀리 아득한 곳에  평원이 끝
나는 지점이 눈에 들어왔다.
그때 문득,
백의소녀가 다시 입을 열어 물었다. 
[당신은 나와 헤어지면 어디로 가려고 하죠?]
백리운은 걸음을 옮기면서 고개만 돌려 그녀를 돌아보며 대꾸했다. 
[그건 뭣 때문에 물어보시오?]
백의소녀의 얼굴에 다소 부드러운 기운이 흘렀다.
[제가 그런 것을 물어보면 안되나요?]
백리운은 다소 귀찮은 기분이 들어서 고개를 가로저었다.
[안될 것은 없지만,이제 곧 헤어질 처진데 알 필요가 없지 않소?]
[......]
백리운이 다시 묵묵히걸음을  옮기자 백의소녀는 다소 새침한 표정을 지었으
나,이윽고 잠시 후에 다시 입을 열어 물었다.
[당신은 아까 저를  믿고 구했는데,저의 어느면이 그렇게  믿음성이 있어 보였
죠?]
백리운은 잠시 멈칫하다가 다시 걸음을 옮기며 대답했다. 
[사실 나도 당신을 전적으로 믿은 것은 아니었지만,어쩐지 그냥 당신을 구하고 
싶었소.]
백의소녀는 눈빛을 반짝 빛내며 물었다.
[어나,그건 어째서였을까요?]
백리운은 고개를 저었다.
[나도 모르겠소.]
허나,
실상 백리운은 그것이 바로 자신의 현실에 대한  반발심 때문이었다는 사실을 
잘 알고 있었다.
백의소녀는 잠시 후 다시 물었다.
[당신은 혹시 우리집에 가볼 생각은 없나요?]
백리운은 잠시 침묵을 지키다가 이윽고 대답했다.
[나는 소림사에 가볼 생각이오.]
백리운은 일단 세속의 인연을 끊는다고 생각하자 황종의의 편지에 관한 경각심
도 다소 누그러져서 그냥 대답해버린 것이었다.
백의소녀는 일시 눈을 동그랗게 떠보였다.
[소림사요?그럼 당신은 머리를 깎고 중이 되려는 것이란 말인가요?]
여러 가지 사연이  있기는 했지만 백리운은 다소  귀찮은 생각에 그저 고개를 
끄덕여 대답해버렸다.
[그렇소.]
백의소녀는 눈을 동그랗게 뜬채 다시 물었다.
[그럼 다른 사찰도 많은 데 왜 하필이면 소림사인가요?]
백리운은 그녀가 자꾸만 물어오는  바람에 귀찮은 생각이 들어서 대강 대답해
주었다.
[소림사에는 아는 사람의 심부름으로  가는 길이었는데,이번에 그길로 그냥 눌
러앉아 버릴 생각이오.]
백의소녀는 잠시 생각하다가 다시 물었다. 
[당신은......나이는 별로 많은 것 같지 않은데,왜 하필이면 승려가 되려고 하
죠?]
백리운은 문득 탄식을 하며 대답했다. 
[그것은 아마 내가 못났기 때문일 것이오.]
백의소녀는 그 말에 일시 눈을 휘둥그래 떴다.
[그게 정말인가요?]
백리운은 자신이 어리석다고 말한 것이었는데,백의소녀는  그것을 용모가 못난 
것으로 잘못 알아듣고는 순간 백리운의 죽립을 들어보았다.
그리고는,
그 추악한 용모에 일시 놀란 듯 아 하는 짧은 탄성을 발했다.
백리운은 그것을 보고 내심  씁쓸한 기분이 끊임없이 솟아올라 문득 자학하는 
듯한 심사가 되어 그녀에게 물었다.
[어떻소?당신은 이렇게 못생긴 사람을 본 적이 있소?]
백의소녀는 고개를 저었다.
[나는 본적이 없어요.당신은......당신은 아마도 누군가가 당신에게 시집을 오
려하지 않을 것이기에 중이 되려는 것인가요?]
백리운은 내심 고소(苦笑)하며 대답했다. 
[그렇소.당신이라면 나에게 시집을 오려고 하겠소?]
백의소녀는 그말에 문득 안면에 다소의 홍조를 떠올렸으나 고개를 저었다.
[나는 감히......그럴수가 없을 거예요.다만,나는 당신같은 사람을 오늘  처음
보았어요.]
백리운은 조소하듯 웃으며 대꾸했다.
[나와 같은 얼굴은 아마도 천하에서 가장 못난 얼굴이겠지.]
백의소녀는 고개를 저었다.
[내 말은 그게 아니예요.나는 원래 어디가나 많은 사람들의 시선을 받곤 했었
는데,당신은 오히려 나를 무시하고......또 나를 경멸하는 것 같았어요.나는 
나를 이렇게 대하는 사람을 처음 보았어요.]
이때는 사방이 어둠속에 젖어들어서 물체가 희미하게 보일 때였다.
그러나,
백의소녀의 아름다운 얼굴은 실로 눈부신 것이어서,마치 어두운 가운데 한떨기 
백련화가 피어오른 것 같았다.
백리운은 그런 그녀의 얼굴을 바라보면서 내심 그녀의 말에 일리가 있다고 생
각했다.
아마 천하의 모든 남자들은  그러한 그녀의 아름다운 용모에는 정신없이 혹하
지 않을 수가 없었을 것이다.
백리운은 웃으며 고개를 저었다.
[하지만 그것도 사람나름일 것이오.말하자면  이빨이 모두 빠진 사람은 아무리 
맛있는 암소갈비를 구워준다고 해도 거들떠보지도 않는 것과 마찬가지요.]
백의소녀는 그의 비유가 재미있다고 생각했는지 웃으며 물었다. 
[그럼 당신은 이빨 빠진 노인이고 나는 암소갈비인가요?]
백리운은 문득 가볍게 웃었다.
그러고 보니,
이 백의소녀는 남다르게 묘한분위기가 있는 것 같았다.
얼핏 보기에는 세상사에 대해서 훤하게 알고 있는 것 같으면서도 또 한편으로
는순진무구한 점이 있었다.
백리운은 문득 그녀의 그러한 순진한 마음에 접하게 되자,기분이 다소 가벼워
지는 것을 느끼고 있었다.
백리운은 웃으며 대꾸했다.
[하지만 그 암소갈비는 보통의 암소갈비가 아니어서 이빨 빠진 노인을  증오하
게 될것이오.]
백의소녀는 웃으며 다시 물었다. 
[그 말은,만약 당신의 얼굴이 잘  생겼다면 반드시 나에게 호감을 느꼈을 것이
라는 말인가요?]
백리운은 그녀의 그러한 질문에 문득 생각해보았다.
사실 그의 얼굴이 달라진다고 해도 특별히 이 백의소녀에게 지대한 관심이 생
길 것같지는 않았다.
그것은 그가 심옥산등에게서 받은 타격이 그만큼 컸기 때문이었다.
하지만,
백리운은 문득 그녀를 놀려주고 싶은 생각이 나서 웃으며 고개를 끄덕였다.
[물론이오.내가 이 맛좋은 암소갈비를 먹게 생겼는데,무엇 때문에 다른 사람에
게 양보를 하겠소?]
말과 함께,
백리운은 장난삼아 그녀를 한 번 힘주어 안아보았다.
그것은 백의소녀가 다시 한 번 웃는 모습을 보기 위해서였다.
그런데,
이때 웬걸,백의소녀는 웃지도 않고 순간 입을 다문채  얼굴만 발갛게 달아오르
는 것이 아닌가?
따라서,
백리운은얼른 손의 힘을 풀며 무뚝뚝하게 말을 이었다.
[하지만,나는 모든 사람들이 돌보지 않는 천하에서 가장 추악한 사람이니 차라
리 그 암소갈비를 생각하지 않는 것이 좋을 것이오.]
백의소년느 그 말을 듣고 다소 상기된 안색으로 대꾸했다.
[당신이 아무리 추악하다고 해도 반드시 아무도 당신을 돌보지 않을거라는  생
각은 틀린 것일 거예요.]
허나,
백리운은 더 이상 말을 잇지 않고 묵묵했다.
그는 이 대화가 어딘가 무거워지는 것을 느끼고는 귀찮은 생각이 들었기 때문
이었다.
......
백리운은 묵묵히 계속 걸음을 옮기기 시작했다.
그때,
잠시 침묵을 지키던 백의소녀가 다시 입을 열어 물었다.
[참,중요한 것을 묻지 않았군요!당신의 이름은 뭐죠?]
백이운은 다소 씁쓸하게 웃었다.
[사람의 이름이 뭐가 중요할 것이 있겠소?]
백의소녀는 대꾸했다.
[하지만 보통 사람들은 이름을 중요시하는 것이 아닌가요?]
백리운은 고개를 저었다.
[나는 그렇지 않소.]
이에,
백의소녀는 마치 떼를 쓰듯 말했다.
[그러지 말고 어서 말해줘요.내 이름은 보보라고 불러요.]
-보보,
이 백의소녀의 이름은 그 용모만큼이나 아름답고 깜찍스러운 것이었다.
백리운은 이미 그녀가 먼저 이름을 말했기 때문에 더이상 말하지 않을 수가 없
어서 할수없이 대답했다.
[나는 백리운이오.]
[백리운......아주 좋은 이름이군요?]
백리운은 백의소녀 보보가 중얼거리는 소리를 들은척 만척하고 계속 고개를 전
면으로 돌리고 걸어가기 시작했다. 
이때 어느새 그들은 평원을 지나서 하나의 준령앞에 이르러 있었다.
관도는 그 준령의  가운데에 있는 작은 계곡으로 나 있었는데,그  계곡을 따라
서 하나의 고갯마루에 올라서자,
문득 전면에 불빛이 휘황한 하나의 거대한 성이 나타났다.
보보가 그것을 보고 문득 소리쳤다.
[바로 번성이예요.]
백리운은 묵묵히 고개를 끄덕였다.
그리고는 역시 빠르게 앞으로 걸어가기 시작했다.
보보는 그런 백리운의 굳은 표정을 보고는 문득 물었다.
[당신은 정말 나를 저곳에 내려놓고 그냥 가버릴 건가요?]
백리운은 고개를 끄덕였다. 
[물론이오.]
보보는 다시 물었다.
[제가 저곳에서 무슨 변을 당해도요?]
백리운은 눈살을 다소 찌푸렸다.
그는 잠시 걸음을 멈추고 보보를 다소 쏘아보며 말했다.
[당신은 아까 저곳에 가면 무사할 것이라고 말하지 않았소?]
보보는 잠시 머뭇거리다가 고개를 끄덕였다.
[그건 그래요,하지만 당신은......당신은 저를 너무 무시하는군요?]
보보는 백리운이 차갑게 대해준 것이 다소 서운한 듯 눈물까지 보였다.
백리운은 그런 것을 신경쓰고 싶지 않아서 계속해서 걸음을 옮겨갔다.
그리하여,
잠시 후에는 그들은 이윽고 번성의 거대한 성문앞에 이르게 되었다.
이 번성은 비록 양양성에는  비할 수가 없었지만 그래도 역시 번화하기로 소문
난 거성이었다.
성문안으로 가득찬 고루거각들과 사방에 휘황하게 빛을 발하는 오색의 무수한 
궁등들,그리고 화려하게 옷을 차려입고 분주히 오가는 사람들을  보게 되자 백
리운은 일시 정신이 다 없을 지경이었다.
백리운은 잠시 주위를 둘러보다가 보보를 바닥에 내려 놓았다.
보보의 몸은  마치 새털처럼 가벼워서 바닥에  내려놓으면 금방이라도 그대로 
주저앉을 것만 같았는데,
의외에도 그녀는 전혀 피로한 기색도 없이 곧장 경쾌하게 몸을 세우는 것이었
다.
희미하게 비치는 불빛하래 서 있는 그녀의 아름다운 용모는 가히 천상의 신녀
처럼 눈부신 것이었다.
백리운은 그녀를 잠시 주시하다가 곧 말했다.
[자,이제 나의 할일은 끝났으니 나는 그만 가보록 하겠소.]
말을 마치자,
백리운은 다시 성밖으로 몸을 돌렸다.
헌데,
그 순간 손목에 뭔가 부드럽게 휘감기는 느낌이  있어서 돌아보니,어느새 보보
가 다가와서 손목을 잡고 안으로 끌고 있었다.
[아이 정말로 그냥 가려고  하네?그러지 말고 우리 어디가서 함께 저녁식사라
도 하기로 해요 응?]
보보의 체력은 이미  완전히 회복된 것 같았고,그녀의 그런 표정은  매우 친근
해보였다.
백리운은 눈살을 찌푸렸다.
[나는 가야하오.]
그는 다시 보보와 같은 여자에게 신경을 쓰고 싶지가 않았던 것이다.
보보는 그것을 보고 더욱 매달렸다.
[중이 되는 것이 뭐가 그리 급한가요?]
백리운은 고개를 저었다.
[나는 빨리 심부름을 해야 하기 때문에 시간이 없소.]
백리운으로서는 한시라도 빨리 이 귀찮은 일에서 해방되고 싶었다.
허나,
보보는 잠시 눈빛을 굴리더니 이렇게 말했다.
[사실 나는 주루에 가서 식사를  하면서 일단 집으로 사람을 보내야 해요.그런
데 거기까지 가는동안 사고가 나면 어쩌죠?그러니 제발 우리 주루까지만 함께 
가도록 해요!]
백리운은 보보가 그렇게까지 말하자 도저히 거절할 수가없었다.
그리하여,
그는 못이기는 척 그녀의 손에 이끌리고 말았다.
[좋소,그럼 저녁을 먹고 헤어지기로 합시다.]
기실,
백리운은 길을 떠나기에 앞서서 마른음식들도 준비를 해야하고,또한  배가 고
파서 식사를 해야할 입장이었기 때문이었다.
아직 늦은 밤중은 아니었기 때문이었다.
번성의 대로상에는 아직 많은 사람들로 붐비고 있었다.
보보는 그 번화한 길을 백리운의 손목을 잡고 요리조리 잘도 빠져나가며 길을 
안내했다.
그러다가 이윽고 그들이 들어간  곳은 만복루라는 이름의 주루겸 객점으로 사
용되는 이층건물이었다.

                     *                  *                  *

때는 저녁식사도 거의  끝나가는 무렵이라,주루안에는 그다지 손님이  많지 않
았고 게다가 거의가 술손님들 뿐이었다.
백리운과 보보가 문을 열고 안으로 들어서자,무심코 그쪽으로 시선을  던지던 
사람들은 일순 보보를 바라보고는 눈을 퉁방울처럼 부릅떴다.
그들로서는 이제껏 보보와 같이  지극하게 아름다운 소녀를 보지 못했었기 때
문이었다.
보보의 용모는 주루안에서도 마치  수백가지의 꽃들이 일제히 개화를 하는 것
처럼 눈부신 면모를 보여주고 있었다.
자연,
보보를 바라보는 사람들의 시선은 곱지 못했고 음탕함으로 뒤범벅이 되었다.
허나 정작 당사자인  보보는 그러한 사람들의 시선을  거의 의식하지 않는 것 
같았다.
그녀는 즉시 좌우를 둘러보아  창가의 탁자가 비어있음을 발견하고는 곧장 백
리운의 손목을 잡고는 그쪽으로 이끌었다.
백리운은 실로 지금과 같은 상황이  불쾌하고도 짜증스러웠지만,그렇다고 기왕
에 들어온 판에 내색을 할 수도 없는지라 순순히 그녀의 앞에 앉았다.
그러자,
보보는 백리운을 행해 웃으며 물었다.
[뭘 드시고 싶은가요?오늘 저녁식사는 보답하는 의미로 제가 대접해 드리겠어
요.]
백리운은 그녀의 태도가 너무나도  천연덕스러움에 내심 화를 내며 고개를 가
볍게 내저었다.
[나는 별로 먹고 싶은 것이 없으니 알아서 시키시오.]
백리운은 내심 그녀가  왜 빨리 사람을 집으로  보내지 않는 것인지 궁금해졌
다.
세상의 모든 일이 짜증스러워진 백리운은 정말로 한시바삐 이 일에서 손을 떼
고 싶었다.
마치 그러한 그의 심사를 알기라도 하듯,보보는 그에게  가볍게 웃음을 보이더
니 이윽고 손짓을 하여 점원을 불렀다.
그런데,
백리운이 내심 우려하고 있던 일은 예상보다 빨리 터지고 말았다.
보보가 부른 것은  분명히 점원이었건만,잠시후에 그들의 탁자앞에  다가온 사
람은 점원이 아니라 두명의 우람하게 생긴 흑의대한이었던 것이다.
그 흑의대한들은 허리춤에 각각 날이 예리한 도를  하나씩 차고 있었는데,과연 
그들의 앞에 이르자마자 본색을 드러냈다.
그들은 보보의 면전에 이르러 흉흉하게 웃으며 이렇게 물었다.
[으흐흐!우리를 부르셨나?아니 그래 무슨 부탁을 하려는 게지?]
다른 한명의 흑의대한이 백리운의 모습을 둘러보며이렇게 말을 받았다.
[그거야 뻔한 일이지.이 녀석이 시원치  않으니까 우리더러 오늘 밤 책임져 달
라는 말이 아닌가! 안 그래?]
백리운은 실로 이러한 자들을 만나게 되자 난감해졌다.
그는 무공을 배우지 않았기 때문에 이런 자들과 만나면 누구를 지켜주지도 못
할 뿐만 아니라 허망하게 당할 수밖에 없다는 사실을 잘 알고 있었다.
하지만 지금은 슬그머니 발을 뺄 수도 없는 입장이었다. 
백리운은 몸을 일으켜서 그들에게 말했다.
[많은 사람들이 보고 있는데 이게 무슨 짓이오?당신들은 부끄러움도 모르오?]
흑의대한들은 뜻밖에도 왜소한 체격의 백리운이 당당하게 나오자 다소 의외인 
듯 가볍게 흠칫하다가 다시 소리쳤다.
[아니 뭐라구?이 육시럴 놈이!]
대한은 소리침과 동시에 백리운의 면전으로 달려드는 시늉을 했다.
이것은 한 번 상대의 동작을 떠 보자는 뜻이었다.
허나,
백리운은 강호경험이 없었기 때문에 그러한 상대의 의도를 알 리가 없었다.
그는 상대가 다가드는 듯 하자 즉시 탁자를 짚고 몸을 날려 보보의 앞을 막아
서며 빠르게 소리쳤다.
[어서 당신의 집으로 달아나도록 하시오.여긴 내게 맡기고......]
그러나,
그것은 백리운의  희망사항이었을 뿐 실제의 동작은  그대로 따라주지를 않았
다.
백리운은 미처 말끝을 다 맺지도 못하고 탁자의 모서리에 걸려서 벌렁 바닥에 
넘어지며 순간 빌어먹을을 연발했던 것이다.
이것을 본 두명의 흑의대한은 대뜸 눈에 득의의 광망을 피워올렸다.
그들은 상대가 전혀 무공을 익히지 못한 애송이라는 사실을 알아채자 즉시 자
신감이 붙어서 백리운에게 바싹 다가들었다.
[이 죽일 놈이!]
백리운은 급히 몸을 일으키려고 했으나,순간 어느새 자신의  멱살이 억센 힘에 
의해 잡혀서 위로 들려지는 것을 느껴야 했다.
그는 한명의 흑의대한에게 멱살이 잡혀져 공중으로 들려진 것이었다.
흑의대한은 자신이 손쉽게  상대를 제압해버리자 즉시 기고만장하여 대소하며 
백리운의 죽립을 벗겨버렸다.
그리고는,
상대의 얼굴이 의외에도 지독하게  추악한 것을 보자 눈살을 찌푸리며 소리쳤
다.
[이 추악한 녀석아!그래,이 계집을 나에게 넘기겠느냐 아니면 죽음을 자초하겠
느냐?]
소리침과 동시에,
흑의대한은 백리운을  들지 않은 오른주먹을 휘둘러  별안간 탁자위를 후려쳤
다.
순간,
마치 마른벼락치는 듯한 요란한 소리가 울려퍼짐과 동시에,흑의대한의 주먹에 
의해 탁자 하나가 거의 박살이 나서 흩어지는 것이 아닌가?
그것은 흑의대한들의 체구에 걸맞는 괴력이었다.
흑의대한은 이어,그 주먹을 허공에 두어번 붕붕 휘둘러  보인 다음에 백리운의 
면전에 들이대는 것이었다.
그것은 만일 순순히 말을 듣지 않으면 백리운의 머리를 탁자와 똑같이 만들겠
다는 말이었다.
백리운의 머리가 제아무리 단단하다고 해도 일단 흑의대한의 주먹에 맞는다면 
결코 무사하기만을 바랄 수는 없는 일이었다.
그러나,
백리운은 설사 죽더라도 이런 자에게 굴복을 할 수는 없는 일이었다.
그는 공중에 대롱대롱 매달린  상태에서 허리의 반동을 이용하여 최대한 빠르
게 발끝으로 그 흑의대한의 아랫배를 걷어찼다.
헌데,
분명 퍽 하는 소리와 함께  그의 발끝이 흑의대한의 아랫배에 느낌도 둔중하게
들어맞았건만,흑의대한은 그저 멀뚱하니 그를 바라만 보고 있는 것이 아닌가?
마치 그는 상대가 이러한 수를 느닷없이 쓸줄은  몰랐을뿐만 아니라,그것이 전
혀 아프지도 않고 간지러운 것이 매우 싱겁다는 표정인 것이다.
그러다가,
한순간 그는 상대가 감히 자신에게 대항했다는 사실에 매우 격분을 느낀 듯 소
리치며 들고 있던 주먹을 그대로 후려쳐가기 시작했다.
[이 쥐방울만한 새끼가!]
순간,
백리운은 거의 본능적으로 고개를 아래로 틀며 있는 힘을 다해서 그자의 좌수
를 물어뜯었다.
그것은 효과가 있었다.
흑의대한은 주먹을 후려쳐가다가 뜻밖에도 상대가 그렇게 물어올 줄은 몰랐던 
듯 미처 주먹으로 치지도 못하고 비명을 지르며 멱살을 놓고 말았다.
[으악!]
백리운의 몸은 다소 유연한 편이라고 할 수가 있었다.
그는 인단 둔탁하게 지면에  떨어지자마자 빙글빙글 굴러서 다급하게 한쪽 옆
으로 피해나갔다.
이쯤이면 혹시 보보가 달아나지  않았을까 하고 생각하고 몸을 일으켜서 그쪽
을 보았을 때,일순 그의 안색은 가볍게 일그러지고 말았다.
-보보,
그녀는 비단 한 발자국도 달아나지 못했을 뿐만 아니라 또 한명의 흑의대한에
게 거의 손목이 잡히려는 상황이 아닌가?
  



#6215   안두헌   (myyaj   )
[백상] 소림화상 제2권 제13장                 07/11 06:25   383 line
제 13 장. 극한의 분노.

백리운은 더 이상 두고볼 마음도 없어,즉시 몸을 바닥으로 굴리며 그자에게 다
가가 발로 아랫도리를 후려쳤다.
그 흑의대한은 이미 다른 흑의대한의 힘이면 백리운정도는 넉넉히 요리할 것으
로 믿고 있다가 엉겁결에 아랫도리를 얻어맞고 다리가 휘청거렸다.
그러나,
오히려 심한 통증을 느낀  사람은 상대인 흑의대한이 아니라 백리운 자신이었
다.
흑의대한은 백리운이 잠시 주춤하는 틈을 타서 허리의 날이 시퍼런 칼을 뽑아
들어 그의 목을 후려치려고 했다.
그것은 본 백리운은 황급히 몸을 뒤집어 발끝으로 그자의 낭심을 한 번 후려찰
수가 있었다.
[억!]
흑의대한은 의외에도 빠른 백리운의 몸놀림에 놀라며  비명과 함께 앞쪽으로 
나동그라졌다.
백리운은 이것이 호기이기 때문에 결코 놓칠 수가 없어서 즉시 몸을 일으켜서 
넘어진 흑의대한의  앞으로 달려들어 그자의 손에  들려있는 칼을 빼앗으려고 
했다.
헌데 그때,
갑자기 등뒤에서 억센 힘이 느껴지면 그의 몸이 다시 허공으로 둥실 들려지는 
것이 아닌가?
백리운은 안색이 급변하여 고객를 돌려보니,어느새  자신의 등줄기를 한손으로 
움켜잡고 들어올린 사람은 바로 처음의 그 흑의대한이었다.
그자는 이번에는 오른주먹으로 백리운을 들어올린 후에 흉흉한 광망이 폭사되
는 시선으로 살벌하게 소리치고 있었다.
[이 빌어먹을 후레자식!어디 이번에도 내손을 물어봐라!]
확실히 이번에는 결코 그자의 손을 물수가 없게 되어있었다.
백리운은 자신이 그만  이러한 상황에 처하게 되자  절로 어이가 없고 괴로운 
심정이 되어서 돌연 껄걸 웃고 말았다.
그것을 보고,
뒤늦게 일어난 흑의대한이 주먹으로 백리운의 가슴을 후려치며 물었다.
[이 육실헐 자식,왜 웃느냐?]
백리운은 그자의 주먹이 실로  쇠뭉치로 후려치는 것과 같아서 고통스럽기 그
지 없었지만 역시 웃음을 멈추지 않고 대답했다.
[나는 지금 나 자신을 비웃고 있는 것이다.그러니 너는 상관이 없다.]
다른 흑의대한이 눈알을 부릅뜨며 다시 물었다.
[그게 무슨 말이냐?]
백리운은 웃으며 대꾸했다.
[내가 어리석어서 너희와 같은 자들에게 당하게 되었으니,어찌 우습지 않을 수
가 있겠느냐?]
등줄기를 움켜잡은 흑의대한이 무슨 뜻인지 알수 없다는 듯 고개를 갸웃거리다
가 다시 흉흉하게 소리쳤다.
[너는 죽고 싶으냐,아니면 살고 싶으냐?죽고싶지  않다면 어서 저 계집을 우리
에게 내놓아라!]
그런데,
그말을 듣고 있던 다른  흑의대한이 칼을 휘두르며 백리운의 면전으로 다가들
었다.
[멍청한,길게 끌것 없이 빨리 이자를 죽여버리자!]
소리침과 동시에,
흑의대한은 날이 시퍼런 칼을 백리운의 가슴을 향해 휘둘러갔다.
그의 목을 후려쳤다가는 자칫 동료의 손이 다칠 우려가 있었기 때문이었다.
헌데 바로 그 순간,
그 흑의대한은 갑자기 칼을 휘둘러가다 말고 멈칫 칼을 세우고는 뒤를 돌아보
았다.
그것은 마치 그가 칼을  휘둘러가던 도중 느닷없이 암습이라도 받은듯한 태도
요 표정이었다.
허나,
뒤에 아무도 없다는 것을 확인한  흑의대한은 일순 알수 없다는 듯 흉흉한 눈
초리로 좌중을 천천히 돌아본 후,
다시 칼을 휘두르려고 했다.
헌데 그때,
문득 좌중에서 한줄기 음침한 음성이 터져나왔다.
[잠깐만,]
......
그렇지 않아도 주위를 의식하고 있던 흑의대한은 그 음성을 듣는 순간 발작적
으로 그쪽으로 흉흉한 시선을 돌렸다.
-홍의인,
장내의 중앙에는 이순간 한명의 다소 준수하게 생긴 음침한 인상의 홍의중년인
이 한손에 술잔을 든채 서 있었다.
아마도 그는 조금전까지만 해도 구석에서 술을 마시던 사람인 것 같았다.
나이는 대략 서른이 조금 넘은 것 같았는데,허리에는 한자루의 장검을 차고 있
었고 역시 보보를 건너다보는 시선이 음탕함으로 가득차 있었다.
칼을 들고 있던 흑의대한은 홍의인을 바라보며 즉시 물었다.
[네놈이 나에게 암습을 가했느냐?]
홍의인은 고개를 저었다.
[암습이라니,그게 무슨 말이오.나는 이렇게 광명정대한데......그보다 나는 당
신들에게 한가지 보여드리려고 하는 것이오.]
홍의인이 암습을 하지 않았다고 하자 흑의대한의 눈빛에 의혹이 떠올랐다.
다른 흑의대한은 곧  상대가 만만치 않음을 알고는  즉시 다른 주먹을 휘둘러 
백리운의 가슴을 한 번 쥐어박고는 바닥에 내동댕이 쳐버렸다.
그리고,
앞으로 나서서 물었다.
[그게 뭐냐?]
홍의인은 그쪽을 한차례 바라보고는 음침하게 웃으며 대꾸했다.
[바로 이것이오.]
[.....]
홍의인은 말을 끝내자마자 일순 술잔을 들고 있던 좌수를 가볍게 위로 휘저었
다.
그에 따라 그의 손에 들려있던 술잔은 허공으로  둥실 떠오르게 되었는데,바로 
그 순간 다시 그의 우수가 허리춤에 비쾌하게 움직이는 것이었다.
......
소리는 거의 일지 않았다.
사람들은 술잔이 허공에서  떨어져 내려오고,다시 그의 우수가 빠르게 움직이
며 허리춤의 장검을 발출하여 술잔을 갈랐는데도 전혀 소리가 나지않는 것을 
기이하게 생각했다.
헌데 다음 순간,
실로 놀라운 장면이 눈앞에 벌어졌다.
마치 환각처럼 홍의인의 장검은 허공에서  멈춰섰는데,느닷없이 그 검신위에
는 술잔이 여러조각으로 잘려진채 나란히 놓여있는 것이 아닌가?
술잔을 소리없이 일순간에 여러조각으로 자를 수 있다는 것도 놀랐지만,그 술
잔의 잘린  조각들을 한순간에 검신으로 받아낸다는  것은 상상하기도 어려운 
일이었다.
자연,
좌중에는 싸늘하고 살벌한  침묵이 흘렀고,두명의 흑의대한은 이것을  보고 안
색이 흑빛으로 변해갔다.
그러다가,
홍의인의 시선이  다시 그들에게 향하자,그들은  일순 마치 약속이라도 한  듯 
동시에 홍의인을 향해 꿇어 엎드리는 것이었다.
[죄,죄송합니다요 어르신!감히 대인을  몰라보고 함부로 굴었으니 제발 살려만 
주십시오.만일 이 개같은 목숨만이라도 살려만 주신다면,나중에 반드시 은혜를 
갚겠습니다요.]
방금전까지만 해도 하늘 높은 줄 모르고 날뛰던 이 흑의대한들의 돌변한 태도
는 실로 비굴하고 치사스럽기 그지 없었다.
이에 반해,
홍의인은 다소 득의만면한 태도가  되어 음탕한 시선으로 보보를 돌아보는 것
이었다.
[흐흐,이리와서 나와 한잔 하지 않겠는가?]
보보는 이때 다소 두려운 표정으로 간신히 서  있었는데,홍의인의 질문을 받자 
떨리는 어조로 대답했다.
[나는 가지 않겠어요.]
홍의인의 눈이 더욱 음탕하게 변했다.
그는 보보의 아름다운 음성을 듣자 더 이상 참을 수가 없다는 듯 마침내 천천
히 걸음을 옮겨 보보의 앞에 이르렀다.
백리운은 이때 두번씩이나 주먹을 맞아서 그 고통으로 인해 정신이 하나도 없
을 지경이었다.
그러나,
그는 보보가 저  음탕한 홍의인에게 유린을 당하는  것을 볼 수가 없었으므로 
억지로 몸을 일으키며 그자의 앞을 막아섰다.
홍의인은 백리운이 비틀거리면서도 앞을 막아서자 다소 의외인 표정이었다.
그는 눈살을 다소 찌푸리며 입을 열었다.
[네놈은 살고 싶지 않단 말이냐?]
백리운은 내심 복받치는 울분을 느끼며 소리쳤다.
[나 역시 지금의 이 현실을 증오하고 있다!]
백리운은 소리침과 동시에 주먹으로 홍의인의 면상을 후려쳐갔다.
그의 이 한수는  비단 무공도 깃들지 않았을 뿐만 아니라,아주  느리고 약하기 
짝이 없는 것이었다.
백리운은 한순간의 울분이 지나쳐서 자신의  목숨을 내던지고 만것이었는데,그
것을 본 홍의인의 얼굴에는 가소로운 빛이 역력하게 떠올랐다.
그가 설령 이 주먹에 맞게 되어라도 전혀 아무런 상처도 입지 않을 것이 뻔했
기 때문이었다.
헌데 그때,
누구도 미처 예측하지 못했던 일이 이 순간에 벌어졌다.
두명의 흑의대한,
홍의인의 뒷쪽 바닥에 엎으려 있던 그들이 돌연 일시에 허리춤의 칼을 뽑아들
며 홍의인의 등줄기를 그대로 후려쳐오는 것이 아닌가?
그들의 그런 동작은 거대한 체구에 비해 기민하기 이를데 없었을 뿐만 아니라 
거의 아무런 소리도 일지 않는 것이었다.
홍의인이 그러한 사실을 알았을 때에는 이미 그들의 칼날은 거의 홍의인의 등
줄기의 옷깃을 파고 들고 있는 순간이었다.
백리운은 그순간 비로소 강호의 험악함을 실감하는 기분이었다.
그는 두명의  흑의대한이 무릎을 꿇었을 때에는  목숨을 부지하려는 것으로만 
알았지 이렇게 기습을 노리고 있었을 줄은 몰랐었다.
홍의인 역시 미처 그것을 생각하지 못한 모양이었다.
그의 두 눈에 다급한 빛이 떠오르는 순간,그의  신형은 발작적으로 오른쪽으로 
빙글 돌아가며 눈에 보이지도 않을 속도로 우수의 장검을 휘두르고 있었다.
......
순간 거의 아무런 소리도 들리지 않았다.
다만,
뒤늦게 아직  장검위에 올려져 있던 술잔조각들이  바닥에 떨어지는 소리만이 
예리하게 정적을 찢을 뿐이었다.
장내의 상황은 이미 거짓말처럼 멎어 있었다.
순간적으로 기습을 했던 두명의  흑의대한들은 칼을 앞으로 찌른 자세 그대로 
굳어진 채 몸을 앞으로 엎어질 듯 가늘게 떨고 있었다.
-홍의인,
그는 다소 창백해진 안색으로 자신의 우수를 내려다보고 있었다.
그의 우수에서는 이순간 붉은 피가 솟구치고 있었다.
붉은 선혈이 툭툭툭 바닥에 떨어져  자국을 남길 때마다 그의 안색은 더욱 심
하게 일그러져가는 것 같았다.
그렇다면 이 대결은 그가 패한 것이란 말인가?
그렇지는 않은 것 같았다.
홍의인은 천천히 좌수를 이용하여 우수의 상처를 지혈시킨 후,이어 우수의 장
검마저 받아서 검집에 넣었다.
금방 지혈이 되는 것으로 보아 그의 상처는 별로 대단하지 않은 모양이었다.
그렇다면 결국 패자는 흑의대한들이란 말인가?
이때,
그 두명의 흑의대한들이 더 이상 견디지 못하고  쿵쿵,바닥에 굴러떨어지기 시
작했다.
곧이어 그들의 목부위가 크게  벌어지며 그곳으로부터 시뻘건 피가 쏟아져 바
닥을 적시기 시작했다.
[사,살인이닷!]
이것을 본 누군가의 놀란 음성이 절로 터져나왔다.
그렇다.
두명의 흑의대한들은 비록 홍의인의 헛점을 노리고 순간적으로 기습을 펼쳤지
만 끝내 홍의인의 쾌속한 살수에 의해 일순간 황천으로 떠나고 만 것이다.
백리운은 눈앞에서 보았기 때문에  그러한 사실을 더욱 확실하게 알았지만 문
득 한가지 알수 없는 점이 있었다.
대체 그 흑의대한들은 무엇 때문에 이렇게 목숨까지 희생해가면서 홍의인에게 
달려 들었을까 하는 점이었다. 
백리운은 그것이 바로 보보의  지나치게 아름다운 용모 때문이라는 사실을 알
수가 있었지만 이해가 가지 않았다.
허나 사실,
백리운은 거의 느끼지 못하고  있었으나 보보의 용모는 실로 뇌살적이어서 남
자로 하여금 숨막힐 것 같은 욕정을 불러 일으키고 있었던 것이다.
흑의대한들이 자신들의  목숨마저 돌보지 않고 홍의인에게  달려들지 않을 수 
없게한 것은 바로 그 불타는 욕정이었다.
거의 모든 사람들이 느끼는 것을 백리운 혼자만이 느끼지 못한다는 것은 기이
한 노릇이나,
기실 그것은 역시 그의 신체적인 특징중의 하나였다.
전날 심원이 말했던 무극신화의 여러 가지 효능중의 하나였던 것이다.
홍의인은 아마도 자신이 불의의 일격을 당한 것을  매우 충격적으로,그리고 지
극히 불쾌하게 여기고 있는 모양이었다.
그는 한참동안이나 자신의 우수를 이리저리 움직여보면서 뭔가 생각에 잠기는
가 싶더니,이윽고 점원을 불러 돈을 주고 시체를 치우게 했다.
점원들은 홍의인의 그 무시무시한  손속을 보았던 터라 누구도 감히 시끄럽게 
소리를 내거나 말을 거역하는 사람이 없었다.
홍의인은 그렇게 빠르게  장내를 정리하고 나자,다시 보보의  앞으로 다가들었
다.
이때 역시 백리운은  아까 주먹을 내지르다만 자세로  보보의 앞에 서 있었기 
때문에 홍의인은 다시 그에게 물었다.
[네놈은 정말 죽기를 바라느냐?]
백리운은 자신이 고집을 부리는 것이 매우 어리석은 짓이라는 사실을 알고 있
었다.
보보를 취해보려고 달려드는 저들이나,그녀를 보호하기 위해 그  앞을 막아선 
자신이나 크게 다를 것이 없어 보였다.
하나같이 한낱 여자를 위해 죽고 죽이는 싸움인 것이다.
그러나,
백리운은 자신이 이대로 물러나자니 문득 매우 비참한 기분이 들었다.
그는 자신이 한낱 여자 때문에 목숨을 버린다는 사실도 괴롭지만,그러나 그것
을 피해 목숨을 구한다는 사실 역시 반발심이 일었다.
그리하여,
잠시 극심한 마음의 울분속에  가슴을 끓이던 백리운은 발작적으로 눈을 감아
버리고 말았다.
그것은 현실에 대한 무한한 분노와 반발을 말해주는 것이었다.
순간,
서늘한 검날의 감촉이 백리운의 목을 스쳐감을 느꼈다.
백리운은 터져나올  것 같은 분노속에서  몸을 떨고 있었는데,그 검날은  아주 
잠깐 스치다가 다시 사라졌다.
이어,
홍의인의 음침한 조소하는 음성이 들려오는 것이었다.
[어리석은 놈이군!]
[......]
백리운은 눈을 떴다.
홍의인은 장검을 다시 검집에 거두고 있었다.
그러고 난 다음에 홍의인은 보보를 향해 포권하며 말했다.
[흐흐,내 실력을 보았다면 알 것이다.오늘 밤에 보자!]
음흉하게 한차례 웃음을  흘린 다음에,홍의인은 몸을 돌려  주루밖으로 사라져
버리고 말았다.
백리운은 그 광경을 바라보다가  전신이 끓어오르는 분노로 인해 뻣뻣하게 굳
어버리는 것만 같았다.
그때,
문득 보보가 그의 앞으로 다가와서 부드럽게 말했다.
[우리 객방으로 가서 식사를 하도록 해요.]
백리운은 그 소리를 듣자 내심의 분노가 더욱 극렬해지는 것을 느꼈다.
겉으로는 나타나지 않았지만,마치  그의 전신이 극렬한 분노에  의해 핏빛으로 
물들고,장내 전체마저 일시에 핏빛으로 불들며,
그것들이 한순간 거대한 파멸을 향해 무시무시한 대폭발을 이룰 것 같은 극도
로 팽창된 기분을 느꼈다.
그것은 이루 말할 수 없는 극한의 분노였다.
헌데 그때,
기이하게도 백리운의  마음 한 구석에는 가벼운  웃음이 환상처럼 피어오르는 
것이었다.
거짓말 같았으나 실로 사실이었다.
백리운의 미친 듯이 분노에 가득차  있었던 그 마음은 어느새 그 환상적인 웃
음에 가려져 멀리멀리 밀려나 버리고 말았다.
따라서,
자연스럽게 백리운의 뻣뻣하게 굳은 얼굴에도 가벼운 미소가 어리기 시작하는 
것이었다.
그것은 얼핏 보기에는 분노가  너무나도 극심한 나머지 생겨난 것과 흡사했지
만 기실 그 본질은 전혀 달랐다.
백리운의 웃음은 점차로 부드럽고 강인하고 허탈해지는 것이었다.
대체 사람의 마음이 한순간에 이렇게 극에서 극으로 변화할 수가 있는 것인가
는 불가사의한 일이지만,
백리운으로서는 직접 겪는 일이니 믿지 않을 도리가 없었다.
그것은 말하자면 의식의 대전환과도 같은 것이었다.
백리운은 그 자리에서 굳어진 몸을  풀며 분노를 내뿜듯 긴 한숨을 연거푸 토
해냈다.
그의 입속에서는 순간 연기라도 솟아나올 것만 같았으나 그렇지는 않았다.
백리운은 허탈해진 눈빛으로 보보의 제의에 고개를 끄덕였다. 
[그럽시다.허나......그가 오늘밤에 다시 찾겠다고 했는데,그보다는 여기를 떠
나는 것이 좋지 않겠소?]
이때,
보보는 순간적으로 변화하는 백리운의 표정과 그 눈빛을 보고 멍하니 넋을 잃
고 있었다.
이순간 백리운의 눈빛은 아주 맑고도 강인한 빛을 발하고 있었던 것이다.
그 빛은  아주 매혹적이면서도 장엄해보여서 한순간  그녀의 마음을 휘감기에 
족했다.
보보는 잠시 멍하니 바라보다가 고개를 저었다.
[하지만 이대로 도망을 간다고 해도 그는 역시 저를 찾아올 거예요.]
그렇다!
백리운은 홍의인이 자신을  살려준 것은,그가 두려웠기 때문이  아니라 지금의 
상황이 좋지 않아서 다음으로 미루었던 것임을 잘 알고 있었다.
홍의인에게 있어서 백리운과 같은 존재는 실로 지금 죽이지 않아도 다음에 얼
마든지 처리할 수 있다는 자신이 있었기 때문이었다.
그러한 사람이라면 필시,능히 사람을 추격하는 일에 자신이 있을 것이다.
백리운은 고개를 끄덕였다.
[그럼 객방으로 가도록 합시다.]
객방이라면 이곳에서처럼 심한 불상사는 일어나지 않을 것이다.
백리운은 점원을 부른 다음,보보와 함께 객방으로 향하기 시작했다.

                    *                  *              *

두 사람은 객방의 탁자를 마주하고 앉았다.
이 커다란 객방은 매우 화려하게 꾸며져 있고,눈앞에 놓여있는 탁자들도 역시 
상당히 고급품으로  만들어져 있었지만 그런 것들은 두 사람의 눈에 들어오지 
않았다.
이윽고,
점원들이 분주히 드나들며  탁자위에 음식을 가득 차려놓고  물러가자,문득 보
보가 백리운을 향해 기다렸다는 듯이 입을 열어 물었다.
[당신은 저를 원망하고 있나요?]
이때의 백리운의 표정은 다소 딱딱하게 굳은 채였다. 
보보의 질문에 백리운은 안색을 다소 풀며 대답했다.
[그렇지는 않소.]
보보는 그를 보며 가볍게 웃었다.
[그런,당신은 저를 구한 것을 후회하고 계시는군요.]
백리운은 잠시 생각하는 듯 하다가 고개를 저었다.
[사실 얼마전까지만 해도 그랬는데 지금은 그렇지 않소.]
보보는 아름다운 봉목을 동그랗게 뜨고 다시 물었다.
[그건 어째서죠?]
백리운은 문득 씁쓸하게 웃으며 대답했다. 
[화가 나서 몸이 터져나갈 것만 같은데,순간 정작 나 자신은 멀리있는 듯한 느
낌이 드는 것이었소.즉,나는 현실에 대해 너무나도 집착이 많았던 것이오.]
보보는 문득 재미있다는 듯 재차 물었다.
[당신은 그래서 아까 웃었나요?]
백리운은 고개를 끄덕였다.
[그렇소,그 일로 인해 나는 평소에 가지고 있던 많은 의문을 풀수가 있었소.사
실......나는 그전까지만 해도 당신과 만난 것을 악연이라고 생각하고 또 화가 
났었는데,그 뒤로는 그런 생각이 바뀌고 말았소.]
보보는 신기하다는 듯 파뿌리같은 두 개의 흰손으로 하얀턱을 깍지끼고 떠받치
며 백리운을 그윽하게 주시하더니 물었다. 
[생각이 어떻게 바뀌었죠?]
백리운은 웃으며 대답했다.
[만일 다시한번 더 당신을 구할 기회가 생기더라도 역시 주저없이 구할 것이라
는 생각......그러나 지금은 하루빨리 당신과 멀어지고 싶은 것이 나의 솔직한 
심정이오.]
보보는 그 말에 일순 눈이 휘둥그래졌다.
[왜요?제가 다시 미워졌나요?]
백리운은 웃으며 고개를 저었다.
[그렇지는 않소.그것은 오히려 당신이  지나치게 아름다워서 내가 보살필 능력
이 없기 때문이오.게다가,나는 또한 달리 하고 싶은 일이 있고......]
보보는 그의 말을 듣다가 말을 자르며 물었다.
[중이 되는 일이 그렇게 하고 싶은가요?]
그녀는 백리운이 해야할 일이라는 것이 바로 승려가 되는 일이라는 사실을직
감적으로 눈치챈 것이다.
백리운은 담담하게 웃으며 대답했다.
[머리를 깎고 중이 된다는 것은,대부분의 사람들이 이상하게 보고 또한 불쌍하
게 여기기도 하지만,기실은 거기에는 그야말로 진지한 길이 있는 것이오.]
보보는 눈을 가늘게 뜨고 물었다.
[당신에게 있어서 저라는 사람은 아마 그 진지한 길보다는 못한 것이겠죠?]
백리운은 웃으며 대답했다.
[당신과 나는 서로 길이 다르고,또한  설혹 길을 같이한다고 해도 서로간의 불
균형 때문에 결국 결과가 좋게되지는 못할 것이오.그러니  굳이 비교할 필요가 
어디에 있겠소?]
보보는 아미를 가볍게 찌푸렸다.
[만일 비교를 할 수  있다면요?만일 그 길을 버리기만 한다면 당신과 나는 아
주 행복해질 수 있다고 한다면 당신은 그래도 나를 버리겠어요?]
백리운은 웃으며 말했다.
[그것은 있을 수도  없는 일이오.있을 수 없는 일에 대해서  내가 굳이 말해야 
하겠소?]
보보는 고집을 부리듯 고개를 끄덕였다.
[그래요,난 반드시 들어야겠어요.]
[......]
백리운은 문득 보보의 안색이 심각한 것을 보고 정색을 하더니 고개를 끄덕였
다.
[그렇소,지금의 나에게 있어서 그 길은 세상의 무엇보다도 중요한 것임이 사실
이오.]
[......]
보보는 일순 충격을 받을 듯 멍한 표정을 지었다.
그녀의 백옥같은 안색은 창백하게 변하더니 한순간 잔경련을 일으키기도 했다.
그러다가,
문득 한숨을 길게 내쉰 그녀는  입가에 가벼운 웃음을 떠올리며 다시 입을 열
었다.
[당신은 정말 솔직하고 현명한 사람이군요.저는 사실 어렸을 때부터 거의 모든 
사람들로부터 찬사를 들어왔기 때문에 세상의 모든 남자들은 하나같이 그렇고 
그런 줄로만 알았어요.그런데......방금처럼 그런말을 들어보기는 처음이군요!
그래서 지금은 왠지 당신에게만은 뭔가  관심을 받고 싶어지는 군요,그럴 수는 
없을까요?]
백리운은 웃으며 고개를 저었다.
[그것은 불가한 일이오.게다가 당신의  그 생각또한 어리석은 일시적인 호기심
에 불과하오.당신은  나의 이 추악한  얼굴과,방금전의 주루에서의 망신스러운 
행동을 보지도 못했단 말이오?]
보보는 웃으며 고개를 흔들었다.
[나는 사람의 됨됨이가 그 사람의 용모에 의해 좌우되지 않는 다는 것을  알고 
있어요.게다가 당신의 그 용모는 선천적인 것이 아니고,당신의 눈빛은 다른 사
람들보다 아주  맑고 신비스럽게  빛나고 있어요.방금전의 주루에서의  행동도 
그것이 이제 십오세의 무공을  모르는 소년의 행동이라면 누구라도 박수를 쳐
줄 거예요.제가 보기엔  당신은 아직 닦지 않은......무한한 가능성을  가진 보석
이예요.아니 그 이상일지도 모르죠.]




#6216   안두헌   (myyaj   )
[백상] 소림화상 제3권 제14장 1               07/11 06:31   328 line
제 14 장. 칠선녀.

백리운은 보보가 어이없게도 자신을 그렇게까지 떠받들자 일시 절로 어리둥절
해서 웃으며 고개를 저었다. 
[당신의 생각이 어떻든 간에 나의 뜻은 변함이 없소.게다가,내가 보기에 당신
의 그러한 판단은 전혀 엉터리인 것 같소.]
보보는 그 말에 고집스럽게 고개를 흔들었다.
[당신이 움직이지 않는다면 그건 어쩔수가 없는 일이지요.허나 당신에 대한 저
의 생각 역시 저의 뜻일뿐 누구에 의해 좌우되는 것은 아니예요.]
이어,
그녀는 문득 아득한 시선으로 백리운의 얼굴을 주시하며 말을 하는 것이었다.
[나중에......반드시 나의 예언이 적중되는 날이 있을 거예요.그때는,그때는 
당신이 나의 부탁을 들어주지 않을 수가 없을 것이라고 믿어요.]
백리운은 그녀의 그러한 독백비슷한 말을 듣고는 문득 어이가 없었다. 
꿈결같이 아득한 감정이 어려있는  그녀의 눈빛은 마치 지금 눈앞에 절세준미
한 신비공자라도 나타나 있는 것만 같았지만,
사실 지금 그녀의 앞에 앉아있는 사람은 천하에서 다시 보기 어려운 끔찍하게 
추악한 일개 무능한 소년이 아닌가?
백리운은 대화를 나누다 보니 이런 분위기가 되고  말았지만,내심은 그렇다고 
별로 고민스럽게 신경을 쓰지도 않았다.
세상의 많고 많은 여자들  중에서 이렇게 터무니없는 자기 환상속에서 살아가
는 사람도 있을 수가 있는 것이다.
그 당사자가 바로 보보라고  할지라도 백리운은 구태여 그녀의 그런 사고방식
을 고쳐놓으려고는 생각하지 않았다.
다만 이제 그의 앞에 놓여 있는 주어진 상황에 충실하면 되는 것이다.
보보는 잠시동안 백리운의 얼굴을  바라보다가 이윽고 긴 한숨을 내쉬더니 말
했다.
[당신은 이제 그만 가세요!]
백리운은 의아해하며 눈을 크게 떴다.
[그게 무슨말이오,가라니?]
보보는 비교적 담담하게 웃으며 대답했다.
[이제 얼마후면 그 음적이 나타날 거예요.그런데 당신이 이곳에 있는다고 해서 
문제가 해결되는 것은 아니니,당신 한 사람이라도 살아남는  것이 좋지 않을까
요?]
백리운은 문득 그녀가 왜 자신의  집에 아직 연락을 취하지 않는 것일까 하고 
의아해했지만 그것을 직접 묻지는 않았다.
아마 그녀에게는 뭔가 특별한 사연이 있을 지도 모른다.
백리운은 구태여 그러한 사연을 알고 싶지는 않았다.
백리운은 되물었다.
[나더러 당신을 이곳에 놔두고 혼자 떠나라는 말이오?]
보보는 고개를 끄덕였다. 
[그래요,당신은 이제까지 도의적인 책임감으로  인해 많은 희생을 치뤄왔고 또
한 많은 곤란을 겪었어요.게다가 지금과 같은 상황에 처했으니,설령 지금 당신
이 이대로 간다고  해도 당신에게 나쁘다고 할 사람은 하나도  없을 거예요.오
히려 당신의 정의심을 칭찬하겠죠.]
그런데,
백리운은 문득 대답은 하지않고 수저를 들고 묵묵히 식사만 하기 시작했다.
[......]
그것을 보고 보보가 다시 물었다.
[대체 어찌하실 참이죠?]
백리운은 음식을 먹다말고 그녀를 바라보며 대답했다. 
[나는 물론 여기에 남을 생각이오.]
보보는 아미를 깊게 찌푸렸다.
[무의미한 죽음만을 당하는데도 말인가요?]
백리운은 웃었다.
그리고 담담한 음성으로 대답했다.
[내 이미 말하지  않았소?다시 기회가 잇다면 역시  당신을 구하겠다고.이것은 
도의감이나 정의심 때문이 아니오.다만 이것이야말로 나의 길이기 때문이오.죽
음?......나는 이미 그런 것을 신경쓰지 않기로 했소.]
백리운은 말을 끝내자 마자 다시 바삐 식사를 하기 시작했다.
마치 그는 지나치게 굶주려서 더이상 지체하다가는 큰일이라도 벌어질 것 같은
태도요 행동이었다.
보보는 그러한 그의 모습을 바라보면서 문득 만면에 아름다운 감동의 빛을 노
을처럼 부드럽게 피워올렸다.
그녀는 더 이상 백리운에게 떠나라는 요구를 하지 않았다.
다만 정감어린 표정으로 이렇게 말했을 뿐이었다.
[당신은 평범해 보이지만 평범한  사람은 아니예요.당신같은 사람은 세상에 하
나도 없을 거예요.]
백리운은 보보와 함께 식사를 마친 후에 아예 객방안에서 그 홍의인을 기다리
기로 했다.
그런데 점원들이 다시 상을 치우고 물러간 후의 일이었다.
침상의 한쪽에  걸터앉아서 홍의인을  기다리고 있는데,웬걸 갑자기  뒷머리가 
뜨끔하면서 심한 졸음이 오는 것이 아닌가?
백리운은 졸지에 침상위로  쓰러지면서 희미해지는 의식속에서 보보의 음성을 
들었다.
[어서 이분을 보시도록 해라!]
그러나,
갑자기 주위에서 맑고 아름다운 여인들의 음성이 들려왔다.
[예,소군주님!]
백리운은 이상하게 생각했다.
갑자기 자신에게 졸음이 오는 것도 이상하거니와,보보의 느닷없는 말투하며,게
다가 주위에 갑자기 나타난 여인들,
또한 소군주라니 그게 무슨 말일까?
그리고,
나타나기로한 홍의인은 어떻게 되는 것일까?
일순간에 정신이 어지럽고 머리가 혼란되는 것을 느꼈다.
그런 가운데 백리운은 금방 깊은 혼절 속으로 빠져들어갔다.

                    *                  *                 *

대체 얼마의 시간이 흘렀는지 알수가 없었다.
백리운은 역시 머리가 개운한 것을 느끼며 눈을 떴다.
그런데,
그가 정신을 차린 곳은 전날 보보와 함께 앉아서 식사를 하던 그 화려한 객방
이 아니라 그저 평범하고 초라해보이는 작은 객방이었다.
게다가 분위기도 크게 달랐다.
이 방안의 공기는 괴이하게도 전날의 번성에서의 공기와는  아주 멀리 떨어져 
있는 지역의 공기처럼 느껴지는 것이었다.
이것은 과연 착각일까?
백리운은 자신의 소지품들이 안전하게  잘 간직되어 있는 것을 확인하고는 잠
시 그대로 누워서 곰곰히 생각에 잠겼다.
그때였다.
방문이 벌컥 열리며 한명의 백의소년이 들어서는 것이 아닌가?
백리운은 그 소년이  전에 한 번도 본적이 없는 사람일  뿐만 아니라,자신과는 
전혀 관계가 없을 사람으로 생각되었다.
그런데,
백의소년은 자신의 얼굴을  한 번 바라보더니 문득  깜짝 놀라서 얼굴을 반쯤 
붉히고는 고개를 돌려 황급히 뛰어나가는 것이었다. 
백리운은 이것을 보고 처음에는 그가 혹시 방을 잘못 찾아들어서 다시 뒤돌아
간 것이 아닌가 하고 생각했다.
허나 그게 아니었다.
뒤이어 밖에서는 다소 낮익은 듯한 여인들의 음성이 들려오기 시작했다.
[깨어나셨어!그분이 깨어나셨단 말이야!]
[정말이야,아적?소군주님의 말씀에는 적어도 닷새는 있어야 깨어나실 것이라고 
했는데,아직 사흘밖에 되지 않았는데 벌써 깨어나셨단 말이야?]
[그렇다니까!아황,내가 지금 거짓말을  하고 있는 것 같아?분명히 그분께선 나
의 얼굴을 보시고는 살짝 웃으시는 것 같았단 말이야!]
[서,설마?......]
[흥!정히 내말이 믿기지 않으면 함께 들어가서  확인하면 될 일이 아니냐?만일 
내말이 틀렸다면......]
......
백리운은 이 여인들의 음성을 듣고 문득 생각나는 것이 있었다.
그 음성들은 분명히 그가  번성의 객방에서 혼절하여 쓰러진 이후에 어렴풋이 
들었던 음성과 같은 것이었으며,
특히 그녀들이 말하는 소군주라는 말도 매우 귀에 익은 것이었다.
그말,
역시 그녀들은 보보를 향해 소군주라고 부르지 않았던가?
백리운은 이러한 사실을 미루어  한순간에 사태의 정황을 파악해 갈수가 있었
다.
그러고보니 방금전에  들어왔다가 나간 그 백의소년은  용모가 마치 여인처럼 
선이 가늘고 섬약하고 준수해보인다고 생각되었었다.
그 백의소년은 사실 전날 보보에게 대답을 했던 여러 여인들중 하나였던 것이
다.
허나,
대체 보보와 이 여인들의 진실한 정체는 무엇일까?
백리운으로서는 그점만은 아무리 생각해도 알 수가 없었다.
따라서,
어쩔수 없이  그 여인들에게 물어봐야겠다고 생각한  백리운은 몸을 일으키고 
옷을 단정하게 차려입은 다음에 죽립을 쓰고 그녀들을 기다리기 시작했다.
아니나 다를까,
과연 얼마 지나지 않아서  방문이 조심스럽게 열리더니 여러명의 준수한 백의
소년들이 고개를 살짝 내밀면서 안으로 들어서는 것이었다.
백리운이 유심히 살펴보니 그들은 틀림없이 남자가 아니라 변장한 여자들이었
다.
그녀들은 처음에는 침상위에 백리운의 모습이 보이지 않자 다소 의아해하다가 
일순 한쪽에 단정하게  앉아있는 그의 모습을 보고는  크게 놀란 표정을 지었
다.
그녀들은 얼마나 놀라는지 일순 급급히 밖으로 달아나려고 했다.
백리운이 그것을 보고 얼른 말렸다.
[모두잠깐만 기다리시오!]
그말에,
백리운의 한마디가 마치  무슨 요술을 부리는 주문이라도  되는 것처럼,밖으로 
달아나려던 소녀들은 일제히 걸음을 멈추고 몸이 굳어버렸다.
어떤 소녀들은 너무 긴장하여 몸을 가늘게 떠는 사람도 있었다.
다만 공통적인 사항은,그녀들은  하나같이 크게 백리운을 두려워하는  듯 감히 
고개를 돌려 그의 얼굴을 바라보지 못한다는 사실이었다.
백리운은 너무 어이가 없어서 웃으며 다시 말했다.
[그러지 말고 모두 이리와서 앉으시오.당신들이 그렇게 나오면 내가 도리어 어
색해지지 않겠소?]
백리운의 이 말은 그녀들에겐 마치 생명의 단비나 다름이 없어보였다.
그녀들은 상대방이 그렇게 나오자  겨우 안심을 하고는 한숨을 내쉬며 서서히 
백리운 쪽으로 몸을 돌렸다.
하지만 역시 그녀들은 감히 고개를 들어 백리운의 얼굴을 마주보지는 못했다.
백리운은 웃으며 그녀들을 향해 말했다.
[그렇게 뻣뻣하게 서 있지만 말고  어서 이리로 와서 좀 앉도록 하시오.그래야
만 서로 얘기를 주고받을 것이 아니겠소?]
그말에,
문득 한 소녀가 다소 떨리는 어조로 입을 열었다.
[공자님,그것은......너무 심한......심한  말이옵니다.저희들이 감히 어떻게
공자님의 앞에서 함께 자리를......자리를 같이 하겠습니까?]
그것은 낯익은 음성이었다.
바로 제일 처음에 방안으로 들어왔다가 나갔던 그 백의소년이었던 것이다.
백리운은 이 소녀들이 아마도 보보에게 무슨 특별한 지시를 받은 것이라고 생
각했다.
따라서,
그는 강요하지 않고 그녀들에게 말했다. 
[좋소,그러나 일단은  서로의 얼굴을 보아야 대화가 될 것이 아니겠소.그러니
어서 모두 고개를 들어보시오.]
실상 고개를 들지 않는다고 해서 대화가 되지 않는 것은 아니었지만,백리운은 
상대들이 너무나도 자신을 어려워하기 때문에 부득이 그렇게 말한 것이었다.
소녀들은 이번의 그의 말은 거역할 수가 없는지 마침내 천천히 눈을 내리깔고 
고개를 들어보였다.
백리운이 바라보니,
그녀들은 하나같이 나이가 겨우  십사오세의 어린 소녀들이었는데,그  자색이 
놀라울 정도로 빼어난 사람들이었다. 
백리운은 이미 심옥산 좌려선 보보 등의 세명의  절세미소녀들을 보았지만,이 
눈앞의 일곱명의 미소녀들은 용모가 거의 그에 버금갈 정도였다.
미인의 얼굴을 구경하는  것도 복이라고 한다면,백리운의 염복은  지금 그야말
로 많아서 넘치고 있는 것이다.
일곱명의 하나같이 아름답고 섬세하며 순종적인 표정의 소녀들을 번갈아 바라
보다가 백리운은 천천히 입을 열었다.
[여러부은 아마 내가 누군지 알고 있으리라고 믿소.그러나,나는 대체  여러분이 
누구인지 전혀 모르고 있소.이 점에 대해서 누가 말해줄 수가 있겠소?]
그때,
문득 일곱명 가운데에서 한명의 소녀가 도저히 참지 못하겠다는 듯이 풋 하고 
웃음을 터뜨렸다.
그러자,
나머지 여섯명의 소녀들은 너무나도  깜짝 놀라서 일제히 그 소녀쪽을 책망하
듯 바라보았다.
그것은 마치 범해서는 안될 규율을 어김으로 말미암아 무슨 거대한 책벌을 받
게 되었다는 뜻인 것 같았다.
백리운이 유의해서 바라보니,그  소녀의 옷소매에 자색의 꽃무늬가  예쁘게 새
겨져 있었다.
아니,그러고보니 다른 소녀들  역시 옷소매에 한가지씩의 색깔을  지닌 꽃무늬
를 수놓고 있었는데 그것은 바로 무지개의 빛깔인 적주황록청남자였다.
자색 꽃무늬가 새겨진  백의를 걸친 소녀의 웃음이  터진 이후에 장내는 일순 
팽팽한 긴장감과 초조감이 흐르고 있었다.
다른 소녀들은 은근히 백리운과 자색 꽃무늬 옷을 걸친 소녀의 얼굴을 훔쳐보
았고,
당사자인 그 소녀는 마치 금방이라도 쓰러질 듯이 창백한 안색이었다.
백리운은 그 자색꽃무늬 옷을 입은 소녀에게 물었다.
[낭자가 한 번 말해보겠소?]
[예?]
그 소녀는  백리운의 말이 떨어지자마자  일순 크게 놀란 표정을 짓더니,눈을 
동그랗게 뜨고는 백리운을 바라보다가  즉시 바닥에 엎드려서 울며 빌기 시작
했다.
[공자님,한번만 용서해주세요!저는,이미  많은 주의를 받았음에도 불구하고 그
렇게......그렇게 어이없는 실수를 했으니,죽어......죽어 마땅하지만,이번 한
번만 용서해주시면 분골쇄신한다 하다라도 반드시 은혜를 갚겠어요.]
[......]
백리운은 도리어 멍청해졌다.
그는 이게 대체 무슨 도깨비 장난인지 알 수가 없었다.
하지만 분명한 것은,이들의  표정을 보아하니 결코 장난이나  거짓이 아니라는 
사실이었다.
백리운은 이게 어찌된 영문인지 알 수가 없었지만,자신의  의문을 해결하기 위
해 일단은 그 소녀의 말대로 따르는 척 하려고 했다.
백리운은 당황해져서 대답했다.
[낭자가 어떤 잘못을 저질렀는지는 모르지만,나는 그 모든 것을 용서한 것으로 
하겠소.그러니 어서 일어나시오.]
그말에,
자색꽃의 소녀는 일시 믿을 수 없다는 듯 어리둥절한 표정을 보였다.
그녀는 전신을 가늘게 떨며 떨리는 어조로 여전히 바닥에 몸을 엎드린채 간절
하게 물었다.
[저 정말이신가요?]
백리운은 뭐가뭔지 알 수가 없었지만 일단 고개를 끄덕였다.
[그렇소,그러니 어서 일어나시오.]
헌데 이때,
백리운은 그저 무심코  한 말이건만 상대자인 자색꽃의  소녀는 일시 두 눈에 
절망 가득한 표정을 지으며 벌벌 떨고 있는 것이 아닌가?
게다가,
그 처음에 나타났던 붉은꽃의 소녀 역시 겨우 백리운을 바라보며 탄원을 올리
는 것이었다.
[고 공자님,아자는 비록 큰 죄를 저질렀으나 그것은 이미 윗분들께서도 여러번 
용서해주신것으로,지금에 이르러 그녀를 사형에 처하심은 실로......실로 너무
한......]
백리운은 그녀가 더듬는 말을 듣고 놀라 말을 자르며 되물었다.
[아니 뭐가 너무한 것이고 누가 사형을 시킨다고 그랬소?나는 그냥 그녀를 용
서해 주었을 뿐이었는데 그게 뭐가 잘못되었단 말이오?]
백리운의 이 말에  일곱 소녀들은 일시 뭔가 깨달은 듯  아 하는 표정을 지었
다.
특히 아자라고 말한 자색꽃의  소녀는 마치 죽음에서 다시 살아돌아온 것처럼 
매우 기뻐하며 놀라 고개를 쳐들고 묻는 것이었다.
[정말이신가요,그 말씀?저는 도저히 믿을 수가 없어소.]
백리운은 도리어 더욱 어리둥절해졌다.
[용서면 용서지 뭐가 믿을 수가 없다는 것이오?]
그말에,
아자는 그제서야 백리운의 진심을 알아차린 듯 환한 얼굴 가운데 홍조를 떠올
리며 수줍은 듯 천천히 대꾸했다.
[죄송해요,용서해 주세요!사실......저희 윗분들은 항상 저희들을 용서하실 때
에는 반드시 뭔가 책벌을 내려주시곤 하셨지요.저는 항상 이와같은......이와
같은 실수를 저질러서 그때마다 그분들은 저에게 몇대의 종아리를 내리치시곤 
하셨는데,만일 그 죄가 너무나도 무거우면 그분들은 책벌을 내리지 않고 그저 
용서하신다고만 하죠.그,그것은......]
백리운은 놀라며 물었다.
[그건 바로 사형을 뜻하는 것이란 말이오?]
아자는 고개를 끄덕였다. 
[예,그래서 이미 죽은  언니들이 여러명 되지요.저는 그래서 공자님이 그런 말
씀을 하시자 너무나도 놀라서......]
백리운은 웃었다.
허나 결코  그냥 웃을수만도 없는  것이,실로 이들 소녀들을 가르친  사람들은 
그야말로 규율이 엄격했다고 생각되지 않을 수가 없었다.
백리운은 보보의 얼굴을  떠올리며,그녀의 얼굴 가운데 어디에  그와같은 점이 
있었을까 하고 생각해보았다.
그러나,
아자를 이대로 계속 엎드려 있게 할 수는 없었으므로 그는 즉시 입을 열었다.
[나는 그저 순수하게 그대를  용서한 것이니 그대는 아무 걱정말고 얼른  바닥
에서 일어나시오.]
헌데,
아자는 일어날 생각은 하지않고  다소 머뭇거리더니 경우 용기를 내어 말하는 
것이었다. 
[공자님,소녀에게 청이 있사오니 그것을 들어주세요!]
백리운은 그녀가 갑자기 부탁이 있다고 하자 의아해져서 물었다.
[청이란 뭐요?]
아자는 두려운 듯 조심스럽게 대답했다.
[죄송하지만,저는 버릇이  되어서 이대로 용서를 받는다면  마음이 불안해지고 
두려워서 며칠도 살지 못할 것 같아요.그러니......그러니 공자님께서 저에게 
약간의 책벌을 내리시면,종아리 몇대라도 좋으니 그렇게 해주시면 좋겠어요.]
백리운은 그말을 듣고 더욱 어이가 없었다.
그는 느닷없이 혼절하여 이런  곳에서 깨어나게 되었는데 그후로는 정말로 정
신이 없는 일만 벌어지고 있는 것이다.
책벌을 받으면 마음이 편해지고  책벌을 받지 않으면 마음이 불안하다는 아자
의 말을 들어보아도 그녀들을  가르친 자들이 얼마나 혹독하게 대했는가를 알 
수가 있을 것 같았다.
하지만,
아마 그냥 일어나라고 한다면  아자는 여전히 불안을 느낄 것이므로 백리운은 
문득 여기에서 한가지 방법을 쓰기로 했다.
그는 아자에게 웃으며 말했다.
[좋소.그러나 책벌은 종아리 몇대가 아니라 다른 것으로 하겠는데 그래도 되겠
소?]
아자는 매우 기뻐서 즉시 대답했다.
[예,물론 되고 말고요.어서 말씀해 주세요!]
허나,
백리운은 고개를 저었다.
[그 책벌은 그렇게 엎드려서 받을 수가 없는 것이니 어서 일어나시오.]
아자는 일단 책벌을 받게 된다고 하자 즉시 몸을 일으켰다.
백리운은 초롱초롱하게 빛나는 그녀의  두 눈을 바라보면서 웃으며 말을 이었
다.
[나의 책벌은 바로 그대가 나의 질문에 대답해주는 것이오.]
그러자,
지금까지 안색이 평온하게 가라앉았던 아자의 표정이 다시 울상으로 변했다.
[공자님,그것은 결코 책벌이라고 할 수가 없어요.저희야 공자님의 말씀에 복종
하는 것이 당연한데 그것을 어찌.....어서 다른 책벌을 내려주세요!]
그말에,
백리운은 문득 안색이 싸늘하게 변해서 차갑게 소리쳤다.
[대체 당신들은 지금  나와 장난을 하자는 것이오.아니면  나를 놀리자는 것이
오?내가 용서를 한다고 했으면 그것으로 끝이지 대체 무슨 책벌을 내려야한다
는 것이오?그리고 나와 당신들은 지금 처음 만나는 사인데 이게 대체 무슨 괴
이한 짓들이냔 말이오?제기랄!말을 하기 싫거든 그만 두시오!]
백리운은 사실 많이 참고 참은 것이었다.
그런데도 이 소녀들이 이렇듯 괴이하게만 나오자 그는 도저히 더는 견딜 수가 
없었던 것이다.
백리운이 소리를 지르자 그  일곱명의 소녀들은 일순 안색이 백지장처럼 창백
하게 변해서는 즉시 바닥에 납작하게 엎드려서는 어쩔줄을 몰라했다.
심지어 어느 소녀는 닭똥같은 눈물을 뚝뚝 떨구기까지 했다.
백리운은 이와같은 모습을 보자 더욱 답답한 느낌이 들어서 그만 방문을 밀어
젖히고 밖으로 나가버렸다.


#6217   안두헌   (myyaj   )
[백상] 소림화상 제3권 제14장 2               07/11 06:33   187 line
                    *                  *                  *

밖으로 나온  백리운의 시야에 비치는 사방의 풍경들은  모두가 낯설은 것이었
다.
이곳은 어느 시골의 읍성인 것 같았는데,백리운이 나온 객점은 길가에 위치한 
제법 넓은 면적을 차지하고 있는 곳이었다.
백리운은 한참을 둘러봐도  대체 이곳이 어디인지 알수가  없자,마음이나 달랠 
겸 길가에 보이는 연못으로 다가가서 앉았다.
때는 아침해가 중천으로  치솟아 가는 오전무렵이요,하늘은 맑아서  햇살이 눈
부시게 연못 물위를 비추고 산들바람에 수양버들이 가볍게 흔들리고 있었다.
백리운은 연못 가운데의 수초들과 그 아래의 헤엄치며 왔다갔다하는 고기들을 
바라보다가 문득 생각지도 못한 곤경에 처했다.
갑자기 심하게 배가 고파왔던 것이다.
그것은 마치 전에는 심한  부상을 입고 사흘동안 누워있다가 일어났던 당시의 
상황과 비슷한 것이었다.
따라서,
백리운은 문득  아까 방안에서 들었던 소녀들의  얘기속에서 사흘이 지났다는 
말을 떠올렸다.
(정말 그날 이후로 사흘이나 지난 것일까?그리고 대체 여기는 어디일까?)
백리운은 구름같은 의문이 치솟았지만 일단은 참기로 했다.
그러한 것은 서두른다고 쉽게 풀리는 것이 아니기 때문이었다.
사실,
다소 화가 나기도 했지만,백리운이 방금전에 그토록 화를 내고 방을 뛰쳐나온 
이유는 다른데 있었다.
실로 이러한 방법을  쓰지 않고는 쉽게 모든 사실을 알  수가 없을 것 같았기 
때문이었다.
보보가 만일 그녀들에게 뭔가  비밀스런 지시를 내렸다면 그녀들은 결코 백리
운에게 말하지 않으려고 할 것이 뻔했기 때문에 이런 충격요법을 쓰게된 것이
었다.
때문에,
백리운은 심하게 배가 고픈 것도 참고 느긋한 마음으로 연못가에앉아서 물고
기들이 노니는 것을 구경했다.
아니나 다를까?
잠시의 시간이 지난 후에,문득 그의 뒷전에 두명의 백의소년이 나타났다.
바로 일곱명의 소녀들  가운데 둘이었는데,그들은 바로 아적이라고 불리운 첫
번째 소녀와 아자였다.
백리운이 사실 뒷쪽에  신경을 기울이고 있었으면서도 모른  척하고 있으려니,
과연 그 두명의 소녀는 다소 불안한 기색으로 그의 뒤에 다가왔다.
그리고는,
다소 주저하다가 아자가 겨우 입을 열었다.
아마도 그녀는  자신의 죄가 너무나도 깊다고  생각되어 자청하여 백리운에게 
용서를 구하러 온 것 같았다.
[저어 공자님......]
떨리는 어조의 음성을  듣고 백리운은 짐짓 무슨  일이냐는 듯이 고개를 돌렸
다.
아적은 아주 공손한 자세였고  아자는 마치 금방이라도 죽을듯한 겁먹은 태도
였다.
백리운은 그녀의 모습이 안쓰럽게  그지 없었지만 그래도 무심한 표정을 지었
다.
[당신들과 나 사이는 이미 끝난 것 같은 어째서 다시 나를 찾은 것이오?]
두 소녀의 불안하고 초조한   마음에 백리운의 그와같은 말은 실로 불에 기름
을 부은 격이 되고 말았다.
아적과 아자는 즉시 전신을 사시나무 떨듯이떨며 그 자리에 오체복지하며 울
며 소리치는 것이었다.
[공자님,부디 저희들을  굽어살피시어 용서를  해주세요!부디 저희들을 버리지
마시고 살려주세요.살려만 주신다면 이 은혜는 결코 잊지 않겠어요.]
지금 길거리에는 몇 명의 사람들이 지나가고 있었고 훤한 대낮이었는데도 이 
두명의 소녀는 소리치며 눈물을 펑펑 쏟았다.
백리운이 보아하니 그녀들의 이러한 행동은 결코 거짓이 아닌 것 같았다.
하지만,
그는 기왕에 내친 걸음이라 역시 냉랭하게 대꾸했다.
[나와 그대들과는  이제 겨우 처음 만나는  것인데 어째서 나에게  살려달라고 
하는 것이오?]
아자가 눈물을 줄줄 흘리며 창피한 것도 모르는지 급히 대답했다. 
[공자님께서 저희들을 버리시면 저희는  이미 죽은 목숨이나 다를바가 없어요.
그러니......그러니 제발 저희들을 살려주세요!]
아자의 음성은 처절하여 사람의 마음을 움직이게 하기에 족했다.
그러나,
백리운은 냉랭하게 대꾸했다.
[흥!내가 그걸 어떻게 믿을 수가 있단  말이오?금방 깨어난 사람에게 느닷없이 
여자들이  나타나서는 갑자기  용서하라고  하지 않나,아니면  책벌을  내리라
고?......내가 대체 이런 상황에서 제정신으로 당신들을 대할 수가 있겠소?]
아자는 백리운이 조금 태도가 돌아선 듯 하자 공손히 대답했다.
[예,예!그것은 전적으로 우리들의 잘못이옵니다.잘모르고 그랬사오니  부디 용
서를 해주세요!그리고 이제는 책벌을 달라는 소리도 하지 않을께요.]
백리운은 아자의 나중말을 듣고는 내심 저절로 웃음이 터져나올뻔 했다.
그녀들은 비록 오랫동안 고된 수련과 통제를 받아와서 겉으로는 강하고 세련된
것 같아 보이지만 실은 아직 어린 소녀들인 것이다.
허나,
백리운은 다시 고개를 흔들었다.
[용서를 해달라고?그것만으로 부족하오.]
아자는 그말에 급히 애절하게 말했다. 
[그럼 또 뭐가 필요하신지,원하시는 바가  있다면 해드릴 테니 어서 저희를 용
서해주세요!]
백리운은 그 말에 몸을 돌려 그녀들을 바라보았다.
[원하는 것은 없소.다만,내가 이제부터 몇가지의 질문을 하는데 당신들이 바른
대로 대답하지 않는다면 그때부터 당신들과 나 사이는 끝난 것으로 하겠소.]
두명의 소녀는 뜻밖에도 질문을 하겠다고 하자 다소 긴장된 표정을 지었다. 
아적이 대답했다. 
[예,공자님이 말씀하시면 뭐든지 대답하겠어요.]
백리운은 고개를 끄덕였다.
이어 그는 두명의 소녀를 주시하며 일을 열었다.
[우선 첫째,내가 알고 있는 보보 그녀의 정체가 무엇인가 하는 것이오.]
[......]
그말에,
아적과 아자는 일순 안색이 크게 변해서 전신을 떨며 안절부절한 태도를 보였
다.
아마 보보에게 어떤 일이 있더라도 자신의 신분을 말하지 말라는 엄명이 있었
던 것 같았다.
백리운은 그녀들의 표정을 보자 이래서는 결코 얘기를 들을 수가 없다고 생각
하고는 즉시 안색을 차갑게 굳히며 몸을 돌렸다.
[나의 첫 번째의 질문에도 대답을 하지 않다니,더이상말할 필요도 없겠지.]
백리운이 그토록 화난 태도를 보이자 두명의 소녀는 안색이 흑빛으로 변해 몸
을 떨었다.
아적이 급히 말했다. 
[그분이 저희의 작은 주인이세요.]
백리운은 내심 생각했던  대로의 대답을 듣고 과연  그렇군 하고 했지만 역시 
냉랭하게 대꾸했다.
[내가 원한 대답은 그녀가 누구의 무엇인가가 아니라,그녀 자체가 누구인가 하
는 것이오.그런 대답은 하나마나요.]
아자가 울먹이며 말했다. 
[공자님,그말은 저희들로선 감히 말씀 드릴수가 없사오니,부디......부디 다른 
것을 물어주세요.아니면 다른 책벌을......]
백리운은 고개를 내저었다.
[겨우 첫 번째의 질문에도 대답을 하지 않는데 다른 질문을 해봐야 무슨  소용
이 있겠소?그리고 책벌이라니 가당치도 않는 일이오.]
백리운은 이어 정말로 다른 곳으로 걸음을 옮기기 시작했다. 
그것을 보고 다급했는지 아적이 급히 입을 열었다.
[마 말씀드릴께요,제발 가지 마세요!]
이에,
아자가 놀란 표정으로 아적을 돌아보며 말했다.
[아적,너 정말?......]
아적은 한숨을 내쉬며 고개를 끄덕였다.
[우리는 말해도 죽고 말하지 않아도 죽을텐데,그렇다면 말하는 쪽이낫지 않겠
어?]
[......]
아자는 잠시 넋을 잃은 듯 하더니 잠자코 있었다.
그것을 보고 아적은 백리운을 향해 말했다. 
[그분은 바로 본교의 소군주님이세요.]
백리운은 고개를 돌려 그녀를 바라보며 물었다. 
[본교란 어디를 말하는 것이오?]
아적은 이미 모든 것을 말하기로 작정을 한 탓인지 술술 대답했다.
[본교는 세상사람들에게 만화교라는 이름으로 알려져 있어요.]
순간,
백리운은 실로 어이가 없는 기분이 되었다.
-만화교,
보보가 그곳의 소군주였다면 그녀는 원래 가마속에서부터 계속해서 그에게 연
극을해왔었다는 말이 되지 않겠는가?
그리고,
모르긴 몰라도 그녀는 무공이  고강하여 결코 홍의인에게 피해를 입을 사람이 
아니었고,또한 백리운을 혼절시킨 사람도 그녀일 것이다.
백리운은 이순간 혼절하기 전에 느꼈던 의문들이 모조리 가시는 것을 느꼈다.
실로 어처구니가 없는  느낌과 함께 백리운은 내심  매우 씁쓸한 기분을 느꼈
다.
이미 출가하기로 결심한 이상은  그녀가 사파집단에 소속되어 있었다는 점 따
위는 문제가 되지 않는 것이었다.
다만 그가 씁쓸하게 생각하는 것은 보보는 처음부터  그를 속였고,그는 그녀의 
속임수에 넘어가 줄곧 어릿광대와 같은 역할을 했다는 것이었다.
심원등은 그 때문에 그녀를 놓치게 되었고,백리운은 마치  자신이 정의의 협객
이라도 되는 양 그녀를 안고 평원을 가로질렀다.
보보가 줄곳 그의  품속에 안겨 있었던 이유는  아마도 심원등이 따라올 것을 
우려했기 때문이었을 것이다.
그리고,
번성에서 수하들과 충분히  연락이 닿을 수 있는 곳이 있었을  테니,그녀는 번
성으로 가자고 했을 것이다.
(어쩐지,지리를 잘 아는 점도 이상하기는 했어......)
백리운은 그간의 이상했던 의문이  한꺼번에 풀리며 더욱 어이없는 심정이 되
는 것을 어쩔수가 없었다.
허나,
번성의 주루에서 기이한 경험을  하고난 이후부터는 그의 심경은 많은 변화를 
보이고 있었다.
백리운은 비록 자신이 철저하게 속기는 했어도 그것이 결코 악의적인 일이 아
니었으며,보보로서도 어쩔수가 없었을 것이라고 생각하면서 마음에 두지 않기
로 했다.
백리운의 마음은 실로 허공처럼 넓어져 있는 것이다.
이때,
두명의 소녀들은  급변하는 백리운의 표정을 보고는  전전긍긍하며 장차 그의 
태도가 어떻게 변할까를 초조하게 지켜보고 있었다.
백리운은 그녀들에게 다시 물었다.
[방금 말한 소군주라는 직위는 무엇을 뜻하는 것이오?]
아적과 아자는 백리운의 표정이  정상대로 평온하게 돌아오자 내심 크게 안도
의 숨을 내쉬었다.
아적은 급히 대답했다.
[소군주는 직위가 아니라 바로 소교주님의 한분 계신 따님을 말하는 거예요.그
밖에는 저도 잘 모르니 더 이상 묻지 말아주세요.]
백리운은 내심 고개를 끄덕였다. 
보보가 만화교에서 소교주의 외딸이라면 가히 그러한 능력을 발휘할 수가 있었
을 것이다.
말하자면 전날 심원등은 거물급 인물을 하나 잡을뻔 했었는데 백리운의 만류로
그만 놓치고 말았던 것이다.
소교주가 있다면 분명히 그 위에 교주가 따로  있을 것이 분명했지만,백리운은 
그런 내용에 대해서는 별로 알고 싶지가 않아서 질문을 그만 두었다.
게다가 아적등이 만화교의  내밀한 사정에 대해서는 별로  알 것 같지도 않았
다.




#6220   안두헌   (myyaj   )
[백상] 소림화상 제3권 제15장                 07/12 06:04   412 line
제 15 장. 소림사.

백리운은 두명의 소녀에게 다시 말했다. 
[좋소.그럼 이제부터,대체 내가 어째서 이런 곳에 오게 되었고 또한 이곳은 어
디인지 소상하게 말해주시오.]
아적에게서 이미 결정적인 내용을 들었기 때문에 백리운의 딱딱하던 태도는 은
연중 많이 부드러워져 있었다.
또한,
기왕에 비밀을 발설했기 때문에 그녀들도 더이상의 사실을 감추려고 하지도 않
는 것 같았다.
아적이 미처 대답하기도 전에 아자가 먼저 입을 열어 말했다. 
[원래,저희 소군주님은 공자님께 자신의 신분을 말씀드리기가 난처하셨고또한
그런 가운데 공자님을 돕고 싶으셨어요.따라서,소군주님은 번성에 오셔서 은밀
하게 저희들을 만나 지시를 내리셨던 것이예요.......]
아마도 보보는 자신의 수하들에게 자신이 심원등에게 잡혔었던 얘기는 하지 않
았었던 모양이었다. 
헌데,
그녀는 항상 자신과 거의 함께 있었는데 도대체 어떠한 수법을 사용하여 수하
들에게 연락을 취했는지 알다가도 모를 일이었다.
백리운도 가끔은 강호에 그와 같은 신비로운 전달수법이 있다는 얘기를 들었었
지만 이렇게 자신이 직접 겪게되자 자연 놀라지 않을 수가 없었다.
다만 그는 그일이 이미 지나간 일이고 또한 그가 강호사에 별로 관심을 두지않
고 있는 상황이라 그 내막을 알아보려고 하지 않았다.
아자는 묵묵히 듣고 있는 그를 향해 눈빛을 반짝이며 말을 이었다.
[......저희들은 바로 소군주님의 직속으로  배정되어 있는 칠선녀로,처음에는
소군주님과 번성에서 합류하여 그분을 따르도록 되어 있었는데 소군주님께서는 
저희들을 만나자마자 따로 두가지의 지시를 내리셨죠.그중 하나는,바로 소군주
님의 신분을 결코 공자님께 노출시키지 말라는 것이었고......]
아자는 말을 하다가 말고 역시 대단히 근심이 되는지 안색을 파랗게 물들이며 
백리운의 얼굴을 슬쩍 돌아보았다.
백리운은 이에 웃으며 말했다.
[난 그 일을 절대 발설하지 않을 테니까 여러분은 그 점에 관해서는 안심해도
좋소.]
......
아자는 백리운의 그 말에 은근히 한숨을 토하며 다시 말을 이었다.
[두번째 지시는,바로 저희들에게 빠른 시간내에 공자님을  호송하여 소림사로 
갈 것이며 앞으로도 특별한 지시가 없는 한은 계속해서 공자님의 신변을 지켜
드리라는  것이었어요.소군주님께서는 손수 공자님의 혈도를 짚으시고 앞으로
닷새후면 공자님께서 깨어나실 것이니 필시 그안에 등봉현에 당도하라고 하셨
지요.그런데 우리는 일단 이 임무를 맡고 나자 너무도 신이나서  그만 사흘낮
과 밤을 달려서 지난 밤에 비로소 이곳에 당도하게 되었던것이예요.헌데,공자
님께서 설마하니 닷새가 아닌 불과 사흘만에 깨어나실 줄은  정말 몰랐어요
......]
......
백리운은 너무도 놀랍고 점입가경을 치닫고 있는 것 같아서 일순 할말이 막히
고 절로 눈이 휘둥그래지지 않을 수가 없었다.
그는 잠시 입을 벌리고 멍하니 있다가 문득 물었다.
[그럼 여기가 바로 등봉현......소림사가 있다는 숭산의 아래에 있는 그 등봉
현이란 말이오?]
믿을 수 없다는 백리운의 질문에 아자는 아주 당연하다는 듯이 고개를 끄덕였
다. 
[예.사실,우리는 여기에서 공자님께서 깨어나기를 기다리며 잠시 쉬다가 공자
님이 깨어나시면 그때 다시 소림사로 모셔드리려고 했어요.]
[......]
백리운은 잠시 아연하여 고개를 들어 주위의 경치를 둘러보며 넋을 잃었다.
실로 방금전에 객점에서 나올때까지만 해도 이곳이 설마 소림사의 아래인 등봉
현인 줄은 꿈에도 생각지 못한 일이었다. 
원래,
이곳 등봉현과 전날의 번성까지의  거리는 무려 수천리에 달해서 그의 걸음걸
이로는 아무리 빨라도 한달은 걸릴 것이었는데,
어이없게도 한숨 자다가 일어난 것 같은데 이곳이 벌써 등봉현이라니 이는 마
치 꿈을 꾸고 있는 것 같기도 했다.
백리운으로서는 험난한 여정을 밟지않고 이렇게 빠르고 손쉽게 소림사의 근처
에 도착했으니 자연 기쁘지 않을 수가 없었다.
말이야 쉽게 했지만,
아자 등의 칠선녀가 그를  마차에 태워가지고 사흘밤낮을 쉬지않고 말을 교체
하며 달려왔었다면 아무리 무림인이라고  하더라도 그 고생은말할 수가 없었
을 것이다.
백리운은 자연  그녀들에게 감사하는 마음이 들어서  아자와 아적을 부드러운 
시선으로 바라보며 입을 열었다.
[그외에 다른 지시는 없었소?]
이순간 이미 위장하고 있는 그의 굳은 표정은 말끔히 가셔버린 후였다.
아자는 잠시 생각하는 듯 하다가 공손히 대답했다.
[소군주님께서는 저희들이 공자님께서 소림사에 계시는 동안 반드시 잘 모시고
위험한 일을 겪지 않도록 하라고 말씀하셨어요.나중에 소군주님께서 직접 오시
기 전까지는......그때까지는 다른 교내의 일도 일절 하지말라고 하셨어요.]
백리운은 그말을 듣는 순간 이미 보보의 의도와 깊은 정의를 느낄수가 있었다.
백리운이 무공이 없는 점을  감안하여 그녀는 빨리 소림사로 데려다주고 또한 
경호원까지 붙여주려고 하는 것이었다. 
칠선녀가 아까 그를 만나자마자  이상하게 행동했던 모든 점들이 전부 이해가 
되는 순간이었다.
허나,
백리운은 내심 고개를 가로저었다.
(보보!굳이 이렇게 까지 할 필요는 없었을 텐데......)
이어,
백리운은 그녀들에게 말했다.
[내가 일단 소림사에서 출가를 하게되면 당신들의 도움은 일절 필요가 없게 될 
것이오.그러니 나를  보호하겠다는 생각은  그만두고 이만 그대들은  돌아가는 
것이 어떻겠소?]
아자와 아적은 그 말에 다시 안색이 급변했다.
아자가 황급히 울상을 지으며 소리쳤다.
[공자님,저희들을 살려주세요!소군님께서는  절대로 저희들에게 돌아오지 말라
고 하셨으니 만일...... 만일 저희들이 이대로 돌아간다면 저희들은,저희들은 
모두 죽음을 면치 못하게 될 것이예요.그러니 부디 저희들을 거두어주세요!]
아적도 눈물을 뚝뚝 떨구며 애원했다. 
[공자님께서 저희들을 돌아가라고 하시는 것은 저희들에게는 바로 죽음을 내리
시는 것이나 다름이 없사옵니다.그리고 소군주님께서는  공자님이 원하지 않는
다면 저희들은 따로 소림사부근의 민가에 거처를 마련하고 살아도 된다고 하셨
어요.]
[......]
백리운은 다소 눈살을 찌푸렸다.
그가 비록 속세의 일에 집착이 없기는 했지만,소림사에  들어가는 마당에 그녀
들로 인해서 자신이 불문에 입문하는 데 방해를 받고 싶은 마음은 추호도 없는
것이 사실이었다. 
그러나,
그는 이미 자신이 그녀들을  쫓지 않는다는 미끼를 사용하여 일일이 위와같은 
사실을 알아내었는데 어떻게 다시 말을 번복할 수가 있다는 말인가?
백리운은 비록 말은 해보았지만  이렇듯 그녀들이 애원하고 나서자 강제로 그
녀들을 쫓아버릴 수는 없는 일이었다.
게다가,
무슨 이유에서인지는 몰라도,
보보는 칠선녀에게 소림사의 근처에서 살아도 좋다고 했으니 이 방법을 잘 이
용하면 그가 별로 장애를 받지 않을 수도 있을 것 같았다.
또한,
이 칠선녀들이 모두가 이곳에  남기를 적극적으로 희망하고 있다는 사실을 감
지하고는,백리운은 잠시 생각한 후에 말했다.
[좋소!단,그대들은 이곳에서 지내되 앞으로 절대로 내가 소림사에서 지내는데 
있어서 일체의 어떠한 방해도 하지 않는다는 약속을 해야만 하오.]
아적과 아자는 그 말에 다함께 눈물을 뚝뚝 흘리면서 즉시 대답했다.
[예,공자님!지시대로 거행하겠어요!]
그녀들이 이렇게 빨리 대답할 수 있는 것은 원래가 보보가 그녀들에게 지시를 
내릴 때에 백리운에게는 절대 방해를 주지 말라는 단서가 붙어 있었기 때문이
었다.
게다가,
백리운에게 이미 보보의  정체까지 가르쳐준 상황이라 어찌될지 전전긍긍하고 
있었으므로 이런 승낙을 받고나자  그녀들로서는 자연 기쁘지 않을 수가 없었
다.
이어,
백리운은 고개를 돌려 먼 산을 바라보자,
아적과 아자등은 이미 자신들의  볼일이 끝났다고 생각하고는 즉시 몸을 일으
켜서 객점안으로 달려들어가기 시작했다.
......
백리운은 잠시 그런 광경을 돌아보다가 이어 천천히 주위를 걷기 시작했다.
우연히 고개를 돌리다가 북쪽을 바라보니 실로 어마어마한 장관을 이루고있는 
거대한 산악이 눈에 들어왔다.
(저곳이 바로 숭산이란 말인가?)
사실 백리운은 숭산이나 중원오악이나 하는 것에는 별로 관심이 없었다.
다만 그것이 앞으로 그가 지내려고 하는 소림사와 연관이 되어 있었기 때문에 
성큼 어떤 감회로 다가왔을 뿐이었다.
동시에,
문득 백리운의 뇌리에 생각나는 것이 있었다.
-황종의의 편지!
백리운은 무의식중에 손으로 편지를 갈무리한 허리춤을 만져보았다.
(이 편지는 보아하니  아주 중요한 것인 것  같던데,이것이 생각보다도 한달이
나 빠르게 전해지게 되었군!그것이 장차 강호에 어떠한 영향을 끼치게 될지 알
수 없는 노릇이다.......)
대략 한식경 정도 산책하고 있으려니까,
아까 아적과 함께 안으로 들어갔던 아자가 나는 듯이 달려와서 백리운을 향해 
귀여운 음성으로 말했다.
[공자님!안에 음식을 차려놓았으니 어서 들어오세요!]
백리운은 천천히 아자의 뒤를 따르기 시작했다.

                    *                  *                  *

백리운이 객방으로 들어서자,
칠선녀는 어느새 중앙의 탁자위에  온갖 이름난 음식들을 가득히 차려놓고 한
쪽에 다소곳이 서서 그를 기다리고 있었다.
이어,
백리운을 대한 그녀들은 일제히 고운 음성으로 예를 올렸다.
[삼가 공자님을 뵈어요!]
백리운은 마주 고개를 끄덕여 답례한 다음에 의자위에 앉으며 말했다.
[이렇게 여러분을 만나게되어서  반갑소!자,나는 지금 시장한데 여러분은 함께 
식사를 들지 않겠소?]
아적이 얼른 고개를 저으며 말했다.
[저희들은 이미  식사를 마쳤으니 그점에 관해서는  상관하지 마세요.그보다도 
먼저 저희들 각자를 한 사람씩 소개해 드리겠어요!]
아적은 이어 주위에 있는 소녀들을 하나씩 소개해주었다.
그녀가 일단 소개를 하면 그 소녀들은 앞으로 나와서 공손하고 차분하게 다시 
자기소개를 하는 것이었다.
백리운은 천천히 식사를 하면서 그녀들의 이름과 특징,고향이나 나이 신세등에
관해서 묵묵히 들으며 고개를 끄덕였다.
이 칠선녀의 이름은 아주 알기쉽게 각자의 소매 끝에 수놓아져 있는 꽃의 빛깔
그대로 무지개의 이름을 닮고 있었다.
즉,
적주황록청남자를 따라서 아적,아주,아황등인 것이다.
예상대로 그녀들의 나이는 똑같이 열네살이었고,모두의  공통점은 어렸을 때부
터 부모를 잃은 고아라는 사실이었다.
이 중원대륙은 워낙 지역이  방대하고 사람들도 많아서 자연 나이어린 고아들
도 많기 마련이었다. 
만화교에서는 그러한 여자 아이들만을 골라서 입문을 시켰고,특별히  그 중에
서 자질이 우수하고 용모가  뛰어난 일곱명의 소녀를 뽑아 소군주를 보필하는 
칠선녀로 삼은 것이었다.
자연,
소군주의 힘이 될 수 있도록 만화교에서 심혈을 기울여 가르쳐낸 그녀들의 무
공이나 기타의  능력은 백면서생에 불과한 백리운이  보기에도 놀라운 것이었
다.
예를 들어본다면,
어떤 소녀는 경신술이 남다르게 뛰어나고,또한 어떤 소녀는  남달리 총명하여 
기억력이 뛰어나며,
혹은 권장법이 뛰어나거나 병기를 아주 잘 쓰는 소녀도 있었다.
백리운이 식사를 마칠 무렵에 이러한 일련의 소개의식은 끝이 났다.
백리운은 몸을 일으키며 말했다.
[나는 내일 아침에 소림사로 올라갈 것이오.여러분은 그만 물러들 가시오,나는
좀 쉬고싶소!]
[예,공자님!]
칠선녀는 일제히 합창을 하듯  대답하고 탁자위의 그릇들을 들고 깨끗이 치운
뒤에 물러들 갔다.
백리운은 주로  방안에서 머물며 온종일 마음을  굳히고 저녁무렵에는 점원을 
불러서 목욕물을 준비해서 목욕을 하고는 일찍 잠자리에 들었다.

                   *                  *                   *

다음날 아침-,
백리운이 일찍 식사를 마치고 밖으로 나가자,이미 칠선녀는 마차 한 대를 준비
해서 그를 기다리고 있었다.
아마 그녀들은 이미 근처에  거처를 마련하고 새벽같이 이곳으로 달려온 모양
이었다.
백리운은 다소 눈살을 찌푸리며 그녀들에게 말했다. 
[나는 지금 놀러가는 것이 아닌데 이런 거창한 준비를 할 필요가 어디에 있다
는 말이오?나는 지금  이대로 혼자서 소림사로 갈  것이니 그대들은 상관하지 
마시오.]
허나,
그의 말에 아적이 간곡하게 앞을 막아섰다.
[공자님!그러시면 소녀들이 나중에 소군주님께 엄한 꾸중을 듣게 되옵니다.아
무런 방해도 하지 않을테니 부디 소림사의 입구까지만이라도 호송하게 해주세
요!]
아적은 칠선녀의 첫번째에 해당되며 은연중 그녀들의 우두머리 역할을 했다.
따라서 지금 그녀가  하고 있는 말은 칠선녀의  공통된 의견이라고 말할 수가 
있을 것이었다.
백리운은 간절한 그녀들의 시선을 마다할  수가 없어서 할 수 없이 고개를 끄
덕였다.
[좋소!그럼 반드시 입구에서는 돌아가야만 하오!]
[예,공자님!]
칠선녀는 꾀꼬리와 같은 음성으로 대답한 후 얼른 저마다의 위치를 정하며 마
차를 움직이기 시작했다.
백리운은 잔잔한 미소를 떠올리며 마차의 위에 올랐다.
그러자,
마차는 천천히 움직이기 시작했다.

                   *                   *                   *

-소림사,
중원오악의 하나인 숭산의 소실봉의  기슭에 자리하고 있는 이 소림사는 그야
말로 유구한 역사와 전통을 가지고 있다고 말할 수가 있을 것이다.
비단,
옛날에 달마대사가 천축에서 들어와서 중원을 떠돌다가 이곳에 정착하여 면벽
구년,
천하무예의 근본이 되는 소림의 달마역근경과 세수진경을 창안하여 후세에 전
했다고는 하나,
이 소림사가  그렇게 달마대사로부터 무예의 본산지로  인정을 받기 이전에도 
소림사는 엄연히 존재하고 있었던 것이다.
그러니까,
달마대사가 소림을 낳은 것이  아니라 소림이 달마대사를 낳은셈이 되는 것이
다.
어쨌든,
당금에 이르러 천하에 새로운  차원의 무예가 계속해서 계발되고 소림의 무예
는 이미 낡은 구시대의 유물처럼 화했다고는 하나,
여전히 아무도 소림사가 그  유구한 전통에 빛나는 불교 선종의 본고장이라는 
사실만은 부인할 수 없을 것이다.
원래 이 선종의 사찰에서는 거의 향화객이나 크게 법시를 여는 대시주를 받는 
일이 없었으나 작금에 이르러서는 그러한 상례가 조금 바뀌고 있었다.
과거에는 무예의 정종으로서  중원천하에 군림하기도 했지만 지금은 향화객들
의 발길이 끊이지 않는 평화로운 불교성지가 되어 있었다.
백리운이 탄 마차는 별로 급한  일이 없는지라 천천히 이미 훤하게 닦여진 고
갯마루로 올라갔다.
때는 다소 이른듯도 했지만 역시 향화객들의 모습을 여기저기에서 볼 수가 있
었다.
백리운은 그들 가운데 간간히  하나씩 보이는 머리깍은 승려들을 보고는 앞으
로의 자신의 모습을 생각하며 곰곰히 상념에 잠겼다.
소림사로 향하는  소실봉의 중턱에는 수백년이나 묵은  거대한 송림숲이 넓게 
자리하고 있어서 시원한 음지를 형성하고 있었다.
마차는 이미 아마도 수를 헤아릴  수 없을 만큼 많은 사람들이 오갔을 딱딱하
게 굳어진 길을 따라서 느릿하게 앞으로 나아갔다.
길은 산의 형상에 따라  완만하게 이어지다가도 다시 급한 경사가 이루어지기
도 했다.
마차의 좌우로 오가는 향화객들 가운데에는 허리춤이나 등뒤에 병장기를 둘러
멘 무림인들도 보였고,
무엇보다도 백리운은 그들 가운데의 승려들에게 한 두어마디의 말을 건네보고 
싶은 마음이 일었으나 자제하기로 했다.
백리운 일행은  칠선녀가 대부분이 마차안에 들어앉아  있었고 또한 그녀들이 
하나같이 완벽하게 소년으로 분장을  했는지라 다른 사람들의 눈길을 끌지 않
았다.
따각,따각......
얼마나 시간이 흘렀을까?
동쪽에 떠오른 태양이 거의  중천이 가까와지고 사람들의 그림자가 짧아질 무
렵에 일행은 어느새 다소 완만한 넓은 광장과도 같은 곳에 이르러 있었다.
그리고,
그 광장에는 백리운등이 타고  있는 마차와 비슷한 마차들이 여기저기에 세워
져있고,짐꾼들이 부지런히 짐을 마차에서 내리는 모습도 보였다.
아마도 이곳부터는 마차가 더 이상  갈 수 없어서 내려서 걸어가야하는 것 같
았다.
마치 그것을 입증이라도 하듯,광장이 끝나는 지점에서 대여섯명의 회색승의를 
걸친 젊은 승려들이 좌우로 나뉘어 길을 지키고 있었다.
백리운은 이것을 보자 마차를 세우게 하고 아적등에게 말했다. 
[자,이제는 다온 것 같으니 그대들은 그만 돌아가는 것이 어떻겠소?]
......
칠선녀는 그 말에 대답은 못하고 매우 섭섭한 표정만을 떠올렸다.
비록 백리운의 용모가 매우 추악하기는 해도,그녀들은 지난  며칠간 그를 모시
고 오는 동안에 상당히 정이 들었던 모양이었다.
잠시 주저하다가 아적이 품속에서 하나의 은표를 꺼내 건네주며 말했다.
[저어......소림사에 들어가시거든 이것을 시주하세요!이것 역시 소군주님께서 
저희들에게 지시하신 일이예요.]
백리운이 바라보니 그것은 놀랍게도 무려 일만냥짜리 은표였다.
아직까지 그렇게 거대한 액수의  은표를 보지 못했던 백리운으로서는 다소 놀
라지 않을 수가 없었다.
보보는 실로 매우 현명하고 세심한 면모를 보여주고 있었다.
원래 그녀는 백리운이 소림사에 입문을 하게되면 일단 이렇게 큰 액수의 향전
을 미리 바침으로써 인심을 얻어 앞으로의 생활을 쉽게 만들자는 것이었다.
아무리 소림사에 향화객이 많이 들끓는다고 하더라도 이렇게 무려 일만냥의 은
자를 시주하는 사람은 아주 드물 것이다.
허나,
보보는 미처 생각하지 못한 점이 있었다.
그것은 비록 이런 향전을 바치지 않더라도 소림사에서 매우 반가와할 편지 하
나를 백리운이 가지고 있다는 사실이었다.
백리운은 비록 밀봉되어 있는 편지를 뜯어보지는 않아서 내용은 알 수가 없지
만 내심 그것이 소림사나 강호에 중대한 영향을 미칠 것이라는 사실은 짐작하
고 있었다.
따라서,
백리운은 고개를 저으며 은표를 다시 아적에게 돌려주었다. 
[나에게는 이런 것이 필요없으니 그대들이 쓰도록 하시오!]
[하지만......]
아적이 놀라 대꾸하려고하자,백리운은 웃으며 손을 저어 그녀를 제지했다.
[그대들은 상관없을 지 모르지만,나로서는 그렇게 많은 액수의 돈을 받는다는 
것은 상당히 부담이  되고 또한 차후의 생활에 장애가 되오.그런데도 계속 나
에게 그것을 권하겠소?]
......
아적등은 이미 백리운의 단호한 성격을 알고 있는지라 잠시 말없이 한숨을 내
쉬다가 할 수 없이 은표를다시 거두고 말았다.
그것을 보고 백리운은 몸을 움직여 즉시 마차에서 내렸다.
[그럼 모두 잘 가시오!]
칠선녀는 다소 백리운과 더 있고 싶은 눈치였으나,이에 하는 수  없이 천천히 
마차를 돌려 사라지기 시작했다. 
칠선녀가 멍하니 이쪽을 바라보며 마차로 떠나는 것을  보다가 마차의 모습이 
완전히 시야에서 사라지자,
백리운은 이윽고 몸을 돌려 예의 그 젊은 승려들에게 다가갔다.
그 젊은 승려들은 매우 근엄한 자세로 자신들의 옆으로 지나는 향화객들을 바
라보고 있다가  웬 왜소해보이는 백의죽립인이 다가오자  다소 기이한 표정을 
지었다. 
백리운은 그들에게 다가가 공손히 예를 표하며 말했다. 
[저는 향화를 올리려고 온 사람이 아닙니다.실례지만,귀사의 책임자 되시는 분
을 만나게 해 주실수 있겠습니까?]
......
느닷없는 백리운의 말에,
그 승려들은 하나같이 의아한 표정으로 흠칫하여 백리운의 전신을 둘러보다가 
그 중 한명의 젊은 승려가 입을 열었다.
[시주는 무엇 때문에 그분을 만나려는 것이오?]
백리운은 기왕에 그들은 소림사의  사람들이니 더이상 숨길 필요가 없다고 생
각하고는 그 젊은 승려를 바라보며되물었다. 
[혹시,스님께서는 만리추풍무영 황종의라는 분을 알고 계십니까?]
그 젊은 승려는 다소 흠칫하여 눈을 크게 떴다.
[그분은 바로 본사의 속가제자로  소승의 사숙이 되시오.헌데 그분에게 무슨일
이라도 생겼단 말이오?]
젊은 승려는 백리운의 태도로 보아 뭔가 심상치 않은 일이 있을 것이라고 생각
하고는 그렇게 물은 것이었다.
백리운은 고개를 끄덕였다.
[그분은 이미 돌아가셨습니다.그리고 제가 그분의 서신을 가지고  왔지요.만일 
책임있는 분에게 데려다주시면 그 편지를 전해드리기로 하겠습니다.]
......
젊은 승려들은 하나같이 백리운의 대답에 크게 놀란 모양이었다.
그들은 백리운의 태도에 악감이 없다고 느껴서인지 한참동안 그의 모습을 바라
보다가 아까의 그 젊은 승려가 이윽고 입을 열었다.
[그럼 소승을 따라오시오!]
[......]
그 젊은 승려는 백리운을 이끌고 뒷쪽의 길로 빠르게 걸어갔다.
뒷쪽으로 조금 꼬부라지자  돌연 눈앞에 아득하게 높은  계단이 나타났고,젊은 
승려는 그곳을 거침없이 올라갔다.
젊은 승려의 그러한 걸음걸이는 어찌나 몸놀림이 가볍고 빠른지 백리운으로서
는 쫓아가기에 숨이 헉헉거릴 지경이었다.
이윽고,
수백의 계단을 다 오르고 나자  젊은 승려는 쉬지않고 빠르게 거대한 문을 지
나서 몇 개의 건물들의 옆을 돌아가자 하나의 객방앞에 이르렀다.
그동안 이미 숨이 턱에 닿아서  얼굴이 시뻘겋게 변한 채 헉헉거리고 있는 백
리운을 돌아보며 젊은 승려는 객방안을 가리켰다.
[저 안에 들어가서 기다리고 계시면 소승이 윗분을 모셔오도록 하겠소!]
[......]
백리운은 두말없이 객방안으로 들어가서 문을 닫았다.
방안은 비록 깨끗하나 기물이 하나도 없이 매우 단조로운 느낌을 주었다.
백리운이 안으로 들어가서 잠시 숨을 조절하고 있으려니까,이윽고 잠시후에 방
문이 열리며 예의  그 젊은 승려가 서너명의  다른 승려들을 대동하고 나타났
다.
그런데,
그 젊은 승려를 제외하고는 나머지 두명의 승려들은 중년의 강렬한 눈빛을 가
지고 있는 승려들이고,
나머지 한명의 승려는 일신에 황의를 걸친 안면이 쭈글쭈글한 노승이었다.
백리운이 한눈에 보기에도,이 황의노승은 비록  눈빛이 혼탁하고 평범해보여도 
실은 이들의 가장 우두머리가 분명했다.
과연 아니나 다를까,
그 황의노승은 지체없이 혼자 방안으로 들어서더니 백리운을 향해 묻는 것이었
다.
[황종의 사질의 소식을 시주가 가지고 있다던데 그것이 사실이오?]
백리운은 무심코 노승의 눈을 마주보다가 그의 혼탁해보이는 눈빛속에서 뭔가 
사람의 심장을 도려내는 듯한 예리한 기운이 번뜩이는 것을 느꼈다.
백리운은 이에 절로 정신이 번쩍 드는 것을 느끼며 대답했다.
[그분의 편지를 제가 가지고 있습니다.]
일순,
백리운의 대답에  황의노승의 혼탁한 두 눈에서  번갯불같은 기운이 폭죽처럼 
번뜩이다가 사라지는 것 같았다.
노승은 즉시 우수를 내밀었다.
[아미타불,그럼 그것을 빈승에게 주시오!]
백리운은 상대의 태도가 다소 경직된 듯하자 문득 망설이다가 물었다.
[실례지만 스님의 법명을 알려주실 수는 없겠습니까?]
그것은 일단 이 노승의  법명을 알아둠으로써 나중에 벌어질지도 모르는 사태
를 미연에 방지하기 위한 것이었다.
노승도 그것을 눈치챘는지 잠시   백리운의 죽립속을 들여다보다가 문득 대답
했다.
[빈승의 법명은 현정이고,바로 지객원의 수좌로 있소.]
백리운은 이 노승의 경직된 듯한  태도가 혹시 이미 황종의가 실종된 것을 알
고 있었기 때문이 아닐까 하고 생각했다.
노승의 말을 듣고나서 뒷쪽의  중년 승려들을 돌아보니 그들의 안면에는 별다
른 표정이 없었다.
즉,
이 황의노승의 법명이나 정체는 틀림이 없다는 것을 입증하는 것이었다.
백리운도 소림사에서 상층부를 이루는 배분이  바로 현자배이고,또한 지객원의 
수좌라면 가히 편지를 받기에 충분할 것이라는 사실도 알았다.
백리운은 고개를 끄덕였다.
[아,바로 현정대사이셨군요!저는 백리운이라고 합니다.......]
말을 하면서  백리운은 품속에서 깊이 숨겨두었던  편지를 꺼내 황의노승에게 
건네주었다.




#6221   안두헌   (myyaj   )
[백상] 소림화상 제3권 제16장                 07/12 06:06   438 line
제 16 장. 장경각으로.

편지는 봉투에 들어있었고 그  봉투는 다시 기름종이로 완전히 씌워져 있어서 
기름종이를 완전히 제거한 후에야 황의노승은 봉투를 볼 수가 있었다.
봉투는 전혀 뜯어지지 않은  밀봉된 상태였기 때문에 황의노승은 잠시 그것을 
들고 망설이다가 백리운을 바라보며 말했다.
[시주는 잠시 여기서 기다려 주시오!]
말을 끝내자,
황의노승의 신형은 뿌옇게 흐려지는 듯 하더니 어느새 밖의 마당에 이르러 빠
르게 사라져가고 있었다.
그 황의노승을 따라서 한명의 중년 승려가 사라지고,처음의 그 젊은 승려도 눈
치를 살피다가 다시 물러갔으나,
다른 한명의 중년승려는 아직 가지않고 형형하게 빛나는 눈빛으로 방안을 주시
하며 석상처럼 서 있었다.
백리운은 그것이 자신을 감시하기 위함이라는 것을 알았다.
미리 예상하지 않은  것은 아니지만,소림사에서는 황종의의 일을  매우 중대하
게 생각하고 매우 경직된 표정으로 그를 대하고 있는 것이다.
백리운은 그러나 이러한 그들의 행동에 별로 기분이 상하거나 하지 않았다.
그가 이번에 편지를  전하는 것은 단지 부수적인 일일 뿐이오,기실  불문에 들
어가는 것이 주된 목적이 되어버렸기 때문이었다.
만일 불문에 들어가려고 한다면 필시 마음부터 다스려야할 것이다.
백리운은 다시 방문을 닫고 자리에 앉아서 마음을 평안하게 다스리며 점차 깊
은 상념에 들어갔다.
그것은 노승의 소식을 기다리는데 있어서 마음이 초조해지지않도록 하기위함이
었는데,
지금 백리운이 생각하고 있는 것은 전날 번성에서 그가 깨우친 집착을 버리는 
마음에 관한 것이었다.
원래 마음이란 마가 끼어들어 더욱 분발하면 월등히 성장하기 마련인 것이다.
백리운의 집착을  버리는 마음은  다소 누그러진 상황이었는데,지금  초조감을
이기려고 강한 상념에 접어들다보니 어느새 그의 마음은 무아지경으로 들어갔
다.
그속에서 백리운은  실로 처음으로  느껴보는 마음의 평안함과  고요함,그리고 
투명하게 밝아오는 지혜의 빛을 감지할 수가 있었다.
그러한 감각은 실로  형용할 수가 없는 것이었고,백리운은 그 깊은  마음의 즐
거움속에서 시간의 흐름마저 잊었다.
......
얼마나 시간이 흘렀을까?
금방 돌아오겠다고 하던  그 황의노승은 좀처럼 돌아오지  않았고,백리운의 평
온한 마음은 더욱 굳건해져서 은은한 미소까지그의 입술에 감돌았다.
헌데 순간이었을까?
문득 인기척이 느껴져서 눈을 떠보니,
어느새,그의 눈앞에는 예의 그 황의노승이 다시 나타나서  기이한 시선으로 그
를 내려다보고 있었다.
그러고 보니,
어느새 방문은 다시 열려있었고 원래 그를 감시하고 있던 중년 승려외에 역시 
다른 한명의 중년 승려가 늘어나 있었다.
백리운이 미처 이러한 기척을 느끼지 못했던 것은 그가 너무나도 깊이 상념에 
몰두했기 때문일까,
아니면 이들의 움직임이 그만큼 영활하고 은밀했기 때문일까?
백리운은 그런 생각을 떠올리며 천천히 몸을 일으켰다.
갑자기 나타난 그 중년 승려의 눈빛과 눈앞의 황의노승의 표정에는 역시 아주 
경직된 듯한 무거운 긴장감이 감돌고 있는 것 같았다.
......
백리운이 시선을 전면으로 던지자,황의노승이 문득 그를 향해 불쑥  우수를 내
밀며 불호와 함께 입을 열었다.
[아미타불,방장께서 시주를 뵙자고 하니 함게 가시겠소?]
황의노승은 이미 말을 하기도 전에 손을 내밀었는데,그것은  아마도 백리운이
원하지 않더라도 강압적으로 그를 데려갈 심산인 것 같았다.
백리운은 물론 전날 황종의의 태도에서 그가 전한 편지가 소림사에 어떤 거대
한 영향을 미칠 것이라는 사실을 감지하고 있었다.
뿐만 아니라,
소림사에 입문하려는 백리운으로서는  마침 방장대사를 만나보고 싶은 마음도
있었기 때문에 주저없이 황의노승의 손을 맞잡았다.
헌데,
백리운은 황의노승의 손을 맞잡는 손간,그 앙상하게 마른 거칠른 손바닥이 무
슨 솜뭉치처럼 부드럽게 자신의 손을 옥죄는 듯한 감각을 느끼는 것과 동시에
,눈앞의 사물이 환상처럼 빠르게 움직이더니 자신의  몸은 어느새 방문밖으로 
나와있는 것을 발견하게 되었다.
이어,
그가 신발을 신기가무섭게 다시 그의 육신은 황의노승의 손에 이끌려 빠르게 
건물사이를 헤쳐 후원쪽으로 나아가기 시작했다.
백리운은 이미 심옥산에게 이런 비슷한 경험을 했던 적이 있었기 때문에 다소 
흠칫해서 이끌려가면서도 그리 놀라지는 않았다.
가벼운 파공음과 옷자락 스치는 소리,
그리고 눈앞의 사물들이 어지럽게 뒤로 물러가는 것을 보고 고개를 돌리니,예
의 그 한명의 중년 승려가 역시 빠른 속도로 신법을 펼쳐 뒤따르고 있었다.

                    *                 *                 *

이 황의노승 현정대사는 기실  그 표정보다도 내심으로는 더욱 심각하게 긴장
을 하고 있는 것 같았다.
그는 건물들 사이를 요리저리 빠지면서 소림제자들이 향화객들의 눈길을 피해
서 신법을 펼쳤는데,
간혹가다가 회의승복을 걸친 소림제자들이 마주쳐서 인사를 해도 전혀 대꾸도 
하지않고 무뚝뚝한 표정으로 그냥 지나치기만 하는 것이었다.
백리운은 설마하니  그가 평상시에도 이렇게 무뚝뚝한  행동을 할 것이라고는 
생각되지 않았다.
하지만,
현정대사의 신법은 매우 빨라서,대략  이각도 지나지 않아서 그는  어느새 백리
운을 이끌고 소림사의 후면에 위치하고 있는 어느 연못가에 이르렀다.
사실 이 부근에는 건물들도 거의 없고 소림제자들도 눈에 띄지 않아서,백리운
은 현정대사가 그 앞에 멈춰서자 자연 그 연못을 눈여겨 보게 되었다.
이 연못은 뒷면의 다소 험해  보이는 계곡을 등에 지고 주위에는 잎이 무성한 
대나무숲으로 둘러싸여 있었는데,
그 안의 물은 매우 맑았고,
내부에는 여기저기에 가득한  수초사이로 많은 아름다운 물고기들이 이리저리
유동하고 있었으며 중앙에는 작은 섬도 하나 있었다.
그런데,
놀라운 것은 그 중앙의 섬이  천연의 섬이 아니라 바로 인공으로 만들어진 하
나의 작은 가옥이라는 사실이었다. 
게다가,
그 가옥은 모두가 굵은 대나무로 만들어져 있었다.
연못 가운데에 대나무로  이러한 집을 지을수 있다는  것이 신기할 뿐만 아니
라,이곳엔 다리가 없으니 자연 안으로 들어가자면 무공을 사용해야만  할 것이
다.
아니나 다를까?
현정대사는 역시 신법을 펼쳐 집안으로 들어가려는  듯 여전히 백리운의 손을 
놓지 않은채 문득 입을 열어 말했다.
[장문사형,소제 현정입니다.]
(그럼 이곳이 소림방장이 머무는 방장실이란 말인가?)
백리운이 내심 그렇게 생각하고 있는데,현정대사의 음성을 듣고 마치 기다리기
라도 한듯 즉시 가옥안에서 한줄기 인자해보이는 음성이 들려왔다.
[어서 들어오게!]
다음 순간,
백리운은 자신의 몸이 어느새  현정대사의 손에 이끌린채 허공을 둥실 날아서 
연못을 가로지르고 있음을 발견했다.
무심코 고개를 돌려보니,
방금전에 현정대사를 따라왔던 그 중년 승려는 감히 연못안으로는 따라들어올 
수가 없는지 연못앞에서 다만 공손히 서 있는 것이 보였다.

                    *                 *                  *

백리운은 이 가옥이 대나무로 이루어져 있어서 주변의 풍경과 어울려 아주 운
치있는 분위기를 자아낼 것이라고 생각했다. 
그러나,
일단 안으로 들어와보니 의외에도  안의 구조는 매우 검박하고 단조로운 느낌
이 흐르고 있어서 우아한 분위기와는 거리가 멀었다. 
하나로 되어있는 방은 밖에서 보기와는 달리 제법 널찍했는데,
지금 그 안에는 무려  수십명이나 되는 황의노승들이 각각 하나씩의 포단위에 
근엄한 표정으로 엄숙히 자리하고 있었다.
백리운은 특히 좌우로 나뉘어 있는 그들을 통솔하듯 중앙의 상석에 앉아서 유
심한 눈초리로 그를  바라보고 있는 붉은 가사를  걸친 노승에게 시선을 모았
다.
사실 불문에 관심이  깊었던 백리운은 소림사에 관한  얘기를 들은 적이 적지 
않아서 바로 이 붉은 가사를 걸친 사람이 소림방장임을 한눈에 알아보았다.
아니나 다를까,
과연 현정대사는 그  가사를 걸친 노승을 향해  백리운의 손을 놓고는 공손히 
예를 표하는것이었다.
붉은 가사를 걸친 노승은 미소하며 고개를 끄덕였다.
[수고했네!]
그러자,
현정대사는 황의노승들이 앉아있는 옆에 빈자리를 찾아서 단정하게 자리했다.
그 황의노승들과 현정대사의 복장이  같은 것으로 보아 이들 황의노승들도 역
시 같은 현자배의 소림장로들인 것 같았다.
이제 실내에는 백리운만이 죽립을 쓰고 멀뚱하게 서있는 꼴이 되었다.
백리운이 잠시 멍하니  붉은 가사를 걸친 노승을 바라보고 있자,문득 그 노승
이 입가에 미미한 웃음을 떠올리며 입을 열었다.
[아미타불,소시주의 이름을 말해줄수 있겠소?]
백리운은 흠칫하여 정신을 차리고 되물었다.
[스님께서는 바로 소림방장이십니까?]
노승은 고개를 끄덕였다. 
[그렇소,빈승이 바로 소림의 현자요,소시주의 이름은?]
황종의가 편지를 쓸때에는 아직 백리운의 이름을 알지 못했었기때문에 그는 편
지에 백리운의 이름을 쓰지 않았었다.
백리운은 분명히 아까 현정대사에게 자신의 이름을 밝혔는데 그는 그것을 무심
히 흘려버린 모양이었다.
백리운은 대답했다.
[저는 백리운입니다.]
현자방장은 고개를 끄덕였다.
[흠,원래 백리시주였구려......]
이어,
현자방장은 시선을 자신의 앞에 놓여있는 탁자위에 던지며 질문을 계속했다.
[빈승은 이 편지의 내용으로 미루어 보건데 백리시주가 우리 황종의 사질에게 
여러모로 많은 도움을 주었음을 짐작할 수가 있게 되었소.그러나 그간의 사정
을 좀더 자세히 말해줄 수가 있겠소?]
현자방장의 탁자위에는 지금 백리운이  전했던 그 편지가 이미 개봉되어 펼쳐
진채 놓여져 있었다.
아마도 이 황의노승들은  그 편지를 읽고 이미  한차례의 논의를 거듭한 후인 
것 같았다.
백리운은 잠시 생각한 후에 대답했다.
[저는 그날 책을 읽고 있었는데 그분이 나타나 도움을 청해왔습니다.하지만 그
분은 자신이 적들의 손에서 벗어날 수가 없다고 생각을 하고는 저에게 편지를 
전해달라고 하셨지요.나중에 적들이 나타나 그분은  돌아가시고 이렇게 편지를 
전하게된 것입니다.]
백리운이 말한 것은 아주 간략한 그간의 상황이었다.
그는 지금 그런 것에는 관심이 없고 오직 자신의 앞으로의 행로에 관한 것에만
신경이 기울어져 있었기 때문에 될수록 짤막하게 대답한 것이다.
하지만,
상대인 현자방장은 그보다는 좀더 체계적이고 상세한 상황설명을 원하고 있는 
것 같았다.
백리운의 대답이 끝나자마자 다소  눈살을 찌푸리더니 즉시 다음과 같은 질문
을 던져왔다.
[백리시주는 그 백팔신마를 보았소?]
백리운은 느닷없이 백팔신마라는말에 의아해했으나 곧 그것이 바로 황종의의 
적들을 가리키는 것이라는 것을 알고는 고개를 저었다.
[저는 그분의 적들이 누구라는 것도 몰랐을 뿐만 아니라 전혀 그들을  보지도
못했습니다.]
현자방장은 눈빛을 번쩍이더니 다시 물었다. 
[하지만 황사질이  그들의 손을 벗어날 수  없었다면 백리시주도 어려웠을 텐
데?대체 어떤 방법으로 그들에게서 벗어났었는지 말해줄 수가 있겠소?]
현자방장의 그러한 질문은 상당히 예리한 것이었다. 
만일 백팔신마라는 존재가  그렇게 중요한 것이라면 당연히 소림장문인으로서
는 세밀하게 파악해야할 것이라라고 백리운도 생각했다.
백리운은 즉시 대답했다.
[황종의 그분이 저에게 편지를 주고난 후 저는 그분에게 제게 살수를  써달라
고 부탁을 했었습니다.]
[살수를?]
현자방장이 눈을 크게 뜨자,백리운은 설명을 보충했다.
[그분이 도피를 위해 저를  제거한 것으로 위장하고 저는 살수를 당해  혼절한 
채로 누워 있었습니다.]
현자방장은 다시 물었다.
[그래서 그들이 백리시주를 별다른 의심도 하지 않고 그냥 버려두고  돌아갔단 
말이오?]
백리운은 고개를 저었다.
[저는 혼절한 상태였기 때문에 상황의 진전은 잘 알수가 없었지만,아마도 그들
은 저를 그냥 버려두지 않고 다시 손을 썼던 것 같았습니다.]
현자방장은 유심한 시선으로 그를 주시하다가 미소하며 고개를 끄덕였다.
[아미타불,어쨌든 그렇게하여 이렇게 편지를 전하게 되었으니 기막힌 계책이로
다!시주의 어린 나이에도 불구하고  그런 지혜와 용기를 발휘할 수 있다는  사
실에 경의를 표하는 바이오.]
백리운은 소림방장의 칭찬을 듣자 공연히 기분이 좋아져서 대꾸했다.
[그런 상황이었다면 누구라도 그런 생각을 했을 것입니다.]
헌데 그때였다.
돌연 우측의 황의노승들 가운데에서  한 사람이 싸늘한 음성으로 백리운을 향
해 꾸짖듯이 소리치는 것이었다.
[시주의 방금전의 말은 매우 커다란  어폐가 있소!은근슬쩍 넘어가려고하는 모
양인데,대체 무공도 모르면서 황사질의 살수를 받고 다시  그들의 살수를 받은 
상황에서 어떻게 그렇게 빨리 회복되어 여기까지 올 수가 있었단 말이오?]
백리운이 고개를 돌려 바라보니,
그 황의노승은 인자한 인상인  현자방장과는 달리 안면이 차갑게 굳어있고 두 
눈에서는 번갯불같은 신광이 번뜩이는 것이 무서운 인상이었다.
백리운은 비단 그 뿐만 아니라  다른 황의 노승들의 시선 역시 싸늘한 신광으
로 변해 마치 그의 전신을 따갑게 들쑤시고 있는 듯한 느낌을 받았다.
실로 이러한 상황이라면 자칫 실수하여 오해를 사지않도록 설명을 잘 해야 하
겠지만 백리운은 순간 다소 난처한 기분을 느꼈다.
당시,
백리운이 그 위험한 상황에서도 기적적으로 살아난 것은 바로 그의 체질이 지
극히 특이한 능력을 가지고 있기 때문이었다.
그러나,
그것은 지극히 불가사의한 현실로  어떻게 그런 사실마저 이들에게 납득이 가
게 설명할 수가 있겠는가 하는 것이었다.
하지만 대답하지 않을 수도 없어서 그는 천천히 대답했다.
[사실,그때의 상처는 거의 치명적인 것이었지만.....믿을수 있으실지 모르지만 
저에게는 어떠한 상처라도 사흘이면 저절로 치유되는 이상한 능력이 있습니다.
저는 따라서 그런 상황에서도 다시 살아났으며,사흘뒤에 이쪽으로 향하게 되었
던 것입니다.]
......
[그리고,며칠전 무려 한달이나 걸어서  번성에 도착했었는데 우연히 친구를 만
나서 그의 도움으로 불과 며칠만에 등봉현에 도착할 수가 있었습니다.]
그때,
아까의 그 황의노승이 다시 싸늘하게 소리쳐물었다.
[우리에게 지금 그 말을 믿으라고 그대는 말하고 있는 것인가?]
백리운은 그 말을 듣자 다소 짜증이 치밀었다.
그가 이곳에 온  동기는 아주 순수한 것이고,또한 편지도 그저  돕겠다는 생각
으로 전달한 것인데 이들은 마치 자신을 죄인 취급하고 있는 것이 아닌가?
따라서,
백리운은 그 황의노승의 뇌전같은 신광이 번뜩이는 두 눈을 마주 정시하며 대
꾸했다.
[스님께서 만일 그점이 의심이 가신다면 직접 저를 상대로 시험을  해보시면 
알게 될 것이  아닙니까?저는 아시다시피 무공도 없이  혼자서 이곳에 왔으니 
제게 그런 시험을 한다는 것은 그리 어렵지 않을 것입니다.]
백리운의 이말은 음성이 그리 높거나 크지 않았다.
그러나,
조용한 가운데 상대의 신광이 어린 눈을 맞받을 수 있는 그 고요한 신태는 가
히 그 황의노승으로 하여금 흠칫하게 하기에 족했다.
원래 일반인은 결코 그의 신광을 맞받을 수 없는 것이었기 때문이었다.
이때,
황의노승이 다소 멈칫하고 있는 것을 보고 현자방장이 다시 미소를 띄우며 입
을 열었다.
[아미타불,빈승은 그대의 진심을 믿는 바이네.그대가 만일 그것이 사실이 아니
라면 무엇 때문에 이런 고생을 사서 했겠는가?]
이어,
현자방장은 웃으며 말을 이었다.
[그대가 방금말한 그 친구는 혹시 소림사에 그대를 데려다준 일곱명의  여시주
들과 한패인가?]
백리운은 그 말을 듣고 가볍게 흠칫했다.
이들은 겉으로는 무심한 척 했지만  실은 이미 그의 주변에 관해서 샅샅이 조
사를 했던 것이 틀림없었다.
특히 소년으로 변장했던 칠선녀가  여자라는 것을 간파한 점은 백리운으로 하
여금 다소 놀라게 만들었다.
백리운은 나중에  귀찮은 일이 생길까봐 보보를  그저 친구라고 얘기했었지만 
가능하면 그 일을 무리없이 그냥 넘기려고 했다.
[방장께서는 이미 알고 계시는 군요.]
백리운은 다소 겸역쩍은 음성으로 대꾸했다.
[그들은 원래 저의 그 친구의 시종들이었는데 저를 보호해주기 위해  이곳까지 
왔었지요.저의 친구는  제가 무공이 없어서  도중에 변을 당할 것을  우려했던 
것입니다.허나 만일......저를 여러분이 의심한다면 사실을 확인할때까지 며칠
간 저를 감금해두셔도 상관이 없습니다.]
백리운은 음성이나 마음은 담담한  것이었지만 그의 이러한 담담한 태도는 오
히려 일대의 고승들로 추앙받고 있는 황의노승들에게는 마음의 가책을 일으켰
다.
현자방장은 웃으며 고개를 저었다.
[아미타불,본 소림사가 그런 행동을 취할 리가 있겠소?우리는 백리시주를 이미 
믿고 있으니 염려마시오.이미  황사질이 편지에서도 밝히고 있는데  무엇을 더 
의심하겠소?]
백리운은 현자방장이  이렇듯 시원하게 대답해주자 그를  향해 허리를 숙이며 
말했다. 
[그렇게 믿어주신다니 고맙습니다.]
현자방장은 다시 고개를 저었다.
[당연히 그렇게  해야할 일인데 감사할  필요가 어디에 있겠소?게다가 내용을 
보았다면 알고 있겠지만 감사는 오히려 우리가 해야할 입장이오.]
백리운은 고개를 흔들었다.
[저는 구태여 남의 편지를  뜯어보고 싶지도 않았을 뿐만 아니라 무림의  일에 
관여하고 싶지 않아서 내용을 보지 않았습니다.]
현자방장은 그 말에 문득 두 눈에서 한줄기 신광을 번쩍 피어올렸다.
[아미타불,그렇소?......사실,이 편지의 내용에 담겨있는 것은 거의 무림의 사
활이 걸려있다고 할 만큼 중대한 사안이라오.그것은 너무나도 엄청난 것이기때
문에 우리는 이미  내용의 진위를 확인하기 위해  사람을 보냈으나,백리시주가 
강호의 일에 관여하고 싶지않다면 내용을 말해드리지는 않겠소.]
백리운은 고개를 끄덕였다.
[잘 생각하셨습니다.]
이 말은 실로 백리운의 진심이었다.
현자방장은 그러한 백리운의  마음속을 들여다보기라도 하듯 깊숙한 시선으로 
백리운을 주시하다가 다시 입을 열었다.
[하지만 한가지......이 편지에도 황사질은 그대에게 뭔가 보답을 해주었으면 
하고 적었는데,그대는 우리에게 이미 은혜를 베풀었으니 뭔가 바라는 것이 있
으면 말해보겠소?]
그렇다.
보통의 사람이었다면 전혀 아무것도 바라는 바가 없이 그 머나먼 수천리의 여
정을 걸어왔다면 이는 믿기지않는 일일 것이다.
그러나,
사실 그 상식은 지금 백리운에게는 적용되지 않았다.
[저는 바라는 것이 없습니다.]
백리운은 고개를 내저으며 대답했다.
순간,
현자방장의 두 눈에서 다시 눈부신 신광이 번쩍하고 피어올랐다.
[사람이라면 뭔가 한가지씩은 바라는 것이 있을 터인데 백리시주는 전혀 그러
한 바라는 바가 없다는 말이오?]
백리운은 그가 그렇게까지 묻자 더  이상 대답하지 않을 수가 없어서 다시 겸
연쩍은 음성으로 말했다.
[실은,이것은 그 보답을 바라는 것과는 조금 거리가 있지만......굳이 말하자
면 바라는 바가 전혀 없는 것은 아닙니다.]
현자방장은 물었다.
[그것은 무엇이오?]
백리운은 잠시 뜸을 들이다가 대답했다.
[그것은.....저는 여기에서 출가를 하고 싶습니다.]
[출가를?]
일순,
현자방장의 눈빛이 한차례 기이한 빛을 발했다.
그와 동시에 다른 황의노승들도 놀랐는지 일제히 흠칫하며 백리운의 죽립속에 
가려진 얼굴로 시선을 모으는 것이었다. 
......
그런 가운데 잠시 무거운 침묵의 시간이 흘렀다.
백리운은 그들의 표정이 다소 굳어진 것을 보고는 잠시 기다리다가 문득 의아
한 생각이 들어서 물었다.
[제가 여기에서 출가를 하려는 생각은 잘못된 것입니까?]
현자방장은 고개를 저었다.
[아미타불,그럴 리가 있겠소?다만 우리는 백리시주가 그토록 어린 나이에 무엇 
때문에 벌써 불문에 들려고 하는지 그 이유를 알고 싶은 것이오.]
백리운은 그 말을 듣는 순간 이미 현자방장과 이들 황의노승들이 무엇 때문에 
이토록 표정이 변했는지 알게 되었다.
그들은 백리운이 어떤 목적을 가지고 소림사에 입문을 하려는 것이 아닌가 하
고 우려하고 있는 것이다.
백리운이 황종의의 편지를 가지고온 지금의 상황에서는 아무래도 그러한 의심
을 갖게 하기에 족할 것 같았다.
하지만,
백리운은 개의치 않고 대답했다.
[저는 사실 원래 천애고아에다 석문산의 그 거처에서는 더 이상 살수 없는  형
편이 되었고,또한 불법에 깊은 관심이 있었기 때문입니다.]
현자방장은 잠시 생각하는 듯 하다가 백리운을 주시하며 말했다.
[그렇다면 자네의 얼굴을 보여줄 수가 있겠는가?우리 소림사는 얼굴을 숨기고 
있는 사람에게까지 입문을 허용하는 곳은 아니라네.]
백리운은 그 말에 선선히 고개를 끄덕였다. 
[알겠습니다.]
사실,
백리운이 죽립을 썼었던 이유는 바로 강호상에서의 불편함을 덜기 위함이었는
데,지금 불문에 든다면 더 이상은 필요가 없게되는 것이었다.
백리운은 즉시 죽립을 벗어서 바닥에 내려놓았다.
그러자,
순간 백리운의 얼굴을 바라본 사람들은 하나같이 안색이 크게 변했다.
그것은 백리운의 용모가 천하에서도 거의 보기드물게 지독하게 추악한 것이었
기 때문이었다.
대체로 아주 준수한 절세의  미남자를 만나기도 어렵지만 이렇게 지독하게 추
악한 사람을 만나기도 마찬가지로 어려운 법이다.
현자방장이 눈빛을 기아하게 빛내며 물었다.
[그대가 불문에 들고자 하는 이유는 그 용모와도 관련이 있는 것인가?]
백리운은 추악한 얼굴에 웃음을 담으며 대답했다.
[물론 저의 이러한 용모로는  정상적인 강호생활을 할 수가 없을 것이기  때문
이기도 합니다.저의 입문을 허락해 주시겠습니까?]
현자방장은 잠시 생각하더니 고개를 끄덕였다. 
[자네의 입문을 허락하는 것은 그다지 어려운 일은 아니라네.헌데 바라는 것은 
오직 그것 뿐인가?]
백리운은 대답했다.
[제가 기왕에 불문에 들기로 마음먹은 이상 무엇을 더 바라겠습니까?]
현자방장은 고개를 끄덕이다가 다시 물었다. 
[좋네.헌데 자네는 본사에 입문하여 어떠한 직책을 맡고 싶은가?]
백리운은 의아해져서 되물었다.
[반드시 어떤 직책을 맡아야 하는 것입니까?]
현자방장은 만면에 미소를 떠올리며 대답했다.
[물론 불문이라는 곳은 안일한 사람들이 무위도식하기 위해 만들어진 것이 아
닌만큼 저마다 하나씩의 직책이 주어지게 마련이네.]
이어,
현자방장은 유심한 눈초리로 백리운을 주시하며 물었다.
[자네는 물론 무공을 배우고 싶겠지?]
현자방장이 이렇게 묻는 것은 실로 당연했다.
일반적으로특별히 소림사에  입문하려는 사람들은 거의 대부분이 소림무예의 
마력에 이끌려서 수행중 무공을 익히기를 바라기 때문이었다.
허나,
백리운은 고개를 저었다.
[저는 무공을  익히기를 바라기보다는 다만  불법을 배우고 수행에  힘쓰기를 
바랄 뿐입니다.]
이러한 백리운의 대답은  확실히 현자방장뿐만 아니라 황의노승들에게 있어서
도 매우 의외였던 모양이었다.
그들은 백리운의 대답이 떨어진 순간 한결같이 눈을 휘둥르래 뜨고 그의 얼굴
과 눈빛의 기색을 살폈다.
원래 그들은 백리운이  지금 소림사에 커다란 도움을  준 것이 거의 틀림없어 
보이는 상황에서 그가 소림무예를 배우고 싶다고 하면 허락하지 않을 수가 없
다고 생각하고 있었다.
헌데,
백리운이 무예를 배우고 싶다고 했으면 차라리 나았을 것을 반대로 무예를 싫
어한다고 하자 오히려 의아해진 것이다.
현자방장은 잠시 생각하는 듯 하다가 다시 입을 열었다.
[흠......원래 무예라는 것은 수행에 방해가 되기도 하는 것이지.자네의 뜻이
정히 그렇다면 내 원하는 대로 해주겠네.]
백리운은 공손히 감사의 예를 올렸다.
[고맙습니다.]
현자방장은 고개를 저었다.
[하지만 한가지 명심할 것은,본사에서는 정식제자에게는 정해진 규칙대로 무예
를 가르치게 되어있네.그러니  자네가 무예를 배우기를 바라지  않는다면 결국 
정식제자가 될 수 없다는 말이 되네.]
백리운은 마침 전날 심원과의 약속도 있었던 참이라 정식제자가 될 수 없다는 
말이 오히려 반가왔다.
심원은 당시 무슨이유에서인지 그에게 소림의 정식제자는 되지 말라고 했었던 
것이다.
[저는 그런 것도 상관없습니다.]
현자방장은 고개를 끄덕였다.
[그렇다면 자네가 불경을 배우기에 적합하고 오로지 수행에만 전념할 수 있는
고되지 않은 직책이 하나 있는데 자네가 맡아보겠는가?]
백리운은 고개를 끄덕였다. 
[예,헌데 그것은 어떤 직위입니까?]
현자방장은 손을 내저었다. 
[그건 곧 알게될 것일세.]
이어,
그는 옆의 가까운  곳에 앉아있는 한명의 황의노승을  향해 뭐라고 말을 하는 
것 같았다.
하지만 실제로는 아무런  소리도 들리지 않았는데,백리운은 그것이 바로 강호
에서 전하는 전음입밀의 수법이라는 사실을 알았다.
그러자,
전음을 받은 황의노승은 즉시 자리에서 일어나더니 백리운에게 말하는 것이었
다.
[아미타불,시주는 이제부터 나를 따라오시오!]







#6222   안두헌   (myyaj   )
[백상] 소림화상 제3권 제17장                 07/13 06:17   407 line
제 17 장. 무명노승.

백리운은 엉겁결에 그 황의노승의 손에 이끌려서 연못밖으로 나왔다.
연못밖에서의 아까의 그 중년 승려가 서 있다가 공손히 황의노승을 향해 예를 
올렸지만 황의노승은 거의 본척만척 했다.
그는 연못밖에 이르자 즉시 백리운을 이끌고 역시 신법을 펼쳐서 소림사의 중
앙쪽으로 빠르게 나아갈 뿐이었다.
백리운은 그렇게 자신이 이끌리는  가운데 유심히 그 황의노승의 얼굴을 살폈
다.
원래 늙은 중들은 머리도 없고  해서 거의 분간이 가지 않았는데 자세히 살펴
보니 이 황의노승은 다른 승려들에 비해 나이가 좀더 많아 보였고,
주름깊은 얼굴에는 학자풍의 온아한 기품이 흐르고 있었다.
백리운은 그의 법명을 물어보고 싶었으나 참았다.

                    *                   *                    *

황의노승의 그를 데려간 곳은 곳은 소림사의 중앙에서 약간 후미진 곳에 위치
하고 있는 커다랗고 고색창연한 건물안이었다.
헌데 유독 그 건물만은 주위의 다른 전각과는 달리 화강암으로 아주 튼튼하게 
지어져있었다.
게다가,
백리운은 아까 들어올 때  무심코 보았던 현판의 글씨가 바로 장경각이었음을
상기하고는 내심 생각했다.
(이곳이 바로 소문에  의하면 과거에 그렇게도 유명했다는 소림사의 장경각인 
모양이군!)
원래,
강호에 당금의 무림팔패가 나타나기 전까지는 구파일방,특히 소림사는 성가를 
드높히고 있어서 누구라도 소림사의 장경각을 구경하고 싶어했다.
그것은 소림사의 무공비급을 한 번이라도 보고 무예를 높이고 싶은 욕망이 있
었기 때문이었다.
그러나,
화무십일홍이라고 하던가?
그토록 성가를 드높히던 소림무예는  세월이 지남에 따라 다만 과거의 유물로 
전락해버리고 새로운 무예에 밀려 빛을 바래게 되었다.
무림팔패의 놀라운 무예를 원하는 사람이면 그 문파에 들어가서 쉽게 배울 수
가 있는 당금의 상황에서는 더 이상 소림무예에 탐욕을 일으키는 사람은 없었
다.
그 단적인 예로,
바로 소림사에서도 과거의 무공비급은 이곳 장경각에 쳐박아두고 오직 새로운 
무예를 계발하여 제자들에게 전수해주고 있는 실정이라는 것이었다. 
과연 그러한 소문이 말 그대로 사실인지는 모르지만,아무튼 강호의 무예도 시
대가 변함에 따라 변한다는 이치는 틀림이 없을 것이다.
유독 이 장경각을 석조건물로 단단하게 지은 것은 바로 화재를 예방하고 외적
으로 부터의 도난을 방지하기 위함인 것 같았다.
이 장경각은  모두 이층으로 되어  있었는데,일충과 이층을 지나 어느 구석진 
방앞에 이르자 황의노승은 방문을 열고 말했다.
[이곳이 바로 앞으로 그대가 거처하게될 방이네.]
방안은 매우 좁아서 겨우 두어사람이  몸을 눕힐 수 있을 정도였고 그나마 침
상이나 탁자등도 없었다.
백리운은 그 방안을 둘러보며 물었다.
[저의 직책은 무엇입니까?]
황의노승은 잠시 생각하다가 이윽고 대답했다. 
[아미타불,원래 소림사에는 두 종류의 제자를 받고 있네.그것은 정식제자와 그
렇지 않은  사람들이네.정식제자가 아닌  사람들은 주로 사내에서  허드렛일을 
하게 되지.]
[......]
[그들은 소림사의 승려이기는 하나 머리만 깎았다 뿐이지 사부를 모시지도  않
고 무공도 전수받지 않으며 참선도 하지않네.그리고 심,공,현,혜,허,도의 배분
에 따른 법명을 얻을 수도 없네.]
백리운은 물었다.
[무공은 그렇다고 치고 참선도  하지 않고 사부도 모시지 않는다면 그들은  대
체 무엇을 하죠?]
황의노승은 그를 마주보며 대답했다.
[그들은 그저 불경을 외우고 가끔 부처님께 절을 할 수가 있을 뿐이지.그 외에
는 불이나 지피고 밭을 갈고  청소를 하는 흙일이나 목공의 거치른 일을 하게 
되네.]
백리운은 다시 물었다.
[그럼 저는 정확히 무슨 일을 하게 되는 것입니까?]
황의노승은 대답했다.
[장문사형께서 특별히 자네에게는 이곳 장경각의 서고일을 맡기셨네.즉,자네의
직책은 이곳의 서책이나 불경등을 정리하고 먼지를 털며 청소를 하는 것이네.]
백리운은 천천히 고개를 끄덕였다.
[그외에는 제가 다른 행동을 하는 것은 상관 없습니까?]
황의노승은 고개를 내저었다.
[이곳 장경각이나 서책을 훼손하는  등의 일을 해서는 아니되네.그리고 여기에
서 불경을 볼 수는 있지만 장경각의 밖으로 나갈  수는 없네.식사나 다른 물품
들도 다른 사람들이 가져다줄 것이네.]
이것은 말이 입문이지 사람을 감금시키는 것이나 다름이 없었다.
황의노승은 이어 그를 주시하며 물었다.
[이런 직책을 맡는 것이  싫은가?그렇다면 내가 장문사형께 말해서 바꿔줄 수
도 있네.]
백리운은 고개를 내저었다.
[그렇지는 않습니다.저는 원래 다른 것에는 관심이 없으니 이렇게 많은 불경책
을 볼 수가 있다면 만족입니다.]
황의노승은 그런 그가 다소 기이한지 한참이나 묵연한 시선으로 그를 바라보았
다.
그러다가 그는 다시 물었다.
[잠시후면 사람들이 자네의  물품이나 필요한 것들을 가져다줄 것이네만 특별
히 내게 달리 묻고 싶은 말이라도 있는가?]
백리운은 잠시 생각하다가 대답했다.
[예,스님은 법명이 어떻게 되십니까?]
황의노승은 그 말에 빙그레 미소를 떠올리더니 대답했다.
[나는 이곳 장경각을  책임지고 있는 수좌 현비라네.앞으로 자네가 나와 만날
기회는 아마 많이 있을 것이네.]
-현비대사.
백리운은 그가  소림사에서 현자방장과 함께 매우  인상좋은 사람이라고 느꼈
다.
현비대사는 미소와 함께 한차례  방안을 둘러보더니 이윽고 몸을 돌려 밖으로 
나가려고 신형을 움직였다.
그것을 보고 백리운은 문득 한가지가 생각나서 급히 그를 불렀다.
[대사님 잠깐만!]
[......]
고개를 돌린 현비대사를 향해 백리운은 물었다.
[제가 함께 일하게될 사람은 없습니까?아무래도 전에 이곳을 청소하던 사람이 
있었을 것이 아닙니까?]
현비대사는 미소하며 대답했다.
[물론 있었지.]
이어,
그는 건너편을 가리키며 말을 이었다.
[저쪽의 서가를 돌아가면 역시 작은 방이 하나 있네.그는 지금 그안에 있으니
원한다면 만나보도록 하게!아미타불......]
가벼운 불호소리와 함께 현비대사는 밖으로 사라졌다.
백리운은 잠시 그의 뒷모습을 바라보다가 좁은 방안을 서성거렸다.
그는 아직 점심식사를 하지 않았지만 그다지 배가 고프지는 않았고 또한 저녁
이 되어야만 식사를 가져다줄 것 같았다.
따라서,
지금 별로 할 일이 없는지라  그는 우선 현비대사가 말한 그 사람을 만나보기 
위해 건너편의 방이 있는 곳으로 걸음을 옮겼다.

                   *        *                *

건너편에 있는 작은 방은 역시  백리운에게 배정된 그 방과 그리 다르지 않았
다.
그러나,
일단 방문을 열고 안으로 들어간  순간 백리운은 문득 크게 놀라지 않을 수가 
없었다.
-노승,
백리운은 여태 제법 많은  노승들을 보았다고 생각했지만 실로 이렇게 심하게 
늙고 깡마른 노승을 본적이 없었다.
전신의 뼈마디에 가죽만 씌워놓은 것  같고,얼굴은 마치 죽은 해골과도  같이 
들러붙었으며 휑하니 들어간 두 눈에서는 어둡고 혼탁한 빛이 흐르고 있었다.
방안은 어두침침했고 그 노승은 바닥에조용히 가부좌를 틀고 앉아 있었는데,
이러한 모습을 보고 놀라지 않는 사람은 아마 아무도 없을 것이다.
하지만,
백리운은 본래 나이에 비해  지극히 담대하고 초연한 성품이어서 금방 마음을 
진정시키고는 노승을 향해 예를 올렸다.
[안녕하십니까?스님,오늘부로 장경각의 일을 맡아보게된 사람입니다.스님께서
는 이곳의 전임자이십니까?]
백리운은 혹시 이 노승이 너무나도  늙어서 이미 죽은 것이 아닌가 하고 생각
했다.
허나,
노승의 합죽이처럼 들어간 입술이 열리며 나직한 음성이 흘러나왔다.
[그렇소.나는 이미 오랫동안 홀로 이곳에서 지내왔는데......이제는,이제는 그
짐을 덜게 되었군.좋은......좋은 일이야......]
백리운은 노승의 어조가  서글픔이나 고통,섭섭함 따위의 감정이  들어있지 않
은 담담한 것이라는 데에 다소 의아한 생각이 들었다. 
그는 비교적 많은 사람이 죽어가는 모습을 보았다고 할 수가 있었다.
강호에서 살아가자면 그러한 것을 보는 것은 다반사라고 할 수가 있는데 그들 
모두는 한결같이 죽음을 두려워했고 공포와 고통을 심하게 나타내곤 했었다.
그런데,
틀림없이 죽음이 얼마남지 않은것 같은 노승의 태도가 저렇듯 초연하고 담담
하니 이는 실로 감탄스러운 느낌이 들었다.
이런 허드렛일을 하던 사람까지도 깊은 수양이 되어 있으니 정말 불문의 사람
은 다른 것이로구나 하는 탄복하는 마음이 일어났다.
그리고,
백리운 스스로 택한 길에 대한  자부심과 기쁨이 생긴 것은 두말할 리가 없는 
것이었다.
(역시 사람은 겉으로만 보아서는 알수가 없는 것이로군!)
눈앞의 해골같은 노승에게 절로 존경의 염을 느끼며 백리운은 다시 노승을 향
해 공손히 입을 열었다.
[저의 이름은 백리운이라고 합니다.실례지만 스님의 성함은 무엇입니까?]
소림사에서 법명을 지어주지  않는다니 백리운으로서는 부득불 강호에서 사용
하던 이름을 다시 쓰는 수밖에 없었다.
노승은 고개를 움직일 힘조차 없는 듯 다만 입술만 움직이며 대답했다.
[이름,이름이라......이 육신은 그저 허망한 가죽부대에 불과하거늘 그 이름이
야 말해 무엇하겠는가?그냥 무명승이라고 불러주게.]
백리운은 노승의 그러한 생각에 내심 찬성하고 있었다.
[옳으신 말씀이십니다.]
그렇게 대답을 하고는,백리운은  잠시 방안의 이곳저곳을 둘러보며  할말을 찾
지 못해 잠시 묵묵히 있었다.
그러다가,
문득 생각난 듯 백리운은 다시 입을 열었다.
[이곳에서 사람도 찾아오지않으니 외롭지 않으십니까?]
노승의 뻣뻣한 얼굴 근육이 가늘게 움직이는 듯 했다.
[나는 이미......아주 오랫동안 이곳에서 홀로 살아왔네.혼자 있는 것은 습관
이 되서 외롭지도 심심하지도 않지. 나는 차라리 이렇게 혼자 있는 것이 좋네
......]
백리운도 역시 다른 곳으로 보내줄 수 있다는 현비대사의 말을 거절하고 이곳
에서 혼자사는 것을 택한 사람이었다. 
하지만,
이렇게 직접 오랫동안 홀로 살아온 노선배를 만나고 보니 자연 궁금해지지 않
을 수가 없었다.
[아무리 그렇더라도 오랫동안 이곳에 갇혀서 사는  것은 그다지 즐거운  일은 
아니겠죠?]
[......]
노승은 잠시 대답하지 않고 백리운의 얼굴을 보았다.
문득 어둡고 혼탁해보이는 그의 두 눈에서 한줄기 미묘한 빛이 희미하게 어른
거리는 것만 같았다.
그러다가,
노승은 문득 되물었다.
[그대는 어째서 이곳에 들어오게 되었는가?]
백리운은 노승의 시선을 받는 순간  왠지 기이한 밝은 빛 아래 자신의 모습이 
훤하게 드러나는 듯한 느낌을 받았다.
때문에,
그는 자연 경건한 생각이 들어서 공손히 있는대로 대답했다.
[저는 무공에는  관심이 없고 오직 불법을  배우고 싶어서 장문방장께 말씀을 
드렸더니 그분께서는 특별히 저를 이곳에 보내주셨습니다.]
[무공에는 관심이 없다고?]
노승은 다소 놀라는 듯 했다.
그러나,
이 노승이 놀라는  것은 아까 황의노승들이 놀라는  것과는 조금 달라서 마치 
매우 반가와하는 느낌이었다.
백리운은 고개를 끄덕이며 대답했다.
[그렇습니다.저는 우연히 인연이 닿아서 이곳에 오게 되었을뿐 무공에는 전혀 
관심이 없고 오직 불도를 닦고 싶을 뿐입니다.]
[......]
노승은 말을 하지 않고 잠자코 백리운의 얼굴을 마주보고 있었다.
그 눈빛은 마치  백리운의 마음 구석구석을 세밀하게  살펴보는 것 같기도 했
다.
백리운은 그 순간 노승의 어두침침한 두 눈에서 마치 눈부신 기운이 느껴지는 
것 같아서 실로 이상하게 생각했다.
그때 문득,
노승이 다시 입을 열었다.
[좋네.얻고자 하면 얻지 못할 것이지만,신경을 쓰지 않는다면 자연 얻게될 것
이네.]
노승의 처음의 말은 다소  불분명하고 희미했었지만 지금은 어느 정도 익숙해
졌는지 거의 또렷하게 들리고 있었다.
백리운은 의아해져서 물었다. 
[그것은 무슨 의미입니까?]
노승은 다시 말했다.
[사람들은 세속의 욕심에 휩쓸려 보다 중요한 것을 놓치고 하찮은 것에  몰두
하고 있네.본래 달마조사의 의도가 그것이 아니었거늘......중심을  놓친다면
하찮은 것도 얻을 수 없게 되지.그와 반대로 중심으로 간다면 자연 하찮은 것
이야 얻을수 있다는 말이네.]
백리운은 말을 들을수록 더욱 머리가 어지러워지는 느낌이었다.
[중요한 것은 무엇이고  하찮은 것은 무엇입니까?그리고 달마조사의 의도라는 
것은 또한 무슨 의미인지 다시 말씀해 주십시오.]
허나,
노승은 천천히 고개를 내저었다.
[자네는 앞으로 자연 그 말뜻을 알게될 것이네.그보다......자네는 앞으로 자
네가 마음먹은 길을 후회없이 굳건하게 나아가는 것이 중요하네.]
백리운은 그의 이 말은 이해할 수가 있을 것 같았다.
그의 길을 굳건하게 나아가라는  말은 지금 이곳에서 오직 불도에만 전념하겠
다는 그 의지에 충실하라는 뜻인 것이다.
노승은 그 이후로 눈을 감고 더 이상 말을 하지 않았다.
백리운은 그가 참선에 드는 것이라고 생각하고는 곧장 조용히 그 방을 물러나
왔다.

                *                  *                   *

백리운이 자신의 방으로 돌아가니  이미 여러명의 승려들이 왔다갔었던 것 같
았다.
방안에는 덮고 잘 이부자리와  포단이나 작은 탁자 등의 생활용품들이 회색승
의등과 함께 놓여져 있었고 또한 식사까지 마련되어 있었다.
백리운은 음식들을 보자 식욕이 나서 식사부터 하기로 했다.
음식들은 모두가 산나물이나 채소 따위의 비리지 않은 것들이었으나 백리운은 
오래전부터 산속에서 그러한 것만 먹고 살아왔던 만큼 입맛에 꼭 맞았다.
백리운이식사를 마치고 일어나서 물건들을 정돈하고 있으려니까 문득 방밖에 
한 명의 회의승복을 걸친 젊은 승려가 나타나 다가왔다.
백리운은 방으로 돌아오기 전에 이미 장경각의 내부를 둘러보는 도중에 이 부
근을 삼엄하게 지키고 있는 수십명의 승려들을 볼 수가 있었고,
그것은 일반적으로 장경각을 지키는 관례적인 면도 있겠지만 그것보다는 자기
를 감시하는 의도가 짙게 깔려 있다는 것을 알아차렸다.
지금 방안으로 들어오는  이 젊은 승려도 역시  그들 가운데의 한사람인 것이
다.
그 승려의 표정은 딱딱했지만 백리운은 개의치 않고 애써 미소를 지으며 그에
게 말을 걸었다.
[무슨 일이십니까,스님?]
젊은 승려는 딱딱한 표정으로 되물었다.
[식사는 끝냈소?]
백리운은 즉시 그가 그릇을 가지러 왔음을 알아차렸다.
[예,그런데......]
이 젊은 승려는 정식제자이고 자신은 그저 허드렛일을 하는 사람인데 그는 백
리운에게 식사를 가져다주는 일이 불만인 모양이었다.
백리운은 그러한 그의 심사를 헤아리며 인상좋게 웃으며 물었다. 
[건넌방의 노스님께는 식사를 갖다드리셨습니까?]
무엇 때문에 갑자기 그런 질문을 하게된 것일까?
그것은 달리 할말이 없었기  때문이기도 했지만 무엇보다도 그 해골같은 노승
을 생각한 나머지 자신도 모르게 튀어나온 말일 것이다.
이렇게 그에게도 식사를 갖다주는  상황이나 그 노승에게는 물론 두말할 필요
가 없을 것이다.
헌데,
의외에도 젊은 승려의 대답은 다른 것이었다.
[그는 이미 곡기를 끊은지 오래이나 식사를 가져다주지 않소.]
-곡기를 끊었다.그렇다면 그 노승은 지금 그대로 죽을 생각을 하고 있는 것이
란 말인가?
백리운이 의아해하고 있는 동안 젊은 승려는 어느새 그릇들을 모아서 들고 밖
으로 걸음을 옮겨가고 있었다.
백리운은 급히 그를 불렀다.
[잠깐만,그렇다면 그는 지금 일부러 죽으려고 하는 것이란 말이오?]
젊은 승려는 고개를 돌리더니 대답했다. 
[그 사람은 이미 몇차례 단식을 하곤 했었기 때문에 그저 단식만 한다고 해서
그것 때문에 죽는 것은 아니오.]
[......]
백리운은 잠시 멍하니 그를 바라보며 할 말을 잊었다.
그가 그 노승에게서 받은 느낌이  강렬했기 때문에 이 순간에 받는 충격 또한 
커다란 것인지도 몰랐다.
(그래,그 노스님은 단식때문이 아니라도 이미 죽을 때가 되었을 거야.)
이때,
[나는 허경이오.]
간략한 자기소개와 함께 젊은  승려는 곧장 고개를 돌려 아래로 내려가버리고 
말았다.
백리운은 그것을 보면서도 마음은 건넌방의 노스님에게로 달려서 정신이 온통 
멍멍해질 정도였다.

                   *                 *                  *

백리운은 다시 건넌방의 노승을 찾아가볼까 하고 생각했다.
그러나,
아까 노승은 더 이상 할 말이 없다는 듯 눈을 내리감고 상대하려고 하지도 않
았기 때문에 백리운은 다시 가서 방해하고 싶지가 않았다.
따라서,
그는 바삐 움직여서 방안을 깨끗하게 청소하고 남은 햇살을 이용하여 아래 윗
층의 서고를 정리한 다음에 일찍 잠자리에 들었다.
그런데,
때는 대략 삼경무렵이라고 생각되었다.
이상한 느낌에 눈을 떠보니 돌연  방안에 그 노승이 나타나 그를 바라보고 있
는 것이 아닌가?
(아!......)
백리운은 절로 흠칫해져서 몸을 일으켰다.
이때의 노승의 두 눈은  아까와는 달리 어두침침한 것이 아니라 어둠속에서도 
기이한 광채로 충만되고 있었다.
뿐만 아니라,
더욱 놀라운 것은 노승은 지금  방바닥에 서 있는 것이 아니라 아까의 가부좌
를 튼 자세 그대로 허공에 둥둥 떠있다는 사실이었다. 
비록 심원이나 심옥산의 무예를 보기는 했지만,
이렇게 깡마르고 힘없이 보이는 노승이 이러한 신비로운 능력을 발휘할 수 있
다는 것은 어떤 불가사의한 느낌을 불러 일으켰다.
백리운은 절로 경외심이 일어서 그의 앞에 무릎을 꿇고 공손히 입을 열었다.
[무슨 일로 이렇게 오셨습니까?]
노승은 깊은 눈길로 그를 바라보더니 대답했다. 
[그대에게 한가지 해줄 일이 있어서 왔네.]
백리운은 의아해져서 물었다. 
[그것은 무엇입니까?]
노승은 대답하지 않고 되물었다.
[그대는 아직 사부를 모시지 않았겠지?]
백리운은 정식제자가 아니기 때문에  아직 사부를 모시지 못했을 뿐만 아니라 
앞으로도 아마 사부를 모시지 못하게 될 것이다.
백리운은 공손히 대답했다. 
[예,하지만 올바르게 불도를 구하기만 한다면 굳이 사부를 모시지 않아도 상관
이 없다고 생각합니다.]
노승은 고개를 저었다.
[아미타불,자네의 말대로 일세.그러나 정작 불도를 구하는 사람은 많아도 바르
게 도를 구하는 사람은 많지 않다는 사실을 그대는 아는가?]
노승의 말은 실로 틀림이 없는 사실이었다.
백리운은 그의 말에서 뭔가 놀랍고도 충격적인 사실을 깨닫고는 눈을 크게 떴
다.
[그렇다면?......]
노승은 그의 마음을 안다는 듯 고개를 끄덕였다.
그리고는,
다시 물었다. 
[자네는 나는 어떻게 보는가?]
백리운은 자신의 느낌대로 대답했다.
[노스님께서는 실로 바르게 불도를 구하신 분이라고 생각합니다.]
노승은 두 눈에 문득 자애로운 빛을 떠올리며 고개를 끄덕였다. 
[그렇다면 됐네.]
순간,
백리운은 노승의 양손이  전혀 기척도 없이 그의  앞으로 다가오는 것을 느꼈
다.
그 순간은 너무도 빨라 마치 찰나의 순간처럼 여겨졌는데,
백리운은 갑자기자신의 머리가  서늘해지는 것을 느낌과 동시에 눈앞의 노승
의 신형이 마치 환각처럼 꺼져버리는 것을 보았다.
......
이게 대체 어찌된 영문일까?
홀로 방안에 우두커니 남은 백리운은 잠시 망연자실하여 멍하니 넋을 잃은 듯
이 텅빈 허공을 바라보며 서 있었다.
헌데,
이때 그의 주변에는  무수한 머리카락들이 흩어지며 떨어져  내리고 있었는데,
아니나다를까 이미 그의 머리는 깨끗하게 삭발이 되어 있었다.
그렇다면 그 노승은 백리운의  머리를 깎아주기 위해 이렇게 한밤중에 나타났
었던 것이란 말인가?
노승이마지막 순간에 사라져간 그 방법도 놀라운 것이었지만,백리운은  먼저 
노승의 의도에 대해 망연히 생각에 접어들었다.
분명히,
노승이 그를 삭발해준 것은 그를 자신의 제자로 맞이하겠다는 의미였다.
백리운은 물론 그러한 점을 알고도 남음이 있었지만 문제는 무엇 때문에 노승
이 그러한 행동을 스스로 했는가 하는 점이었다.
노승의 모습으로 보아 단순히 그를 제자로 삼기위해 일시 격정을 이기지 못해 
이 한밤중에 나타난 것으로는 생각되지 않았다.
필시 그가 일부러  나타나서 이러한 방법으로 제자를 삼은 데에는 뭔가 크게 
시사하는 바가 있을 것이다.
대체 그것은 무엇일까?
백리운은 단시간내에 명확하게 그 의도를 알수가 없었다.
그러자,
백리운은 순간 빨리 노승에게 달려가서 그 이유를 묻고 또한 사제지간의 예의
를 다하고 싶은 마음이 일어났다.
허나 다음 순간,
백리운은 마악 방문을 나서려다 말고 문득 걸음을 멈춰세우고 내심 생각했다.
(그분께서 나를  이렇게 제자로 삼은데에 특별한  이유가 있듯이 또한 그처럼 
갑자기 돌아가신 것 역시 무슨 이유가 있을 것이다.그분이 만일  내가 배사지
례를 올리는 것이나,혹은그 이유에 대해서 지금 묻는것을 허락하셨다면 그처
럼 빨리 가시지 않고 더 머물거나 아니면 따라오라고 지시를 하셨을 것이다.)
이런 생각이 들자,
백리운은 지금 건너방으로 찾아가는 것은 예의가 아니라고 생각되었다.
따라서,
그는 내일 아침 날이 밝는대로  찾아가 뵙기로 하고 그냥 다시 바닥에 누워서 
잠을 청했다.
그러나 잠을 청했지만 마음은  온통 노승의 의도에만 쏠려서 시간이 지날수록 
정신이 더욱 또렷해지고,
왠지 마음이 무거워졌다.
대체 노승이 의도하는 바는 무엇이었을까?

             *            *                  *

밤새 뒤척이다가 겨우  새벽녘에 잠들었는가 했는데,문득 놀라  깨어보니 어느
새 주위가 훤하게 밝아져 있었다.
게다가,
몸을 일으켜보니 눈앞에 어제 보았던 그 허경이란 젊은 승려가 나타나 있었다.
백리운은 그 젊은  승려의 안색이 뭔가 심상치  않다는 것을 짐작하고는 물었
다.
[무슨 일이십니까?]
허경은 잠시 백리운의 표정을 살피다가 문득 짤막하게 대답했다. 
[그 늙은이가 죽었소.]





#6223   안두헌   (myyaj   )
[백상] 소림화상 제3권 제18장                 07/13 06:19   403 line
제 18 장. 달마역근경.

백리운은 순간 거의 기절할만큼 놀랐다.
허경의 말뜻에서 바로 어젯밤에 그의  방에 들렸던 그 노승이 이미 열반에 들
었다는 사실을 알았기 때문이었다.
그 노승은 형상이 거의 해골과도  같아서 지금 죽는다는 것은 실로 전혀 이상
할 것도 없는 것이었지만,
백리운은 어젯밤에 그를 사부로  모셨다는 점 때문인지는 몰라도 그러한 사실
에 심한 마음의 충격을 느꼈다.
마치 모처럼 친인을 만난 것 같았는데 다시 천애고아가 된 듯한 기분이라고나 
할까?
그제서야 백리운은 어젯밤에 노승이  굳이 그를 제자로 삼은 이유를 분명하게 
알아낼 수가 있었다.
말하자면,
그것은 백리운이 자신의 대를 이어주기를 바랬던 것이다.
단순히 이 장경각의 청소를 담당하는 문제가 아니라 그것은 실로 바르고 바른 
불도에 대한 유촉이었다.
백리운은 그순간 마치 영감처럼,전에 그와 노승과의 대화 내용을 비추어 그같
은 사실을 훤하게 알 수가 있었다.
[......]
허경은 빠르게  변화하는 삭발한 백리운의 표정을  기이한 시선으로 바라보고 
있었다.
그렇거나 말거나,
백리운은 허경을 한차례 주시한  후 빠르게 몸을 움직여건넌방으로 달려가기 
시작했다.

                    *                 *                  *

건넌방의 방문을 밀치고 안으로 들어섰을 때,
백리운이 목격한 것은  이미 싸늘하게 굳은 채  해골같은 깡마른 몸을 바닥에 
눕히고 있는 노승의 시신이었다.
노승은 정말로 열반한 것이다.
어젯밤에 그 신비스러운 모습이나 눈빛은 지금 그 차디찬 시신에서는 단 한구
석도 찾아볼수가 없었다.
아련한 슬픔속에서,
백리운은 서서히 그 시신앞에 무릎을 꿇었다.
이때 방안에서는 허경 또래의  젊은 승려들과 중년승려들 몇몇이 뒷일을 논의
하고 있었는데,
백리운의 이같은 행동을 보자 매우 의아한 표정이었다.
......

                    *                 *                  *

일반의 정식제자들과는 달리,
노승의 시신은 아주 간소하고도 쓸쓸하게 뜰앞 마당에서 화장이 되어서 그 유
골은 산중 아무곳에나 묻혀졌다.
그날은 그래도 제자들이 백리운이  유골을 묻는 것을 방해하지 않아서 장경각
의 밖으로 나갔다가 돌아올 수가 있었다.
백리운은 장례를 치룬 후에 노승의 방으로 들어가서 그의 물건 등을 챙겼다.
노승의 물건이라는 것은 실로 너무나도 간단했다.
낡은 옷가지와 읽다만 몇권의  불경이 전부였고 그 흔한 목탁이나 염주따위는 
눈에 보이지도 않았다.
백리운은 하루 온종일 노승의 방에서 마치 그의 체취를 느껴보기라도 하듯 상
념에 잠기다가 자신의 방으로 돌아왔다.
아무튼,
그러는 가운데 백리운은 자연스럽게 장경각을 지키는 모든 제자들에게 장경각
의 청소부로 인식되었다.
노승의 죽음은 비록 커다란 충격을 주었지만,
이상하게도 그것은 좌절은 커녕 기이한 활력소가 되어서 백리운은 다음날부터 
자신의 맡은바 책무에 충실하기 시작했다.
이 장경각의 내부의 서적들은 대략 일 이층 합쳐서 수만권은 될 것 같았다.
아니,
무려 십만권이 넘을지도 모르지만 백리운은 그 모든 서적들을 청소도구를 사용
하여 하나씩 털고 제자리에 정리하느라 며칠동안 시간 가는줄 몰랐다.
아마도 노승이 너무나도 몸이 쇠약하여 미처 서고를 청소할  틈이 없었던지,장
경각의 서가나 벽면,천정등에는 거미줄이나 먼지가 가득 뒤덮여 있었다.
그런 것을 깨끗하게 청소해가는 도중의 백리운의 일과는 실상 너무도 단조롭고
판에 박은 듯이 똑같았다.
매일 장경각에 소속된 제자들이 번갈아 주변을 똑같은 위치에서 똑같은 방법으
로 지키고 있고 물품이나 식사를 가져다주는 것도 허경만이 담당했다.
그러다 보니,
백리운이 만날 수 있는 사람은 거의 허경이란  젊은 승려밖에 없었는데,아마도 
보통 사람이었으면 이런 단조로운 생활을 견디지 못했을 것이다.
하지만,
이미 마음 속의 사부로 생각하고 있는 노승의 유촉을 받은 것을 뇌리에 떠올리
며,
백리운은 가능하면 수많은 책들과 친해지고,
혼자 있는 시간을 즐기고 고요한 평온을 즐기기 위해 노력했다.
백리운은 이미 석문산속에 있을때에도 제법 많은 불경들과 접했던 경험이 있었
다.
그러한 이유로 백리운은 쉽게 어려운 불경들과 친근해질  수가 있었고,혼자 있
는 시간을 두려워하지 않게 되었다.
게다가,
실상 백리운에게는 하나의 아주 좋은 능력이 있었다.
그것은 백리운이 아주 어렸을때 이미 천축의 범어에 대해서 통달하고 있었으므
로,지금의 천축어로 적혀있는 서적들을 쉽게 읽을 수가 있다는 사실이었다.
백리운은 그런 점을 생각할때면 가끔 무심히 과거 신동으로 소문났었던 어린날
들을 상기하곤 했다.
백리운이 거의 사나흘 동안 서고를 정리하면서 알수  있었던 것은,이곳에 보관
되어있는 서적들은 불경보다는 오히려 일반서적들이 더욱 많다는 사실이었다.
일반서적들은 과거 한때 이름을 크게 날렸던 소림의 칠십이종절예 등의 무학이
적혀있는 비급이나,
강호의 잡다한 무공비급들이 아니면 강호의 사정을 다룬 책자들이었다.
물론,
거기에는 적으나마 의복성상이나 기타 잡학을 다룬 서적들도 있었다.
백리운은 이러한 책들을 그저 제목만을 살피고 그냥 그냥 넘어갔다.
그는 대강 아래 윗층을 청소한 다음에 천천히 서적을 읽어볼 생각이었다.
자주 보게될 것이라던 현비대사는 전혀 모습을 보이지 않고 있었다.
대신,
다시 며칠이 지났을 무렵,
허경이 식사를 가져와서  여느날 답지 않게 다소 은근한 시선으로 이렇게 말을 
했다.
[이봐!자네 아주 큰일을 했었더군?]
허경은 소림의 심공현혜허도의 여섯 배분중에 허자배에 해당되는 정식제자로,
비록 이렇게 매일 식사를 가져다 주곤 있지만 항상 허드렛일을 하고 있는 백리
운보다 우월하다는 생각을 가지고 있었다.
게다가,
그는 나이도 백리운보다 대여섯살 이상이 더 많으니 반말을 하는 것은 무리가 
아니었다.
백리운은 마침 처음으로 불경을 하나 읽으며 거기에 적혀있는 대로 참선을 하
고 있다가 눈을 뜨며 되물었다.
[무슨 말이오?]
허경은 그릇들을 바닥에 늘어놓더니 눈을 기이하게 빛내며 대답했다.
[자네가 나타난 이후 요 며칠 새에 왠지 사내가 어수선한 느낌이 들더니 말이
야,내일은 드디어 무림각파가  은밀히 연합해서 백팔신마를 제거하기 위해 출
동한다더군?]
[......]
아마도 소림사에서는 백리운이 가지고온 서신의 내용을 확인하고는 빠른 시일
내에 무림각파에 연락해서 행동을 일으키는 모양이었다. 
백리운이 말이 없자,허경은 궁금해하며 다시 물었다.
[그 금마옥의 백팔신마가 흉계를  꾸미고 있다는 것을 전한 사람이 바로 자네
였었다며?그게 사실인가?]
[......]
백리운은 역시 아무 말이 없었다.
그것은 보고 허경은 다소 안색이 굳어지더니 이내 웃으며 다시 말했다. 
[그렇다고 기고만장할 것은 없어!자네는 어리석게도 이미 이러한 길을 택했고,
비록 내가 내일  그 대열에 끼이지는 못하더라도  자네보다 나을 것이란 말이
야!]
허경은 백리운이 여전히 대답없이  묵묵히 식사를 들기 시작하자 잠시 머뭇거
리다가 밖으로 나가버렸다.

                    *                  *                   *

허경의 말은 사실이었다. 
소림사의 제법 무예 꽤나 한다는 승려들은 그 다음날 아주 은밀하게 소림사를 
빠져나갔고,며칠간 돌아오지 않았다.
소림사에는 경비를  위한 최소한의 인원과 허드렛일을  하는 사람들만이 남았
고,당분간 향화객들의 출입도 사절했다.
그러는 가운데 소림사의 분위기는  마치 거대한 격전이 지금 이곳에서 벌어지
고 있는 것처럼 아주 뒤숭숭해졌다.
과연,
무림각파가 백팔신마를 제거하러 떠난  그 일은 어떻게 결과가 이루어질 것인
가?
소림사에 남아있는  거의 모든 사람들은 그러한  관심과 긴장속에서 초조하게 
하루하루를 보내게 되었다.
허나 다만 오직 한 사람,
장경각의 심처에 틀어박혀  있는 백리운,그만은 전혀 그러한 외부의 사정과는 
관계없이 묵묵히 자신의 일을 해가고 있었다.
이미 대강 내부의 정리정돈을  마친 그는 지금은 서가에서 불경등만을 골라서 
하나씩 배우고 익혀가고 있는 중이었다. 
다른 사람들은 어떨지 몰라도,
그가 불법을 배우는 것은 그야말로  흰천에 물감이 잘 스며들 듯이 매우 순조
롭게 잘 되어 나갔다.
헌데,
이날은 무심코 서가에서 불경을  뒤적거리다가 그 내용에 심취하여 방으로 돌
아가는 것도 잊은채 독서삼매경에 빠져든 것이 그 원인이었다.
일단 책을 모두 읽은 것은 좋았는데,
그순간 책의 내용에 심취하여 깊이 생각에 잠기다가 그만 심한 피로를 견디지 
못하고 통로에 쓰러져서 잠이 들고 말았던 것이다.
얼마나 시간이 흘렀을까?
어슴프레 잠에서 깨어난 백리운은  자신의 몰골을 생각하고는 그런 중요한 내
용을 참오하는 도중에 잠이 들어버린 자신을 자책했다.
사실,
원래 몸이 매우 건강하던그가 이러한 지경에 이르게된 이유는 요 며칠사이에 
거의 잠도 자지않고 그가 독서에 몰두했었기 때문이었다.
이 정신적인 과로는 육체적인 운동보다도 더욱 심한 피로를 불러 일으켜서 비
록 그의 몸이 지극히 건강해도 배겨내지 못했던 것이다.
하지만,
백리운은 이것이 거의 처음  있었던 일이었는지라 내심 자신의 방일함을 크게 
자책하고 후회하는 마음이 되었다.
헌데 그순간,
무심코 누운채 천정으로 시선을 던지던 그의 눈에 다음과 같은 기이한 글귀가 
들어온 것은 바로 그때였다.

......몸이 무겁거나 정신이 쇠락해졌을 경우에,혹은 정신적 육체적인 과로로
심하게 지쳤을 때 다음과 같은 방법을 쓴다면 가히 신통의 경지에 도달할수가 
있게 된다......

백리운은 물론 가볍게 놀랐다.
이 글귀는 천정의 석벽에 아주 오래전부터 새겨져 있었던 것으로,그  오랜 연
대를 말해주는 글자를 알아보지  못할 정도는 아니었지만 여기저기 많이 부식
되어 있었다.
게다가,
더욱 기이한 것은 그 글자가  바로 중원의 한자가 아니라 바로 천축어라는 사
실이었다.
백리운은 대체 이 장경각의 건립된 연대가 언제인지 알 도리가 없었지만,한눈
에 보기에도 그 글이 장난은 아닌 것 같다는 생각이 들었다.
뿐만 아니라,
정신적인 과로를 쉽게 풀어줄 수가 있다는 말에 비록 신통이라는 말에 현혹되
지는 않았지만 깊은 호기심이 생겼다.
(저건 혹시 무공구결이 아닐까?)
하지만,
비록 무공구결이라도  그가 불경을 배우고 참오하는데  도움이 된다면 마다할 
이유는 전혀 없는 것이었다.
사실 소림사의 내부에도 천축어를 훤하게 알고 있는 사람은 거의 없을 것이므
로,저 구결들은 그간 내용도 모르는 채 먼지에 뒤덮여 있다가  전날 백리운이 
청소를 하면서 드러나게 되었던 것이다.
그렇다면,
대체 저 구결들은 어떠한 목적에 의해 저런 천정에 적혀있는 것이란 말인가?
백리운은 그것이 혹시 자신처럼  불법을 배우려는 사람을 위해서 일부러 천축
어로 적어놓은 것이 아닌가 하고 생각했다.
그러한 그의 예측은 상당히 사실일 가능성이 있었다.
원래 불교에서는 무공을 단순히  신체를 건강하게 하고 불도를 수련하는데 도
움이 되도록 하는 것이지,
오로지 무공 그  자체만을 위해 연마하는 것은  사실 그릇된 길이라고 말하고 
있었다.
따라서,
누군가가 정말로 불도에 정진하려는  사람이 이러한 글을 보도록 원했다면 그
는 그것을 이렇게 천축어로 석벽에 새겨놓았을 가능성이 있는 것이다.
중원인 중에 천축어에 능한  사람은 대개가 불법을 배우려는 고승들일 것이기 
때문이었다.
하지만,
진짜는 그렇지 않을 수도 있었다.
백리운은 일단 호기심을 가지고  일어서서 그 천정에 새겨있는 구결들을 살펴
보았는데,의외로 그 구결들은 방대하기 이를데가 없었다.
이 장경각의 이층 천정은 매우 넓은 것이었는데,
그 구결은 알고보니 천정의 전체에 걸쳐서 작은 글씨체로 거의 빽빽하게 새겨
져 있었고,또한 그림까지 일부 그려져 있었던 것이다.
마치 하나의 두터운 책자의 내용을 그대로 옮겨놓은 것 같은 방대한 분량이었
다.
헌데,
백리운이 호기심을 느끼며 걸음을  옮겨 구결이 처름 시작되는 첫머리에 이르
렀을 때,
순간 그는 가볍게 놀랐다.
(역근경?......)
분명히 구결의 첫머리에는 역근경이라는 글씨가 다소 굵직하게 새겨져 있었던 
것이다.
(그렇다면 이것은 바로 소림사의 그 유명하다는 달마역근경이란 말인가?)
내심 뭔가 특이한 것을 바라고  있던 백리운의 다소 실망의 기분이 드는 것을 
느꼈다.
-달마역근경,
원래 그 이름은 달마역근세수경이었던  것을 나중에는 두 개로 나누어서 현재
는 달마역근경과 세수진경으로 불리우고 있었다.
하지만,
그 막대한 분량으로 보아 이  역근경은 아직 분리되기 전의 옛날의 원본인 것 
같았다.
아마 이백년 전에 누군가에  의해 이것이 발견되었다면 십중팔구는 난리가 나
고 강호는 한차례 떠들썩했을 것이다.
소림사에서도 그것이 외인에 의해  도난당하지 않도록 하기 위해 아마 멸문지
화도 감수했을 지도 모른다.
하지만,
그것은 어디까지나 과거의 일에 불과했다.
달마역근경은 과거 한때 최고의 정종내공심법으로 추앙을 받기는 했지만 지금
은 그것이 비현실적이라하여 별로 환영받지 못하는 상태에 이르고 있었다.
왜냐하면,
달마역근경의 내용이 변질되거나 그  결함이 발견된 것은  아니었지만,문제는 
바로 그것을 연성하는데 있어서 시일이 오래 걸릴 뿐만 아니라,
그 내용이 지극히 난해하다는 데에 있었다.
전하는 바에 의하면,
이 달마역근경은 모두 십이층의 단계로 되어있는데,처음의 일 이층은 대략 오
륙년이면 터득할 수 있지만,
그 뒤로는  삼층을 터득하는데 팔년,사층을 터득하는데 십오륙년 등의 식으로 
점차 기간이 배가되어 간다는 것이다.
그렇다면,
십이층의 절반 수준인 육층을  터득하는데만도 무려 백년이란 세월이 넘게 필
요하게 되니 인간의 수명이 한계가 있는 한은 어찌 연성할 엄두를 내겠는가?
소림사의 역사상  제 육층을 연성한 사람이 더러 있기는 했지만,그것도  겨우 
몇몇 특출한 기재들에 불과하고,
무림팔패의 주인들에 의해 보다 효율적이고 위력이 막강한 내공심법이 나타난 
이후에는 이 역근경의 내공은 거의 도외시되고 있는 상황이었다.
무려 백여년의 기간동안 각고수련하여 터득할 수 있는 제육층의 내공이라고 
해야 별로 실질적으로 뛰어난 위력을 발휘하지 못했기 때문이었다. 
따라서,
이미 그러한 소문을 어렴풋이  들어 알고 있는 백리운으로서는 다소 실망스런 
기분이 들지 않을 수가 없었다.
하지만,
원래 그는 무슨 특별한 무공을 원했던 것은 아니어서 금방 이것이 역근경이라
도 상관이 없다는 생각이 들었다.
그는 단지 정신적인 도움을 준다고 해서 처음에 호기심을 느꼈었던 것이다.
백리운은 자신의 처음의 의도를  상기하고는 곧장 그 역근경의 내용을 읽어가
기 시작했다.
이런 곳에 역근경을 새겨놓은 이유는 본래 워낙 역근경이 당시에 높게 추앙되
었었기 때문에 자칫 분실할 것을 우려하여 따로 천축어로 새겨놓았던 것 같았
다.
천축어로 적어 놓으면 아무리 외인이 가져가려고 해도 글자를 몰라볼 것이 뻔
했기 때문이었다. 
그렇게 만일을 대비하여 새겨놓은 것이라,이 천정에 새겨진 구별은 아주 상세
하고도 원본과 조금도 틀리지 않는 것이었다.
그리고,
백리운이 들었던 소문과도 그리 다르지 않았다.
이 역근경은 모두 서른여섯 가지의 자세가 있었고,그 자세마다 아주  작은 글
씨로 전신혈도를 표시했고 또한 무수한 선이 그려져 있었다.
아마 그 선은 내공을 운기하는 통로를 의미하는 것 같았다.
그런데,
기이한 것은 선이 지나간 자리외에도 전신의 미세한 혈도가 모조리 그림에 표
시되어 있다는 사실이었다. 
그것은 서른여섯 가지의 자세가  표시된 서른 여섯가지의 그림 모두가 마찬가
지였다.
백리운은 그 점을 이상하게  생각하다가 나중에 뒷부분을 읽어보고서야 그 이
유를 자연히 알게 되었다.
원래,
이 역근경은 선이 그려져있는  대로만 운기하는 것은 이삼층의 하층부의 경우
에 불과하고 상층부로 가면 스스로 모든 다른 혈도에도 운기가 가능하도록 되
어있었던 것이다.
그것은 물론 신체의 모든 혈도나  그 특성에 대해서 자세히 파악한 후에야 가
능한 일이다.
바로 그것을 위해서 뒷부분에는 인체의 알지 못하던 특성에 대해서 아주 자세
하게 서술해놓고 있었다.
백리운은 그것이 바로 세수진경이라는 사실을 알수가 있었다.
역근경이 끝나는 부분에는 다음과 같은 글이 새겨져 있었다.
......본 심법은 원래 불법에 보조하여  배우도록 되어있는 것이므로, 자신의
수행이 경지에 오르지도 못했으면서도 무리하게 상층부를 연공하려고 한다면 
필시 주화입마를 면치 못하게 될 것이니 주의해야할 것이다.......
백리운은 그 글귀를 읽는 순간 이미 훤하게 깨달았다.
이 역근경의 수련이 갈수록 오랜  시일이 필요로 하는 것은 바로 경지가 높아
질수록 높은 불심이 필요하기 때문이었다. 
그 불심으로 역근경의 내력을 감수할 수가 있어야 하는데,만일 그것을 어기고
무리하게 연공한다면,
잘 되지도 않을 뿐만 아니라 반드시 주화입마에 걸리고 마는 것이다.
실제로 소림사에서 그러한 예는 분명히 있었다.
소림의 기재중 누군가가 육층을  연마한 이후 급히 칠층을 연성하려다가 심마
가 끼어서 자제하지 못하고 끝내는 칠일간을 미쳐 날뛰다가 경맥이 끊어져 죽
고 말았던 것이다.
역근경은 정종의 내공심법이어서 매우 난해하지만 불법이라고 하는 것은 실로 
그보다도 더욱 깨우치기가 어려운 법이다.
따라서,
너무나도 성취하기가 어려운  역근경이 무림인들로부터 도외시되었던 것은 실
로 당연하다고 말할 수가 있었다.
아니,
비록 역근경의 내공처럼  철저하지는 않더라도,다른 소림의 무예들 역시 불심
을 필요로 하는 것은 마찬가지였다. 
그것은 어느정도의 경지에  오르면 합당한 불심이 필요하며,그것이 부족할 경
우에는 주화입마를 간혹 초래하기도 하는 것이다.
당금에 이르러  소림무예가 쇠퇴하게된 데에는 그러한  점이 톡톡하게 일조를 
했기 때문이라고 할 수 있었다.
하지만,
백리운으로서는 단순히 정신력을 키워서 독서를 하는데 도움이 되었으면 하는 
것이지 무슨 상층부의 내공을 연마하려는 것이 아니었기 때문에,
보통 다른 사람들과는  달리 그런 모든 내용들이  전혀 상관이 없는 것들이었
다.
원래,
그는 아까 보았었던 부분만을 연마하려고 했었으나,구결의 흐름상  역시 처음
부터 배우지 않으면 안될 것 같았다.
일반적으로 내공을 연마하기 위해서는  전신의 골격이 아직 굳어지지 않은 십
이삼세 정도에서 시작하는 것이 좋으나,
백리운은 이미 십오세에 이르렀는데도 전혀 내공의 기초조자 배우지 않았으니 
그가 다른 것을 바라지 않은 것은 당연한 일이었다.
들리는 바에 의하면,
제 일층을 연성하기 위해서는  대략 일이년 정도가 걸린다고 했으므로 백리운
은 그저 자신이 그정도만 배우면 될것이라고 생각했다. 
그는 지금의 상황에서는 모든 관심이 불경쪽으로 쏠려 있었을 뿐 역근경 따위
는 사실 아무것도 아니었다.
백리운은 원래 남들보다 기억력과 이해력이 뛰어난 편이었다.
그는 불과 하루도 되지않아서  모든 역근경의 구결과 그림을 암기하고는 그날 
하루는 역근경의 기초수련을 하며 보냈다.
막상 수련을 하고 나니,
이 기이한 구결은 생각보다도 뭔가 특이한 정신적인 도움을 일으키는 것 같았
다.
단 몇번의 수련을 통해 정신이 한결 맑아진 것을 경험한 백리운은 다음날부터
는 아침과 저녁,
사방이 어두워서 책을 볼수가 없을 때 이 수련을 하기로 마음먹었다.

                   *                  *                  *

백팔신마를 제거하러 떠났었던  소림사의 인원들은 다음날 저녁무렵에 사상자
가 별로없이 무사히 사내로 돌아왔다.
요사이 백리운의 식사를 가져다 주는 허경은 날로 말이 많아졌다.
아마 그는 백리운이 앞으로 소림의  중요한 인물이 되지 않을까 하는 생각 때
문에 그러한 행동을 보이는 것 같았다.
백리운은 굳이 그런 그의 행동을 제지하고 싶은 생각이 없었다.
오늘도 허경은 안으로 들어서서 자신이 알고 있는 모든 것을 줄줄이 늘어놓은 
후에돌아갔다.
그의 말에 의하면,
이번에 소림사와 구파일방이 발의를  하고 무림팔패 가운데 가장 알려진 동심
각이 주동이 되어 백팔신마가 갇혀있었던 금마옥으로 쳐들어갔던 일은,
동심각주인 동심지존  백군악에 의해 무림각파의 손실은  거의 없이 적도들을 
완전히 몰살시킬 수가 있었다고 했다.
따라서,
이번의 사건으로 인해 금마옥은 사라졌으며,
무림정파의 아량으로  가두어두고 죽이지 않았던 백팔신마들은  단 한 사람도 
남기지 않고 모조리 제거되었다고 했다.
허경은 그러한 결과에 대해서 아주 만족한 듯한 표정이었다.
천하의 마인들이 사라진 것은 그만큼 무림의 앞날에 평화를 공고히 해줄 것이
니까.
다만,
한가지 아직 풀리지 않는 수수께끼는 도대체 그 백팔신마가 어떻게 그렇게 갑
자기 모두들 무공을 회복하게 되었었는가 하는 점이었다.
거기에 관해 설왕설래 말들이  많았고 의견이 분분했었지만 아직 이렇다고 확
인된 것은 없다고 했다.
이어,
허경은 이번의 일로  인해 정파의 우상이라고 할  수 있는 동심지존 백군악의 
놀라운 무공과 신위가 어떠했으며,
또한 이 일을 발견한 죽은 황종의가 대협으로 추앙되었고,따라서 그의 사문인 
소림사 역시 크게 기세를 더하게  되었다는 등의 말을 마치 눈앞에서 본 듯이 
생생하게 말해주었다. 
아마 그는 출전했던 동료나 사숙부 등으로부터 그러한 얘기를 자세히 들은 모
양이었다.
사실,
이 백팔신마의 사건은 강호에  적지않은 파동을 몰고 왔던 강호인이라면 누구
에게나 심히 충격적인 일이었다. 
예상보다 너무나도 쉽게 마무리가되기는 했지만,만일 그렇지 않았다면 장차의 
무림이 어떻게 변했을지도 모르는 중대사였다.
하긴 그렇게 심각했던  일이 너무나도 쉽게 끝이  났던 것이 이상하기도 했지
만,
아무튼,
그런 일에 별로 관심이 없었던 백리운은 허경에게서 그런 모든 얘기를 듣고난 
이후에는 곧장 그 얘기를 뇌리에서 지워버리고 말았다.
그런데,
바로 그날 밤에 마치 예정되었던 것처럼 장경각의 수좌인 현비대사가 다시 백
리운의 방에 나타났다.



#6224   안두헌   (myyaj   )
[백상] 소림화상 제3권 제19장                 07/14 06:19   401 line
제 19 장. 호사다마.

백리운은 마침 전날 무명노승이  나타났을 때처럼 잠을 자지않고 근래에 배운 
역근경의 내공을 연습하고 있던 참이었다.
이 역근경이 내공은 참으로 이상했다.
원래 내공심법이라고 하는것은 제아무리 효과가 빠른 것이라고 할지라도 최소
한 보름이나 한달  정도는 연성을 해야 비로소  뭔가 느껴지기 시작하는 법이
다.
특히,
이 불문정종의 내공심법이라고 하는  것은 그보다도 더욱 더디어서 최소한 육
개월 이상은 걸려야 진기의 운행을 느낄수가 있을 것이다.
그런데,
백리운은 내공을 연성하기 시작한지 불과 이삼일 밖에 되지 않았는데 벌써 전
신의 진기의 흐름을 감지하기 시작하고 있었다.
때문에,
백리운은 혹시 이 역근경의 구결이 원본과는 조금 다른 편법이 아닌가하는 생
각이 들었다.
그렇지 않으면 전혀 다른 역근경이거나,
다만,
백리운은 그리 내공에 신경을 쓰는 입장이 아니어서 그다지 그런 이상한 점에 
당황해하지 않고 그저 두어번 더 세밀하게 연습해보고 있던 중이었다. 
그는 다만 혹시 자신이 구결중의  어떤 부분을 소홀히 하거나 혹은 뭔가 빠뜨
리고 넘어간 것이 아닌가 하고 생각하는 것이다.
바로 그러던 와중에 방문이 슬쩍 열리며 현비대사가 나타났다.
물론,
현비대사는 자신이 몸담고 있는  소림사의 최고 내공심법의 자세를 모르고 있
을 리는 없는 것이었다.
그는 백리운의 자세를 보고는 일순 다소 놀라 물었다.
[아니 그건......역근경인가?]
그렇게 묻는 현비대사도 스스로 눈이 의심스러운 모양이었다.
백리운은 자세를 풀고 그를 향해 예를 올리며 대답했다.
[예,그렇습니다.]
현비대사는 아연한 표정으로 물었다.
[역근경은 방장사형과  달마원의 수좌인 현고사제가 가지고 있을 뿐인데,설마 
그것을 그들이 자네에게 보여주었었단 말인가?]
달마역근경은 그래도 소림을 대표하는것이라 장경각내에 두지않고 현자방장과 
소림무예를 연구하는 달마원의 수좌가 각 하나씩 가지고 있는 모양이었다.
백리운은 고개를 저었다.
[이 역근경은 제가 장경각 안에서 보았습니다.]
[장경각 안에서?]
현비대사는 눈을 크게 떴다.
그의 기억으로는 전혀 그럴 리가 없었던 것이다.
장경각에는 결코 그러한 것이  없었는데 백리운이 이렇게 우긴다고 하는 것은 
실로 이상하다는 생각이 그의 내심에 구름처럼 피어오르고 있었다.
이에,
그의 내심을 파악한 백리운은 직접 보여주는 도리밖에 없다고 생각했다.
따라서,
그는 밖으로 걸음을 옮기며 말했다.
[저를 따라오십시오,직접 보여드리겠습니다.]

                   *                  *                  *

[저것이 바로 역근경이란 말이가?]
촛불에 비춰져서 훤하게 드러난  천정의 글자들을 보고 현비대사는 일시 믿지 
못하겠다는 듯이 눈을 휘둥그래 떴다.
사실,
과거에는 천축의 불경을 번역하는  일이 활발하여 천축어를 아는 고승들도 많
았으나 오히려 중원에 불경이 더욱 많아진 지금에는 그렇지 않았다.
들여온 원본들도 대개가  이미 번역이 되어 있었기  때문에 천축어가 더 이상 
필요하지 않게 되었고,
때문에 사실상 지금의 소림사에서는  천축어를 아는 사람이 거의 없는 실정이
었다.
현배대사 역시 천축어를 알지 못했다.
자신이 천축어를 알지 못하기 때문에 느닷없는 백리운의 말을 믿지 못하고 있
는 것이다.
백리운은 대답했다.
[틀림없이 앞에 새겨져있는 굵은 글자는 중원어로 역근경입니다.허나 혹시 모
르니 제가 그 앞부분의 구결을 읽어보도록 하겠습니다.]
이어,
백리운은 줄줄 중원어로 번역을 해서 읽어주기 시작했다.
그러자,
현비대사의 입을 점점 크게 벌어졌다.
그러다가 그는 문득 탄식하듯 말했다.
[아미타불,틀림이없네!설마하니 이곳에 역근경이 새겨져 있었을 줄이야......
자네가 아니었으면 몰랐을뻔 했네.]
현비대사는 이미 역근경을 몸소 연성하고 살아온 사람이므로 한자라도 구결에 
대해 착오를 일으킬 리가 없었다.
백리운은 그 후로도 한참동안이나 계속 구결을 읽어주다가 현비대사의 표정에 
변화가 없음을 보고는 내심 생각했다.
(이 역근경의 구결은 이상이 없는 것인가 보군!)
백리운은 사실 자신이 역근경에  회의를 느끼고 있어서 그 진위여부를 가려보
고 싶었던 것이다.
그가 읽은 구결은 매우 긴  내용으로 그 정도가 맞다면 이것은 틀림이 없다는 
말이나 다름이 없었다.
백리운이 입을 다물자 현비대사는 만면에 감회어린 표정을 하고 다시 입을 열
었다.
[자네같은 사람이 천축어를 그토록 능통하다니,이는 실로 부처님의 은덕일세]
백리운은 공손히 허리를 굽혔다.
[고맙습니다.]
이어,
백리운은 현비대사를 주시하며 물었다.
[헌데,대사님께서 저를 찾으신 것은 무슨 일 때문입니까?] 
현비대사는 잠시 백리운을 내려다보며 다소 복잡한 표정을  짓고 있다가,문득
다소 안색을 붉히며 대답했다.
[실은......자네도 이미 들었는지 모르지만, 자네의  저번의 도움으로 우리는
백팔신마를 모조리 제거하고 강호의 위업을 이루었네.그래서......]
현비대사는 아주 양심적인 사람이었다.
그는 자신이 한순간이나마 백리운을 의심한 것을 미안하게 생각하고있는 모양
이었다.
[그 대가라기는 좀 뭣하지만  지금 자네의 소원을 있다면 가능한 들어주고 싶
은 생각이네.]
그 말은 아마  현비대사의 단독적인 의견이 아니라 현자방장의 뜻인 것 같았
다.
허나,
백리운은 즉시 고개를 저었다.
[저는 바라는 바가 달리 없습니다.]
아마 그 무명승을 만나지 않았다면 백리운의 심경에 지금쯤 다소의 변화가 생
겼을 지도 모르는 일이었지만,
지금의 백리운의 마음은 지극히 고요하고 굳건했다.
그는 이미 그동안에도 많은 수련의 성취를 이룬 것이었다.
하지만,
상대인 현비대사는 그것을 이해할 수가 없었다.
[정말인가?]
현비대사의 다시 묻는 표정은 상당히 회의적이었다.
백리운은 고개를 저었다.
[저는 처음에도 말씀드렸지만 다만 불법에만 관심이 있을 뿐입니다.그러다가 
피로를 덜어준다고 적혀 있기에 역근경을 조금 배우는 것이지만......혹시 제
가 이것을 배우는 것은 잘못된 것은 아닙니까?]
현비대사는 고개를 저었다.
[그렇지는 않네.원래가 불문의 무학이란 제자들의 심신이  허약해지지 않도록 
보조적으로 가르치는  것이었는데 자네가 마침 배운다니  이는 매우 다행스런 
일이거늘 왜 배우지 못하게 하겠는가,자네는 장경각 내부의 무공은 모두 배워
도 상관이 없네 그리고 원한다면 내가 다른 것을 몇가지 더 가져다줄 수도 있
지.그보다......]
사실,
현비대사로서는 백리운이 수상쩍은 짓을  하는 것이 아닌가 하는 생각이 들었
던 것뿐이지 역근경 자체에는 별로 신경을 쓰고 있지 않았다.
백리운은 아직 무공의 입문도  하지 않은 사람인데 역근경을 배워보았자 얼마
나 배우겠는가 하는 생각에서였다.
그리고,
그가 다른 무공들을 배울수 있게  하는 것도 역시 그것을 모두 연성하기에 시
일이 많이 걸리는 불문의 무공들이기 때문이었다. 
역근경은 처음에는 시작을 쉽게 할 수가 있지만,
소위 칠십이종의 절예라는 무공들은  대부분이 무공이 어떤 경지에 이르지 않
고는 배울 엄두조차 낼 수가 없는 것들이었다. 
현비대사는 말을 길게 끌며 다시 말을 이어 물었다. 
[다시 한 번 묻겠는데,자네는 보다 좋은 대우를 받기를 바라지는 않는가?]
백리운은 고개를 흔들었다.
[저는 다만 지금의 생활이 무너지지  않기만 바랄 뿐 더 이상 바라는 바는 없
습니다.대사님의 성의는 고마울 뿐입니다.]
현비대사는 그 말에 나직한 불호성을 발했다.
[아미타불,선재로고!무릇 탐욕이 없음은 불법의 기본인 것을......]
현비대사는 잠시  뭐라고 중얼거리며  불경을 외우더니,이윽고 다시 백리운을 
향해 입을 열어 말했다.
[앞으로 자네는  본각의 밖으로 나가고 싶으면  얼마든지 나가서 산책을 해도 
좋네.다만,본사의 밖으로  나가려면 반드시 나나 장문사형의 허락을 받아야만 
하네.]
이것은 백리운의 환경에 커다란 변화가 생겼음을 말해주는 것이었다.
사실,
소림사에서는 백리운을 그간 의심하고  있다가 이제 말끔히 그 의심이 가시자 
그를 자연스럽게 풀어주려는 것이다.
백리운은 현비대사를 향해 공손히 답례했다.
[고맙습니다.]
하지만,
그의 내심은 달랐다.
전이었으면 그는 산책을 하고 싶었겠지만,지금의 그의 심정은 오로지 이 안에 
틀어박혀 책을 읽고 싶을 뿐 더 이상 하고 싶은 일은 없었다.
말하자면,
철저하게 감시하고 있을 때에는  밖으로 나가고 싶었으나 정작 풀어주니 나가
고 싶은 마음이 사라진 셈이었다. 
현비대사는 잠시 그를 보다가 곧 몸을 날려 사라져 갔다.

                    *                 *                 *

그 후로 백리운이 머물고 있는 장경각에는 더욱 아무런 일이 일어나지 않았다.
현비대사도 한 번 다시 다녀간  이후에는 거의 찾지 않았고,가끔씩  불경책을 
찾으러 올라오는 제자들을 제외하고는 백리운은 사람얼굴을 보기가 힘들었다. 
한때 말이 많아지고 어수선해졌던 허경도 그 일이 지나고 나자 다시 무뚝뚝한 
표정으로 변해서 그야말로 매일매일이 판에 박은 듯이 똑같아졌다.
백리운은 며칠에 한 번씩 서고를 전체적으로 청소하는 이외에는 거의 모든 시
간을 불경책을 읽는데에 소모했다.
남들이 보기에는 지극히 단조롭고 따분한 생활이었지만,백리운은 그야말로 독
서삼매경 가운데 시간의 흐름을 잊었다.
그런데,
대략 그로부터 한달쯤 지났을까?
느닷없이 그 무렵 외난은  없었지만 백리운의 내부로부터 일종의 기이한 재난
이 일어나기 시작하고 있었다.
그것은 바로 그가 연마하고 있는 심심풀이의 역근경 때문이었다.
원래,
소림사에서는 일단 그에 대한 의심을 풀게되자 굳이 다시 그를 거론하여 일을 
귀찮게 만들고 싶지 않았기 때문에 더욱 그와 가까이 하지 않았고,
백리운은 나름대로 독서에 몰두하여  사실 문제가 일어나고 사건이 발생할 일
은 전혀 없어 보였는데 마는 느닷없이 들이닥친 것이었다. 
백리운은 기실 처음에는 역근경을 다만 피로를 덜기 위해서 배워두려고 한 것 
뿐이었다.
요즈음몰두하고 있는 불경서적들에 비하면 그러한 구결들은 그야말로 일고의 
가치도 없는 것이었다. 
그런데,
거의 한달쯤 되는 때부터 백리운은 느닷없이 전신의 진기가 들끓어 오히려 독
서에 방해를 받게 되기에 이르렀던 것이다.
이것은 아주 어처구니가 없는 사건이었다.
원래,
백리운은 제 일층의 구결대로  얼마를 하다가 이상하게도 진전이 매우 빨라서 
불과 한달만에 제일층이 성취된 듯한 느낌이 들자 당황해졌다.
이것이 혹시 주화입마가 아닌가 하는 생각 때문이었다.
소위 심마라고 하는 것은 그와 비슷한 증상을 수반하기 마련이었다.
어떤 때는 지나치게 빠른  성취의 모습을 보이기도하고 마음이 안정되지 않으
며 지금은 정신이  분산되어 전신에 열기가 들끓는  등의 초기 증상이 보이는 
것이다.
백리운의 증상은 바로 이와 아주 비슷했다.
그는 이상한 느낌이 들어서 내공의 연성을 중지했는데,
그 이후로는 체내의 진기가  급격하게 빨라지고 마음이 울렁거리며 전신이 뜨
거워져서 도무지 주체할 수가 없을 지경이었다. 
백리운은 스스로 자신이 무엇을  잘못했는가 아무리 생각해 보아도 도무지 그 
까닭을 알아낼 수가 없었다.
따라서,
혹시 이것은 그가 연공을 중단했기 때문에 일어나는 증상이 아닐까 하고 생각
하여 마침내 제 이층의 수련을 시작했더니,
기이하게도 그 괴이한 증상은 즉시 가라앉았다.
백리운의 몸은  더욱 가벼워지고 정신력은 맑아졌으며  며칠밤을 새워도 거의 
피로에 지치는 일이 없었다.
하지만,
일이 이렇게 너무나도 순조롭게  풀리자 백리운은 오히려 더욱 불안한 마음이 
되었다.
정말 이런 식이라면 그는 계속  어쩔 수 없이 역근경의 내공을 빠르게 익혀가
야 하는 것이 아니겠는가?
물론,
그것이 정상적으로 연성되는 것이라면 아무런 문제도 없었다.
하지만 이것이 결코 정상적인 것일 리가 없다는 데에 심각한 고민이 있었다.
대체 역근경을  익히다가 중단하면 잘못된다는 말을  들어보지 못했기 때문에 
백리운은 자신이 이미 주화입마에 걸린 상태라고 생각했다.
그렇다면,
이것은 그저 아무것도 모르는  안개속을 끌려가다가 마침내는 독사의 굴 속으
로 빠져들게 되는 형상일 것이니 어찌 불안하지 않을 수가 있겠는가?
다행히,
백리운은 이미 마음이 깊게 수습이 되어 거의 생사조차 마음에 두지않고 있었
기 때문에 그런대로 계속 불경을 읽어나갈 수가 있었다.
그는 자신이 이제  얼마살지 못한다고 생각을 하고는  거의 잠을 자지도 않고 
책을 읽었으며 계속해서 깊은 명상속에서 살았다.
따라서,
그가 책을 읽어가는 속도는 과거보다도 거의 두배에 달해서 일년이 지나 이미 
절반 가까이를 독파했으며,
책의 분량이 문제가 아니라,그의 마음도 깊은 깨달음의 가까이에 이르고 있었
다.
허나 그와 보조를 같이해서,
당시 그의 역근공의 내공도 이미 무려 칠팔층의 경지에 도달하여 맹위를 떨치
고 그의 내부에서 마치 독버섯처럼 자라고 있었으며,
다시 일년이 지나자 백리운의 내부는 마치 터질 것처럼 부풀어 올랐다.
역근경의 수련단계로는 벌써 십일층을 돌파한 것이었는데,이제 마지막 십이층
을 연마하려고 하니 왠지 전혀 되지 않고 있었다.
그것은 바야흐로 주화입마의 증상이 나타나려는 조짐이 분명했다.
비록 겉으로 드러나지는 않았으나,
백리운의 전신은 마치 용암처럼  뜨거운 기운이 터져나올 듯이 몸부림치고 사
방으로 돌아다니며 발작을 일으키기 일보직전이었다.
이때는 백리운이 겨우 장경각 안에 있는 불경들을 모두 완전히 독파해낸 이후
였다.
백리운은 그런 서적들을 보고 자신의 마음에 의문이 없어지자 더 이상 바라는 
것이 사라져 마음은 매우 평온했다.
다만,
역근경의 잘못된 기운은 항상 그의 전신을 터뜨려 버릴 듯이 마구 무시무시한 
고통속으로 그를 몰아넣으며 요동쳤기 때문에,
백리운은 내심 죽음을 각오하고 있었다.
그는 지난 이년여의  세월동안 몸도 많이 자랐지만  마음은 이미 어느 경지에 
도달하고 있는 상태였다.
이 장경각의 내부는 그야말로 계절이 오가는 것이나 밤낮을  잊을 수 있게 했
고,극한으로 치달은 그의 체력은 모든 건강을 뒷받침했다.
백리운은 그런 세월을 보냈었다는  사실에 만족을 하며 자신의 이러한 최후를 
달갑게 맞이하려고 결심했다.
그런데,
백리운이 마지막으로 모든  서적들을 정리하기 위해 책자들을  매만지던 중,갑
자기 그의 뇌리에 이러한 생각이 떠오르는 것이었다. 
(나의 이 병은 사실 무공으로 인해  비롯된 것이다.그렇다면 내가 무공에 대해
서 알게된다면 혹시 이러한 병을 고칠수가 있게 되지 않을까?)
그렇다!
백리운은 사실 그러한 생각을 좀더 일찍 했어야만 정상이었다.
하지만 그는 워낙에  불법에 대한 집념이 강하여 다른 것을 도외시하다 보니 
전혀 그러한 생각을 떠올릴 수가 없었던 것이다.
불경서적들을 모두 독파하고 나서야  비로소 그러한 생각을 하게된 것은 그에
게는 실로 당연한 일이었다. 
그 이후로부터의 세월은 그야말로 지옥과도 같은 고통의 순간들이었다.
백리운은 스스로 자신이  빨리 그 엄청난 기운에  의해 터져버리지 않는 것이 
매우 신기할 정도였다.
허나 기이하게도,
그가 서고내의 무공비급을 읽고  무공의 흐름에 대해 이해하기 시작하자 그의 
내부에서 요동치던 그 뜨거운 기운은 조금 잠잠해지는 것이었다.
아니,
그로부터 육개월이 지나자 백리운의 몸은 다시 전처럼 원상을 되찾게 되었다.
이는 대체 어찌된 일이었을까?
백리운 본인으로서는  생각하면 아찔하고도  우스운 일이었지만,이미 그는 그 
이유에 대해서 훤하게 알아가고 있었다.
원래,
백리운은 무공에 대해서도 그야말로 문외한으로,그가 이러한 최상승의 내공심
법을 배운다는 것은 위험한 일이었다.
그는 최소한 무공의 기초라도 알았거나 아니면 무공의 기본이 되어 있는 누군
가의 조언이라도 받아야만 했었다.
전혀 무공을 모르는 상황에서  단순히 어려운구결만을 따라서 연공을 진행시
키다보니 그와같은 부작용이 생긴 것은 당연했다.
만일 그가 그처럼  총명하지 않았고,또한 그의 신체가 매우 특별한 것이 아니
었다면 그는 십일층의 단계에 오르기도 전에 이미 요절났었을 것이었다.
하지만,
그는 죽지 않았기  때문에 소림사의 무공비급들을 볼 수가 있었고,이내 그 잘
못된 점들을 보완하게 되어 위기를 모면했던 것이다.
사실,
그가 탐독한 소림사의 무공비급들은 하나같이 불문최고의 정통을 자랑하는 정
종으로,그 기초에서 상승의 무예에 이르기까지,
천하에서 그 내용이 가장 완벽하게 갖추어진 곳이라고 볼 수가 있었다.
소림무예는 원래가 가장 낮은 곳에서부터 단계적으로 배워올라가는 특징을 지
니고 있었기 때문에 처음  무예에 입문하는 백리운에게는 매우 적절한 것이었
다.
그러나,
과연 역근경의 성취속도가 그처럼 빨랐던 이유가 백리운이 무지했었기 때문이
었을까?
단연코 그것은 아니었다.
사실,
백리운은 나중에야 점차 그 원인을 알게 되었다.
원래 그는 전신에 무극신화의  기운이 잠재되어 있는  사람이었는데,역근경의 
연공을 하게 되자 그 기운이 주체할 수 없을 정도로 발동하게 되었던 것이다.
그것은 일반의 내공으로는 감당할 수가 없는 것이었고,역근경의  최상승의 내
공으로만이 겨우 수습이 가능했던 것이다.
따라서,
결과적으로 백리운은 자신의 잠재된  기운을 수습하기 위해 어쩔수 없이 역근
경을 모두 연성하지 않을 수가 없었던 것이다.
그것이 바로 주된 첫 번째의 이유였다.
두 번째의 이유라면 바로 백리운의 불법에 대해 깊은 깨달음을 가지고 있었기 
때문에 역근경의 내공을 익히는데 거의 아무런 저항도 받지 않았고,
그리고 점차적으로 배가되는 시간적인  장애에 묶이지 않을 수가 있었다는 사
실이었다.
이어,
마지막으로 일조를 한 것은 그의 연공하는 마음자세였다.
그가 만일  내공을 연성하는일에 조금이라도 욕심을  품었었다면 결코 그토록 
빠른 시간내에 성취할 수가 없었을 것이었지만,
다행히도 그는 불법에만 관심이 있었을 뿐 연공에는 전혀 욕심이 없어서 그것
은 바로 역근경의 본래의 취지에 가장 잘 맞아떨어졌던 것이다.
이렇게,
백리운은 불가사의할 정도로 전무후무한 속도로 역근경의 내공을 빠르게 십일
층까지 성취하였으며,
사상 유래가 없었을지도 모르는 십이층의 성취는 그가 무예에 대한 모든 이치
를 통달했을 때에야 가능했다.
원래,
역근경의 내공은 천하무예의 가장 핵심을 꿰뚫는 것이었는지라,
보통 사람은 평생을 걸려도 이루지 못하는 무예통달을 그는 불과 일년도 되지 
않아서 단숨에 이룰수가 있게 되었던 것이다.
물론 그로서는 생사와 관련된 문제라도 전심전력을 다했던 이유도 있었지만,
이것은 마치 어느날 갑자기 날개가  돋혀서 하늘을 날아갈 수가 있게 된 사람
이 그 날개의 도움으로 걷는 연습도 더욱 쉬워진 것이나 다름이 없어서,
겉으로 보기에는 불가사의하지만,
실상 내면을 따져서 볼 때에는 아주 지극히 상식적이고 당연한 결과라고 말할 
수가 있는 것이었다.
초인적인 신체와 초인적인 총명함으로 무지로 인해 비롯된 주화입마를 완전히 
치유하고 나서 다시 육개월여의 시간이 흐르는 동안,
백리운은 소림사 역대에 걸쳐서 아직 칠층 이상을 터득한 사람이 없다고 했던 
역근경을 십이층으로 완전히 대성했을 뿐만 아니라,
자연스럽게도 그에 따르는  소림사의 칠십이종절예에 대해서도 완벽하게 통달
하게 되었다.
흔히 강호에 알려지고 있는 탄지신통이나 일지선,백보신권 따위의 칠십이종절
예는,
사실 지극히 난해하고 기일을  요하는 것이어서 역대의 기재들 중에서도 역시 
열개 이상을 터득한 사람이 없다고 할 정도였다.
하지만,
그것은 그들이 역근경에 통달하지  못했었기 때문에 자연 그에 연결된 실용무
예인 칠십이종절예를 터득하기 어려웠을 뿐이었지,
이미 불문무예의 극한에 올라  있는 백리운에게는 아무런 장애가 없어서 연성
하기 그다지 어려운 것이 아니었다.
게다가,
아직 펼쳐보지는 못했지만 소림의  이러한 절정의 무예들은 이미 새로운 차원
의 알려지지 않은 무한한힘을 극도로 발휘할 수 있는 상태에 이르러 있었다.
하지만,
원래가 무예에 대해 관심이 없었던 백리운은 일단 자신의 역근경에 대해 안전
하다는 생각을 굳히게 되자,
무예를 펼쳐볼 생각은 하지 않고  이어 다시 불법의 공부에 방향을 돌리기 시
작했다.
일단 무예가 극한에 이르게 되자  그가 평소에 생활하는 능력 역시 크게 향상
되어 놀라운 진척을 나타냈다.
장경각내의 어마어마한 분량의 무공서적을 이미 독파한 백리운은 이어 불경들
도 모조리 독파하였고,
뒤이어 그 가운데에 끼어있는 잡학서적들에까지도 관심을 가지게 되었다.
그것은 마치 거대한 바닷물이  강물들을 무수히 끌어들이는 것과 흡사한 광경
이었다.
백리운은 얼마 지나지 않아 모든 서적들을 독파해내고  이어,마침내 본격적인 
불도수행의 참선에 들어가기 시작했다.
그때가 백리운이  소림사로 들어온지 삼년이 훨씬  지나서 계절은 울긋불긋한 
단풍이 물드는 가을철의 일이었다.
전의 왜소하던 백리운의 신체는  극한의 무예로 인해 완전히 벌모세수가 되어
서 이미 헌칠하고 건장한 칠척장부가 되어 있었다.
비록 어린시절 심하게 화상을 입어서 일그러졌던 그 추악한 얼굴의 형상은 아
직 그대로 남아 있었지만,
아마도,
느닷없이 일어난 이 기이한 사건이 없었다면 이 백리운이란 젊은 기재는 일생
동안 소림사의 장경각 안에서 나오려고 하지 않았을런지도 모르는 일이었다.

                    *                 *                  *

삼년여의 세월이 흐르는 동안,
이 허경이라는 젊은 승려의 모습 역시 다소 변했으나,불도에 정진했기 때문인
지 그의 태도는 전날보다 더욱 무뚝뚝하게 변해있었다. 
그는 거의 말이  없다가도 때로 할 말이  있으면 간단하게 몇마디를 늘어놓고 
가곤 했었는데,왠지 오늘은 조금 달라보였다.
백리운은 이미 역근경의 내공이  정점에 이르러 계속 운기하지 않아도 체내의 
진기가 필요한만큼 스스로 움직이는 단계에 있었기 때문에,
오늘도 며칠 전부터 시작한 참선을 계속하고 있던 상태였다.
그리고,
또한 이 허경은 다른 날보다도 오늘은 더욱 빨리 왔다.
그는 아침식사를  바닥에 늘어놓으면서 잠시 백리운의  표정을 살피더니 다소 
비웃는듯한 표정으로 말했다.
[그대는 정말  천하태평이군.아마 모르긴 몰라도 오늘쯤은 보따리를  싸야 할
걸?]





#6225   안두헌   (myyaj   )
[백상] 소림화상 제3권 제20장                 07/14 06:22   265 line
제 20 장. 파문축출.

백리운은 느닷없는 그의 말에 가부좌를 풀며 물었다.
[그게 무슨 말이오?]
이 허경은 비록 간혹 쓸데없는  말을 하기는 하지만 그래도 거짓말은 별로 하
지 않는 사람이었다.
백리운이 다소 의아해진 것은 당연했다.
허경은 문득 야릇한 표정으로 웃더니 대답했다. 
[흐흐,난 자네와 같이 못생긴 사람이 그런 여자들과 한패가 되었을 줄은 정말
로 짐작도 하지 못했어!아마 다른 사람들도 그런 마음이었을걸?]
갈수록 종잡을 수 없는 말이었다.
하지만,
백리운은 더 이상 묻지 않고 그저 묵묵히 허경을 바라보며 앉아 있었다.
이런 경우에는 묻지 않고 바라보기만 하는 것이 허경의 대답을 유도해내는 데 
있어서 주효하다는 것을 백리운은 이미 알고 있었다. 
과연,
허경은 힐끗 백리운의 표정을 살피다가 싸늘하게 웃으며 다시 말했다.
[자네는 아마 만화교라는 이름을 들어보았을 테지?]
[......]
-만화교,
백리운이 이 이름을 이미 잊어버렸을 리가 없는 일이었다.
허경의 말을 들어보건대 백리운은  직감적으로 그 만화교에서 오늘 아침 무슨 
일이 있었다는 것을 짐작하고는 눈살을 가볍게 찌푸렸다.
애초에 그는 만화교의 도움을  받았으니 전혀 모른다고 잡아뗄수는 없는 일이
었다.
백리운은 물었다.
[만화교가 어쨌다는 말이오?]
허경은 싸늘하게 웃으며 대답했다.
[아니 난 뭐 만화교가 어떻다는 말이 아니라 거기에 소속되어  있는 일곱명의 
말만한 아가씨들을 두고 하는 말이네.자네는 잡아떼지 않겠지?]
일곱명의 말만한 아가씨,
그것은 틀림없이 전날 백리운을 소림사에까지 배웅했던 칠선녀를 가리키는 것
이라고 백리운은 순간 알아차렸다.
그당시 모두 십사세였으니 지금은  십칠세의 어엿한 숙녀들이 되어 있을 것이
다.
백리운은 자신도 모르게 다시 눈살을 찌푸렸다.
[그들이 어떻게 되었다는 말이오?]
백리운이 묻자,
허경은 두 팔을 벌려 보이며 뒤로 물러났다.
[내가 뭐 어떻게 하겠다는 것이 아니라,아마 자네를 처분할 사람은 바로 본사
의 장로들이지.나야 뭐 먼저 와서 알려주는 것 뿐이라구!]
이 허경은 삼년동안 식사를  날라주면서 어딘가 모르게 백리운에 대한 유감이 
있었던 것 같았다.
하긴,
정식제자도 아닌 사람에게 매일 그 일을 해주려니 마치 굴욕적인 일처럼 여겨
졌을 것이었다. 
허경의 건너다보고 조소하는 듯한  태도에 백리운은 더 이상 묻지않고 안색을 
풀고 수저를 들었다. 
얕은 꾀를 부리는 사람에게는 상대하지 않는 것이 가장 좋은 방법인 것이다.
과연,
백리운이 묵묵히 식사만 계속하자 허경은 다시 차갑게 말을 꺼냈다.
[자네가 여기서 식사를 하는 것은 아마 지금이 마지막일 것이라구!]
[......]
백리운은 이미 소림사의 경서를 모조리 읽어버린 후였기 때문에 설령 다른 곳
으로 쫓겨난다고 해도 상관이 없는 사람이었다.
[모르긴 몰라도 자네는 아마도 파문축출을 당하게 될 걸?]
[......]
백리운이 여전히 자신을 보지 않자 허경은 다시 말했다. 
[그 계집들은 정말 겁도 없더라구!감히 무림의 태산북두인 소림사의 대웅전에 
와서 항룡나한불상을 파괴하겠다고 위협을 하다니!]
삼년전의 백팔신마를 제거하게 한  공로로 인해 소림사는 다시 옛날의 광영을 
되찾아 가고 있는 것 같았다.
허경의 말에 태산북두라는 말이 섞여나올 정도라면,
헌데,
항룡나한불상이란 것은?......
백리운은 고개를 들고 물었다. 
[그녀들이 무엇 때문에 그런 위협을 했다는 말이오?]
허경은 그제서야 씨익 웃더니 대답했다.
[그게 참 웃기더란 말이야!그 계집들의 요구는 바로 소림사에서 당장 너를 내
놓지 않으면 당장 항룡나한불상을 파괴하겠다는 거야!설마하니 우리 소림사에
서 자네를 잡아먹기라도 한 것처럼 날뛰더군?]
백리운은 이미 거의 모든 내막을 알 것 같았다.
원래,
이 칠선녀는 은밀히 백리운의 주위를 돌보아 주기로 되어있는 사람들이었다.
보보가 특별히 그녀들을  그의 주위에 보낸 것은  아마도 다른 분명한 이유가 
잇었을 것이었다.
그런데,
사실 백리운은 무려 삼년동안이나 장경각의 밖으로 나가지 않았으니,그녀들은 
아무리 그를 찾으려고 해도 찾을 수가 없었을 것이다.
따라서,
그녀들은 지금  드디어 백리운이 소림사의 중들에  의해 피살되었을 것이라고 
단정을 하고는 그와같은 난동을 부리고 있는 것이리라.
[빌어먹을!항룡나한불상은 본사의  신물이라고 해도  과언이 아닌데,감히 그런 
계집들이 나타나서 그런 난동을 피우다니......이건 대외의 명분을 생각해서라
도 도저히 그냥 넘어갈 성질의 것이 아니야.그렇지 않아 백리시주?]
허경은 벌써 백리운이 파문을 당한 것처럼 속세의 사람취급을 하고 비아냥거리
고 있는 중이었다. 
백리운은 그러한 비웃음에는 상관하지 않았다.
그는 수저를 놓으며 물었다.
[그녀들은 언제 소림사로 들어왔소?그리고 지금은 어떤 상태로 있소?]
허경은 백리운의 담담한 태도에서  웬지 거대한 기운을 느끼며 다소 흠칫해져
서 솔직히 대답했다. 
[그녀들은 아마 간밤에  들어온 것 같다더군?그리고 그녀들이 항룡나한불상을 
파괴하겠다고 하는데,본사에서 그런  연약한 여인들에게 살수를 쓸 수도 없을 
뿐만 아니라 항룡나한불상들이 파괴되는  것을 볼수도 없기 때문에 지금은 그
냥 포위만 하고  있는 실정이지.하지만 방장스님께서 마음을 독하게 먹으신다
면 그 계집들은 뼈도 하나 추리지 못하게 될거야!]
백리운은 일단 그녀들이 안전하다고 하니 마음이 놓였다.
허경은 방금전에 백리운에게서 이상하게 거대한 힘을 느끼고 나서 왠지 더 이
상 함께 있을 기분이 아니어서,
얼른 그릇들을 모아들고 밖으로 나가며 말했다.
[잠시후면 아마도 계율당에서  사람들이 오게될 것이니 마음의 준비나 단단히 
해두라구!]
[......]
백리운은 나가는  허경의 모습을 바라보고 있다가,허경의 모습이  아래층으로 
내려가 버리자 잠시 생각을 굴렸다.
(아마 그와같은 상황이라면  소림사에서는 그런 여인들을 닥달한다는 것은 체
신에 어긋나기도 하므로 차라리  나를 파문축출하는 것으로 일을 마무리 지으
려고 할 것이다.그렇다면 미리 준비를 하는 것이 좋겠군!)
백리운은 소림사의  정식제자가 되는  것에도 집착이 없었지만,지금에  이르러 
파문축출을 당하는 것에도 별다른 감정이 일지 않았다.
사실 불도수행이라는 것은 반드시  사찰에 머물러 있어야할 필요는 없는 것이
었다.
백리운은 일단 작정을 한 뒤에 간단한 준비를 하기 시작했다.
그것은 전날 그가 가지고  들어왔던 은표 구백냥과 황종의가 자신의 여식에게 
전하라고 했던 반쪽의 옥패를 품속에 깊이 갈무리하는 일이었다.
이윽고,
아니나 다를까?
허경의 말대로 잠시 후에 문득 방문 앞에 서너명의 승려들이 가벼운 파공음과 
함께 나타났다.
그중 다른 사람들은  각기 손에 계도와 선장을 들고 두  눈 가득 흉험한 빛을 
뿌리는데 유독 중앙의 황의노승만은 빈손이었다.
하지만 그가 바로 계율당의 수좌라는 사실을 백리운은 능히 알수가 있었다.
과연,
황의노승은 가볍게 합장을 하며 몸을 일으키고 있는 백리운을 향해 근엄한 음
성으로 입을 열었다.
[나는 계율당의 수좌인 현참이네.자네가 바로 백리운인가?]
백리운은 아직 법명이 없었기  때문에 백리운이란 이름 그대로 불리워지고 있
었다.
백리운은 공손히 대답했다.
[예,헌데 무슨 일이십니까?]
계율당의 수좌 현참대사는 잠시 싸늘한 시선으로 백리운의 얼굴을 주시하더니 
몸을 옆으로 비켜서며 말했다. 
[어서 가세!]
말과 동시에,
현참대사는 자신이 먼저 몸을 돌려 아래층으로 걸어가기 시작했다.
그러자,
나머지 중년 승려들은  마치 백리운을 잡아먹을 듯이 매섭게 노려보았고,백리
운이 현참대사의 뒤를 따라가자,
그들은 마치 범인을 호송하듯 그 뒤를 따라왔다.
원래 소림사에서  일반제자들이 죄를 범했을 때에도  이렇게 계율당의 수좌가 
직접 호송하는 일은 극히 드물었다.
하지만,
백리운은 일단  소림사에 지대한 영향을 미친  인물이었기 때문에 현참대사가 
직접 나서게된 것 같았다.
그리고,
그것은 또한 이 사건이 아주 중대한 것이라는 인상을 절로 심어주기도 했다.

                   *                  *                  *

백리운은 비록 소림시에서 삼년을 넘게 있었지만 그가 지냈던 곳은 오직 장경
각내에 국한되어 있어서 대웅전은 처음 가보는 곳이었다.
-대웅전,
어느 사찰이나 대개가 그러하듯이,
소림사에서도 대웅전의 건물은 가장 넓고 웅장하게 지어진 건물이었다.
비록 일층으로 지어진 것이었지만  그 안의 넓이는 소림사의 수천명의 제자가 
일시에 들어갈 수 있을 정도이니 놀랍지 않을 수가 없었다.
아마 이 대웅전의 안에 들어가면 텅빈 연무장을 방불케할 것이다.
그러나,
지금 소림사의  수백명의 제자들은 대웅전의 안이  아니라 바깥부분에 둥글게 
진을 치고 있었고 안에는 조용한 것이 사람이 없는 것 같았다.
아니,
간간히 안에서 소녀의 맑은 음성이 터져나오기도 했다.
[흥!공연히 수작  꾸미지 말아요!만약 우리를 깔본다면 이 불상들과 우리들의 
몸이 어느것이 귀중한가를 시험하게될 거예요!]
백리운은 그쪽으로 향하면서 들어보니 아마 그것은 아자의 음성인 것 같았다.
모두 다 그렇게 되었겠지만 이 아자의 음성 역시 전의 앳된 것에서 다소 성숙
하고 여인다운 아름다움이 넘치는 것으로 바뀌어져 있었다.
보아하니,
칠선녀들은 이미 죽음마저도 각오하고 나선 것 같았다.
그녀들은 원래 보보로부터 백리운을 보호하라는 명령을 받았었기 때문에 이렇
게 목숨을 거는 것은 당연한 일이라고 할 수가 있었다.
아자의 음성에 대꾸하는 것은 아마 현자방장의 음성인 것 같았다
[아미타불 잠깐 참으시오!이제 곧 백리운이 도착할 테니 그를 만나보면 될 것
이 아니오?아가씨들,사실 이 늙은 중은 거짓말을 별로 잘 하지 못한다오.]
[흥!중들은 거짓말을 못한다고 하면서도 잘도 꾸며대더라!......]
뒤이어 터져나온 것은 아적의 음성인 것 같았다.
그때,
백리운이 현참대사의  인도를 받아서 포위망을 뚫고  대웅전의 안으로 들어섰
다.
그들이 안으로 들어서자,
일순 격렬하게 언쟁이 오가던 쌍방간에 마치 시간의 흐름이라도 멈춘 듯이 급
박한 침묵과 소리없는 격정이 흘렀다.
백리운은 우선 눈앞에 서 있는 소림사의 노승들을 둘러보았다.
과연,
현자방장이 맨 앞에  서 있었고,그밖에 그가 들어올 때 보았던 현정대사나 다
른 황의노승들의 모습도 보였다.
현자방장과 황의노승들은 백리운이  나타나자 그쪽으로 시선을 돌려 의미깊은 
시선으로 그를 주시하고 있었다
백리운은 우선 현자방장을 향해 예를 올렸다.
[장문인을 뵈옵니다.]
현자방장은 여전히 자애로운 시선으로 그를 주시하며 말했다.
[그래,그동안 잘 지냈는가?]
백리운의 모습은 그동안 머리를  자르거나 목욕을 하지 않아서 장발에 추괴한 
용모라 마치 전형적인 죄인의 모습인 것 같았다.
게다가,
백리운의 무공은 너무나도 극한에 이르러 전혀 기운이 드러나지 않아 마치 창
백한 백면서생인 것 같았다.
백리운은 공손히 대답했다.
[염려 덕분에 잘 지내고 있었습니다.]
현자방장은 잠시 미소하더니 자신의 앞쪽을 가리키며 말을 이었다.
[자네는 혹시 그녀들을 아는가?]
[......]
백리운은 그제서야 불상들이 놓여있는 앞쪽으로 시선을 돌렸다.
이 대웅전의  앞쪽에는 그야말로 본존불을 비롯하여  무수한 숫자의 불상들이 
가득 휘황하게 자리하고 있었다.
특히 그중에서도 특이한 것은 금물을 입힌 항룡나한불상들이었는데,
지금 그 불상들의 머리 위에는 일곱명의 절색의 미모를 지닌 백의소녀들이 각
기 병장기를 꺼내들고 불상들의 목을 겨누고 있었다.
아니,
그녀들은 백리운의 용모를 확인하면서  점차 넋나간 표정을 하고 있는 중이었
다.
백리운은 바로 그녀들이 칠선녀라는 것을 한눈에 알아보았다.
다소 성숙하기는 했지만 과거의 아름다운 특징들은 남아 있었다.
백리운은 담담한 미소가 어린  표정으로 그녀들을 둘러보다가 다시 고개를 돌
려 현자방장을 향해 고개를 끄덕이며 대답했다.
[예,알고 있습니다.]
현자방장은 눈빛을 가볍게 찌푸렸다.
[그렇다면 저들은  그대가 전날 시중을 받았다던  그 친구의 시종들이란 말인
가?그리고 그 친구는 바로 만화교의 인물이었나?]
아마 현자방장은 이미 모든 사실을 알고 있었던 것 같았다.
혹시 그는 모든  사실을 미리 알고 있었으면서도  지금에 이르러 발설을 하고 
있는것인지도 모르는 일이었다.
백리운은 고개를 끄덕였다.
[그렇습니다.]
백리운의 대답에  주위에 늘어서 있던 황의노승들의  표정이 한차례 싸늘하게 
돌변했다.
그들은 아마도 소림사의 내부에  만화교와 연관된 인물이 있었다는 사실에 다
소 격분을 느낀 모양이었다.
현자방장이 다시 물었다.
[자네는 이 일을 어떻게 생각하는가?]
백리운은 주저없이 대답했다.
[방장스님의 뜻대로 따르겠습니다.]
[아미타불......]
현자방장은 침중한 불호를 외웠다.
그러더니,
옆에 서 있는 계율당의 수좌 현참대사를 향해 물었다.
[현참대사!이 백리운의 죄는 무엇이며 그 대가는 어떤 것인가?]
현참대사는 계율당의 수좌로서  소림사의 계율을 책임지는 사람이었으므로 현
자방장이 그렇게 물은 것은 당연했다.
현참대사는 잠시 생각한 후에 대답했다.
[백리운의 죄는 정식제자도 아니면서 사마외도의 여인들을 끌어들여  이와같은 
중대한 물의를  빚은 것입니다.아미타불,그 책벌은  파문축출이 합당할 것으로 
생각합니다.]
소림사에서는 아직 이와같은 일이 벌어지지  않았었고,규율에도 책벌의 기준이 
없었기 때문에 현참대사는 그렇듯 불확실하게 대답한 것이었다.
하지만,
누가 보더라도 그의 대답은 황의노승들, 즉 소림사의 장로들의 공통된 의견이
라는 것을 의심할 바가 없었다.
-파문축출,
이것은 사실 불문에서 가장 무거운 책벌에 해당되는 것이었다.
불문의 제자는 차라리 사형을 당할지언정 파문축출의 불명예를 당하고 싶어하
는 사람은 거의 없었다.
그것은,
일단 한곳의 사찰에서 파문을  당하고 나면 결코 다른 사찰에서도 받아주지도 
않을 뿐만 아니라 평생동안 그 불명예가 낙인처럼 남게 되고,
게다가,
소림무예를 연성한 사람은 그  무예를 전부 폐지하여 앞으로 절대 소림무예를 
펼칠수가 없도록 거의 폐인으로 만드는 것이었다.
무인으로서 각고의 노력 끝에  어느정도의 성취를 이루었다면 일시간에 그 모
든 것이 수포로 돌아가고 다시 무예를 연성할 수가 없을 때,
실로 그러한 고통은 죽음보다도 더욱 크다고 말할 수가 있었다.


#6239   안두헌   (myyaj   )
[백상] 소림화상 제4권 제21장 1               07/16 06:35   387 line
제 21 장. 가능성.

사실,
백리운이 소림사의  정식제자였다면 아마 불문에 입문하기  전의 일은 불문에 
붙이고 백리운의 편에 서서 일을 해결하려고 했을지도 모르는 일이었다.
그러나,
우선 상대가 당금무림의  증오의 대상인 만화교라는 사마외도의 인물인데다가 
소림장로들 역시 백리운을 십분 믿을 수가 없었기 때문에,
칠선녀가 백리운을 내놓으라고 난리를 피우자,
대외적인 체면 때문에 그녀들을 몰아세울 수는 없고 해서 대신 백리운을 정식
제자가 아니라는 명목으로 버리려는 것이었다. 
그러니까,
백리운은소림사의 체면을 살려줌과  동시에 이번 사건을 간단히 처리하기 위
해 마련된 희생양이나 다름이 없는 것이었다.
정식제자가 아닌 백리운으로서는 항변의 여지가 없는 일이었고,백리운을 귀찮
게 생각하고 있는 소림장로들은 분명한 명분이 서는 일이었다.
허나 사실,
백리운이 소림사에 미친 은혜를  생각한다면 이런 작은 소란으로 그를 파문축
출할 수는 없는 일이었다. 
하지만 안일과 전통을 고집하는 장로들은 백리운을 껄끄러운 존재라고 생각하
여 그러한 점은 안중에도 두지 않는 것이었다.
그러나,
정작 당사자인 백리운의 표정은 담담했다.
그는 현참대사의 말을 듣는 즉시  무엇을 생각하는지 잠시 눈을 감고 서 있을 
뿐이었다.
현자방장이 다소 미안스런 표정으로  백리운을 향해 어쩔수 없다는 듯 미소하
며 입을 열었다.
[그대는 이것을 너무나도 심하다고 생각할지 모르나,이는 이미 중론이기 때문
에 나로서도 바꿀도리가 없다네.]
하긴,
지금의 상황에서 현자방장이 백리운을  감싸고 칠선녀를 책벌할 수는 없는 일
이었다.
그것은 대외적으로도 좋지않은 평판을  낳을 뿐만 아니라 사내에서도 많은 분
란을 가져오게 될 소지가 있기 때문이었다.
현자방장은 말을 이었다. 
[사실 자네는 파문축출을 너무 심각하게 받아들일 필요는 없네.원래 불도라고 
하는 것은 구태여 사찰이 아닌 곳에서도 수행할 수가 있는 것인만큼,그녀들이 
원하니 자네는 그저 그녀들을 따라가서  계속 수행하면 될 일이 아닌가?내 자
네의 수행에 필요한 경서는 얼마든지 빌려주겠네.]
이것은 현자방장으로서의 최대한의 성의라고 볼 수가 있었다.
게다가,
현자방장의 말대로라면 백리운은 소림사의 정식제자도 아니니 사찰을 떠나 집
으로 돌아간다고 해도 별로 심한 처벌은 아니라고 할 수가 있었다.
하지만,
그것은 다만 백리운이 무공을 익히지 않았을 때의 얘기인 것이다.
현자방장은 백리운이 아직 무공을 익히지 못한 것으로 생각하고 그런 말을 했
던 것이었는데 만일 이미  알고 있었다면 생각이 달라졌을지도 모르는 일이었
다. 
백리운은 이미 소림사에세 불세출의 무공을 연성한 후였기 때문이었다.
백리운이 묵묵히 서 있기만 하자 현자방장은 이어 현참대사를 향해 다시 말했
다. 
[현참사제,어서 형을 집행하도록 하게!]
말이 떨어지자,
현참대사는 즉시 앞으로 나서서 백리운을향해 근엄한 표정으로 소리쳤다.
[죄인은 즉시 무릎을 꿇고 처벌을 받으라!]
백리운은 비록 자신이 죄를  지었다고는 생각하지 않았지만 그렇다고 굳이 항
변할 생각은 없었기 때문에 순순히 무릎을 꿇었다.
그러자,
현참대사는 선장을 높이 쳐들고 다시 소리쳤다.
[제자 백리운은 사문을 욕되게 하는 막중한 죄를 지었기 때문에 그 벌로써 파
문축출하고 다시는 사내에 발을 들여놓을 수 없도록 하노라!]
바로 이때였다.
백리운이 마악 다시 몸을 일으키려는데 한쪽에 서 있던 한명의 황의노승이 앞
으로 나서며 소리쳤다.
[잠깐 기다리시오!]
그는 바로 장경각의 현비대사로 백리운과 다소 인연이 깊은 사람이었다.
중인들의 시선이  집중되자 현비대사는 백리운을 향해  안타깝다는 듯이 짧게 
불호를 외우며 입을 열었다.
[내 이것은 본의는 아니지만 일단 본사의 규율이니 어길 수가 없어서 말을 하
지 않을 수가 없구려!용서하시오!]
이어,
현비대사는 현참대사를 향해 말을 이었다. 
[아미타불,그는 사실 본사의 역근경을 배워 내공을 연성하였을테니 무공을 폐
지해야만 할 것이오.]
......!
그 말에,
비단 현자방장 등의 소림장로들도크게 놀랐을 뿐만 아니라 불상이 있는 쪽에
서 사태를 주시하고 있던 칠선녀들 역시 몹시 놀랐다.
일단 파문을 당하게  되면 그 사람이 무공을  연성하고 않고의 상황에 따라서 
그 처지는 가히 하늘과 땅처럼 달라지게 되어있는 것이다.
무공을 배우지 않았다면 모르지만,
일단 무공을 배웠다면 그것을  제거하기 위해 단전이나 기혈을 폐쇄하는등 그 
사람을 나중에도 무공을 배울 수 없도록 폐인으로 만들어야 하는 것이기 때문
이었다.
왜냐하면 사람의 뇌리에 기억된 내용은 지울수가 없을 것이기 때문이었다.
만일 백리운이 소림사의 사소한 무공을 배웠다면 그냥  넘어갈수도 있겠지만,
그가 배운 것은 소림사의 대표적인 무공인 역근경상의 내공이라,
현비대사도 결국 말을 하지 않을 수가 없었던 것이다.
이것은 실로 그의  말대로 본의가 아닌 것임을  백리운도 십분 이해하고 있었
다.
이에 반해,
현자방장의 안색은 크게 돌변했으나  기왕에 이미 지시를 내렸기 때문에 그로
서도 어쩔수가 없는 입장이었다.
다른 소림장로들의 표정은 즉시 완강해져서 백리운의 무공을 폐지해야 한다는 
쪽으로 강하게 기울었다. 
모든 사람들의 시선은 현참대사에게 집중되었다.
이제 행동을 취할 수 있는 사람은 오직 계율당의 수좌인 그 밖에 없으며,모든 
것이 그의 권한인 것이다.
현참대사는 잠시 불호를 외우다가 마침내 하는 수 없다는 듯 백리운의 앞으로 
다가와 침중한 음성으로 입을 열었다.
[아미타불,자네는 공연한 호기심을 일으키지말고 그저 불도에만 정진했어야만 
했네.그렇지 않았으면 서로가 좋았을 것을! 나는 이미 직책을 맡은 몸이니 어
쩔수가 없이 집행을 하지 않을 수가 없네.]
말이 끝나자 마자,
현참대사는 들고있던 선장을 휘둘러 번개같은 솜씨로 백리운의 단전부위를 가
격했다.
단전을 파괴하여 다시는 정상적인  방법으로 내공을 배우지 못하게 하려는 일
종의 중수법이었다.
퍽-!
둔탁한 소리와 함께,
즉시 백리운의 몸이 사오장 밖으로 날아가며 입속에서 피를 줄줄 토할 것으로 
모든 사람들은 생각했다.
왜냐하면,
백리운의 겉모양은 현자방장과  같은 절정고수가 보기에도 백면서생과 비슷하
여,그들은 그저 백리운이 초보적인 단계에 이르러 있을 것이라고 생각했기 때
문이었다. 
그러나,
실상 나타난 상황은 그와는 정반대였다.
[억!]
짧은 경악성이섞인 비명과  함께 오히려 선장으로 내려친 현참대사가 입속에
서 피를 줄줄 토하며 사오장 밖으로 날려가는 것이 아닌가?
[앗!]
[억?]
......
장내에서 이러한 돌변한  사태에 대해 크게 놀라지  않는 사람은 하나도 없었
다.
사람의 몸에 호신강기가 강해진다면  적의 공격을 반탄해버릴 수도 있다는 것
을 알고 있지만 이 정도로 괴이한 상황이 벌어진다는 것은 있을 수 없는 일이
었다.
함께 따라왔던 계율당의 중년  승려들이 크게 놀라서 현참대사를 받아들며 급
급히 경악한 음성으로 백리운을 향해 소리쳤다.
[네,네놈은 아직 파문을 당한 것이 아닌데 감히, 감히 본사의 처벌에  반기를
들겠다는 것이냐-!]
그들은 주위의 장로들의 힘을 믿고 크게 소리쳤지만 안색은 창백하게 질려 있
었다.
소림의 칠십이종절예가운데에는 금강불괴체신공이라는 것이 있어서 도검이 불
침하고 적의 창칼을 두려워하지 않는다고 했다.
하지만,
그것도 그저 적의 병기를  미끄러뜨리기만할 뿐 이렇게 사람을 날려버릴 수는 
없는 것이었으므로 그들이 놀란 것은 당연했다.
놀란 것은 비단 그들 뿐만 아니라 장로들 역시 마찬가지였다.
백리운은 다소  씁쓸한 표정으로 그들을 둘러보다가  계율당의 인물들을 향해 
나직한 음성으로 입을 열었다.
[나의 역근경은 이미 십이층에 이르렀는데 겨우 오층의 내공에 팔성의 공력으
로 공격한 것이 나에게 무슨 피해를 줄 수가 있겠소?]
장내의 사람들은 그 말에 아까보다도 더욱 크게 놀랐다.
현자방장은 급히 물어왔다.
[실로 자네가 정말 역근경을 대성했다는 말인가?]
그는 질문을 하면서도 믿을 수가 없다는 표정이 역력했다.
백리운은 고개를 끄덕였다.
[제가 그렇지 않았다면 이런  힘이 어디에서 나오겠습니까?저는 본래 어릴 때
에 용암속에 떨어져서 무극신화의  기운을 받았기 때문에 우연히 대성을 하게 
되었던 것입니다.]
[......]
현자방장은 일시 말문이 막혔다.
그가 믿지 않더라도 눈앞의 일이 현실인 다음에야 백리운의 말을 거짓일 리가 
없었다.
다만 그는 제아무리 무극신화의  정기를 받았다고 해도 역근경의 십이층을 성
취할 수는 없다는 것을 알고 있었기 때문에 문득 깊게 탄식했다.
[아미타불!빈승은 오늘 그야말로 커다란 실수를 하고 있는 것 같네!]
이때,
앞쪽에서 기다리던 칠선녀 중에서 아자가 급히 소리쳤다.
[공자님!그들은 상관하지  마시고 어서 이리로 오세요!우리가 함께 힘을 합한 
다면 그들도 공자님을 어쩌지 못할 거예요.]
아자는 이제 곧 백리운의 처지가  어떻게 될 것인지를 뻔하게 알고 있었기 때
문에 그렇게 말한 것이었다. 
하지만,
백리운은 잠시 그쪽을  향해 가볍게 웃어 보인  다음에 다시 현자방장을 향해 
미소하며 입을 열었다.
[역근경의 내공은 소림사에서 얻은  것이니 굳이 가지고 가고 싶은 마음은 없
습니다.돌려드리지요. 하지만 그러기 위해서는 반드시 저 스스로 무공을 폐해
야지 다른 방법으로는 되지 않습니다.]
백리운의 말에,
아적이 다시 현자방장을 향해 분노한 음성으로 소리쳤다.
[이봐요,당신들은 대체 그분이 무슨 잘못을 했다고 그 분의 무공을 폐하고 폐
인으로 만들려는 것이죠?원래 불문에서는  입문하기전의 일은 따지지 않는 것
이 관례가 아닌가요?]
아적의 말은 실로 옳았다.
불문에서는 설령 그 사람이 커다란 죄를 지었을 지라도 일단 입문을 하고나면 
죄를 다시 묻지않는 것이 상례였다.
따라서,
백리운은 명백하게 아무런 죄가 없었다.
현자방장은 얼굴을 붉히며 백리운을 향해 말했다. 
[나는 정말 자네에게 면목이 없네.]
백리운은 웃으며 대꾸했다.
[방장스님께서는 공연히 마음을 쓰실 필요는 없습니다.본이 이 가죽부대는 나
도 아니요 내 몸도 아니거늘  조금 훼손당했다고 해서 문제될 것이 뭐가 있겠
습니까?]
현자방장은 그 말에 가볍게 전신을 흠칫했다.
[그렇네.그것이야말로 실로 참다운  진리로다!선재로다!나는 수십년을 오욕에 
묶여 지내고 있는데 자네는 불과 삼년만에 불도를 깨달았구만!아미타불......]
현자방장은 진실로 감동한 듯 두 손을 합장하여 가볍게 불호를 외웠다.
백리운은 이에 계율당의 중년 승려들을 향해 물었다. 
[그 계도를 잠시 저에게 빌려주시지 않겠습니까?]
백리운의 몸은 역근경의 내공을 십이층까지 연성하여 이미 완전한 금강불괴가 
되었고 저절로 막강한 호신강기가 발출되고 있었다.
현참대사가 날려간 이유도 바로 그 호신강기에 당했기 때문이었다. 
따라서,
백리운 스스로 그 호신강기의 움직임을 멈추게 하고 병기로 자신의 단전을 파
괴하는 수밖에 다른 방법은 없었다.
그 계율당의 인물들이 잠시 머뭇거리고  있는 것을 보고 혼절한 듯 늘어져 있
던 현참대사가 문득 눈을 뜨며 말했다.
[그에게계도를 빌려 주어라!]
그말에,
계율당의 인물들중 하나가 다가와 백리운에게 계도 한자루를 던져 주었다.
백리운은 그 계도를 받아들자  주저없이 예리한 칼날을 자신의 단전 가운데로 
깊이 찔러 넣는 것이었다. 
[윽,]
부지불식간에 백리운의 입안에서는 나직한 신음이 흘러나왔다.
동시에,
격렬한 진기의 혼란으로  그의 입밖으로 선혈이 분수처럼 솟구쳐 나왔으며,칼
날이 관통한 단전의 부위에도 역시 피분수가 쏟아졌다.
이것은 일순간에 벌어진 일이었다.
소림의 장로들이나  칠선녀들 역시 백리운이 이렇게  쉽사리 자신을 폐인으로 
만들어버릴 줄은 몰랐다.
단전이 파괴되어버린 이상 그  사람은 이제 다시는 정상적인 방법으로 무공을 
배울수가 없는 것이다.
게다가,
마치 그 터져나간 부위로  체내의 진기가 모조리 빠져나간 사람처럼 백리운의 
전신은 이내 완전히 맥을 잃고 그 자리에 쓰러졌다.
쨍그랑!
계도가 소리를 내며 바닥에 닿은  것은 백리운이 이미 계도 하나마저 잡을 힘
이 없다는 것을 입증해주는 것이었다. 
하지만,
백리운은 계도를 손에서 떨구지는 않았다.
다만 계도의 날을  바닥에 늘어뜨리고 있다가 힘겹게 손으로 들어서 그 중년 
승려에게 다시 돌려주며 희미한 음성으로 말했다.
[고맙소......]
그 중년 승려는 일시 당혹감이 들어서 안색을 변화시킨채 머뭇거렸다.
그러나,
금방 자신의 임무를 깨달은 듯 즉시 백리운의 앞으로 달려들어 계도를 받아서
는 빠르게 백리운의 전신을 마구 찌르기 시작했다.
[악!]
[멈춰요!뭘하는거죠?]
칠선녀가 이 모양을 보고 급급히 달려와서 그 중년 승려를 제지하려고 했다.
하지만,
중년 승려는 이미 일을 끝낸  후였기 때문에 다소 겸연쩍게 웃으며 피묻은 계
도를 숨기며 뒤로 물러나고 있는 중이었다.
백리운은 칠선녀가 둥글게 에워싸고  있었지만 이미 전신에 피가 흥건한 가운
데 바닥에 형편없이 널브러져 있는 상태였다.
아자가 놀라 소리쳐 물었다.
[대체 이,이게 무슨 짓이죠?]
말소리조차 떨려나오는 그녀를 향해  중년 승려는 다소 무거운 표정으로 물러
나며 겸연쩍게 대꾸했다.
[그는 극한의 무공을 터득했기 때문에 이렇게 할수밖에 없었소.이것이 본사의 
규율이니 너무 나를 탓하지 마시오.]
그렇다.
기실 이 중년 승려는 이미 오랫동안 계율원의 중요한 일을 도맡아왔던 사람으
로 방금전에 그냥 칼질을 한 것은 아니었다.
백리운이 비록 스스로 단전을 파괴하여 무공이 사라졌지만,
이 중년인은 즉시 달려들어  그외에도 기혈이나 그밖의 중요한 대혈을 칼질로
써 파괴시켜 버렸고,
또한 두 팔과 다리의 근육 또한 끊어버렸다.
오랫동안 이번 일을 해온 그  중년 승려의 솜씨는 실로 놀라와서 한치의 착오
도 없었지만 기실 이런 행위는 잔인의 극치였다.
백리운은 이제 걷지도 못하는 완전한 폐인이 되어버렸던 것이다.
대리석의 바닥에  널브러져 있는 백리운의 몸은  이미 피투성이의 고깃덩이나 
다름이 없어보였다.
칠선녀는 이것을 보고 너무나도 놀라서 일시 말을 하지 못했다.
현자방장이나 소림장로들도 실로 이렇게까지 할 것은 없었다고 생각하고 미안
한 마음에 안색이 절로 붉어졌다.
현자방장이 다가와서 아적에게 뭔가 손에 든 물건을 내밀며 말했다.
[이것은 본사의  소환단인데,이것을 복용하면 목숨을 보존할 수는  있을 것일
세.]
-소환단,
아적 역시 그것이 소림사의 몇 개 남지 않은 지보라는  것과,현자방장의 말이 
한치도 틀리지 않는다는 사실을 알고 있었다.
하지만,
아적은 너무도 내심 분개해있었기 때문에 결코 그것을 받고 싶은 마음이 일지 
않았고 대신 이렇게 쏘아붙였다.
[이제 모든 집행이 끝났나요?아니면 아직 처벌하지 않은 일이 남아 있나요?]
현자방장은 이  어린소녀가 소환단을 받지도 않아  쏘아붙이는 질문에 안색을 
절로 붉히며 대답했다.
[아니네.형벌은 끝이 났네.]
아적은 다시 물었다.
[그럼 이제는 이분은 소림사의 사람이 아니겠군요?]
현자방장은 고개를 끄덕였다.
[그렇네.백리운은 이제부터 본사의 제자가 아니네.]
아적은 눈빛을 앙칼지게 굳혔다.
[그렇다면 한가지만 묻겠어요!만일,이분이 모든 상처를 극복하고 무예를 다시
회복한다면 그때도 소림사의 규제를 받아야 하나요?]
현자방장은 그 말이 복수를  의미하고있는 것 같았으나 개의하지 않고 그녀가 
묻는대로 순순히 대답해주었다. 
[백리시주의 상처는 지극히 깊어서 비록 외상을 치료한다고 하더라도 결국 무
공을 익힐수는 없을 것일세. 허나 만일 어떤 기연을 얻어 무공을 익힌다면,그
때에는 본사의 무학을 사용하지 않는 한은 상관이 없네.]
현자방장이 말한 것은 사실이었지만 그것은 실로 당사자에게는 죽으라는 소리
라고 밖에는 생각할 수 없는 것이었다.
백리운은 설령 무공을 회복하더라도  소림사의 무공을 쓰기만 하면 다시 소림
사의 억압을 받게 될것이라는 말이었다. 
그 말은 곧 소림사의 무공을 뇌리에서 지워 버리라는 주문보다도 더욱 지독했
다.
사람이 한 번 배운 무공을  어쩌다가 사용할 수도 있는 것이거늘 어떻게 마음
대로 그것을 잊어버릴 수가 있다는 말인가?
혹시 전혀 차원이 다른 무학을 연성하기 이전에는,
그리고,
당금 무림에 그런 역근경과 전혀 차원을 달리하는 무예라는 것은 없다.
이 역근경의 내공이 강호에 전파되어 서서히 당금의 온갖 종류의 내공으로 변
화되어 왔기 때문에 그 뿌리는 다를 것이 없었다.
소림은 바로 그 때문에 무학의 본산지라고 불리우고 있는 것이었다.
엄밀히 말해서,
백리운이 만화교의  무학을 연성하더라도 그 내공의  본질은 역근경과 비슷한 
점이 있을 것이기에,
그 내공을 배우는 도중에 백리운이 무심코 역근경의 구결을 사용할 수도 있다
는 말이었다.
물론 그것은 소림사에서 아주 까다롭게 나올 경우에 그렇다는 말이다.
아적은 순간적으로 크게 격분해서 소리쳤다.
[그렇다면 좋아요!우리는 기필코 다른 무학을 연성하게 해서 당신들에게 보복
하게 하고 말거예요!]
그말에,
다른 장로들 뿐만 아니라 현자방장도 다소 안색이 변했다.
기실 현자방장이 귀한 소환단을 주려고 하는 것은 순수한 호의에서 비롯된 것
이었고,그런 그가 백리운이 다시 회복한다면 까다롭게 나올 리가 없는 것이었
다.
일례로,
무당파의 시조인 장삼봉진인은 과거 한때 소림사의 제자였지만 파문을 당하여 
소림무예를 근본으로 무당파를 창시했지만,
소림사에서는 그가 협행을 했기  때문에 자파의 무예와의 연관을 까다롭게 따
지지 않았던 일이 있었다.
물론 그때는 장삼봉진인이 소림사의 내공을 배우지 않아서 내공을 폐쇄당하지
도 않은 상태였었다.
그것은 까마득한 과거의 일이었지만,
백리운이 다시 회복을 한다면  현자방장은 오히려 매우 기뻐해주고 그 일례를 
들어서 백리운의 장래에 보탬이 되고 싶은 마음이었다.
그런데,
도리어 아적이 이렇게 나오자 장내의 분위기는 다소 험악해졌다.
사실 소림사가 일방적으로 백리운에게 배은망덕의 잘못을 저지른 것은 틀림이 
없지만 이들 칠선녀는 자신들의 죄가 있기 때문에,
그러한 말을 감히 할 수가 없는 처지였다.
만일,
백리운 본인이 그러한 말을 했다면 문제가 다르겠지만,
이때,
백리운은 아자 등에 의해 들려서 품에 안긴채 거의 혼절한 상황이었다.
무공이 극한의 경지에 있던 사람이 갑자기 무공을 완전히 잃고 이러한 상태가
되게 되면 그 육체적인 고통이란 실로 형언할 수가 없는 법이다.
그러나,
장내의 상황이 다소 냉랭해지자 백리운은 정신을 모으며 힘겹게 눈을 떠서 말
했다.
[됐소.어서 이곳을 떠납시다......]
백리운의 이 음성은 매우 기력이 없어서 희미했지만 역시 담담했다.
마치 그는 자신의 일을 남의 일처럼 얘기하고 있는 것 같이 조금의 감정도 일
지 않는 모양이었다.
그의 이러한 음성이 칠선녀로 하여금 더욱 슬픔에 복받치게 했다.
아자가 그의 품에 얼굴을 묻고 울며 소리쳤다.
[공연히 저희들 때문에......공자님 이를 대체 어찌해야 하나요?]
백리운은 힘없는 가운데 미미한 웃음을 입가에 머금었다.
[사람의 몸이란 한낱 부질없는 가죽부대에 불과한 것이오.거기에 집착할 것은 
없소.더욱 무공이라는 것은 말할 나위가......어서 이곳을 떠나기나......]
백리운의 말은 희미하게 이어지다가 돌연 뚝 끊어졌다.
그는 순간 거대하게 밀려오는 극심한 고통에 정말로 기력을 잃고 혼절하고 만 
것이었다.
이것을 보고 칠선녀는 그가 혹시 죽은 것이 아닐까 하고 생각하고는 혼비백산
하여 급히 밖으로 나가려고 서둘렀다.
헌데,
마악 그들이 문앞에 이르렀을 때,
아까의 그 중년승려가 다시 앞을 막아서며 싸늘한 표정으로 소리쳤다.
[너희들은 그와같은 망발을  하고서 이곳을 곱게 나갈 수가 없다.우리는 지금 
어쩔수 없는  상황에서 죄인 하나를  축출하고 있는 것일 뿐이다.그런데 항상 
죄악을 일삼고 있는 너희들이 감히  우리의 일을 두고 이래라 저래라 하고 말
할 수가 있단 말이냐?]
칠선녀는 이것을 보고 서슬이 시퍼래졌다.
아적이 허리춤에서 검을 뽑아들며 대꾸했다.
[그렇다면 어쩔 작정이냐?]
중년 승려는 싸늘하게 웃었다. 
그는 장로들은 무림의 체면이 있기 때문에 나설 수가 없을 것이라고 생각하고
는 스스로 나선 것이었는데,
이어 너희들은 각기 팔 하나씩을 남기고 떠나야한다 라고 말하려고 했다.
헌데 이때,
현자방장이 무거운 음성으로 말했다.
[혜겁!그들을 그냥 가게 두어라!]
현자방장의 어조는 매우 침중했다.
소림사가 아직 아적과 같은 어린  소녀에게 그와 같은 소리를 들은 적이 없었
기 때문에 그의 심사는 어두운 것이다.
중년 승려 혜겁은 감히 장문방장의  말을 어길 수가 없어서 급히 옆으로 물러
나 자리를 피해주었다.
그 길을 아적등 칠선녀는 백리운의 혼절한 몸을 안아들고 빠르게 지나쳐 곧장 
신법을 일으켜 사라지기 시작했다.
대웅전의 밖에는 많은 제자들이 에워싸고있었지만 이미 장문방장의 음성을 들
었기 때문에 아무도 막거나 하지 않았다.
칠선녀는 경신술이 대단했기 때문에 빠르게 소림사를 벗어났다.
현자방장은 이윽고 그것을 감지하고는  문득 허공을 향해 나직한 음성으로 중
얼거리는 것이었다.
[아아 이번의 일은 오로지 나의 실수였다!장차 이 일로 인해  어떠한 화가 닥
칠지 알수가 없는 일이로구나,아미타불......]



#6240   안두헌   (myyaj   )
[백상] 소림화상 제4권 제21장 2               07/16 06:36   191 line
                    *                 *                  *

아적등 칠선녀는 소림사를 빠져나간  이후 곧장 자신들이 그동안 머물고 있었
던 등봉현의 어느 객점의 별채로 향했다. 
아적등은 처음에는 민가에 거처를  정했다가 그 생활이 불편해지자 금방 등봉
현에서 가장 시설이 좋은 이곳 객점을 별채를 통째로 빌렸었던 것이다.
백리운이 받지 않았던 일만냥의  은표 하나만 가지고도 그녀들이 그곳에서 삼
년을 머물기는 충분했던 것이다.
어쨌든,
칠선녀는 가능한한 빠른 신법을  펼쳐서 객점의 별채에 들어가 백리운을 침상
위에 눕혔으나 다만 피가 흘러 나오는 것이 조금 지혈이 되었을 뿐,
백리운은 좀처럼 깨어날 줄을 몰랐다.
이것을 보고 아자가 놀라 울며 말했다.
[이대로 공자님이 깨어나시지  않는다면 우리는 어쩌지?차라리 우리가 소림사
로 돌아가서 그 늙은 중에게 소환단을 받아가지고 오는 것이 어떨까?]
아적이 고개를 흔들며 대답했다.
[우리가 다시 소림사로 간다고 해도 그들은 아마 소환단을 주지않을거야.만일 
이분이 이대로 돌아가신다면 우리들도 모두 함께 이분의 뒤를 따르는 수 밖에
......]
칠선녀의 우두머리라고 할 수 있는 그녀의 결심은 대단한 것이었다.
그 말이 떨어지자,
남은 여섯명의 꽃다운 소녀들은 제각기 힘을 다하여 백리운의 몸에 붕대로 감
고 지혈을 시키며 진기를 주입하는 등 온갖 수선을 다 떨었다.
그러한 노력이 효과를 발휘한 것이었을까?
대략 한시진 정도가 흐르자 백리운은 서서히 다시 의식을 되찾았다.
[여기가 어디오?]
눈을 뜨고 희미한 음성으로  묻는 백리운의 말에 칠선녀는 모두가 한마음으로
와락 울음을 터뜨리고 말았다.
백리운은 원래 매우 추악하여 어떠한 여인들도 가까이 하지 않았으나,
이들 칠선녀는 처음부터 보보의  애인으로 생각하여 다만 충성을 다해 섬기고 
있었을 뿐이었으나,
삼년의 세월동안  그녀들은 너무나도 백리운의 추악한  용모를 찾으며 그렸던 
나머지 그만 방심에 깊은 애정이 깃들고 말았던 것이다.
그것은 마치 최면효과와 같은 것이었다.
만일 누군가가 대체 이 꽃다운 아름다운 절색의 미소녀들이 하필 이런 추악하
기 이를데 없는 소년을 좋아하는가 하고 의문을 풀려고 한다면,
아마도 그 사람은  죽을 때까지도 해답을 찾을  수가 없을지도 모르는 일이었
다. 
왜냐하면,
사람의미묘한 감정이라는 것은 실로 헤아리기 어려운 것이기 때문이었다.
백리운은 문득 그녀들이 눈물을 흘리자 다소 의아한 표정을 물었다.
[왜들 그러시오?갑자기 왜들 그렇게 우는 것이오?]
비교적 성격이 활발하고 격의없는 아자가 울며 대답했다. 
[저희들은 공자님이 돌아가시면 모두 함께 뒤를 따르려고 했었어요.헌데 이렇
게 결국 눈을 뜨시게 되었으니 저희들은 마음이 얼마나 기쁜지 몰라요.]
백리운은 조용히 미소했다.
[알고보니 그대들은 기뻐서 울었단 말이오?]
아청이 대답했다.
[예,저희들은 슬퍼도 울고 또한 매우 기뻐도 눈물을 흘린답니다.]
이 일곱명의 아름다운 소녀들의  몸에서는 전과는 달리 성숙한 꽃다운 체취가 
물씬 풍기고 있었다.
백리운은 사실 젊은 사람이어서 그 체취를 감당하기 어려웠다.
그리하여,
그는 마음을 부드럽게 가라앉히며 말했다.
[하지만 설령 슬픈 일이 닥친다고 하더라도그렇게 눈물을 흘려서는 안되는 것
이오.항상 마음을 수습할  줄을 알아야지.그건 그렇고......대체 그대들은 어
째서 나를 찾은 것이오?]
아적이 눈물을 훔치며 붉어진 안색으로 대답했다.
[사실,저희들은 그간 공자님이 계신곳을 찾다가 결국 찾지 못했어요.헌데  며
칠전에 갑자기 본교에서 소군주님께서 이곳에 오시리라고 연락이 왔었기 때문
에 저희들로선 급한 방도를 내지않을수가 없었던 것이예요.]
[흠,그랬었군......]
백리운은 내심 이해할 수가 있었다.
만일 보보가 와서 그녀들에게 백리운이 있는 곳을 묻는다면 당시 모르는 그녀
들로선 결코 감당할 수 없는 상황이 될 것이다.
가볍게 고개를 끄덕이는 백리운을 보고 아적이 조심스럽게 다시 입을 열었다.
[저어,한가지 여쭈어볼 일이 있어요.우리는 공자님이 일단 깨어나셨으니 곧장 
본교로 모셔가서 치료를 해드리려고 하는데 공자님의 생각은 어떠세요?]
아적의 말이 조심스러워진것은 이미 삼년간 이곳에서 살아오면서 강호의 만화
교에 대한 나쁜 평판을 들었기 때문이었다.
그녀는 백리운이 혹시 만화교에  나쁜 감정이 있지 않을까하고 우려하는 것이
었다
이 칠선녀는 그간  제법 강호경험을 쌓아서 전처럼  그렇게 철없이 구는 어린 
소녀들이 아니었다. 
아적의 질문에 백리운은 표정의 변화는 없었으나 잠시 생각하는 듯 했다.
그러다가,
잠시후에 그는 말했다.
[만화교에 가는 것도 나쁠 것은 없지만,방금 내게 한가지 제법 괜찮은 생각이 
떠올랐으니 그 방법을 써보도록 합시다.]
아자가 급히 물었다. 
[그 방법이란 뭐죠?]
백리운은 아자를 향해 웃으며 대답했다.
[내게는 원래 어떠한 심한 상처를 입더라도 사흘 후면 완벽하게 스스로  치유
되게 하는 신기한 능력이 있었소. 지금 그 능력이 아직도 있는지는 몰라도 우
리 한 번 시험해 봅시다.]
칠선녀는 일시 백리운의 그 말을 믿기가 어려웠다.
하지만,
백리운의 표정이 워낙 진지하여 믿지 않을 수도 없었다.
아적이 공손히 물었다. 
[그러시다면 우리가 어떤 준비를 하면 되겠습니까?]
백리운은 대답했다.
[그것은 간단하오.나를 이 침상위에 놓아두고 그대들은 사흘동안 안으로 들어
오지 않으며 나의 몸이 외인들로부터 침습을 당하지 않도록 지켜주면 되는 것
이오.]
......?
백리운의 이 주문에 칠선녀는 모두 잠시 망설였다.
일면 너무나도 황당해보이는 이 백리운의 말과 주문에 대해 그녀들이 과연 따
라야 할지를 일시 판단하기 어려웠기 때문이었다.
허나 결국,
백리운의 표정이 매우 여유가 있는  것 같았기 때문에 그녀들은 즉시 그를 침
상위에 반듯하게 눕혀놓고 방안을 정돈한 다음에,
일제히 밖으로 물러갔다.
그렇게,
스스로 방안에 홀로 남아 있게된 백리운은 우선 전신을 가볍게 움직이며 몸의 
상태를 진단해보고는 문득 내심 생각했다.
(과연 내가 다시 원래대로 회복할 수가 있을까?나의 체내에 아직 남아있는 무
극신화의 힘이 그 효능을 발휘할 수가 있을까?)
비록 표정이 우울하지는 않았지만 백리운은 가볍게 눈살을 찌푸렸다.
(나는 원래 역근경의 내공을 배우지 않는 것이  더 좋았었을 것이다.역근경의 
내공을 배우는  바람에 무극신화의 기운이 대부분이  내공으로 화하여 마침내 
아까 무공을 폐지할 때 모조리 밖으로 빠져나가고 말았지 않은가?)
그렇다!
아마 이를 두고 새옹지마라고 말해도 좋을 것이다.
무극신화의 힘은 역근경의 성취를  매우 빠르게 만들었고 무예의 극한에 이르
게 했지만,
그것은 또한 무공을  폐지하게 됨에 따라 내공이  전부 흩어짐에 의해 이렇게 
거의 절망적인 상황을 낳았던 것이다.
그렇다면,
만일 당시 내공이 밖으로 빠져나가지 않고 그의 체내에서 맴돌거나 그대로 굳
어졌다면 그 결과는 어떠했을까?
결론적으로 말해 그런 결과는 결코 지금보다 나을 것이 없었을 것이라는 사실
이었다.
왜냐하면,
진기가 제 갈길을 찾지 못하고 맴돌거나 굳어질 경우 심하면 평생 전신불수가 
되거나 치명적인 주화입마로 빠져들 가능성이 농후하기 때문이다.
사실상,
원래 이와같이 극상승의 무학을 연성한 사람은 그 진기를 마치 벽력탄을 만지
듯이 조심스럽게 다루지 않는다면  생각보다도 심마에 걸려들 위험이 심히 커
지게 되는 법이었다.
어쨌든,
백리운의 지금 상황은 다행이라고  말할 수도 없고 그렇다고 불행이라고 말하
기도 아직 이른듯한 상태였다
이러한 상황속에서의  백리운의 표정은 믿을 수  없으리만큼 담담하고 조용했
다.
그는 다만 최선을 다하는 것이다.
아주 조금밖에 남지않은 무극신화의  효능이 과연 그를 다시 원래대로 되살려 
줄지 아닐지는 그저 운명에 맡기고,
미미한 가능성에 목숨을 걸어보는 것이었다.
이윽고,
모든 마음의 준비가 끝이나자 백리운은 서서히 의식의 끝을 놓음으로 인해 다
시 깊은 혼절속으로 빠져들어갔다.

                   *                 *                 *

밖에서 백리운의 병실을 주시하는 칠선녀들의 마음은 실로 답답하기 이를데가 
없었다.
백리운은 한 번 혼절한 이후 좀처럼 다시 깨어날 조짐을 보이지 않았다.
게다가,
백리운이 말했던 그 신비로운  능력이 발휘되고있는 듯한 징후는 그 어디에도 
보이지 않고 있었다.
무거운 정적과,
텅빈 고요속에서 백리운의 육신은 죽은듯이 깊이 잠들어 있고,그 위로 시간은 
지루하게 흘러갔다.
하루가 흘러가고,
이틀밤과 낮이 흘러가도 역시 상황은 변함이 없었다.
혹시 이러다가 그대로 백리운이  죽어버리는 것이 아닌가 하고 칠선녀들은 하
나같이 초조해했지만,
일단 상황이 어떻게 되고 있는 것인지 확실한 결론을 내릴 수가 없고 또한 백
리운의 지시가 있었기 때문에 다른 행동은 취할 수가 없었다.
칠선녀는 모두 한숨도 자지않고 이틀밤 낮을 꼬박 지새며 백리운의 병실을 지
켰다.
그런 가운데,
다시 하루가 지나서 사흘밤 낮을 마감하는 아침이 도래했다.
칠선녀는 모두 그때까지 잠한숨 자지 못했지만 졸리기는 커녕 이제 곧 나타나
게될 결과에 대해 심한 초조감과 공포를 느끼고 있었다.
이제 불과 한시진 정도가 남아 있었지만,지금 그녀들에겐 그러한 시간을 견뎌
낸다는 것이 실로 고통이었다.
그때 문득,
아자가 머리에 심한 현기증을 느끼고 몸을 비틀거렸다.
그것은 그녀가 지나치게  많은 심력을 소모했기 때문에 나타나는 현상으로,다
른 소녀들 역시 안색이 백지장처럼 창백한 것은 마찬가지였다. 
이것을 보고,
아자와 함께 방문앞에서 지키고 있던 아적이 그녀를 부축하며 말했다.
[아자,이젠 시간도 거의 다되고 했으니 다른 자매들과 함께 다른 곳으로 가서 
조금 쉬었다 들어오도록 해!이제는 내가 병실안에 들어가서 지키겠어.]
비록 그 능력들은 비슷비슷하지만 아적은 그래도 자신이 우두머리라고 생각하
여 그런 고통을 감수하고 나서는 것이었다.
아자는 성격이 발랄했지만 참고 견디는 힘은 아적보다 못했다. 
[아적,괜찮겠어?]
매우 미안한 듯이 물어오는 아자를 향해 아적은 부드럽게 웃어보였다.
[괜찮아, 우린 이미 사흘을 기다렸는 데 이제 앞으로 불과 한시진을 기다리지
못하겠어?]
이 칠선녀는  만화교에서 떨어져나와 이곳에서 거처하는  동안 성격들이 매우 
원만해지고 부드러워진 편이었다. 
아자는 아적의 참을성이 칠선녀  중에서도 가장 강하다는 사실을 알고 있었기 
때문에 미안함을 무릅쓰고 고개를 끄덕였다.
[고마와!그럼 내가 다른 자매들을 데리고 객점앞으로 나가서  잠시 바람이나 
좀 쏘이다가 들어오도록 할께.]
그런 말과 함께,
아자는 병실의 사방에서 지키고 있을 다른 자매들을 향해 빠르게 뛰어갔다.


#6241   안두헌   (myyaj   )
[백상] 소림화상 제4권 제22장                 07/16 06:39   406 line
제 22 장. 중주제일가.

아자와 다른 다섯명의 소녀들은 비록 지금 백리운에 대한 걱정은 사라진 것은
아니지만 그래도 객점의 앞쪽으로 나오니 마음이 한결 가벼워지는 것 같았다.
그때,
아자가 밝은 음성으로 모두에게 제안했다. 
[우리 저리로 가서 술을 한잔 해보는 것이 어떨까?]
이 객점의 길건너에는 객점의 주인이 운영하는 같은 이름의 주루가 제법 깨끗
하게 차려져 있어서 손님들을 유혹하고 있었다.
원래,
이들 칠선녀는 만화교와 같은 곳에서 자라났으면서도 소군주의 시종으로 내정
이 되었었기 때문에 엄한교육조건에서 살아왔었다.
그녀들은 이른바 강호에서 누구나 말하는 사악한 만화교의 채양보음의 술법이
나 술시중은 드는 여러 가지 방법들을 전혀 배우지 않았고,
마치 요조숙녀처럼 특별하게  교양과 무예,그리고 유사시에 활용할수  있는 각
각의 특기 등을 배웠었던 것이었다.
따라서,
지난 삼년간 이곳에서 살면서도 그녀들은 백리운을 찾기에 급급했을뿐 전혀 술
을 마시거나 노닥거리는 행동을 할 기회가 없었다.
다만,
지금은 그녀들  모두가 극도로  피곤해있었고,또한 마음이 극도로 지쳐있었기
때문에 처음 마시는 술이지만 한잔 하면서 시름을 달래보려는 생각에서였다.
아자의 이 의견은 곧장 다른 소녀들의 만장일치의 찬성으로 통과가 되었고,그
녀들은 즉시 주루쪽으로 발길을 옮기기 시작했다. 
이 등봉현에는 그다지 많은 사람들이 사는 것은 아니었지만 그래도 오가는 사
람들은 여늬곳보다도 제법 많았다.
그것은 근처에 소림사가 있어서 향화를 올리려는 사람이나 유람객이나 무림인
들이 빈번하게 들르기 때문이었는데,
아자등 아름다운 소녀들은 자연 길을 건너면서 호들갑을 떨며 웃곤 해서 지나
가는 사람들의 시선을 끌게 되었다.
하지만,
아자등은 전혀 사람들의 시선을 의식하지 않고 곧장 주루안에 들어가 탁자 하
나를 둥글게 차지하고는 점원을 불렀다.
칠선녀들은 사실 길건너의 객점에 오랫동안 묵었었지만 그곳은 별채였고 게다
가 그녀들의 행동이 은밀했기 때문에 사람들의 눈에 잘 띄지 않았었다.
다가온 점원은 제법 깨끗하게 잘 차려입은 젊은 청년으로,
그는 이 부근에서는  머리깍은 중이나 무뚝뚝한 무림인들,혹은 나이많은 부인
들을 보아왔을 뿐이었는데,
이렇게 느닷없이 꽃보다도 더욱 아름다운 소녀들이 한꺼번에 들이닥치자 자연 
그의 입은 크게 벌어지게 되었다.
아무리 총명한 사람도 일단 짝사랑에 빠지면 바보가 되는 것처럼,
이미 주루에서 오래  굴러먹은 이 점원은 그녀들의  미모에 놀라 앞에 이르러 
주문을 받을 생각은 않고 멍하니 넋을 놓고 있었다.
이것을 보고 소녀들은 한차례 까르르 웃었다.
그리고,
그중에서도 가장 성격이 차가운 아남이 아미를 치켜올리며 소리쳤다.
[이봐 멍청이!뭘 그렇게 넋을 빼고 쳐다보고 있지?우리가  네놈같은 멍청이의
구경상대인줄 아나?]
점원은 한바탕 욕을 얻어먹자 정신을 번쩍 차렸다.
눈앞에 아른거리던  환상이 한꺼번에 허망하게 날라가고  문득 은근한 부아가 
치미는지 그는 눈알을 부라리며 대꾸했다.
[뭐라고,이 찢어죽일 계집......]
점원의 입은 원래 닳고 닳아서 거칠시 짝이 없었다.
만일 그대로 놔둔다면 어떠한  지저분한 말이 튀어나올지 알수 없는 일이므로 
이를 보던 아청이 그자의 입을 막았다.
[잠깐,네놈이 감히 우리에게 수작을 부리겠단 말이냐?]
그녀의 능력으로 점원과 같은 보통사람의 입을 막는다는 것은 수월했다.
다만 그녀가 말을 하면서 우수를 칼날같이 세워 탁자위에 둥그런 구멍을 내버
리자 점원은 즉시 입을 다물고 눈이 휘둥그래 졌다.
그는 실로 이와같은 어린 소녀들이 맨손으로 가볍게 나무토막을 잘라낼 수 있
는 능력을 지녔을 줄은 몰랐다는 태도였다.
이어,
아청이 다른 주먹으로 탁자위를 쾅하고 치자 점원은 정신이 번쩍 들어서 안색
이 새파랗게 굳어졌다.
그도 강호의 생활을 했기 때문에 웬만한 상식정도는 다 알았다.
강호에서 살자면 가장 주의해야 하는 세종류의 사람이 있는데,
나이어린 소년이나 늙고  추레한 노인과 여자,그리고 겉으로 평범하게 보이는
사람 등을 말하는 것이었다.
즉,
일반적으로 무예가 뛰어나 보이는 사람은 자연 경계를 하게 되어 두려운 것이 
없지만 위와같은 사람은 자칫 몰라보고 실수를 할 수도 있다는 말이었다.
강호의 기인일수록 겉모양은 어리숙할 수도 있기 때문이었다.
이 점원은 지금 바로 그러한  금기 가운데 하나인 여자를 우습게본 우를 범한 
것이었다. 
그러니,
제아무리 간이 크다고 할지라도 어찌 놀라고 공포에 질리지 않겠는가?
허나 다행히,
이 칠선녀는 마음이 모질지 않아서 점원에게는 그야말로 지옥에서 지장보살을 
만난 것이나 다름없는 행운이 되었다.
[뭘 그렇게 자꾸만 보고 있지?어서 순순히 주문이나 받지 못해?]
아청의 싸늘한 음성이 들려오자 점원은 황급히 허리를 굽히며 대답했다.
[예 예,소저! 무,무엇을 주문하시겠습니까?]
아자가 명랑한 음성으로 대꾸했다.
[어서 여기에 십년된  여아홍 가장 좋은 것으로 한근만 가져오도록 해!안주는
알아서 하구!]
아자의 말이 떨어지자 점원은 이제 살았다는 듯이 얼른 몸을 돌려 날 듯이 달
아나 버리고 말았다.
아자등 여섯명의 소녀들은 이러한  광경을 보고는 금방 마음이 가벼워져서 한
차례 까르르 하고 웃기 시작했다.
그녀들은 아무래도 한창 방심이 들뜨는 나이의 소녀들인 것이다.
이윽고,
술과 안주를 가져온 사람은 아까의  그 점원이 아니라 조금 나이를 먹은 노련
해보이는 점원이었다.
그런데,
아자등이 마악 술을 잔에 따르고 안주를 벗삼아 마시려고 했을 때였다.
무심코 길거리로 시선을 돌리던  아청이 문득 곤혹한 표정으로 생각을 굴리더
니 옆의 아주를 향해 심각하게 묻는 것이었다. 
[아주,혹시 저기에 지금 오고 있는 사람들이 그들이 아닐까?]
[응?]
아주는 마악 술잔의 술을  향기를 음미하면서 마시려던 참이었는데 아청의 심
상치않은 태도에 즉시 그쪽으로 시선을 보냈다.
아청은 칠선녀  가운데에서도 가장 총명하다고 인정된  소녀로서 여태 그녀는 
허튼 말을 한적이 없었기 때문이었다.
자연,
이 두 사람의 행동에 따라  나머지 네명의 소녀들도 함께 술을 마시다말고 급
히 그쪽으로 시선을 보내게 되었다. 
지금 길거리에는 오가는 사람들이 제법 분주해졌다.
아침이 지나고 정오가  가까워지자 소림사로 올라가려는 행렬이 대부분이라고 
할 수가 있었다.
그런데,
많은 사람들 가운데에서도  발걸음이 거의 닿지 않는  듯 표홀해 보이고 마치 
신선풍을 보이고 있는 듯한 두명의 부녀가 지금 마악 등봉현의 안으로 들어서
고 있었다.
헌데 그중 중년인의  용모도 준수하고 신태비범하기 짝이  없었지만,지극히 뛰
어난 것은 그 중년인의 딸인 것 같은 소녀의 자태였다.
이 소녀는 일신에  담황색의 엷은 장삼을 걸쳤고  나이는 대략 십칠팔세 가량 
되어 보였는데 그 용모가 그야말로 눈을 부시게 만들었다.
일반적으로 아름다움이라면 청초한 것과 뇌살적인 것,그리고 성결한 모습등으
로 나누어볼 수가 있겠는데,
지금 이 담황색 장삼을 걸친 소녀의 아름다움은 빛나고 성스럽고 고결해 보이
는 극치의 아름다움이었다.
누구라도 백옥같이 투명하게 희고  절묘하게 조화를 이룬 그녀의 용모에서 피
어나는 빛나는 광채를 보게되면 눈이 부실 것이지만,
그렇다고 욕심이 일게 만드는 것은 아니었다.
소녀에게서 피어나는 고귀함이 먼저  그 욕정을 제압할 것이 뻔했기 때문이었
다.
아자 등의 소녀들도 물론 절색의 미모를 지녔지만,
그녀들 스스로 생각하기에도 자신들의  용모는 도저히 저 담황색 장삼의 소녀
의 용모와 겨룰 수 있는 자격이 되지 못할 것 같았다.
아자등은 이를 보고 한 번의  강렬한 충격을 느꼈지만 이어 또다시 그에 못지 
않은 무거운 충격을 느껴야 했다.
특이하게도 이들 부녀는 하나같이 손에 작은 약초를 담는 망태기를 들고 있었
던 것이다.
[세상에!나는 우리  소군주님이 천하에서 가장 아름다우신 분인줄로만 알았더
니 또한 저렇게 아름다운 여자가 있었을 줄이야!]
아자의 감탄한 말이었다.
아청이 다소 무거운 표정이 되어 말을 받았다.
[당금의 무림에서 저렇게 아름다운 여자는 오직 세사람이라고 들었어.우선 우
리 소군주님과 성수방의 소공녀 심옥산,그리고 신검문의 소공녀 좌려선이야.]
[......]
[그런데 저들은 망태기를 들고 있으니,성품이 저렇듯 온아해보이고 저런 모습
이라면 그는 오직......]
아주가 놀라 물었다. 
[화성 심옥산이란 말이야?]
아청은 고개를 끄덕였다.
[틀림없이 성수방의 소방주 새화타 심원과 의술이 뛰어나기로 소문난 화성 심
옥산이야.]
그렇다!
아청의 판단은 아주 정확한 것이었다.
기실 이  심씨부녀는 삼년전에 백리운과 헤어진  이후 성수방내에 틀어박혀서 
속명신단과 기타 단약들을 제조하고  무공을 익히는등 바빠서 미처 강호에 나
오지 못했었다.
그러다가,
대강 그러한 일을 마치고나자 이제야 다시 강호로 나오게 되었던 것이었다.
[대체 그들이 무엇 때문에 이곳에 나타났을까?]
아자가 나직하게 중얼거리는 순간,
우연히도 심씨부녀는 어느새 칠선녀등이  묵고 있는 맞은편의 객점의 앞에 이
르러 안으로 들어가는 것이 아닌가?
이를 보고 아자등은 한결같이 안색이 변했다.
강호에서는 비록 심씨부녀를  훌륭하게 대접한다 할지라도 이들 칠선녀에게는 
바로 적대시하는 관계나 마찬가지였다.
아직 심씨부녀와 백리운 과의 관계를 모르는 그녀들은 병실에 있을  백리운의
안전을 생각하고는 마음이 긴장되는 것이었다.
아자가 잠시 생각하다가 어렵게 물었다.
[혹시......그녀에게 우리의 신분을 숨기고 공자님의 치료를 부탁하면 좋지않
을까?그 부녀는 천하에서 가장 의술이 뛰어나다는 곳의 사람들이니 어쩌면 공
자님을 고칠수 있을지도 몰라.]
허나,
아청이 고개를 저었다.
[그건 불가능해!그 심원은 무공도 대단히  뛰어나서 우리가  아무리 숨기려고 
해도 그의 앞에서는 금방 무공의 내력이 드러나게 될거야.]
나머지 다섯명의 소녀들의 시선이 일시에 아청의 붉은 입술에 집중되었다.
아자가 물었다.
[그럼 우리는 이제 어쩌지?]
아청은 잠시 생각하다가 대답했다.
[아무래도 우선은 안으로 돌아가서 아적과 의논한 다음에 빨리 이곳을 떠나는
것이 급선무인 것 같아.그 심씨부녀와  만나게 된다면 십중팔구 재미가  없을 
거야.]
......
나머지 소녀들은 묵묵히 고개를 끄덕였다.
아청이 제안한 방법은 그녀들이  생각하기에도 이 순간에 있어서 가장 적절한 
방법인 것 같았다.
비록 그녀들이 평소에 호들갑스럽게 수다를 떨긴 해도 일단 사건이 생기면 원
래의 강호소녀들로 돌아가게 마련이었다.
이런 곳에서 오래 얘기한다는 것은 좋지 못하므로,
그녀들은 아직 술을  맛도 보지 못했는데 대강  술값을 치루고는 즉시 주루를 
빠져 나와 객점의 별채로 향하기 시작했다.

                   *                  *                   *

아적은 갑자기 헐레벌떡 뛰어들어온  자매들의 얘기를 듣고는 역시 놀라지 않
을 수가 없었다.
성수방은 역시 무림팔패의 하나로,
만화교주인 만화성모조차 함부로 할 수 없는 위력있는 집단이라고 들어왔었기 
때문이었다.
만화교내에서의 수련시절에 들은 내용은,
만일 강호상에서 이들 집단의  수뇌부와 마주치게 되면 어떠한 수를 써서라도 
일단 그 자리를 피하라는 소리였다. 
이미 귀에 못이 박히도록 그런  말을 들어왔기 때문에 아적도 역시 아청의 의
견을 받아들여 이곳을 떠나기로 했다.
다만,
아직 사흘의 시간이 되지 않았으므로 그녀들은 조금만 더 기다리기로 했다.
[그런데 우리는 어디로 가지?]
아자의 질문에 아적이 잠시 생각하다가 대답했다.
[소군주님께서 이미 이곳으로 오시고 있을 것이니 우리도 일단은  본교쪽으로 
가보는 것이 좋을 것 같아.그러다가 운좋게 만난다면 좋은 일이고.]
아적의 말에 다른 소녀들은 모두 찬성의 뜻으로 고개를 끄덕였다.
이 칠선녀는 어릴 때부터 같은 환경속에서 마음의 화합이 되도록 엄격하게 자
라났고 또 매우 친숙해져서 쉽게 뜻이 통했다.
......
이윽고,
무겁고 긴장된 분위기속에서  시간이 흘러 약속된 만  사흘의 시각이 다 되었
다.
칠선녀는 매우  두근거리는 마음으로 백리운이 깨어나기를 기대했으나,뜻밖에
도 백리운은 전혀 깨어날 기색이 없었다.
[혹시.....이미 돌아가신 것이 아니야?]
아자가 울먹이며 말하자,
아황이 백리운의 곁으로 다가가 맥을 짚어보았다.
그리고는,
잠시후에 손을 떼는 아황의 표정은 결코 밝지 못했다.
[어떻게 됐어?]
아황은 그래도 칠선녀 가운데 의학지식이 풍부했다.
일제히 합창하듯 묻는 소리에 아황은 천천히 고개를 내저었다.
[돌아가시지는 않았지만......상세는 더욱 악화되어 있어.]
아황의 그 말에 모두는 일제히 찬물을 뒤집어 쓴듯한 기분이었다.
아남이 놀라 물었다. 
[그럼 공자님께서 말씀하신 그 방법은 전혀 효과가 없는 것이었단 말이야?]
아황은 뭔가 잠시 깊게 생각하다가 대답했다.
[글쎄......한가지 이상한 점이 있어 공자님의 내상은 더욱  심각해지셨지만 
외상은 오히려 모두 치료 되었고 게다가 절단된 사지의 힘줄마저 온전하게 이
어졌다는 사실이야.]
[......]
[내가 생각하기에는,원래 공자님을 치료하던 기이한 힘이 있었는데 그것이 약
해져서 겨우 외상만 치료하고 소멸되어 버렸던 것 같아.]
아자등은 무슨 불가사의하고 신비로운 얘기를 듣고 있는 것 같아서 멍하니 백
리운의 혼절한 모습을 바라보고 있다가,
문득 아청이 입을 열어 물었다.
[비록 내상은 그렇다 하더라도 외상이 완전하게  회복이 되셨다면 혹시  어떤 
가능성이 있는 것이 아닐까?]
아황은 고개를 저었다. 
[외상은 모두 치료되긴  했지만 사실 완벽하게 치료가 된 것은 아니야.사지의 
힘줄이야 모두 잘 이어졌지만,폐쇄되어 있는 전신의 대혈은 이미 크게 파괴당
해서 전혀 바로잡히지 않은 상태에서 아물었을 뿐이야.이것은......]
[차라리 그대로 아물지 않은 것보다도 고치기가 더욱 어렵게 되고 말았어.]
아자등은 이내 아황의 말을 알아들을 수가 있었다.
전신의 대혈이라고하는  곳은 바로 진기가 운행되는  중요한 길목이라고 말할 
수가 있는데 지금 그것이 엉망으로 망가진채 굳어버렸으니,
차라리 아물지  않았다면 어느 정도는 원상복귀가  가능했을 것이라는 말이었
다.
칠선녀는 모두 암담한 생각이 들었다.
그렇지 않아도 백리운이  무공을 회복하는 것은 거의 불가능했는데,이제는 다
만 한줄기 남은 희망마저 사라진 상태란 말인가?
아니,
이제는 백리운의 목숨마저도 기약할 수가 없는 형편이 되어버렸다.
아적이 무거운 어조로 물었다.
[공자님은 언제쯤 깨어나실 것 같아?]
아황은 고개를 저었다.
그것 역시 알수 없다는 말이었다.
이는 곧 만일 깨어나지 않는다면 그것은 바로 죽음을 의미한다는 말이라는 것
을 알수가 있게 했다.
아적이 한숨을 내쉬다가 말했다.
[그럼 우리 지금 이대로 빨리 떠나는 것이 어때?다행이 빠른 시간내에 소군주
님을 만난다면 혹시 무슨 희망이 있을지도 몰라.]
다른 의견이 있을 리가 없었다.
아적의 말이 떨어지자  다른 소녀들은 즉시 짐을  꾸리고 밖으로 나가 마차를 
구하는 등의 수선을 떨기 시작했다.

                    *                 *                  *

아적등은 점심때가 되기 전에 모든 계산을 마치고 빠르게 남쪽으로 마차를 몰
았다.
만화교가 있는 곳은 남쪽방향이었기 때문이었다.
그녀들이 빌린 마차는 세필의 말이 끄는 제법 커다란 것으로,
백리운을 편안하게 모시기 위해  일부러 이렇게 커다란 마차를 빌린 그녀들은 
두어명이 번갈아 마차를 몰고,
나머지는 마차안에서 편안하게 뉘인 백리운의 주변에 함께 타고 있었다.
백리운이 이미  예정된 시각에 깨어나지 않고  계속해서 혼수상태이기 때문에 
금시라도 숨이 넘어갈  것 같은 그의 모습을  지켜보는 그녀들의 심사는 매우 
괴롭기 짝이 없었다.
[공자님이 깨어나셔서 우리와 함께 이야기를 나누며 가게 된다면 얼마나 좋을
까?]
참다못해 아자의 한숨섞인 푸념이었다.
헌데 이때,
아자의 말에 대한 기적인지  아니면 마차가 덜렁거렸기 때문에 자연히 그렇게 
된 것인지 백리운이 갑자기 몸을 가볍게 꿈틀하며 눈을 떴다.
[우리는 지금 어디로 가는 것이오?]
마음이 몹시 답답해 있던 아적등은 이 광경을 보고 순간 매우 기쁘지 않을 수
가 없었다.
아자가 얼른 대답했다.
[우린 공자님을 고치기 위해 본교로 달려가는 거예요.]
그녀가 말하는 본교라는 곳은 바로 만화교를 가리키는 것이었다.
[......]
백리운은 정신을 차리고 자신의 몸을  점검한 다음 몸이 더욱 악화된 것을 알
아차리고는 문득 씁쓸하게 웃었다.
그리고는 말했다. 
[마차를 돌리시오.]
......?
아적등은 일시 무슨 말인지 의아해하다가 물었다.
[왜 그러시죠?]
백리운은 담담히 웃으며 대답했다. 
[내게 아직 해야할 일이 있소.나는 우선 그곳으로 가야겠소.]
아적은 다시 물었다.
[그곳이 어디죠?]
백리운은 고개를 저었다.
[나는 잘 모르는데 그대들은 아마 알고 있을 것 같군......]
아자등이 눈을 동그랗게 뜨자 백리운은 이어 물었다.
[황종의대협의 여식이 살고 있는 곳을 알고 있소?]
아마 이 질문을 몇 년전에  했었다면 누구라도 쉽게 대답할 수가 없었을 것이
다.
무수한 사람들이  살아가고 있는 강호에서 한  사람의 거처를 알아낸다고하는 
것은 강물속에서 바늘찾기나 다름없이 어려운 일이기 때문이었다.
하지만,
삼년전의 그 일!
백팔신마의 음모를 사전에 폭로함으로써 무림의 일대혈풍을 미연에 막았던,그
래서 죽은 황종의가 대협으로 존중되었던 그때 이후,
당금의 강호에서 그의 여식이 어디에 있는지 모르는 사람은 거의 없는 실정이
었다.
왜냐하면,
강호의 이름난 사람들이 저마다  황종의의 공로를 높이 평가하여 그의 여식에
게 집을 지어주고 돈을 주며 호위무사들을 배치해주는등,
거의 유래가 없을 만큼 지대한 보상을 베풀어 주었었기 때문이었다.
-중주제일가,
백팔신마를 제거하고난 이후에  한차례 떠들썩하게 강호인의 입에 오르내렸던 
그 이름을 벌써 잊어버린 사람은 아마 없을 것이다.
아적은 공손히 대답했다.
[그녀가 살고있는 중주제일가는 왕옥산의 기슭에 자리하고 있어요.]
칠선녀는 그간 백리운을 찾기  위해 무수히 돌아다녔으니 강호의 사정에 대해
서 대체적으로 많이 알게될 수 밖에 없었다.
왕옥산이라면 이곳에서  오히려 북쪽으로 수백리나 더  올라가야 하는 곳이었
다.
[그쪽으로 갑시다.]
백리운의 말이 떨어지자,
아적은 주저하지 않고 급히 마차를 돌리게 해서 왕옥산으로 달리게 했다.
그것을 보고 백리운은 아자 등의 부축을 받아서 몸을 반쯤 일으켰다.
외상이 다소 아물었기 때문인지  백리운은 이번에는 금방 혼절하지 않고 맑은
정신상태를 유지했다.
무공은 회복할 수 없더라도 아직 견딜 수는 있는 모양이었다.
하지만,
비록 태연한 신색으로 앉아 있기는  했지만 그 모습을 바라보는 아자 등의 마
음은 다소 쓰라려오는 것을 어쩔수가 없었다.
아무래도,
백리운이 지금 일부러 왕옥산으로  가고자 하는 것은 자신의 회복을 기대하지 
않고 있어서 마지막 일을 하고있는 듯한 느낌을 주었기 때문이었다. 
원래가,
칠선녀가 소림사에 나타나 그와같은 난동을 부리지 않았다면 백리운도 이렇게
까지 되지는 않았을 것이 아니겠는가?

                   *                  *                  *

왕옥산으로 가는 길옆의 가을단풍은 정말로 아름다왔다.
중원의 이대강의 하나인 황하를 건너서 계속 올라가야 했기 때문에 북쪽인 이
곳은 아무래도 추위가 빨리 닥치는 모양이었다.
그렇다고 아직 서늘한 기운이 느껴지는 것은 아니었으나,
왕옥산으로 가까이  다가갈수록 울긋불긋한 단풍이 가히  절정에 이르고 있었
다.
백리운은 마차의  창밖으로 그러한 것들을 바라보며  가볍게 아적등과 농담을 
하며 무료한 시간을 보냈다.
이윽고,
그들이 목적지에 도착한 때는  사방이 이미 땅거미가 짙게 내리깔린 저녁무렵
이었다.
-중주제일가,
왕옥산의 산기슭에 자리하고 있는 이 가옥은 과연 강호에이름이 날만큼 마치 
하나의 작은 성처럼 웅장하고 아름답게 지어져 있었다.
수려한 지형과 아름다운 단풍나무들이 울창한 주변의 풍경에 아름다움을 더해
주는 이 건물의 정문 현판에는 역시 굵은 글씨체로 중주제일가라는 이름이 금
빛으로 새겨져 있었다.
또한,
그 아랫부분에는 보다 작은 글씨체로 황종의의 업적을 삼가 기리며 이 가옥을 
그의 여식에게 바친다는 글귀등이 새겨져 있었고,
많은 사람들의 서명이 뒤이어 있었다.
물론 그 가운데에는 소림사의 장문방장인 현자방장의 서명도 있어서 백리운을 
잠시 관심갖게 만들었다.
게다가,
다음과 같은 글귀가 다시 백리운의 눈길을 끌었다.

......이 건물의 대지는 왕옥파에서 희사하였고,건물은 여러 강호동도들의 성
금을 모아서 지은 것임......

(왕옥파라는 문파도 있었나?)
백리운은 이곳이 바로 왕옥산이니  그러한 문파가 있는 것이로구나 하고 생각
했다.
하지만,
원래 이 왕옥파는 역사가 오래된 문파로서,
백리운이 강호사정에 어두워서 그렇지  사실 과거에는 많은 유명한 인재를 배
출해내던 강호의 명문정파중의 하나였다.
그러던 것이,
대개의 다른 문파들과 마찬가지로  무림팔패가 등장함에 따라 자연히 그 기세
가 작게 축소되어 가고 있는 중이었던 것이다.
[무슨 일이시오?]
거대한 대문이 열리며 몇명의 장정들이 나타나 투박한 어조로 그렇게 물었다.
그들은 아마 무림각파에서 호위를 목적으로 파견된 사람들이거나 아니면 이집
에서 자체적으로 조직한 사람들일 것이다.
백리운은 중주제일가란 이름을 생각해보고 문득 전에 황종의가 말했던 중주칠
괴에 관한 기억을 떠올렸다.
황종의의 말에 의하면,
자신은 중주칠괴의 맏이라고 했었고 나머지 여섯명은 모두 자신과는 결의형제
를 맺은 사이라고 말했었다.
(그렇다면,그 나머지 중주육괴가 지금 모두 이 저택안에 있는 것이 아닐까?)
내심 그렇게 생각을 굴리며 백리운은 대답했다.
[나는 황종의대협의 유물을 전하려 왔소.]






#6242   안두헌   (myyaj   )
[백상] 소림화상 제4권 제23장                 07/16 06:41   419 line
제 23 장. 독 심.

느닷없이 죽은 황종의대협의 유물이 도착했다는 소식을 전해듣고 저택의 주인
은 백리운일행을 즉시 안으로 모셔들었다.
백리운은 이때 겨우 어느정도 거동이 가능했다.
외상이 없었기 때문에 무리하게  몸을 움직이지 않는다면 심한 고통은 느껴지
지 않았다.
백리운이 칠선녀의 부축을 받아서 그야말로 호화롭게 만들어진 거대한 대청에 
들어서자 시녀 하나가 나타나 그들을 맞았다.
[어서오세요.주인께서는 잠시후에 오신다고 하셨으니 차를 들고 계시면 곧 만
나실 수가 있을 것입니다]
이 시녀는 용모가 청초하고 말소리가 분명한 것이 제법 총명하게 보였다.
백리운과 칠선녀는 자리에 앉아서  시녀가 따라주는 차를 마시며 잠시 기다렸
다.
이때,
아자가 도저히 참을 수가 없다는 듯 입을 열어 물었다.
[공자님,대체 그 유물이란 것은 어떤거죠?]
사실,
칠선녀는 백리운이 이곳에 어떤  볼일이 있다고 해서 별로 궁금하게 여기지도 
않고 있었는데 그것이 설마 이런 것일 줄은 몰랐다.
그녀들로서는 백리운이 황종의의 유물을 가지고 있다는 사실이 매우 엉뚱하게 
느껴져서 그 내용이 궁금하지 않을 수가 없었다.
허나,
[이제 잠시후면 자연히 알게될 것이오.]
백리운은 웃으며 대답해주지 않았다.
그때 이윽고,
안쪽의 문이 열리며 일신에 아름다운 자삼을 걸친 눈부신 미소녀 하나가 의젓
한 걸음걸이로 걸어나왔다.
백리운은 황종의가 자신의 딸의 나이가 그와 비슷할 것이라고 말했던 점을 상
기하고는 그녀가 혹시 그 여식이 아닌가 했다.
헌데,
아니나 다를까?
그 자심미녀는  의젓한 걸음걸이로 다가와서는 입가에  미소를 띄우며 이렇게 
말하는 것이었다.
[제가 바로 이집의 주인인 황비연이예요.저의 아버지의 유물을 가지고 오셨다
고 하신 분은 누구시죠?]
(이름이 황비연이었군!)
비록 자신의 신분을 드러내려는 필요에 의해서 그러했겠지만,
처음보는 낯선 남자의  앞에서 자신의 이름을 여자의  몸으로 선선히 말할 수 
있다는 점이 과연 무림인의 여식다운 것이라고 느껴졌다.
백리운은 여러모로  보아도 눈앞의 이 자삼소녀가  바로 황종의의 여식이라고 
단정을 하고는 웃으며 대답했다.
[제가 바로 그 사람입니다.]
황비연은 다소 짐작은 했지만 이렇게 지독하게 못생긴 사람이 그사람이었다는 
사실에 다소 놀란듯한 표정을 지었다.
하지만,
그녀는 곧 안면 가득 부드러운 기색을 떠올렸다.
원래,
백리운의 용모는  지독하게 못생겨서 다른 사람이  보기에는 처음에는 누구나 
역겨움을 심하게 느낄 정도였다.
바로 그것 때문에,
백리운은 전에는  죽립을 쓰고 다녔으나 이번에  소림사에서 내려오면서 미처 
그런 것을 구입할 사이가 없었었다.
아니,
백리운은 이미 소림사에서 죽립을  쓰지 않은채 오랫동안 지냈었기 때문에 자
신의 용모에 대한 현실을 망각하고 있었는지도 모르는 일이었다.
허나,
금방 상대의 용모에 대한 역겨운  내색을 하지 않는 것으로 보아 황비연은 이
미 수양이 잘된 요조숙녀와 같은 분위기를 풍겼다.
[아,그러세요?그럼......우선 자리에 앉을까요?]
다소 놀란 듯 부드러운 미소를 짓더니 황비연은 자리에 앉으며 백리운을 향해 
분명한 시선으로 다시 물었다.
[실례지만 먼저 저의 아버지의 유물에 대한 얘기를 해주시겠어요?]
백리운은 미소하며 고개를 끄덕였다.
[물론 당연히 그래야지요.]
말과 함께,
백리운은 허리춤에서  깊숙히 간직하고 있었던 그  반쪽뿐인 옥패를 꺼내들었
다.
아자등은 아까부터 이런 순간을  노리고있다가 막상 나온 것이 망가진 옥패하
나에 불과하다는 사실을 알고는 다소 실망한 표정을 보였다.
그러나,
정작 상대인 황비연은 그렇지 않았다.
그녀는 반쪽의 옥패를 본 순간  일순 안색이 하얗게 질릴 정도로 흠칫 놀라는 
것을 백리운은 은근히 놓치지 않고 보았다.
헌데,
그녀의 표정이 반가움에서 생긴  놀라움이 아니라 뭔가 꺼리는 듯한 경악이라
는 데에 백리운은 다소 의아함을 느꼈다.
선친의 오래된 유물이 다시 돌아왔는데 반가와하기는커녕 마치 질겁이라도 하
는것처럼 대하다니 이상한 노릇이 아닐수가 없었다.
하지만,
그녀의 그러한 표정은 금새 다시 원상태로 돌아왔기 때문에 백리운은 혹시 자
신이 잘못 본 것이 아닐까 하고 생각했다.
백리운은 그 반쪽의 옥패를 그녀에게 건네주며 말했다. 
[황대협께서는 저에게 이것을  건네주면서 이것은 천하에 오직 하나뿐인 약속
인데 이제는 그  약속을 다한 것이라고 전하라고 하셨지요.저는 그게 무슨 말
인지는 모르지만 아마 낭자는 알고 있으리라 생각합니다.]
이때,
웬지 황비연의 안색이 다시 새하얗게 변했다가 다시 정상으로 돌아왔다.
그녀는 다소 격정을 느끼는 듯하며 물었다.
[그외는 다른 말씀은 없으셨나요?]
백리운은 고개를 저었다.
[그외는 별로 다른 말이 없었습니다.]
중주육괴의 얘기를 하려다가 백리운은 그만두고 그렇게 대답했다.
그러자,
황비연은 옥패를 슬며시 품속에 넣으며 몸을 일으켰다.
[이렇게 아버지의 유물을 가져다주신 점에 대해 깊은 감사를 드려요. 그 보답
은 나중에......해드리겠어요.허나 우선 밤이 깊었으니 가셔서 쉬시겠어요?]
황비연의 말은 비록 예의를 다한 것이었지만 그 어조는 별로 감사해하는 기색
이 없는 것 같았다.
아자등은 그것이 아마도 그녀가 너무나도 격정에젖어서 그런가 보다 라고만 
생각했다.
황비연은 그 후 인사를 한 뒤에 다시 안쪽으로 들어가 버렸다.
백리운의 일행은 곧장 시녀의 안내를 받아서 객방으로 향했다. 

                   *                 *                  *

훌륭한 저택이라 그런지 객방마저  화려하기가 마치 큰 성의 유명한 객점과도 
비슷했다.
일행은 넓은 방을 두 개 배정받았고,
두어명의 시녀들이 빠르게 움직여서  일행의 식사를 가져오고 씻을 물을 데워
오는 등 성의를 다하는 모습을 보였다.
칠선녀는 원래 지난 며칠간을 제대로 쉬지못했던 데다가 이제 백리운이 의식
을 되찾았기 때문에,
한쪽 방에서 교대로 그를 시중들기로 하고 나머지 사람들은 다른 방에서 쉬기
로 했다.
그렇게,
제법 오랜만에 그들 일행은 편안한 밤을 함께 보냈다.
헌데 다음날 아침 이제 겨우  새벽의 여명이 뿌옇게 사위를 밝히고 있을 무렵
의 일이었다.
백리운이 칠선녀의 부축을 받아서  몸을 일으켜서 마악 밖으로 산책을 나가려
는데 문득 밖에 작은 교자가 하나 나타나는 것이 아닌가?
그러더니,
교자를 메고온 장정 두사람중 하나가 백리운을 향해 공손히 이렇게 말하는 것
이었다.
[저희 주인께서 잠시 공자님을 뵙자고 하십니다.돌아가신 황대협의 일에 관해 
의논을 해야할 일이 조금 있으시다고......]
옆에서 아자가 의아해하며 백리운에게 물었다.
[대체 무슨 일일까요?이렇게 새벽같이 사람을 부르다니?]
백리운은 담담히 웃으며 대답했다.
[아마 다른 사람에게 알리기 어려운 중대한 일이 있을지도 모르지.]
백리운은 어젯밤의 황비연의 그  이상했던 태도를 상기하며 그렇게 말한 것이
었다.
[다른 사람에게 알리기 어려운 중대한 일이라고요?]
아자가 눈을 휘둥그래 뜨고 다시 물었다. 
백리운은 대답했다. 
[어제는 그대들이 있었기때문에 하고 싶었던 말이 있었지만 일부러 참았던 모
양이오.]
구태여 이상한 점을 그녀들에게  까지 말할 필요가 없었으므로 백리운은 그렇
게 쉽게 둘러 대었다.
그리고,
백리운은 천천히 교자위로 올랐다.
이때 칠선녀가 교자를 따르려고 하는 것을 보고 그 장정이 문득 말했다.
[주인께서는 이번에는 이분 공자님만 모셔오라고 하셨습니다.]
백리운은 칠선녀에게 말했다.
[그럼 그대들은 이곳에 남아 있으시오.]
아적이 다소 의심쩍다는 듯 주저하며 물었다.
[공자님,혹시 위험하지 않을까요?]
백리운은 그녀의 조바심에 웃으며 대답했다.
[나는 이곳에 해를 끼친 적이 없고 오히려 도움을 주었을 뿐인데 무었 때문에
이들이 나를 해치려고 하겠소?]
......
백리운이 그렇게 말하자 칠선녀는  멍하니 바라보기만 할뿐 아무런 얘기도 하
지 못했다.
백리운은 그녀들에게 웃어 보인후에 장정들에게 말했다.
[자 그럼 수고스럽겠지만 갑시다!]

                   *                  *                  *

교자는 몇 개의 전각을 돌아가더니 이윽고 저택 뒷산의 가파른 산길을 오르기 
시작했다.
황비연은 그럼 집안에서 만나자고  했던 것이 아니라 이 왕옥산의 꼭대기에서 
만나자고 한 것이란 말인가?
이런 이른 새벽에  왕옥산에 나이어린 소녀가 올라가  있다는 것은 얼른 쉽게 
납득이 되지 않지만 백리운은 우선 순순히 따라가기로 했다.
하긴,
가장 비밀스러운 얘기를 나누어야 한다면 이런 산중에서도 얘기할 수 있는 것
이리라.
이 교자를 메고있는 장정들은 알고보니 무공을 알고 있는 사람들이었다. 
백리운이 타고 있는 교자를 매고도 그들은 비탈진 산길을 거침없이 거의 달려
가듯이 빠르게 올라갔다.
그러다가 이윽고,
대략 반시진 가량 올라갔을까?
백리운이 타고있는 교자는 어느새 왕옥산의 무수한 봉우리중 한곳의 최정상에 
거의 도달하고 있었다.
이 왕옥산의 봉우리들은 마치  거대한 암봉처럼 예리하게 깎인 절벽이 많았기 
때문에 탁트인 하늘에서 부딪쳐오는 아침햇살은 잠시 눈을 부시게 만들었다.
백리운이 잠시 눈을 몇번 껌뻑였을 때,
문득 달리고 있던 교자가 급작스럽게 그 자리에 멈춰섰다.
어느새,
봉우리의 정상에 도착한 것이었다. 
교자에서 내려서 앞을 바라보니,
눈부신 아침햇살이 사위에 가득한 가운데 한명의 눈에 익은 사람이 우뚝 서서 
그를 바라보고 있었다.
의외에도 그녀는 바로 어젯밤에 보았던 황비연이었다.
백리운은 혹시나 했지만 정말로  그녀가 이렇게 이런 곳에서 일찍부터 자기를 
기다리고 있었을 줄은 생각지도 못했었다.
(내게 할 얘기란 것이 그렇게도 중요한 것이었단 말인가?)
백리운은 뜻밖이란 생각을 하면서 웃으며 그녀에게 다가갔다.
[좋은 아침이군요!헌데 이렇게 일찍이 무슨 일이십니까?]
백리운이 웃으며 천천히 다가가자,
황비연은 손짓으로 교자를 메고  있는 장정들에게 물러가라고 지시를 내린 이
후에 백리운을 향해 대답했다. 
[제가 이렇게 특별히 모셨을 때에는 당연히 그에 합당한 이유가 있었을  것이 
아니겠어요?]
황비연의 대답은 기묘한 어떤 의미를 함축하고있는 것 같았다.
마치 그런 것을 나타내기라도 하듯 그녀의 눈빛은 이순간 기이한 웃음이 어린
채 백리운을 주시하고 있었다.
이미 교자꾼들이 아래로 사라졌기때문에 봉우리 위에는 단지 황비연과 백리운 
두 사람만이 서있을 뿐이었다.
백리운은 걸음을 멈추며 대꾸했다.
[그렇겠군요!헌데 의논할 얘기라는 것은 어떤 것입니까?]
황비연은 이번에도 대답하지 않고 되물었다.
[그것은 당신이 한 번 대신 말해보지 않겠어요?]
백리운은 일시 그녀가 무슨 말을 하고 있는지 종잡을 수가 없었다.
[무슨 오해가 있는 모양입니다만,저는 머리가 둔해서 무슨뜻인지 잘 알아들을
수가 없군요.]
그렇게 말하며 의아한 표정을 짓는 백리운을 향해 황비연은 일순 싸늘하게 눈
빛을 빛냈다.
[정말로 무슨 말인지 모르겠다고요?]
백리운은 그녀의 태도가 이상하게 냉랭해지자 웃으며 대답했다. 
[그렇습니다.저는 대체 무슨 말인지 모르겠군요.]
황비연은 이에 문득 자신의 목에서 뭔가를 꺼내 그에게 보여주었다.
[이걸 보고도 모르겠나요?]
백리운이 바라보니 그것은 바로 반쪽의 옥패로 그녀의 목에 줄로 매달려 있는
것이었다.
백리운은 그것이 혹시 자신이 가지고 왔던 것이 아닌가 하고 생각했지만 곧이
어 아니라는 것을 알게 되었다.
황비연은 곧장 품속에서 다시  그와는 모양이 같지만 반대쪽인 부러진 옥패를 
꺼내서는 먼저의 옥패의 부러진 쪽에 맞추는 것이었다.
기이하게도 그 부러진 자국은 꼭 맞아떨어졌다.
백리운은 방금전에  그녀가 품속에서 꺼낸 것이  자신이 가져왔었던 것이라는 
점과,그것들이 원래는 하나였다는 사실을 알게 되었다.
하지만,
그렇다고 해도 대체 이 눈앞의  낭자가 왜 이상하게 구는지 이해가 가지 않았
다.
황비연은 마치 그런 백리운의  표정을 하나라도 놓치지 않겠다는 듯이 찬찬하
게 주시하고 있었다.
그러다가,
역시 백리운의 표정에서 의혹이 사라지지 않고 있는 것을 보고는 문득 나직한 
한숨을 내쉬며 입을 열었다.
[어쩌면......저는 오늘 본의아니게 커다란 실수를 하고 있는지도 모르겠군요
!]
백리운은 황비연이 싸늘했다가 다시 한숨을 쉬는 등의변화를 보이는 것을 보
고 더욱 알수가 없어서 물었다.
[대체 무슨 일인지 나에게 알려줄수가 있겠소?]
황비연은 고개를 끄덕였다.
[그래야지요.어차피 말해야 할테니......]
황비연의 어조는 탄식에 젖은 것이었다.
백리운이 바라보자,
그녀는 고개를 돌려 먼산을 바라보며 말을 이었다.
[저는 훌륭한 아버지를 두었던 탓에 호강을 하고 있다는 것은 당신도 이미 들
어서 알고 있을 거예요......]
[......]
백리운은 묵묵히 고개를 끄덕였다.
그 얘기는 이미 마차속에서  칠선녀에게 자세하게 들었기 때문에 전혀 새로운
얘기가 아니었다.
칠선녀는 마차안에게 몇시진을 함께 있으면서 자신들이 알고 있었던 강호지식
을 말해주었기 때문에 백리운은 이제 강호의 사정을 대충은 알고 있었다.
황비연은 백리운이 고개를 끄덕이는 것을 아는지 모르는지 계속 말을 이었다.
[바로 그 때문에 강호의 유능한 많은 젊은 사람들이 저에게 숱하게 구혼을 해
오곤 했지요.그것은 저의 외모나 성품보다는 저의 배경과 재산을 노리기 때문
이었어요.하지만 그것이 그리 나쁘지는 않았어요.구혼이 없는 것 보다는 나을 
테니까요,허나.....]
[......]
황비연은 문득 백리운을 향해 고개를 돌리며 말을 이었다.
[저에게 가장  심한 고통을 주었던  것이 무엇이었는지 아시나요?그것은 바로 
아버지의 거룩하신 명예였어요.나는 그것을 지키기 위해 그 커다란 집에 홀로 
들어앉아서 갖은 정숙한 모양을 다 내야만 했죠.당신은 그 고통을  알고 있나
요.나이어린 계집아이가 그 커다란 저택속에서 홀로 무서운 고독과 싸워야 했
다는......]
황비연은 말을 다 맺지 못하고 격정에 매여 입술을 파르르 떨기까지 했다.
백리운은 잠시 생각하다가 물었다. 
[그래서 당신은 친구를 사귀게되었다는 말이오?]
황비연은 눈빛을 기이하게 빛내다가 대답했다. 
[그래요. 나는 너무나도 고독에 지친 나머지 한 남자를 사랑하기 시작했어요.
당신은 내가 황대협의 여식으로서는 부족하다고 생각하시겠죠?]
백리운은 고개를 내저었다.
[사람이 누구를 사랑하는 것은 인지상정인데 그렇게 생각할 리가 있겠소?]
황비연은 순간 믿을 수 없다는 듯 다시 물었다.
[당신의 그 말은 진심인가요?]
백리운은 미소하며 대답했다. 
[물론이오.그리고......아마도 당신이 좋아하고 있는 사람은 왕옥파의 사람이
아니오?]
황비연은일시 눈을 크게 뜨고 되물었다. 
[그건 당신이 그 사실을 어떻게 알고 있죠?]
백리운은 웃으며 고개를 저었다.
[나는 알고 있었던것이 아니라,어젯밤에 현판에 새겨진 글귀에서 왕옥파의 이
름이 적혀 있길래 거리도 멀지않고 하여 한 번 추측해본 것 뿐이오.]
황비연은 백리운의 대답을 듣고 가볍게 흠칫했다.
[당신은 정말  멍청한 것인지 똑똑한 것인지  잘 분간하기 어려운 사람이로군
요.]
이어,
그녀는 한숨섞인 어조로 대답했다.
[그래요.제가 사랑하는 사람은 바로 당금의 왕옥파를 이끌어나가고 있는 젊은 
문주님이시죠.]
백리운은 고개를 끄덕였다.
[과연 당신이 사랑을  보낼만도 하오.젊은 나이에 일파의 수령이 된다는 것은 
흔하지 않은 노릇이니까.]
황비연은 역시 고개를 끄덕이며 말했다.
[그래요.하지만 이 일은 내가 아직 누구에게도 발설하지 않은 것인데 지금 당
신에게 모두 말해주는 이유가 뭔지 아나요?]
백리운은 웃으며 되물었다.
[그건 혹시 나를 너무 믿기 때문이 아니오?]
황비연은 고개를 가로저었다.
[나는 어떤 사람이라도  지나치게 믿지는 않아요.다만 확실하게 믿을 수 있는 
것은 죽음의 위력이죠.죽은 사람의 입은 결코 소문을 퍼뜨리지 않으니까요.]
백리운은 놀라 다시 물었다.
[아니 그럼 나를 죽이기 위해 이곳으로 데려왔단 말이오?]
황비연은 싸늘하게 되물었다.
[왜요?믿기지 않나요?]
백리운은 고개를 저었다.
[나는 다만  당신의 그 애인을 알았다는 사실 때문에 죽어야할  입장이라고는
믿을 수가 없소.그런 식이라면 사람들이 어찌 마음놓고 살아가겠소?]
황비연은 대답했다.
[물론 당신이 죽어야할 이유는 단지 나의 님을 알았다는 사실 때문만은  아니
죠.솔직히 그것은 부수적인 것에 불과하며 주된 이유는 따로 있죠. 당신이 계
속 그렇게 모른다고 잡아떼시니 내가 먼저 말을 꺼내도록 하겠어요.]
[......]
이어,
황비연은 백리운을 향해 다시말했다.
[당신이 이미 알고 있는지 모르지만,이 옥패에 관한 얘기를 하도록 하겠어요.
원래 저의 아버지는 생전에 저를 많이 사랑하셨죠.그래서  당신의 사위만큼은 
반드시 자신의 손으로 고르고 싶으셨던 거예요.]
백리운은 눈살을 찌푸렸다.
[그렇다면 그 옥패는 바로?......]
황비연은 고개를 끄덕였다.
[그래요,바로 사윗감을 상징하는 물건이요.그것을 확인하기 위해 우리 부녀는
옥패를 반으로 나누어 가졌는데,만일 엉뚱한 사람에게 돌아갈  것을 염려하여 
아버지는 거기에  한가지의 암호를 첨가하셨죠.바로 아버지가 당신더러  내게 
전해달라던 그 말이 우리의 암호였어요.]
(이럴 수가!)
백리운은 순간 너무나도 어이가 없었다.
그는 설마하니 그 황종의가  자신을 사위감으로 생각하고 있었을 줄은 상상도 
못하고 있었다.
하긴 그것은 나쁜 의도는 아니니 그렇다고 치고,
그로인해 자신이 이와같은 곤란한  처지에 빠지고말 줄은 정녕 생각도 해보지 
못했고 엉뚱한 일이 아닐 수가 없었다.
이제야알고보니,
어젯밤에 황비연이 옥패를  받고 다시 말을 들었을  때 매우 놀라고 당황했던 
것은 바로 그녀에겐 달리 사랑하는 사람이 있었기 때문이었던 것이다.
아니,
설령 사랑하는 사람이 없었다고  해도 황비연과 같은 미인이 무엇이 모자라서 
백리운과 같은 추악한 사람과 혼인을 하려고 하겠는가?
백리운이 놀라고 있는 것을 보고 황비연은 계속 말을 이었다.
[당신이 전에는 몰랐는지 모르지만 이제는 그 사실을 알게 되었어요.그렇다면
나로서는 당신이 내가 아버지의 유명을 어겼다는 소문을 퍼뜨리도록 놔둘수는 
없어요.비록 때로는 고통이지만 역시 그 명예는 내게는 커다란 힘이 되니까요
.]
백리운은 어이없어 하며 물었다.
[그래,나를 믿지 못해서 결국 죽여야만 하겠다는 말이오?]
황비연은 고개를 끄덕였다
[물론이예요. 아까도 말했지만......나는 누구를 믿고 불안에 떨며 살아가고 
싶지는 않아요.과연 당신은 정말 모르고 있었으니 내가 잘못 보았던 것이로군
요.하지만 어쨌든 저는 이렇게 할 수 밖에 없었고......대체 어떻게해서 저의
아버지가 당신에게 옥패를 주었는지 모르지만,아니 이제 알 필요도 없는 일이
겠죠,당신이 죽으면 그 일은 전혀 없었던 일이 되어버릴 테니까. 당신은 스스
로 옥패를 받은 것을 원망해야할 거예요.]
백리운은 문득 한가지 사실을 알 수가 있었다.
그것은 이 황비연이 가장  두려워하는 것은 그 사랑하는 사람이라는 왕옥파의 
젊은 문주가 이런 사실을 아는 것에 있다는 점이었다.
황비연은 그런 사실을 숨기고 백리운을 죽이기까지 하면서 기필코 그 젊은 문
주의 아내가 되고 싶어하는 것 같았다.
따라서,
어이없게도 백리운은 그 젊은 문주가 대체 어떤 사람일까 하고 궁금해지기 까
지 했다. 
백리운은 양손을 들어보이며 말했다.
[이 보시오.낭자도 보다시피 나는 거의 폐인이 다되어 얼마 오래 살지도 못할 
몸이오.그렇거늘 일부러 손에 피를 묻혀서 무얼 하겠소?]
허나,
황비연은 이미 결심을 굳혀버린  듯 냉랭하게 안색을 가라앉히며 고개를 저었
다.
[나는 확실한 것을 가장 좋아해요.당신은 미안하지만 죽어줘야 하겠어요.]
백리운은 어이가 없었다.
[당신이 말이오?]
황비연은 고개를 내저었다. 
[나는 굳이 직접 손에 피를 묻히지는 않아요.당신을 죽일 사람들은 따로 있어
요.]
이어,
그녀가 가볍게 손을 쳐들자  어느새 나타났는지 백리운의 등뒤에느 아까의 그 
교자를 메었던 장정들이 다시 다가서고 있었다.
이번에는 그들의 인상이 흉흉하게 뒤바뀌어 있었다.
백리운은 앞과 뒤를 번갈아 바라보다가 이내 그만 탄식을 터뜨리고 말았다.
이미 그의 육신은  거의 마음대로 할 수가 없는 처지이고,게다가 이 야심많은
황비연의 고집을 꺾을 방법이 없었다.
그렇다면,
결국 어쩔수 없이 그가 이곳에서 죽어가야 하는 것이 아니겠는가?
(내가 비록 죽음을 두려워하지  않고 있다고는 하나 이렇게 죽는다는 것은 사
실 조금 어이가  없는 일이로구나.하지만 모든 것이 환상과 같은데 의미가 있
으면 어떻고 의미가 없으면 또 어떻단 말인가?)
사실,
백리운은 아주 특이하게도 어렸을  때부터 죽음이라는 것과 아주 밀접한 관계
를 맺고 살아왔었던 것 같았다.
바로 그 때문에 얼굴이나 인생이 특이하게 전개되어 갔고,
지금은 또 죽음이 얼마남지 않은 상황에서 다시 급박한 죽음의 재촉을 받고있
는 모양인 것이다.
어차피 오래살 것을 기대하지  않았던 백리운이기에 일단 그와 같이 마음먹게 
되자 오히려 마음이 편해졌다.
그는 뒤에서 흉악하게 달려들고 있는 장정들을 돌아본 뒤 문득 황비연을 향해 
손을 들며 입을 열었다.
[잠깐만 기다리시오!]
황비연은 아미를 살폿 찌푸렸다.
[뭐죠?]
흉악하게 달려들고 있던 장정들도 이순간 잠시 멈칫했다.
백리운은 담담하게 웃으며 말했다.
[당신은 그저 내가 죽기만  하면 되는 것이 아니겠소? 허나 나는 고난을 많이 
겪었기 때문에 죽음만큼은 깨끗하게 끝내고 싶소.그러니 내뜻대로  하도록 해
주겠소?]
황비연은 잠시 생각하는 듯 하다가 문득 싸늘하게 소리쳤다.
[흥!무슨 얕은 수작을 부리려고  하느냐? 얘들아! 어서 그녀석을 절벽 아래로
던져버려라!]
그녀는 아마도 일단 결정을 내린  이상은 더 이상 신경을 쓰기가 귀찮은 모양
이었다.
그러자,
명령일하!
두명의 장정이 백리운의 몸으로  득달같이 달려들어 양팔을 뒤로 비틈과 동시
에 심한 발길질을 몇차례 하더니,
[윽,]
입가에 피를 토하며 신음하는 백리운의 몸을 덜렁 들어서 그대로 아래가 까마
득하여 보이지도 않는 절벽아래로 세차게 던져 버리고 말았다.
백리운의 육신은 금방 삐죽삐죽  칼날처럼 튀어나온 암벽의 중간을 흐르는 구
름속으로 사라져 보이지 않게 되었다.
이것을 보고,
황비연은 잠시 처연한 표정을  짓더니 허공을 향해 가늘게 중얼거리는 것이었
다.
[아버지가 정말로 나를  위하셨다면 나의 이러한 행동을 나무라시지는 않으셨
을 거야......]



#6243   안두헌   (myyaj   )
[백상] 소림화상 제4권 제24장                 07/17 08:48   430 line
제 24 장. 탈태환골.

까마득한 절벽 아래로 던져졌던 백리운은 그 뒤에 과연 어떻게 되었을까?
아마도 백리운에게는  이러한 어이없는 추락과 죽음을  접한 절망적인 상황은 
마치 숙명처럼 따라 다니는 모양이었다.
백리운은 비단 지금 뿐만 아니라 어렸을 적에 석문산에서 살면서 무수히 절벽
에서 떨어져 뒹굴어야 했었고,
게다가,
소림사로 향하던 삼년전에는 그 무시무시하던 만장절벽에서 떨어져 거의 기적
적으로 목숨을 부지했던 경험이 있었다.
하지만,
그때는 그래도 전신이 성해서 손과 발을 이용하여 속도를 늦추고 바위를 움켜
잡아 중간의 암반위에 떨어져 내릴 수가 있었지만,
지금은 원래 심한 내상을 입고 있었던 데다가 방금전에 장정들의 심한 발길질
로 내상이 발작하여 사지를 전혀 움직일 수가 없었을 뿐만 아니라,
무한한 고통속에서 의식마저 혼미하여 왔다.
이것은 그가 이제껏 경험하여  왔었던 모든 최악의 절망적인 상황중에서도 가
장 극악한 상황이라고 말하지 않을수가 없었다.
장정들이 힘껏 던졌었기 때문에  백리운이 떨어져 내리는 속도는 시위를 떠난 
화살처럼 빠르게 절벽아래로 내리꽂히고 있는 중이었다.
이 절벽의 높이는 대체 어느정도일까?
백리운은 혼미한 의식속에서 볼 수는 없었지만 상당히 높은 것이고 전번의 만
장절벽과 비슷하지 않을까 하고 생각되었다.
그리고,
절벽의 아래에는 말할  것도 없이 바위투성이일 것이니,백리운이 잠시후면 육
신이 피떡이 되고 마는 것은 명약관화한 일이 아닐까?
아마 틀림없을 것이다.
이러한 결정적으로  절망적인 상황에서도  뭔가 기적을 바란다는 것은,그것은 
필시 바보나 하는 짓일 것이다.
백리운은 아득해지는 의식속에서 삶과 모든 기대감을 포기했다.
그리고 이 세상의그 무엇에도 미련을 갖지 않았다.
그것은 그의 수행이 이미 경지에 들었기 때문에  가능한 일이었으며,일반인이
라면 결코 할수 없는 일임은 물론이었다.
백리운은 기이하게도 마음이 지극히 고요하고 부드럽게 투명해지는 것을 느꼈
다.
그것은 과거 그가 참선을 하던 도중에 경험한 것이었으나 지금 급박한 상황에 
이르자 그러한 느낌은 그때보다 훨씬 뚜렷하고 강렬해졌다.
아니,
세상의 그 무엇으로도 부술수가 없을만큼 견고해졌다고나 할까?
분명히 그의 육신은 거대한 압력속에서 떨어져내리며 의식이 완전히 혼미해져 
있었는데 그의 마음은 뚜렷하게 그것들과 분리되는 것 같았다.
그와 동시에,
아주 이상한 믿을 수 없는 일이 벌어졌다.
피를 쏟으며 떨어지는 육신의 처지가 전혀 달라진 것도 아니었는데,갑자기 거
기에서 기이한 투명한 빛줄기가 생겨나는 것 같지 않은가?
백리운은 순간 스스로 그것을 분명하게 감지했다.
바로 그때였다.
문득 그의 귓전에 뭔가 외치는 소리가 들려오는 것 같았다.
그와 함께,
갑자기 그의 전신이 마치 거대한  힘에 의해 떠받들린 듯 격렬한 충격을 느낌
과 동시에 속도가 급격하게 줄어들었고,
이어,
떨어져내리던 그의 육신이 허공에서 멈춰서더니 드디어 서서히 아래로 내려앉
는 것이었다.
이윽고 그의 전신에 느껴지는 그 둔탁한 느낌!
그가 내려진 곳은 바로 땅바닥이었다.
백리운은 대체 누가 갑자기 나타나서 자신을 구한 것인가 하고 의아해졌다.
그토록 무시무시한  속도로 떨어져내리던 그를 구할수  있는 사람이라면 실로 
보통 이상의 능력을 가진 것이 틀림이 없을 것이다.
게다가,
이렇게 그를 구할  수가 있었다니 이는 매우  공교로운 일이라고 아니할 수가 
없었다.
백리운은 이렇게 다시 한번 죽음속에서 되살아나게 되었던 것이다.
그는 눈을 뜨고 자신을 구한 사람의 얼굴을 알아보려고 했다.
그때,
그의 눈앞에 나타나는 두 개의 얼굴이 있었는데,그 두 개의 얼굴을 보는 순간
백리운의 마음은 마치 심각한 충격이라도 받은 듯 격렬하게 움직였다.
그들은 낯익은 사람들이었다.
게다가,
백리운이 은연중 보고 싶었던 얼굴이기도 했었다.
바로 새화타 심원과 화성 심옥산의 얼굴이었던 것이었다. 
그렇다면,
대체 그들은 어떻게 하여 그새 이곳에 나타났었던 것이란 말인가?
그들은 단순히 약초를 캐기 위해 이곳저곳을떠돌다가 우연히 이곳 계곡에 이
르러 공교롭게도 백리운을 구하게 되었던 것이란 말인가?
실로 그렇지 않았다.
만일 세상사가 그렇게 우연의 연속으로 이루어질 수가 있는 것이라면 어떤 심
각한 위기에 처해있는 사람이라도 우연의 기적을 바라게 될 것이다.
심원과 심옥산이 이곳에 나타날 수 있었던 것은 그야말로 숨막히는 필연의 결
과였다.
그러니까,
원래 그들 부녀가 등봉현에 나타났었던 까닭은 소림사에 가서 백리운을 한 번 
만나보려고 했었기 때문이었다.
삼년전의 백리운과의 만남은 실로 그들에게는 인상적인것이었기 때문에 그것
은 실로 당연했는데,
막상 소림사에 가서 보니,
백리운은 바로 며칠전에 무공이 전폐되고 파문축출을 당하여 만화교의 인물들
에 의해 소림사를 떠났다는 것이 아닌가.
그들 부녀는 일단 소림사를 나와서 백리운을 찾을 것을 생각하고 있었지만 일
시 암담했었는데 수소문을 하다가 주루에서 실로 방금전에 칠선녀가 백리운을 
데리고 떠났었다는 사실을 알게 되었다.
이에,
그들 부녀는 특유의 놀라운 무예를 발휘하여 즉시 백리운의 뒤를 쫓기 시작했
었는데 그들을 이제야 이곳에 당도하게 만든 것은 마차가 일단 남쪽으로 갔다
가 북쪽으로 향했기 때문이었다.
심씨부녀는 남쪽에서 칠선녀의 흔적을  보지 못하자 수소문하여 겨우 다시 북
쪽으로 향했고 드디어 오늘 새벽에야 중주제일가에 이르렀다.
거기에서 백리운이 왕옥산에 교자를  타고 올라갔다는 사실을 알게된 그들 부
녀는 가능하면 빨리 보려고 뒤따라왔던 것이었는데,
멀리서 백리운의 위협을 당하는 장면을 보게 되었다.
그리하여,
심원이 놀라운 무예를 발휘하여 일단 계곡의 아래에 이르렀을 때 마침 아래로 
떨어지는 백리운의 몸을 받을 수가 있었던것이었다.
사실,
그와같은 결과는 분명히 필연의 결과였지만 한순간의 오차만 있었어도 구하지 
못했을 것을 생각하면 실로 아찔한 상황이 아닐 수가 없었다.
백리운은 육신이 이미 초죽음이 되도록 엉망이었기 때문에 볼 수는 있어도 아
직 말은 하지 못하고 있었다. 
심원이 백리운의 전신을 주시하다가  문득 가볍게 한숨을 내쉬고 주위를 둘러
보며 입을 열었다.
[다행히 아직 죽지는 않겠구나!우선 이 사람을 치료할 장소를  구해야 하겠는
데,아!바로 저기있는 동굴이 좋겠구나.저쪽으로 그를 옮기자!]
[예,아버지!]
옆에서 심옥산의 그윽한 옥음이 들려오는 듯 하더니 문득 백리운은 손목에 부
드러운 감촉과 함께 자신의 몸이 허공으로 들려지는 것을 느꼈다.
이것은 결코 낯선  것이 아니라 매우 낯익은,가끔 매우 심하게 향수를 불러일
으키던,그러한 느낌이었다.
심옥산은 전에도 백리운의 손목을 잡고 신법을 펼치곤 했었는데 그때는 그 얼
마나 기쁘고 황홀했었던가?
결국 백리운은 그 당시 자신이 못났다는 점을 상기하고는 몹시 괴로운 마음으
로 일부러 그녀와의 관계를 끊고,
미칠 것 같은 마음으로 그녀를 멀리하려고 했었었다.
이제 죽음에서 벗어나  다시 그녀를 대하고 보니  감회는 실로 남다른 것이었
다.
백리운은 이미 모든 세상의 것을 버렸던 적이 있었기 때문에 이순간은 그녀를 
원하며 다른 것을 생각하지 않았다.
아쉽게도,심옥산은 아주 잠깐 사이에 그를 근처의 마른 동굴로 데려다 놓았다.
그 동굴은 비록 그다지 깊지는 않으나 안으로 기역자로 휘어져 들어가 있어서 
밖에서는 그 안의 모습이 보이지않아 은밀했다.
심원과 심옥산은 빠르게 움직여  근처에서 마른 풀잎들을 가져다가 푹신한 자
리를 만들고 백리운을 그 위에 반듯하게눕혔다.
그리고는,
심원은 품속에서 하나의 작은  약병을 꺼내서는 그안에서 새알만한 붉은 단환 
서너개를 집어서 백리운의 입속에 넣어 주었다. 
지극히 향긋한 느낌과 함께,
저절로 침에 의해 녹아서  목구멍으로 넘어가는 그것들을 물어보지 않아도 전
에 들었던 성수방의 비전 속명신단이 분명했다.
이 속명신단은 실로 천하에서 내상을 치료하는 최상의 단약이라고 할 수 있는 
것으로,
들리는 말에 의하면 한알만 복용하면 설사 금방 넘어간 사람이라도 다시 환생
을 시킬 수가 있다는 것이었다.
그런 것을 심원은 아깝게  생각하지 않고 무려 서너개씩이나 소모하여 백리운
을 구하려는 것이었다.
일단 단액이  뱃속으로 들어가자 일시에 극심하던 고통이 거짓말처럼 멎는 것 
같으며 아주 황홀한 느낌이 뜨겁게 전신을 휘도는 것 같았다.
바로 그때,
이미 앞에 가부좌를 틀고 앉은 심원은 전신의 내공을 사용하여 무형의 지력으
로 백리운의 몸을 치료하기 시작했다.
지력은 눈에 보이지는 않았지만 백리운으로서는 느낄수가 있었는데 그것은 마
치 순간순간 전신을 바늘로 무수하게 찌르는 것 같았다.
백리운이 일시에 그러한 느낌을 받는 것은 심원의 지력이 거의 눈에 보이지도 
않을 만큼 빠르기 때문이었다.
이윽고 백리운의 몸은 무형의  기운에 의해 허공으로 둥실 떠올라서 아랫부분
에 지력이 작렬하기 시작했다.
이것은 바로 강호에서 의원들이 흔히 사용하는 금침지술과 비슷한 것으로,
전신의 대혈에 빠른 속도로  충격을 가하면서 활력을 일으키고 기혈을 바로잡
으며 약효가 퍼지는 것을 돕게 되며,
이러한 방법은 물론 금침지술 보다 어렵고도 심한 공력이 소모되는  최상승의
치료요법에 속하는 것이었다. 
정좌한 심원의 머리위에는 금새 찌고 있는것처럼 뿌연 김이 무럭무럭 피어오
르기 시작하고 있었다.
심원은 지금 자신의 공력이  소모되는 것을 상관하지 않고 필사적으로 백리운
을 구하려는 것이었다.
사실상,
백리운의 상세는 지극히 극악하여 그와 같은 능력을 갖춘 신의가 아니고는 감
히 고칠 엄두조차 낼 수가 없는 것이었다.
심원의 그러한 치료는 아주 지루하게도 오래 걸렸다.
그의 전신에 구슬같은 땀방울이  줄줄이 흘러 내렸지만 심원은 쉽사리 치료를 
멈추려고 하지 않았다.
백리운의 전신대혈은 이미 같은  방법으로 수십 수백번이나 충격을 받고 기를 
주입받고 있었다.
그러한 노력에 의해 점차 시체와도 같던 백리운의 전신에 활기가 돌기 시작하
고 점점 스스로 되살아나려는 활력이 움직이기 시작했다.
평소에 잠재되었던 그러한 힘은 처음에는 미미하게 일어났지만 일단 본격화되
기 시작하자 가속화되어,
마치 전신이 터져나갈 듯이 마구 요동치며 팽창되기 시작했다.
이러한 조짐은 과거 백리운이  역근경의 내공을 연성할 때 무극신화의 기운이 
주화입마에 걸려 있을 때와 비슷했다.
다만 다른 것은,
그때는 외부로의 스며들었던 힘이었지만 지금은 원래 체내에잠재되었던 원천
적인 힘이 발휘되기 시작한 것이라는 사실이었다. 
-잠재력,
대개 사람의 체내에  이러한 힘이 있다는 것을  아는 사람들이 많지만 그것을 
끌어내기가 어려울 뿐만 아니라,
일단 끌어낸 다음에 적절하게 운용하는 일은 더욱더 어려운 것이었다.
심원은 일단 이 정도에 이르자 치료를 멈추고 자리에서 일어났다.
백리운의 몸은 이미 터질 듯이  가득찬 기운으로 인해 마구 부풀어 오르며 완
전히 시뻘겋게 변해 여기저기 뒤틀리고 있었다.
그런 그의 모습을 유심히 바라보던  심원은 문득 몸을 돌려 동굴 밖으로 나갔
다.
[부탁한다,산아!]
다소 염려스러운 듯한 그의 말과 함께 조용한 심옥산의 음성도 들렸다.
[예,아버지.]
이제부터의 치료는 그럼 심옥산이 맡게 된다는 말일까?
과연,
이득고 동굴안으로 들어온 사람은 심옥산,그녀였다.
그런데,
갑자기 그녀는  백리운의 얼굴을 조용하게 바라보더니  느닷없이 자신의 옷을 
하나씩 벗기 시작하는 것이 아닌가?
백리운은 물론  의식이 혼미했지만 마음만은 뚜렷하여  그녀의 그러한 모습을 
분명하게 볼 수가 있었다.
순간 백리운은 놀라 눈을 휘둥그래 떴고,
이어 자신이지금 천계에 이르러  있으며 천상의 신녀의 알몸을 보고 있는 것
이 아닌가 하는 생각을 했다.
백리운은 순간 알고도 남음이 있었다.
심옥산이 이러는 것은 바로 치료의 일환이라는 사실을!
백리운도 남녀의 음양화합의 법이 실로 경지에 이른다면 만병을 고칠수가 있다
는 말을 어디선가 들은 적이 있었다.
성수방에는 물론 그 비법이 전해지고 있었을 것이고 심옥산은 지금 그 방법을 
시행하려고 하고 있는 것이리라.
백리운의 체내에는  지금 무한한 잠재력이 들끓고 있었고,음양화합의  방법을 
통해서 그것을 바르게 순화시킨다면 아주 좋은 결과가 초래될 수도 있을 것이
다.
하지만,
틀림없이 심옥산은  백옥같은 순결한 처녀였고 게다가  아무리 남을 위한다고 
해도 이렇게 한다는 것은 결코 쉬운 일이 아니었다.
그것은 무한한 희생과 사랑이 없으면 불가능한 것이다.
심옥산의 알몸은 그야말로 아름다움의 극치였다.
그 현란하고 아름다운  나신을 보는 순간 백리운의  의식은 미칠 듯이 욕정에 
부풀어 발작을 일으키려고 했다.
허나,
심옥산의 조용한 얼굴을  본 순간 백리운은 결코  그러한 속된 욕망을 일으킬 
수가 없었다. 
백리운의 두 눈에 문득 감동의 눈물이 고이는 듯 하더니 순간 그는 아까의 체
험을 되살려 혼탁한 의식으로부터 마음을 맑게 분리시켰다.
그리고 자신의  육신을 바라보자 그의 육신은  기이하게도 아까처럼 신비로운 
투명한 빛을 발하기 시작했다.
심옥산은 거의 시체나 다름없으나  욕정에 미쳐있는 백리운의 전신의 옷을 모
두 벗겨내고 있다가 문득 투명한  빛이 발산되는 것을 보고 의아한 눈빛을 했
다.
그녀는 의술에 그야말로 자신할만한 경지를 터득하고 있었다.
하지만 그러한 그녀의 안목으로도  이러한 신비로운기운은 전혀 보지 못했던 
것이었으며 도저히 이유를 알 수 없는 것이었다.
심옥산은 잠시 자신이 착각을 일으키고 있는 것이 아닌가 하고 생각했다.
백리운의 육신은 여전히 욕정으로  날뛰고 있었기 때문에 심옥산은 잠시 생각
하다가 이어 마저 옷을 말끔히 벗기고는 천천히 그의 육신위에 올랐다.
뒤이어 벌어지는 일련의 숨막히는  행위에 대해서 백리운은 도저히 그녀를 마
주볼 수 없다는 생각에,
방금전에 일으킨 그 마음을 공고히 하는 데 더욱 주력했다.
시간은 그야말로 아주 조용히 흘렀다.
......
이 행위는 아주 성스러우면서도 깊은 사랑을 품고 있었다.
마치 영겁과도 같은 시간이 흘러가는 동안 이미 시술자인 심옥산 역시 무아지
경에 빠져들었고 기이하게도,
백리운의 육신은 점차로 더욱 강렬한 빛을 발산하기 시작했다.
그 빛은 무색투명하여 좀처럼 알아보기가 어려웠지만 일시에 동굴내부를 환각
처럼 가득 채우고있었다.
그러다가,
문득 어느 한순간 그 빛이 꺼지듯이 사라지는 순간 동굴안에는 고요한 정적이 
찾아들었다. 
......
백리운은 천천히 눈을 떴다.
이미 그의 몸은 완전히 깨끗하게 치료되어 있었을 뿐만 아니라지극히 이상하
게 변모되어 있었다.
비단 그의 전신의 피부색깔이  백옥같이 희고 은은하게 투명한 빛깔로 바뀌었
을 뿐만 아니라 전혀 아무런 상흔도 보이지 않았고,
더욱 놀라운 것은 그의 얼굴이었다.
그의 얼굴은 마치 추악했던 인피를 한겹 벗겨낸 것처럼 아주 백옥같은 피부에 
절세준미한 용모로 바뀌어져 있었던 것이다.
지극히 불가사의한 변화였지만 백리운은 이미 훤하게 알고 있었다.
이것은 그의 몸에서 투명한 광채가 절정을 이루는 시작과 거의 동시에 벌어진 
일종의 탈태환골의 현상이라는 것을!
아니,
이는 그야말로 지상에서 가장 완벽한 탈태환골이었다.
백리운의 몸은 한순간에 지극히 청정한 몸으로 뒤바뀌어지게 되었고 흉악하게 
일그러졌던 부분이 떨어져나가고 원래의 수려한 용모를 되찾은 것이었다.
그렇다면,
백리운의 육신은 어째서 이러한 놀라운 탈태환골을 갖게된 것이었을까?
믿을 수 없게도 그것은 백리운이 얼마전에 깨달은 마음의 힘 때문이었다.
그리고,
그것은 도저히 필설로는 형용을 불가능하게 하는 것이었다.
백리운은 이제 때가 이르러 불가사의한 마음의 장에 들어서게 된 것이었다.
눈을 뜨자 아직그의 몸위에 피곤한 듯이 엎드려 잠자듯 눈을 가고 있는 심옥
산의 얼굴이 눈에 들어왔다.
백리운은 잠시 눈길을 떼지않고 마치 홀린 듯이 그 아름다운 얼굴을 바라보았
다.
그때,
문득 스르르 그녀의 두 눈이 열리더니 백리운의 얼굴을 마주보고는 일순 깜짝 
놀라서 의아한 표정을 지었다.
그녀를 보고 백리운이 입가에 가벼운 미소를 떠올렸다.
순간,
자신의 처지를 그제야 깨달은 심옥산은 빠르게 벌떡 몸을 일으키더니 몸을 돌
려 근처에 벗어놓은 옷을 걸치기 시작했다.
......
실로 미묘한 정적이 그 두사람 사이에서 흘렀다.
백리운도 몸을 일으켜 자신의 옷을 걸치기 시작했다.
두 사람이 옷을 입는 시간은 그다지 오래 걸리지 않았다.
하지만,
그것은 두 사람에게는 마치 일겁처럼 기나길 시간이나 마찬가지였다.
이윽고 두 사람이 옷을 다 입고 서로를 마주 보았을 때,
그 두사람은 다소 긴장된  시선으로 서로를 주시하다가 문득 하나같이 입가에 
가벼운 웃음을 떠올리고 말았다.
[하하......]
[호호......]
그것으로 두 사람 사이에 있었던 격의와 긴장감은 눈녹듯 일시에 사라져 버리
고 말았다.
마치 약속이라도 한 듯이,
두사람은 근처의 마른 풀잎위에 나란히 주저앉았다.
심옥산이 먼저 입을 열어 말을 꺼냈다.
[대체,이게 어찌된 일이죠?]
백리운은 미소하며 대답했다.
[모두 당신의 덕분이오.]
심옥산은 고개를 저었다.
[하지만 그 방법으로는 다만 몸을 정상으로 되돌려 놓을 수 있을 뿐이지 그렇
게 놀라운 능력을 발휘할수 있지는 않아요.당신은......탈태환골을 한 것인가
요?]
심옥산은 고개를 돌려 백리운의 얼굴을 바라보며 물었다.
백리운은 웃으며 되물었다.
[왜 믿기지 않소?]
심옥산은 입가에 문득 가벼운 웃음을 머금었다.
[사실......저는 처음에는 혹시 사람이 바뀐것이 아닌가하고 얼마나 놀랐는지
몰라요.그도 그럴 것이......당신은 얼굴이나 몸의 다른 부분들 뿐만  아니라
눈빛과 그 음성까지도 전부 달라졌거든요?]
백리운은 그 말에 일시 눈을 크게 떳다.
[아니,내가 눈빛과 말소리까지 달라졌다고?그렇다면 이건 아주 곤란한걸?어쩐
다?......내가 어떻게 해야 나라는 것을 밝힐 수가 있지?]
[......]
심옥산은 가볍게 웃으며 백리운을 바라보았다.
그녀의 말대로 백리운이 완전히 변했다는 것은 사실이었다.
백리운의 눈빛은 거의 투명하게 맑아졌고 그 음성 또한 지극히 맑고 낭랑하며 
부드러워졌다.
그야말로 세상의 최고의 장점들만 모조리 갖춘 최상의 절세미남자가 되어버린 
것이었다.
[음......내가 그 형산의 와호채의 인물들에 의해 만장절벽  아래로 떨어졌을
때 당신이 나를 물속에서 건져주었고,나는 또한 성형하수오를 당신의  부친께
드렸었지.그리고 나서 우리는 와호채가 의문의 몰살을 당한 것을 보았고 이어 
양양성에서 식사를 대접받았으며, 당신은 또한 내게 구백냥의 은표를 주었지.
그리고 또 당신의 부친께서 내게  이미 사로잡은 것이나다름없는 한 어린 낭
자를 구하게 해주었지,자 이러면 내가 백리운이라는 것을 믿겠소?]
심옥산은 고개를 끄덕였다.
[예,당신은 그분이 틀림없어요.]
기실,
그녀는 벌써 아까부터 백리운이 그라는 것을 직감적으로 알아차리고 있었다.
그것은 말하자면 마음과 마음으로  교감하여 비록 외모가 전혀 다르다고 할지
라도 능히 알수 있게 하는 느낌이었다.
진실로 사랑하여 그 사람의 마음을 느낄수 있는 사람만이 그것을 느낄수가 있
는 것이다.
백리운은 절로 사랑하는 마음이 일어서 슬그머니 심옥산의 나긋나긋하고 부드
러운 손을 잡아서 두 손으로 감쌌다.
[정말......고맙소!]
백리운이 고맙다고 하는 것은 비단  자신을 알아준 것 뿐만 아니라 그녀의 모
든 헌신적인 행동 그 자체를 말하는 것이었다. 
심옥산은 부드럽게 자신의 손을 뺐다.
그리고는 몸을 일으키며 말했다.
[아버지가 기다리실 테니 어서 나가봐야 하겠어요!]
그렇다.
기실 그들은 거의 시간의 흐름에  대한 감각을 잊고 있었지만 이미 이 동굴에 
들어온지 만 하루가 지나고 있었다.
아침은 똑같은 아침으로되 어제의 아침과는 전혀 다른 오늘의 아침이었다.
이 아침은 밝고 희망찬 것이었다.
백리운은 심옥산의 뒤를 따라 밖으로 나갔다.

                    *                 *                 *

이 계곡은 여기저기 뾰죽뾰죽한 바위들이 널려있는 아주 험준한 암석계곡이었
다.
심원은 동굴과는  조금 떨어진 계곡의 평평한  바위위에서 단정하게 가부좌를 
틀고 전면을 바라보고 있었다.
간밤을 그대로 지샜는지 그의  머리위나 무릎위에는 미세한 이슬들이 묻어 있
었다.
[아버지!]
심옥산이 다가가자 심원은 고개를 돌렸다.
그는 매우 반가운  표정을 짓다가 백리운을 보고는 일순 크게 의아한 표정을 
지었다.
[아니 자네는?]
백리운은 즉시 그를 향해 땅바닥에 무릎을 꿇으며 대례를 올렸다.
[저는 바로 백리운입니다.저를 구해주시고 많은 은혜를 베풀어주신 점은 제가
도저히 갚을 길이 없을 것입니다.]
심원은 다시 의아해서 물었다.
[자네가 바로 그 백리운이란 말인가?]
심옥산이 옆에서 거들었다.
[아버지,그는 이번에 탈태환골을 했대요.]
[탈태환골?......]
놀란 얼굴로 중얼거리더니,
심원은 아직 백리운이 바닥에서 일어서기도 전에 번쩍 몸을 날려와서 그의 손
목을 잡고 차분하게진단하기 시작했다.
......
잠시의 시간이 흐른 후,
가벼운 한숨과 함께 심원이 손을 놓으며 입을 열었다.
[이상한 일이군!자네의 몸은 비단 겉모양 뿐만 아니라 내부까지  아주 훌륭하
게 뒤바뀌어 버렸네.더이상 훌륭할수가 없을 정도야!대체 자네는 어떠한 일을 
겪었는가?]
심원은 이제야 다소 믿는 눈치였다.
그는 아주 고명한 의원이었기  때문에 탈태환골한 것을 진맥으로 능히 판가름
할 수가 있었던 것이다.
백리운은 잠시 생각하다가 대답했다.
[저는 불도를 배우다가 마음의 힘을 얻었습니다.]
[......?]
심원은 대체 무슨 말인지 알수없다는 표정이었다.
그러다가 물었다. 
[그 힘으로 탈태환골을 했었단 말인가?]
백리운은 고개를 끄덕였다.
그리고는 문득 심원을 바라보는  그의 얼굴이 기이하게 움직이면서 서서히 변
모하기 시작했다.
......?
이를 본 심씨부녀는 일순 다시한번 놀랐다.
그들의 앞에는 다시  옛날의 그 추악한 얼굴의  백리운이 서 있었기 때문이었
다.
[이것이 저의 과거의 얼굴이었지요.]
그러는 동안에,
다시 마치 환영과도 같은 기운이 어리면서 백리운의 얼굴이 아까의  절세준미
한 것으로 되돌아 왔다.
[이제는 믿으시겠습니까?]
심원은 멍하니 크게 놀라다가 설레설레 고개를 저었다.
[자네는 어느새 무공도 회복했단 말인가?방금전에 진맥해보니 내공이 전혀 느
껴지지 않던데?]
그렇다!
심원이 아까 진맥할 당시 백리운의 몸에는 일점의 내공도 느껴지지 않았었다.
그는 원래 진맥에는 자신이 있었는데 백리운이 지금 다시 무공을 드러내자 매
우 크게 놀라지 않을 수가 없었다.
게다가,
백리운이 방금전에 펼친 것은 심원도 여태 보지 못하던 수법이었다.
백리운은 웃으며 대답했다.
[저는 무공을 회복하지는 않았지만 무공을 사용할수는 있습니다.이것 역시 마
음의 힘이죠,그건 그렇고......정말 아직도 저를 의심하십니까?]
심원은 잠시 멍하니 생각하다가 일순 껄껄 웃으며 대답했다.
[하하,그럴 리가 있나?나는 자네가 설사 다른 무엇으로 변한다고 하더라도 능
히 알아볼  수가 있네.자네는 얼굴뿐만 아니라 마음까지도 누구를 아주  많이 
닮았거든?]
[......?]
이번에는 백리운이 도리어 의아해졌다.
(이분은 혹시 이미 나의 신분을 알고있는 것이 아닐까?)
허나,
구태여 그 일에 관해서 일부러 묻지는 않았다.
심원이 다시 백리운을 향해 물었다.
[자네는 어디 특별히 갈곳이 있나?]





#6244   안두헌   (myyaj   )
[백상] 소림화상 제4권 제25장                 07/17 08:49   442 line
제 25 장. 인생유전.

백리운은 문득 중주제일가와 황비연을 상기했다.
하지만,
이미 황종의의 부탁대로 옥패와 말을 전했고 또한 그녀가 받아들이지 않고 자
신에게 해악을 저질렀다고 해도 이는 굳이 보복할 필요가 없는 것이었다.
백리운은 아직  중주제일가에 남아 있을지도 모르는  칠선녀를 뇌리에 떠올렸
다.
[저는 중주제일가에 한 번 들러볼 생각입니다.]
심원은 고개를 끄덕였다.
[그럼 우리 함께 가도록 하세!]
심원은 혹시 백리운이 중주제일가에 들려서 다시 무슨 해를 당하지 않을까 하
고 염려하는 것 같았다.
심원이 먼저 계곡밖으로 신형을  옮기기 시작하자 문득 심옥산이 다가와 백리
운의 손을 부드럽게 잡았다.
헌데 이때 왠지 그녀의 안색은 붉은 홍조를 띠고 있었다.
그녀는 백리운이 신법을 펼칠수가 있는지 없는지를 몰라서 손을 잡고 함께 가
려는 것이었다.
백리운은 물론 마다할 리가 없었다.
심옥산이 시선을 다른 곳으로 내리깔고 있는 것을 보고 백리운은 웃으며 물었
다.
[왜 나의 이 새로운 모습이 보기가 좋지 않소?]
심옥산은 고개를 저었다.
[그렇지는 않아요.하지만 앞으로 당신에게 많은 여자들이 따르겠군요.]
심원은 이미 저만큼 앞서서 내달리고 있었다.
심옥산은 말을 마침과 동시에 신법을 전개하여 달리기 시작했다.
백리운은 그녀에 의해 허공에 뜬채 가만히 그녀의 얼굴을 바라보다가 더 이상 
속이기가 안되어서 자신도 함께 신법을 펼치기 시작했다.
문득 자신의 손이 가벼워지자 심옥산은 고개를 돌려 놀란 표정으로 물었다.
[당신도 경신술을 펼칠줄을 아는군요?]
백리운은 고개를 끄덕였다.
[역시 당신의 덕분이오?]
심옥산은 무엇을 생각했는지 안색이 그만 새빨갛게 변했다.
그녀는 얼른 손을 놓더니 앞으로 쏜살같이 나아가며 말했다.
[그럼 우리 누가 빨리 달리나 내기해요!]
[......]
백리운은 웃으며 그녀의 뒤를 천천히 뒤쫓았다.

                    *                *                 *

그것은 이상한 일이었다.
백리운과 심씨부녀가 중주제일가에 도착했을 때에는 기이하게도 그 커다란 저
택에는 별로 사람들의 모습은 보이지 않고,
겨우 집을 지키는 두어명의 늙은 노인들만 남아있을 뿐이었다.
백리운은 처음에는 황비연이 뭔가를  우려해서 일시 대피한 것이 아닌가 하고 
생각했다.
그러나,
실제로 그 늙은 노인들에게 물어본 결과 그게 아니었다.
중주제일가의 주인인 황비연은 어제저녁 동심각에서 온 영웅첩을 받고 중주육
괴와 왕옥파의 인물들과 함께 대홍산으로 향했다는 것이었다.
[영웅첩?]
백리운이 의아해하자 옆에서 듣고있던 심원이 나서서 입을 열었다.
[자네는 아직  그 소식을 모르는  모양인군?얼마전에 동심각의 주인이 천하에 
영웅첩을 돌리기 시작했다네.]
백리운도 동심각의 주인이 동심지존 백군악이란 사실을 알고 있었다.
하지만 그가 영웅첩을 돌렸다는 얘기는 처음 듣는 것이어서 다시 물었다.
[그가 무엇 때문에 영웅첩을 돌리기 시작했죠?]
심원은 대답했다.
[자네도 알고있는지 모르지만,그래에 들어서 아주 심상치 않은 조짐이 천하의 
곳곳에서 벌어지고 있다네.우선 천하의  명문을 자랑하는 금릉의  남궁세가가 
하루아침에 멸문 되었고,개방의 절강,안휘,강서,복건 이 네 개의 성에 있었던
수많은 분타가 모조리 멸망을 당했으며,그외에도 태극문이나 천응방,오봉도파
,단혼창파등 실로 무수한 문파가 멸문지화를 당했다네.]
백리운은 순간 실로 어이가 없었다.
그는 전혀 모르고 있었는데 언제 그러한 많은 문파나 세력들이멸문지화를 당
했다는 말인가?
아마도 이 일은 칠선녀등이 아직 모르고 있었을 만큼 최근에 들어서 벌어진일
인 것 같았다.
게다가,
심원이 방금 말한 그러한 문파들은 모두가 대부분이 절강성 안휘성 강서성 복
건성의 사개의 성에 집중되어 있는 문파들이었기 때문에,
그곳과는 거리가 먼 이곳까지는 소문이 늦게 퍼졌었던 것 같았다.
아니면,
칠선녀가 혹시 알고도 그런 말을 일부러 하지 않았던 것이었을까?
백리운은 의아해하며 물었다.
[대체 누가 그러한 짓을 했단 말입니까?]
심원은 다소 무거운 음성으로 대답했다.
[그들은 다만 한 문파가 아닐세.네개의 문파가 합쳐진 것으로 그 막강한 힘이 
일시에 네 개의 성을 휩쓸고 이어 그밖의 천하는 넘보고있다네.자네는 무림팔
패를 아는가?]
백리운이 무림팔패를 모를리가 없었다.
무림팔패란 바로 당금무림의 최대세력들인 동심각과 성수방,만화교,녹림맹,신
검문,현현보,도회,장곡을 말하는 것이었다.
심원은 말을 이었다.
[그 네개의 문파란 바로 무림팔패의 네곳인 만화교,녹림맹,현현보,장곡등이네
.이들의 힘은 사실 놀라운 것이지. 따라서 이에 대처하기 위해 동심각에서 영
웅첩을 보내는 것일세.]
[......]
백리운은 일시 망연하여 할말을 잃었다.
그는 원래 칠선녀에게서 그저 평온한 강호의 사정을 듣고는 정말로 당금의 무
림이 평화로운 줄로만 알고 있었다.
그런데,
사실은 알고보니 그야말로 폭풍전야라고  할 수 있을만큼 혼란한 상황이 아닌
가?
백리운은 혈풍의 주역들이 바로  만화교 등의 무림사패라는 것을 듣고는 문득 
전날 와호채에서 한꺼번에 몰살했던 녹림맹의 수하들을 뇌리에 떠올렸다.
이번의 혈풍은 혹시 그날의 일과 연관이 있는 것이 아닐까?
백리운은 이미 칠선녀가 고의로자신들의 문파가 속해있는 일에 관해서는 얘
기하지 않았었다는 사실을 알게 되었다.
하지만,
대체 무엇 때문에 갑자기 그  네 개의 세력이 혈풍을 일으키기 시작했는가 하
는 것이 커다란 의문이었다.
백리운은 일찍이 삼년전에 백팔신마를 토벌할 당시 유독 그 네 개의 문파들은 
참가하지 않았었다는 사실을 듣고 있었다.
물론 그들은 하나같이 강호에서  사마외도의 취급을 받으며 사악한 행동을 해
왔었다는 것을 알고 있었지만,
그렇다고 해서 그들이 아무런 이유도 없이 갑자기 난리를 일으킬 리가 없다는 
생각이었다.
이번에 영웅첩을 보냈다는 동심각은 은연중 무림팔패의 우두머리 역할을 하며 
지난번 백팔신마를 제거할 때에도 커다란 공을 세운바가 있었으니,
이번의 일은 가히 당연한 것이라고 할 수가 있을 것이다.
백리운은 다시 물었다.
[대체 그들은 무엇 때문에 그러한 일을 벌이고 있다고 합니까?]
심원은 대답했다.
[사실,우리 무림팔패는 겉으로는 평온해도 그간 무수한  암투를 벌여왔었다고 
해도 과언이 아니었네.그들은 그간 은밀하게 세력을 키워왔었던 것 같은데,이
번에 사마외도로 무시를 당하는  것을 지워버리고 무림을 제패하기 위해 거사
했다고 포고했더군.]
......
심원의 어조는 다소 어두우면서도 뭔가 기이한 여운이 남는 것이었다.
백리운도 이번의 사건에는 뭔가 다른 이유가 있을 것 같은 생각이 들었다.
백리운은 재차 물었다.
[그 영웅대회는 대홍산에서 열립니까?]
심원은 고개를 끄덕였다.
[나도 실은 영웅첩을 받고 대홍산으로 가는 길에 자네를 만나기위해 소림사에
들렸다가 이렇게 자네를 찾게 되었던  것일세.자네도 별다른 할 일이  없다면 
우리와 함께 그곳으로 가보는 것이 어떻겠나?]
백리운은 문득 이곳에 남아 있었던 칠선녀에 대한 기억을 떠올렸다.
허나,
늙은 노인에게 물어보니 그들은 통 그녀들의 행방을 모른다는 것이었다.
이에,
백리운은 하는 수 없이 심씨부녀와 함께 우선 대홍산으로 동행하기로 했다.

                    *                 *                 *

-낙양.
왕옥산에서 남쪽으로 황하를  건너 조금 더 내려가다  보면 이 찬란한 문화의 
옛도시인 낙양이 나오게 된다.
낙양은 옛부터 많은 나라의 도읍이었기 때문에 유달리  명승고적이 많았고,특
히 북망산 하면 모르는 사람이 없을 정도였다.
낙양의 북쪽에 망산이 있기 때문에 북망산이고,그곳에는 죽은  사람의 무덤이 
아주 많았기 때문에 유명했다.
점심때가 조금 지난 오후 무렵,
낙양의 북문으로  들어가는 인파에 백리운과 심씨부녀가  함께 동행하여 끼어 
있었다.
왕옥산과 이곳과의 거리는 백여리에  달하기 때문에 그들은 일단 허기를 채우
고 잠시 쉬기위해 낙양성에 들어가려는 것이었다.
사람들은 신선풍의 중년인 심원과 지극히 절세준미하고 아름다운 백리운과 심
옥산등 삼인이 함께  어울려 가고 있는 것을  보고 저마다 눈이 휘둥그래져서 
한동안 걸음을 멈추고 멍하니 바라보곤 했다.
백리운과 심씨부녀는 그러한 사람들의 시선을 의식하지 않고 곧장 남북대로를 
따라 천천히 걸음을 옮겼다.
이 낙양은 비록 옛날에  번성했던 도시이기는 하나 지금도 길옆으로는 무수한 
고루거각들이 즐비하게 늘어서 있어서 번화함을 느끼게 했다.
백리운등 일행은 그러한 좌우의  경관을 바라보며 유유히 걷다가 대로의 중간
쯤에 자리하고 있는 하나의 거대한 호화주루에 올랐다.
태화객점이라고 이름이 새겨져 있는 이 객점은 모두 삼층으로 이루어져있었는
데 그 중 일층은 주루이고 이삼층은 객점으로 사용되고 있는 것 같았다.
백리운과 심씨부녀는 주루에 올라 즉시 점원을 불러 객방을 세 개 달라고하여 
곧장 객방으로 들어갔다.
이 태화객점의 객방은 실로 하나하나가 호화스럽기 그지 없었다.
백리운과 심씨부녀는  각각 하나씩의 방을 차지하여  간밤의 피로를 풀기위해 
목욕을 하고 식사를 든 다음에 잠자리에 들었다.
백리운이 잠자리에서 일어난 것은 그날 저녁무렵이었다.
사실상 그는 몸이  지극히 좋아져서 전혀 피로를  느끼지 않고 있었기 때문에 
그저 가벼운 수면만을 취했을 뿐이었다.
헌데 그때,
방문을 두드리는 소리가 나서  문을 열어보니 점원이 뭔가 들어있는 보따리를 
하나 들고 밖에 서 있는 것이 아닌가?
[무슨 일이오?]
백리운이 묻자,
점원은 눈부시게 준수한 백리운의  용모를 잠시 홀린 듯이 바라보더니 보따리
를 앞으로 내밀며 대답하는 것이었다.
[저어 이건 함께 오신 여자분께서 손님께 드리라고 주문하신 것인데요?]
(산매가?)
백리운은 보따리를 받고 방문을 닫은 다음에 그것을 풀어보았다.
그러자,
그안에서는 아주 깨끗한 백색비단으로 만들어진 의복과 속옷등이 신발이나 머
리를 묶는 끈 따위와 함께 나타나는 것이었다.
백리운은 심옥산의 세심한 정성을 느낄수가 있었다.
그는 과거 양양성에서 그녀가 옷을 주문했던 일을 뇌리에 떠올렸다.
(나는 운이 좋구나!그녀의 사랑을 받다니......)
백리운은 즉시 심옥산이  보낸 옷으로 전부 갈아입고  머리를 뒤로 모아 묶고 
얼굴의 수염을 깨끗하게 손질했다.
그러고나자,
그는 마치 대학자의 가문에서  태어난 고귀하고 준수하며 단아한 인품의 백의
서생을 연상케 했다.
(심선배님과 산매는 지금쯤 자리에서 일어났을까?)
백리우은 고개를 갸웃거리다가 그들을  방해할 수는 없어서 다시 침상위로 올
라가 이번에는 그들이 깨어날 때가지 참선에 들기로 했다.
헌데,그로부터 얼마 지나지 않아서 다시 방문을 두드리는 소리가 들려왔다.
문을 열어보니 바로 심씨부녀였다.
그들은 이미 일어나서 함께 의복을 갖추고 밖으로 나온 것이었다.
[우리는 아래 주루에 내려가서 저녁식사를 할 생각이네.자네도 함께 내려가지 
않겠는가?]
백리운은 물론 대환영이었다.
[예,함께 가겠습니다.]
대답을 하며 옆의 심옥산을 보니,
심옥산은 아름다운 옥용에 부드러운 미소를 띄며 조용히 웃고있었다.
(정말 옷이 잘 어울리는 군요!)
그것은 전음이었다.
그러자,
다음 순간 심옥산의 귓전에도 똑똑한 전음이 들리기 시작했다.
(고맙소.내게 이렇게 사랑을 베풀어 주다니 이 은혜는 결코 잊지 않겠소!)
심옥산은 백리운이 사랑 운운하자 안색이 다소 홍조로 물들었다.
그녀는 차마 마주 백리운의 얼굴을 쳐다볼 수가 없어서 고개를 조금 숙였으나 
곧 다음과 같이 생각했다.
(그도 전음을 쓸줄 아는구나.하지만 입술은  전혀 움직이지  않았는데 어떻게 
전음을 펼칠수가 있었던 것일까?)
[그럼 지금 내려갈까?]
심원이 말과 함께 먼저 아래로  향하자 심옥산과 백리운은 즉시 그 뒤를 따르
기 시작했다.

                    *                 *                  *

아래층의 주루는 마침  손님이 많은 저녁 무렵이라  실내가 아주 넓고 탁자도 
많았지만 일행은 한참이나 기다려서야 겨우 탁자 하나를 차지할 수가 있었다.
그곳은 마침 밖을 내다보기 좋은 창가의 자리였는데,
이는 백리운 등의  일행이 객점에 묵고 있었기  때문에 점원들이 신경을 써서 
일부러 마련해준 자리였다.
심옥산은 주문을 받으러온 점원에게 아주 푸짐하고 훌륭한 음식들을 시켰다.
그것은 이미 며칠간이나 병고에  시달리면서도 제대로 음식을 먹지 못했던 백
리운에게 좋은 음식들을 맛보게 하자는 취지에서였다.
이렇게 세 사람이 탁자에 마주앉게 되자 자연 흘러나오는 대화의 내용은 당금
강호의 형세와 중요인물들에 관한 것이었다.
백리운은 심원에게 무림팔패에 관해 물었다.
[만화교 등의 무림사패가 비록 그렇게 날뛴다고 하지만 아직 무림에는 정파인 
무림팔패가 남아 있는데 굳이  그들을 두려워할 필요는 없는 것이 아니겠습니
까?]
심원은 고개를 저었다.
[그렇지가 않네.사실 모든 싸움이 우두머리의 승부로만 끝이난다면 모르지만,
무림팔패의 주인들의 무예가 서로 비슷비슷한 이상은 반드시 그  수하들의 세
력 싸움에 의해  판가름이 나게 될 것일세.헌데,알다시피 우리 성수방은 비록 
방도의 수는 많아도 그것은 대개가  싸움을 할 줄 모르는 의원들의 집단이 모
인 것으로서 정작  싸움이 벌어지게 되면 거의 아무런 쓸모가 없게될 것이네.
게다가,신검문이나 도회 역시 그간 세력을 기르지 않아서  세력의 싸움에서는 
확실히 만화교 등에 밀리게 되어있네.]
백리운은 다시 물었다.
[동심각은 어떻습니까?]
심원은 잠시 생각하다가 대답했다.
[원래 동심각의 뿌리는 우리 무림칠패와는 조금 다른것으로,그것은 과거에 혼
란했던 무림을 평정했던 백룡생이란  성자의 후예들이 세운 무림맹과 같은 성
격을 띠는 단체이기 때문에 그  주인은 나이는 비록 많지 않지만 무예는 오히
려 다른 무림칠패의 주인들 보다 뛰어나다고 할 수 있네.]
[......]
[하지만 나는 그 차이가 별로 크지 않다고 볼 때 반드시 이번에 천하무림인들
의 호응을 얻어야만 작금의 혈풍을 막을수가 있을 것이라고 보네.]
백리운은고개를 끄덕였다.
[그렇겠군요!하지만 기왕에 영웅첩이 돌려졌으니 천하의 무림인들이  모두 동
조할 것이고 그렇게 되면 자연 그들 무림사패의 세력을 누를수가 있게되지 않
겠습니까?]
심원은 고개를 가로저었다.
[그저 따져 보자면 그렇지.하지만 그들 무림사패가 그러한것을 미리 생각해보
지 않고 혈풍을 일으켰을리는 없는 것이네.즉,그들에게는 뭔가 비장의 수단이 
있을 것이며 그것이야 말로  장차의 무림형세를 좌우하는 중요한 열쇠가 될지
도 모르는 일이네.]
대답하는 심원의 표정은 다소 어두웠다.
사실상 이심원은 차세대의  무림을 이어나갈 성수방의 소방주로서 강호의 형
세를 내다보는 안목은 가히 남다르다고 말할 수가 있을 것이다.
그러한 그의 안목으로서 앞으로의 강호의 형세를 뭔가 불안하게 보고 있는 것
일까?
백리운은 다시 물었다.
[하지만 그들에게 비장의 수단이 있다면 이쪽에서도 뭔가 특이한 비장의 수단
이 생겨날 수도 있지 않겠습니까?]
심원은 그말에 가볍게 웃었다.
[그렇겠군!하긴 세상의 일이라는 것은 알 수가 없는 것이니 함부로 낙관도 비
관도 해서는 안되는 일이겠지.]
그때,
점원들이 줄지어 식사를 날라왔기  때문에 대화는 잠시 중단되고 세사람은 차
분히 식사를 들기 시작했다.
헌데 이때였다.
백리운은 식사를 하면서 무심코  시선을 돌려 사람들을 살피다가 문득 뜻하지 
않게 매우 낯익은 사람을 하나 발견하게 되었다.
그 사람은 비단 낯익을 뿐만 아니라 백리운에게는 상당히 특이한 기분이 들게
하는 사람으로,여자였다.
바로 황비연이었던 것이다.
-황비연,
백리운은 그야말로 이 넓고  넓은 천하에서도 유독 이와같은 자리에서 공교롭
게도 그녀를 다시 만나게될 줄은 정말 몰랐다.
이것은 그가  그녀에의해 절벽아래로 내던져진지  바로 거의 열여덟시간만의 
일이었다.
그녀는 지금 좌측의 구석진 탁자를 차지하고 앉아서 웬 낯선 젊은 청년 한 사
람과 함께 식사를 하면서 이야기를 주고받고 있었다.
얘기를 주고받고 있는 그녀의 표정을 보아하니,
매우 밝고 즐거우며 들떠있는 듯한 인상을 주는것이 아마도 지금 마주하고 있
는 상대에 대해 아주 호감을 느끼고 만족해하는 것 같았다.
백리운은 황비연의 일행이 이미 어제 저녁에 떠났었다고 했기 때문에 벌써 멀 
리가 있었을 것으로만 생각했는데,
어이없게도 그녀가 아직  겨우 이곳에 머물고 있고  그래서 그녀를 다시 보게 
되다니 이는 정말로 뜻밖이요,
실로 재미있는 인연이라고 말하지 않을 수가 없었다.
원래 백리운은 이 황비연이란  여자에 대해서 약간의 수모는 당했으나 그렇다
고 해서 별다른 감정을 갖고 있지 않았다.
보복의 감정이나 증오심등이 조금이라도 남아있지 않은 것이 사실이었다.
하지만,
막상 이렇게 뜻밖에도 우연히  재회하게 되자 문득 장난스러운 흥미가 일어나
게 되었고 유심히 그쪽을 바라보게 되었다.
(그가 혹시 황낭자가 애인이라고 말하던 왕옥파의 젊은 문주가 아닐까?)
백리운은 지금 황비연과 마주앉아 있는 그 젊은 청년에게로 주의를 집중했다.
청년의 나이는 대략 스물 다섯정도 되어 보였고 그 용모는 대체적으로 준수하
고 호감이 가는 인상이었다.
헌데,
전신에는 무인다운 삼엄한 기상이 있고 또한 그의 두 눈에서는 가끔씩 예리한 
안광이 폭사되곤 하는 것으로 보아,
적어도 당금강호의  일류급에 대당되는 무예를 가지고 있지 않을 까 생각되었
다.
게다가,
말하고 움직이는 그 태도를  보아하니,이미 오랫동안 수하들을  거느렸음직한 
수령으로서의 위엄이 자연스럽게 드러나는 것이,
아마도 필시 왕옥파의 그 젊은 문주가 틀림없어 보였다.
백리운은 그 젊은  청년의 이모저모를 살펴보건대,제법 군계일학의 기상을 풍
기는 것이 가히 황비연이 사랑할 만한 청년이라고 생각되었다.
이때,
[아는 사람인가?]
옆에서 심원의 음성이 담담하게 들려왔다.
백리운은 고개를 돌리고는 미미하게 웃으며 전음으로 대답했다.
(바로 중주제일가의 주인낭자입니다.)
[......?]
심원은 백리운의 전음이 매우 특이하다고 생각하면서도 저 아름다운 자삼소녀
가 바로 황비연이라는 데에 다소 놀라운 표정을 지었다.
그는 아직 소문을 들었지만  황비연을 직접 이렇게 가까이에서 보기는 처음이
었기 때문이었다.
전날 왕옥산에서는 멀리서 보기는  했었지만 그 거리가 너무나도 멀어서 얼굴
을 자세하게 확인할 수는 없었다.
하지만,
무엇보다도 기이하게 생각한 것은  황비연을 바라보고 있는 백리운의 전혀 아
무렇지도 않은 듯 실로 담담한 백리운의 태도였다.
실로 누구라도 자신을 살해하려고  했던 사람을 만나서 이렇게 담담한 마음을 
가질수가 있을까?
(이 사람의 마음은 정말 헤아릴 수가 없군!)
전에도 백리운의 마음이 깊다는 것을 알고 있었지만 요즈음에 와서는 왠지 도
저히 그의 내심을 추측할 수 없을 지경이었다.
심원은 실로 이와 비슷하게 마음 씀씀이가 깊었던 한 사람을 알고 있었다.
이미 이 세상의 사람은 아니지만,
그녀는 심원이 가장 아끼고 사랑했었던 여동생이었다.
(......)
심원이 잠시 망연한 표정으로 아련한 과거의 회상에  몰두하는 동안,백리운은 
다시 고개를 돌려 황비연을 바라보았다.
헌데 이때,
황비연 역시 다른쪽 탁자에서 자꾸만 자신을 바라보는 듯한 느낌을 받고는 대
화를 중단하고 이쪽을 건너다보고 있었다.
그녀는 백리운을 건너다보면서도 전혀 그가 누구인지 몰라보는 표정이었다.
하긴,
서로 마음이 통해있는 심옥산마저 처음에는 당혹했을 정도였는데 어찌 황비연
이 완전히 달라진 백리운을 알아볼 수가 있겠는가?
그야말로 세상에서  가장 추악했었다가 다시 세상에서  가장 잘생긴 미남자로 
변한 백리운을!
다만 그녀는 웬 세상에 태어나 전혀 보지 못했던 절세미소년이 자신을 조용한 
시선으로 바라보고 있자 얼굴에 다소 은은한 홍조를 떠올리는 것이었다.
그러다가 문득,
앞쪽의 젊은 청년을 향해 그녀가 고개를 돌리고 뭐라고 속삭이듯 말하자,그들
은 즉시 몸을 일으켜 이쪽으로 걸어오는 것이었다.
[실례지만,귀하의 성함을 여쭤봐도 되겠습니까?]
그 젊은 청년이 앞장서서 탁자 앞에 이르러 정중하게 물어왔다.
백리운은 미소하며 대답했다.
[저는 백리운입니다.]
[아아 백리공자이셨군요!헌데 저는 왜 기억을 할 수가 없을까요?혹시 저와 전
에 한 번 만났었던 적이 없었나요?]
황비연이 나서면 반색을 하듯 그렇게 입을 열었다.
사실상,
이 황비연이란  낭자는 전날 백리운을 추악하게  생각하고 그를 제거하기에만 
마음이 바빠서 미처 그의 이름을 물어보는 것을 잊었었다.
그리고 또한 그녀는 백리운이 황종의의 서신을 전달했던 장본인이라는 사실을 
아직 전혀 모르고 있었다.
백리운이 자신의  이름을 정확하게 밝혔는데도 몰라보는  것은 당연한 일이었
다.
백리운은 이 야심에 물들어 있는 낭자에게 진정한 자신의 신분을 말해줄까 하
고 생각했지만 이내 그러지 말기로 했다.
구태여 자신의 본모습을 드러내어  그녀를 난처하게 만들고 싶지는 않았기 때
문이었다.
백리운은 웃으며 대답했다.
[본시 인생이란 끊임없이 유전하는 것,사람이란 겉으로는 몰라도 알고보면 모
두가 서로간의 인연을 맺고 살아가는 것일진데 어찌 그대와 내가 한 번이라도 
만났었던 적이 없었겠소?]
황비연은 백리운의  말뜻을 곰곰 생각해보다가 이내  그가 철학적인 의미로써 
대답한것이라고 생각했다.
백리운의 모습은 완연한  나약하면서도 고귀한 백의서생의 전형적인 모습이었
기 때문에 그녀가 그렇게 생각하는 것은 무리가 아니었다.
원래 황비연은 무림의 여자로서 나약한 책벌레들을 은연중 경멸하고 있었는데 
지금은 백리운을 보게되니 그게 아니었다.
백리운의 모습에는 일면 나약해보이지만 우아하고 고귀하며 한없이 거대한 듯
한 기상이 잠재되어  있는 것이 절로 사람으로  하여금 매료되게 하는 것이었
다.
황비연은 은근히 눈빛을 빛내며 물었다.
[하지만 유심히 저를 바라보신  것은 그러한 인생에 관한 측면을 관찰하기 위
해서였던가요?]
원래 황비연은 심원과 심옥산의 신분을 전혀 몰랐기 때문에 그들의 기도가 특
별히 뛰어났다고 해도 오직 백리운에게만 관심이 있었다.
그 젊은 청년 역시 황비연의  이러한 태도 때문에 미처 심씨부녀와 인사할 시
간을 갖지 못했다.
백리운은 담담하게 웃으며 대답했다.
[내가 낭자를 유심히 보게 되었던 것은 그 미모가 대단하여 절로 끌렸었기 때
문이니 과히 그렇게 나무라지 마시길 바라오.]
백리운의 이 말을 그저 단순히 변명에 불과한 것이었다.
하지만,
황비연은 그 말을  듣자 즉시 안면에 부끄러운  듯한 홍조를 가볍게 떠올리는 
것이었다.
그녀는 고개를 저으며 옥음으로 대꾸했다.
[저를 그렇게 보아주셨다니 오히려 영광일 뿐이예요.하지만 당신의 옆에는 저
처럼 눈부신 미인이 계신데 저같은 사람이야 눈에 차겠어요?]
황비연은 한쪽에서 다소곳이 식사를  들고 있는 심옥산을 가리켜 말한 것이었
다.
백리운은 엉뚱하게도 그녀가 자신을 심옥산에 비유하자 이는 심옥산에게 무례
한 것이라고 생각하고는 얼른 화제를 바꾸었다.
[하하,헌데 소생은 아직 두분의 성함을 듣지못했으니 괜찮으시다면 저에게 그 
이름을 들을 수 있는 영광을 주시겠습니까?]
황비연은 일시 까르르 웃었다.
[호호 백리공자님은 배우신 분 답게 말씀을 아주 잘 하시는군요.]
이어,
그녀는 옆의 젊은 청년을 손으로 가리키며 말을 이었다.
[이분은 바로 당금의 왕옥파의 문주이신 상관비,상관소협 이시고 저는 중주제
일가의 황비연이라고 해요!] 
(상관비?이름도 괜찮은 편이군.)
왕옥파의 문주일 것이라는 백리운의 추측은 맞아 떨어졌다.
헌데 놀라운 것은,
분명히 자신의 애인이라던 상관비가  옆에 서 있는데도 불구하고 이 황비연이
란 여자는 백리운에게 은근히 추파를 보내고 있다는 사실이었다.
하긴 그녀는 자신의 야심을 위해 백리운마저 서슴없이 절벽아래로 내던졌으니 
이러한 일이라고 못할 것이 없을 것이다.
백리운이 묵묵히 고개를 끄덕이자,
황비연은 눈빛을 빛내며 다시 물었다.
[헌데 실례지만 지금 어디로 가고 계신 것인가요?]
백리운은 웃으며 대답했다.
[우리는 지금 대홍산으로 가는 길이오.]
황비연은 문득 놀란 표정을 떠올렸다.
[아!그런가요?우리도 마침  영웅첩을 받고  대홍산으로 가던 길이었는데 저의 
숙부님들께서 소림사에 전할 말이 있어서 이곳에서 그분들이 돌아오기를 기다
리던 참이었어요.괜찮으시다면 우리 그곳까지 동행을 하는 것이 어떻겠어요?]
숙부라면 바로 중주육괴를 말하는 것이리라.
무슨 일인가 했더니 이들은  바로 중주육괴가 소림사에 다니러간 동안 여기에 
그들을 기다리고있었던 참이었다.
백리운은 다소 심지가 굳은 상관비를 보고 황비연을 그와 무사히 맺어지게 해
주고 싶은 마음이 일어났다.
그리하여,
그들을 위해  백리운은 일부러 아무말도 없는  심씨부녀를 그들에게 소개시켜 
주었다.
[가능하다면 그렇게 하는것도 좋겠군요.그리고 참!이분들은 바로 새화타 심원 
심선배님과 그분의 따님이신 심옥산 낭자이오.인사하시오!]




#6249   안두헌   (myyaj   )
[백상] 소림화상 제4권 제26장                 07/19 07:07   427 line
제 26 장. 백옥수.

[......]
상관비와 황비연은 일순 무심코 듣고 있다가 크게 놀란 표정을 보였다.
그들이라고 해서 이미 강호에서  훤하게 소문이 나있는 지극히 중요한 인물에
대해서 모르고 있을 리가 없는 일이었다.
특히,
내심 아까부터 기이하게 생각하고  있었던 상관비는 그들이 바로 성수방의 소
방주와 소공녀라는 사실을 듣고는 아주 크게 놀랐다.
자고로 무예를 배우는 사람은 무예의 영웅으로 강호에  이름을 떨친 선배들을 
지극히 존경하기 마련이었다.
상관비는 즉시 심원을 향해 아주 정중하게 대례를 올렸다.
[선배님을 몰라뵈어서 죄송합니다.불초소생은 바로 왕옥파의 상관비라고 합니
다.]
심원은 원래 이들의 대화에 대해서 전혀 모른척하고 식사만 하고 있을 생각이
었는데 느닷없이 백리운이 소개를 하는 바람에 다소 당황한 기분이 들었다. 
그는 웃으며 답례를 했다.
[천만부당한 말이네.우리같은 선배가 강호에 무엇을 한게 있다고 젊은 사람들
에게 깍듯한 대접을 받겠는가?] 
[겸손하신 말씀이십니다]
이 왕옥파와 성수방은 무림에서는  실로 하늘과 땅의 차이만큼의 명성과 세력
의 차이가 있었다.
상관비는 심원에게 공손히 대답한 후  이어 심옥산에게 말을 건네려고 했지만 
그만 마음이 주눅이 들어서 감히 그러지를 못했다.
이때,
황비연은 자신이 처음부터 그들 부녀를  모른 척 했던 터라 쉽게 다시 그들과 
얘기를 나눌 심정이 되지 못했다.
[선배님을 뵈어요!]
다만 형식적으로만 절을 하고서는 그녀는 내심 다음과 같이 생각했다.
(원래 그녀는  바로 성수방의 화성 심옥산이었구나!어쩐지 처음보는 절세미인
이라고 했더니 천하삼미중의 하나였어.나같은 것은 감히 그녀와  비교조차 할 
수가 없겠지?)
황비연은 비록 자신의 재산과  배경을 매우 자랑스럽게 생각하고 있었지만 역
시 자신의 미모에도 상당한 자부심을 가지고 있었다.
그런데,
막상 천하삼미의 하나인 화성 심옥산을 대하고 보자 실로 말할수 없는 미묘한 
열등감을 느끼게 되었다.
사실,
그녀가 제아무리 안면에 웃음과  상냥함을 떠올리고 있다고 하나 제삼자가 보
기에도 역시  그녀는 심옥산의 자연스러운 절색의  아름다움에는 비교조차 될 
수가 없었다.
일시에 그러한 사실을 역력하게 깨달은 황비연은 그만 잠깐 동안 일었던 백리
운에 대한 호기심도 사라져버리고 말았다.
금새 표정이 싸늘해진 그녀는 즉시 옆의 상관비를 향해 속삭이듯 말했다.
[비랑!이제 잠시후면 숙부님들이 오실텐데 계속 자리를 비우고 있으면 어떻해
요?우리가 빨리 가서 자리를 잡고 있어야지요!]
이것은 방금전에  백리운등과 동행하자고 말했던 그녀의  말과는 전혀 딴판의 
말이 아닐 수가 없었다.
상관비는 이번 기회에 심원과 같은  선배와 조금 더 안면을 익히고 얘기를 나
누고 싶었으나 황비연이 갑자기 이러는 바람에 난처한 지경에 몰렸다.
허나 그는 황비연의 날카로운 성격을 알고 있었기 때문에,
결국 그만 그녀가 이끄는 대로 다시 자신들의 자리로 돌아가버리고 말았다.
......
이러한 그들의 행동을 바라보다가,백리운은 문득 심원을 향해 공손히 예를 올
렸다.
[죄송합니다,선배님!선배님의 허락도 받지 않고 감히 선배님의 신분을 드러낸 
것은 정말 불충하기 짝이 없는 짓이었습니다.]
심원은 웃으며 대꾸했다.
[하지만 자네는 그것을 알면서도 일부러 그런 것 같던데,대체 무슨 의도를 가
지고 있는가?]
백리운은 옆에서 다소곳하게 조용한 시선으로 자신을 바라보고 있는 심옥산을 
돌아본 다음에 공손히 대답했다.
[저는 강호의 인재는 가급적  기회를 주는 것이 좋을 것이라고 생각하고 있습
니다.]
심원은 눈빛을 기이하게 빛냈다.
[그가 뭔가 가능성이  있는 인재라는 것은 틀림이  없네.하지만 그것은 자네에 
비하면 아무것도 아니고,또한  강호에는 그보다도 더욱 뛰어난  인재들이 수두
룩하다네.자네는 그렇다면 그들 모두에게 전부 그와같은 기회를 줄 생각인가?]
백리운은 은은히 안색을 붉혔다.
[사실은,저에게 약간의 사사로운 감정이 있었던 것은 부인할 수가 없습니다.그
녀는 저에게 배은망덕의  짓을 저질렀고,저는 그녀를 측은하게  생각하기 때문
에 일부러 치우쳐서 뭔가 도우려고 하는 것입니다.이 점을 이해해 주십시오.]
심원은 웃으며 대답했다.
[그것은 이해하지 못하는 바는 아니지만,실로 자네와 같은 마음을 갖은 사람은 
천하에 다시 보기 어려울 걸세!]
백리운은 고개를 숙였다.
[죄송합니다.]
심원은 고개를 흔들었다.
[그건 결코 죄송한 일이 아니야.그야말로 가장 훌륭한 마음이라고 할수 있지.
나는 자네를 대견스럽게 생각할 뿐 결코 책망하는 마음은 없네. 안그러냐  산
아?]
마지막의 말은 고개를 돌려 심옥산에게 물었다.
심옥산은 음식을 삼키고는 곱게 웃으며 대답했다.
[예,사실 저는 원래 저분을 처음 만났을 때부터 비범함을 알고 있었어요.저분
을 처음 본 순간 제가 따라가지 못할 분이라는 것을 알았죠.]
심원은 문득 흔쾌한 표정으로 껄껄 웃었다.
[하하,이건 그야말로 한술 더뜨는 셈인걸?산아,그렇게 이 아비의 앞에서 다른
남자의 칭찬을 늘어놓아도 되는 거냐?]
심옥산은 그말에 일시 안색이 붉게 물들었다.
[죄송해요.아버지.제가 그만 한순간 철이 없었어요.]
심원은 웃으며 고개를 내저었다.
[아니다.나는 네가 이  백리공자의 칭찬만을 해준다면 그것으로 더 이상 바랄 
나위가 없다.나는 너희들을 보는 것이 매우 즐겁단다.]
심옥산은 공손히 고개를 숙였다.
[고마와요 아버지.]
심원은 웃으며 화제를 돌렸다.
[그건 그렇고,우리 어느정도 식사를 했으면 술이나 한잔씩 할까?]
심원은 자신의 앞에 놓여있는 술병을 들어서 백리운의 술잔에 따라주었다.
술은 깊은  향기가 감도는 소흥여정주라는 아주  값비싸고 고급스러운 것이었
다.
백리운은 공손히 술잔을 들어 마신 다음에 몸을 일으켜서 심원의 술잔에도 술
병을 들어 술을 따라주었다.
심원은 술잔을 들어 마시려다 말고 문득 옆의 심옥산에게 물었다.
[산아,너도 한잔 하겠느냐?]
심옥산은 안색을 붉히며 고개를 저었다.
[저는 술을 마실 줄 몰라요.]
[그래?]
심원은 웃으며 술잔을 기울였다.
바로 그때,
백리운은 다시 심원의 빈 술잔에 술을 따르고 자리에 앉다가 갑자기 주루안이
기이하도록 조용해진 것을 깨닫고 주루의 입구쪽으로 고개를 돌렸다.
......
이때 주루의 입구에는 어느새 여섯명의 사람이 새로 들어와 있었다.
그들은 각각 특이한 차림새와 특이한 기도,특이한 체구를 하고 있었기 때문에 
일순 주루안의 사람들의 시선을 끌기에 족했다.
처음에는 실내의 빈자리를 찾는 것처럼 두리번거리더니,
문득 황비연등이 앉아 있는  탁자를 발견하더니 그들은 즉시 소리치며 그쪽으
로 일제히 걸어가는 것이었다.
[바로 저기에 있군!]
상관비와 함께 얘기를 나누느라  정신이 없던 황비연이 뒤늦게 이를 발견하고 
즉시 몸을 일으키며 그들을 반겼다.
[어서오세요 숙부님들!]
여섯명의 사람들 중 하나가 웃으며 짖궂은 표정으로 대꾸했다.
[흥!정랑과 얘기를 나누느라 우리가 오는 것도 몰랐군!]
황비연은 얼굴을 발갛게 물들이며 애교있게 웃었다.
[아이,전부 그러지 마시고 어서 자리에 앉으세요!제가 곧 음식을 시켜 드릴께
요.]
여섯 사람들은 하나같이 그 애교에 못당하겠다는 듯이 손을 들며 각자 탁자를 
가운데에 두고 둥글게 둘러앉았다.
[그래,나머지 사람들은 모두 어디에 있느냐?]
[그들은 모두 별채에 남아 있어요.]
......
그들이 서로 다정한 듯 이야기를 나누는 것을 보고 백리운은 문득 생각했다.
(저들이 바로 중주육괴가 아닐까?)
백리운이 유심히 살펴보니,
그들의 모습은 가지각색이어서 그중에서 서생도 있었고 의원이나 나뭇꾼도 있
었으며 백정과 장삿꾼 그리고 여인도 있었다.
하지만 공통점을 말한다면 그들의 나이가 대체로 삼십대 이상의 중년인들이라
는 사실 이었다.
백리운은 그들의 무예가 오히려  상관비보다도 다소 아래에 있다는 것을 직감
적으로 알 수가 있었다.
그들은 처음에는 서로의  사정에 대해 얘기를 나누는  것 같더니 이어 은근히 
이쪽을 향해 고개를 흘끔거렸다.
아마도 상관비가 이쪽의 얘기를 했었던 것 같았다.
상관비는 그것이 대단히 중요한 내용이라 얘기를 했을 것이고,
그러나 이 여섯명의 중년인들은  자신들이 생각하기에 감히 심원과 얘기를 나
눌 수가 없다고 생각했는지 쉽사리 이쪽으로 오려는 기색은 없었다.
백리운은 문득 궁금해져서 그쪽의 대화에 귀를 기울였다.
황비연이 물었다.
[헌데 가셨었던 일은 어떻게 되었어요?]
서생이 대답했다.
[알고보니 소림사는 이미 어제 낮에 출발을 했더구나.우리가 가보니 소림사에
는 겨우 백여명의 스님들밖에 남아있지 않았다. 때문에 우리는 얘기를 들으러 
갔다가 그만 잿밥만 얻어먹고 오고 말았다.]
원래 황비연의 아버지가 소림사의 속가제자였기 때문에 그들 여섯명은 이번의 
영웅대회에 관해 소림사의 의견을 들으려고 갔었던 것 같았다.
황비연이 다시 물었다.
[그럼 이제 우리는 어떻게 하죠?]
우람한 몸집의 백정이 말할 것도 없다는 듯 대답했다.
[그야 우리도 영웅대회에 참석하면 될일이 아니냐.대홍산에 가게 되면 소림의 
현자방장도 만나게 될 것이고,또한 천하의 영웅들을 보게될 테니 얼마나 유익
하겠느냐?]
황비연은 고개를 끄덕였다.
[그렇겠군요?]
문득 서생이 상관비를 향해 물었다.
[상관소협의 의견은 어떻소?]
상관비는 잠시 생각하다가 대답했다.
[저의 의견으로서는 역시 가보는것이 좋을 것 같습니다.무림의 안위를 구하는
데 있어서는 남녀노소나 능력의  유무를 떠나서 누구나 노력해야할 것이기 때
문입니다.]
[옳은 소리야!]
백정이 탁자를 쾅 하고 치며 소리쳤다.
이어,
그는 고개를 돌려 주위를 둘러보며 재차 소리치는 것이었다.
[아니 그런데 여기는 왜 주문을 받으러 오지 않는거지? 우리는 여태 달려왔기
때문에 배가 고파 죽겠는데 이놈들이 사람을 굶겨 죽일 작정이란 말인가?]
우람한 덩치에 어울리게 이 백정의 목소리는 매우 커서 조용한 주루의 내부에 
쩌렁쩌렁하게 울렸다.
그러자,
점원들이 황급히 달려와서 그들에게 주문을 받았다.
[무엇을 드시겠습니까?]
헌데 이때,
점원들이 달려와 주문을 받는 것과 때를 같이하여 홀연 주루의 입구에 소리없
이 들어선 여덟명의 사람들이 있었다.
[흠,우선 통퇘지구이 한 마리하고 술은 한 통만 가져오도록 해!그리고 그밖의
소고기 볶음이나 튀긴 통닭들은 네가 알아서 가져오도록 하고......]
백정은 점원을 향해 열심히 주문을  하다가 문득 이 주루의 입구에 나타난 느
닷없는 방문객들을 발견하게 되자 급격하게 말을 끊었다.
동시에,
그의 입속에서는 느닷없이 욕설이 튀어나오는 것이었다.
[빌어먹을!]
무심코 서로 잡담을 나누고 있던 나머지 사람들도 백정의 이와같은 행동을 보
고는 의아해하여 그쪽으로 시선을  돌리다가 일순 저마다 제각기의 표정을 떠
올렸다.
서로간에 조금씩 다르기는 했지만,그들의 표정의 공통된 점은  얼마간의 짜증
과 분노가 겹쳐진 것이라는 사실이었다.
-일남칠녀,
이들은 대체 누구일까?
은연중 이쪽의 탁자를 주시하고  있었던 실내의 사람들은 그들이 갑자기 그러
한 표정들을 짓는 것을 보고는 다소 의아한 기색들을 했다.
그도 그럴 것이,
방금전에 입구에 나타난 그  여덟명은 일곱명의 하나같이 절색의 아름다운 용
모를 지닌 어린 소녀들과,
그녀들에 둘러싸인 한명의 음산한 안색을 하고 있는 다소 왜소한 체구의 백의
서생이었기 때문이었다. 
이들은 겉으로 보기에는  그저 아무런 힘도 쓰지  못하는 소년과 소녀들인 것 
같았는데,
방금전까지만 해도 큰 소리를 치던 백정 등의 표정이 한결같이 그처럼 변하는 
것을 보면 뭔가 내용이 다를 것이라고 생각되어 그들의 정체가 궁금해진 것이
었다.
이때,
그 일곱명의 소녀들도 일순  황비연 등을 발견하고는 즉시 가운데의 백의서생
을 향해 소리치는 것이었다.
[앗,바로 저자들이예요!저기있는 그녀가 우리 공자님을 데려갔었고,나머지 다
른 사람들이 우리를 그 저택에서 쫓아냈어요!]
한소녀가 짤랑거리는 음성으로 앙칼지게 소리치자,
마치 이에 화답이라도 하듯 나머지 다른 소녀들이 일제히 빠르게 신형을 날려 
멀찍이서 황비연 일행을 포위하는 것이었다.
그러한 그녀들의 태도는 마치 황비연 등이 달아나는 것을 두려워하고 있는 것 
같은 것이었는데,
이를 본 황비연등 여덟명은 즉시 싸늘한 코웃음을 치며 천천히 자리에서 일어
서서 바닥에 내려서며 그녀들을 주시하는 것이었다
특히,
그들 가운데 황비연이 차가운 음성으로 입을 열어 소리쳤다.
[정말 하룻강아지 같은 계집애들이로군!나이 어린 것이 아까와서 애써 살려서 
돌려보냈더니 이렇게  또다시 나타나서 터무니없는  소란을 피운단 말인가?비
랑!숙부님들!우리가 이번에도  저것들을 살려보낸다면 남들이 다 웃을테니 이
번에는 결코 놓치지 말아요!]
이에,
일곱명의 소녀들은 즉시 매우 격분한 표정을 떠올렸고 그 가운데 한명의 소녀
가 앙칼지게 대꾸했다.
[흥!너희들이우리를 일부러 살려보냈다는 말인가? 이 악녀야! 너에게 양심이
조금이라도 있다면 순순히 우리 공자님을 돌려보내주는 것이 좋을 것이다!]
그렇다!
사실 이들 일곱명의 꽃다운  아가씨들은 바로 얼마전에 백리운을 보필했던 칠
선녀였던 것이었다.
그녀들은 당시 백리운의 소식이 없고 그가 늦도록 나타나지 않자 저택의 안으
로 달려들어가서 황비연에게 백리운을 내놓으라고 말했으나,
정작 황비연은 자신이 백리운을 부른 적이 없다고 발뺌을 했을 뿐만 아니라,
오히려 그 당시 함께 모여있었던 상관비와 여섯명의  숙부들,곧 중주육괴에게 
도움을 청하여 그녀들을 제거하려고 했던 것이다.
원래 칠선녀의 무공은 저마다 특성이 있고 고강하여 거의 일류에 가까운 수준
이었고 중주육괴쯤은 이길 수가 있었으나,
거기에 상관비가 가세하는 바람에  그만 비세에 처하여 거꾸로 달아나야 하는 
신세가 되고 말았던 것이었다.
이 칠선녀가 백리운을 생각하는 정성은 실로 대단한 것이었다.
그녀들은 자신들의 능력으로는 되지 않자,
즉시 사방으로 수소문을 하여 자신들을 도와줄 사람을 찾았고, 뒤이어 중주제
일가에 갔다가 이곳으로 황비연 일행을 뒤쫓아오게 되었던 것이었다.
자연 그녀들의 기세는 서슬푸르기 그지 없었다.
다만,
한가지 안타까운 점은 그녀들이  이제는 정작 백리운의 용모를 전혀 몰라보고 
있다는 사실이었다
백리운도 처음에는 다소 놀랐으나  여기에서 자신의 정체를 드러낼 수도 없고
하여 그대로 잠자코 구경을 하며 앉아 있었다.
황비연은 이미 전에 달아났었던 칠선녀가 이토록 기세등등하고 서슬푸르게 나
오는 것을 보고 그녀들이 뭔가 믿는 구석이 있다는 것을 알았다.
허나,
그녀는 내색하지 않고 차갑게 내쏘았다.
[너희들은 밑도 끝도없이 나에게 찾아와서는 그 공자를 내놓으라고 말하지만,
나는 다시 말하건데 결단코 그 공자를 데리러 보낸 적이 없을 뿐만 아니라 그
뒤에 만난적도 없다.그건 너희들도 생각해보면 알게 될것이다.그는 그토록 추
악하게 생긴 자였는데 무엇때문에 내가 감추고 내주지 않겠느냐?]
아자가 분노하여 대꾸했다.
[흥!누가 모를 줄 아느냐?우리 공자님께서는 너의 선친이 남겼던 옥패 반쪽을 
전달해주었는데 너는 그 사실을 감추기 위해 우리 공자님을 데려다가 해친 것
이 분명하다!]
아자의 추리는 대체적으로 가장 접근된 것이었다.
허나,
황비연은 싸늘하게 웃으며 말했다.
[호호,내가 너무 사람이 좋다보니 이제는 정말 별소리까지 다 듣겠군!너희 공
자가 내게 옥패 반쪽을 주었다고?그는  원래 추악하게 생긴 주제에 자신의 재
산만을 믿고 나에게 염치없이 구혼을 하러 왔었던 것이었는데,내가 그래도 내
쫓을 수가 없어서 객방에 재워 주었더니 그런 나를 이렇게 모함을 할 수가 있
단 말이냐?]
아자는 어이가 없어서 다시 물었다.
[뭐라고?그럼 네가 정말 그 옥패를 받지 않았었단 말이냐?]
황비연은 차갑게 코웃음을 쳤다.
[정말 어처구니가 없군!너는 나의 재산이 얼마쯤인줄 아느냐?나는 강호동도들
의 후원을 받았기 때문에 그런 하찮은 옥패쯤은 얼마든지 가질  수가 있다.하
물며 그따위 반쪽뿐인 것을 내가 무엇 때문에 욕심을 낸단 말이냐?]
[......?]
아자는 일시 할 말을 잃었다.
정말로 어이가 없는 것은 그녀 자신이었는데 오히려 상대편에서는 어처구니가 
없다고 하니 그녀가 할 말이 없어질 수밖에,
시로 그녀는 순진했기 때문에  약아빠진 황비연과 설전으로 싸우는 것은 확실
히 무리였다.
그녀는 황비연이  백리운에게서 옥패를 받는 것을  분명히 보았는데도 저렇게 
뻔뻔스럽게 대답을 하자 혹시 자신의 생각이 잘못된 것이 아닌가 하는 생각마
저 들었다.
아자는 하다못해 몸을 떨며 대꾸했다.
[너의 그 옥패를 어떤 비밀이  있는 것이기 때문에 너는 그 비밀을 감추고 싶
었을 것이다.]
황비연은 싸늘하게 코웃음을 칠 뿐이었다.
[흥!제멋대로 꾸며대는군.]
원래 중주제일가의  주인에게 구혼자가 들끓는다고 하는  것은 거의 공공연한 
소문이었기 때문에 황비연의 말은 제삼자가 듣기에도 일리가 충분히 있었다.
주루내의 많은 사람들은 아마도 이들 칠선녀가 무슨 다른 목적을 가지고 황비
연에게 떼를 쓰고 있는 것이라고 생각했다.
황비연은 금방 그러한 분위기를 알았기 때문에,이 설전에서의  승리자를 자처
하듯 칠신녀의 가운데에 있는 백의서생을 가리키며 말을 이었다.
[너희들이 어떻게 저사람을 구슬려서 데리고 왔는지는 몰라도,아마도 그도 내
가 누구고 또한 경우가 어떻다는 것을 안다면 이 일에 감히 나서지는 못할 것
이다.]
황비연은 일단 이렇게 위협반  설득반으로 말해서 저 백의서생이 앞으로의 일
전에 나서지 않도록 하려고 하였다.
그러나,
이순간 의외에도 황비연의 그러한 의도는 보기좋게 빗나갔다.
순간,
백의서생은 황비연을 주시하더니 다소 거칠은 듯한 기이한 음성으로 싸늘하게 
소리쳤던 것이었다.
[나는 말이 많은 것을 좋아하지 않는다.어서 그를 내놓아라!]
그의 어조는 상당히 고압적인 것이었다.
그말에,
비단 당사자의 황비연  뿐만 아니라 이를 관전하고  있던 주위의 사람들 역시 
가볍게 놀라지 않을 수가 없었다.
이 황비연은 당금의 무림에서  그야말로 탄탄한 배경을 가지고 있기로 유명한 
여자였고,
게다가,
이치적으로 따져 보아도 분명히 황비연의 말이 신빙성이 있고 그녀의 말이 옳
은 것 같은데도 이 백의서생은  마치 그것을 일고의 가치도 없다는 듯 말하고 
있으니,
이는 상당히 놀라운 일이 아닐 수가 없었다.
대체 이 백의서생은 어떠한 신분을 가지고 있는 사람일까?
그가 칠선녀와 아주 밀접한 관계를 가지고 있는 사람이라면 그는 실로 너무나
도 대단한 염복이 있는 것이라고 어떤 사람은 생각하기도 했다.
사실,
원래부터 이 사태가 진행되는 것의 관건은 바로 이 백의서생에게 있을 것이라
고 생각하고 있었던 참이라,
사람들은 저마다 흠칫 놀라서 이 신비로운 백의서생의 일거수일투족을 유심히 
관찰하기 시작했다.
그저 겉으로 보기에는 이 백의서생의 체구는 다소 왜소한 것이어서 무슨 커다
란 능력을 발휘하거나 힘을 쓸 수 있을 것 같지 않았다.
황비연은 자신의 의도가 보기좋게  빗나가자 좀더 계략을 쓰기 보다는 수치스
런 감정부터 들었으므로 안색이 대변했다.
그녀는 아직 천하의 남자들로부터 실로 이와같은 모욕을 받은 적이 없었고,
방금전에 백리운과  대화를 나누던중 심옥산의 용모에  심한 열등감을 느끼고 
심정이 지극히 날카로와진 상황이었다.
황비연은 싸늘한 음성으로 대꾸했다.
[흥!매우 당당하시군요.실례지만 존성대명을 말씀해주실 수는 없나요?]
[......]
백의서생은 잠시 대답하지 않고 묵묵히 서 있었다.
그러다가 문득 그는 오히려 되물었다.
[너는 혹시 그를 죽인 것이 아니냐?]
황비연은 이에  일순 버들가지처럼 가느다란 허리를  요란하게 흔들며 앙칼진
음성으로 크게 웃어젖혔다.
[호호호홋!네놈이 감히 나를 능멸하는 구나!그렇다!내가 설혹 그 작자를 죽였
다면 또한 어쩔 셈이냐?]
일순,
그말에 백의서생의 전신에서 마치 살얼음같은 차가운 기운이 폭발적으로 퍼져
나왔다.
[그럼 너는 죽는다!]
백의서생의 이 한마디는 비록 짧았지만 실로 서늘한 한기가 느껴져서 듣는 사
람들로 하여금 몸서리가 쳐지게 하는 것이었다.
황비연은 그것을 보고 안색이 대변하여 대꾸했다.
[네가 과연 그러한 능력이 있을까?]
그때였다.
미처 발도 움직이지 않은 것 같았는데 어느새 백의서생의 신형이 주르르 미끄
러지듯 황비연의 앞으로 다가가는 것이 아닌가?
황비연 뿐만 아니라 중주육괴와 상관비도 이 광경을 보고 일순 크게 놀랐다.
백의서생이 방금 펼친 이  한수의 신법은 실로 고심막측한 상승경공에 속하는 
것이었기 때문이었다.
황비연이 미처 뒤로 달아나기도 전에  상관비가 훌쩍 몸을 날려 그의 앞에 막
아섰다.
[멈추시오!]
백의서생은 이에 잠시 멈칫했고,
그러는 동안에 황비연은 뒤로  훌쩍 물러났으며 중주육괴가 그녀의 앞을 다시
감싸서 철통같은 태세를 갖추었다.
백의서생은 잠시 멈칫하다가 차가운 음성으로 물었다.
[뭐냐?]
상관비는 즉시 허리춤에서 한자루의 장검을 뽑아들며 대꾸했다.
[당신은 강호의 공도를 지킬  것이오 말 것이오?정말로 당신이 이와같이 무례
하게 나온다면 나 상관비는 결코 좌시하지 않겠소!]
문득,
백의서생의 전신에서 다시 아까와 같은 차가운 기운이 느껴진다 싶은 순간 백
의서생의 음성이 다시 들렸다.
[너는 먼저 공격해라!]
상관비는 일순 어이가없는 듯한 표정이었다.
상대가 비록 제법 한수를 보여주기는 했지만 자신도 분명 일개 문파의 문주였
다.
그런 자신에게 저처럼 무례하게  말한다는 것은 너무나도 자신의 분수를 모르
는 것이 아닐까?
상관비는 일시 대갈일성하며 소리쳤다.
[좋아!내 반드시 하늘위에 하늘이 있음을 보여줄 것이다.]
소림침과 동시에,
우수에 들고 있었던 상관비의 장검이 일순 맹렬한 파공음과 함께 허공에 무수
한 검기의 환영을 일으키기 시작했다.
쌕쌕쌕......
이를 관전하던 사람들은 일순 저마다 눈을 휘둥그래 떴다.
어찌 사람의 힘으로 장검하나를 휘둘러 저처럼 수많은 환영을 일으킬 수가 있
는가하는 믿을수 없다는 감탄의 마음이 느껴졌기 때문이었다.
상관비의 장검은 주위 삼장공간을 일제히 뒤덮어 버릴듯한 무시무시한 환영검
기를 일으켜 백의서생의 몸으로 쇄도해갔다.
이 상관비는 이미  검법의 일류에 들어서 있었기  때문에 금방 마음 먹은대로 
이와같은 막대한 검기를 일으킬 수가 있었고,
그 위력은 막강하여 금방이라도  백의서생의 전신을 가볍게 날려버릴 것만 같
았다.
헌데 바로 그때였다.
상관비의 그 막대한 검기가 마악 백의서생의 몸에 부딪치려는 순간,
백의서생은 그저 가볍게 손을 내밀은 것 같았는데 어느새 그의 우수에는 눈에 
보이지도 않던 상관비의 검신이 잡혀있는 것이 아닌가?
......!
이미 상관비가 일으킨 그 무서운 검기는 씻은 듯이 사라져 있었다.
이것은 아주 믿을 수 없는 결과였다.
이를 관전하던 사람들은 일제히 눈을 퉁방울처럼 크게 부릅떴다.
그들에게는 마치 자신들이 지금 꿈을 꾸고 있는 것 같은 착각이 일어났다.
아니,
지금의 상황에서 가장 놀란 사람은 뭐니뭐니 해도 상관비 본인이었다.
그는 경악한 눈을 부릅뜨고 전신의 공력을 모조리 다 내쏟고 있었다.
그러나,
-손,
이 하나의 손은 그야말로 아름답고 섬세하여 세상의 그 어떠한 여인이라고 해
도 따를 수가 없을 것 같은 완벽한 미를 갖추고 있었다.
백옥처럼 투명하고,
지극히 부드러워서 만지면  일순간 묻어나올듯한 그 환상적인 가녀린 손이,검
날에 닿으면 그냥 소리없이 베어질 것같은 그러한 손이,
아주 가볍게 잡고  있는 것 같은 이 장검은 도무지  바위에 깊이 박혀버린 듯 
움직일 생각조차 하지않고 있었다.
상관비는 이미 자신이 실로 놀라운 강적을 만났음을 알아차렸다.
그는 내심 믿을 수가 없었다.
어디서 이러한 강적이 나타난 것일까?
이 백의서생의 나이는 오히려  자신보다도 훨씬 아래인 것 같은데도 이와같이 
자신의 무예를 능멸할 수 있는 힘은 어디에서 나오는것일까?




#6250   안두헌   (myyaj   )
[백상] 소림화상 제4권 제27장                 07/19 07:10   356 line
제 27 장. 진면목.

상관비는 일시 장검을 놓을 수도 없음을 알고 극도의 경악과 탈진으로 안색이 
그만 하얗게 변해갔다.
허나,
이러한 시간은 그리 오래가지 않았다.
백의서생이 마치 자신의 뜻대로 받아가지듯 장검을 빼앗아서는 즉시 두손으로 
부러뜨려 바닥에 내던졌기 때문이었다.
그리고,
어느새 그의 신형은 한줄기 뿌연 그림자로 화해서 상관비의 뒷쪽을 돌아 황비
연을 향해 나아가고 있었다.
이를 본 상관비의 안색은 한순간 흑빛으로 변했다.
무인의 명예는 욕됨을 받을 수가 없다.
일단 욕됨을 받은 명예는 없는 것이며,그러한 심한 굴욕속에서 살아가느니 보
다는 차라리 죽음을 택하는 편이 낫기 때문이었다.
백의서생의 신형이 마악 황비연을 둘러싼  중주육괴의 면전에  도달하려고 할 
때,상관비는 즉시 신형을 공중으로 떠올려 뒷쪽으로 백의서생을 공격해 갔다.
우르릉......
상관비의 신형이 공중회전을 하며  번쩍하는 순간에 실로 막대한 장력이 백의
서생의 등뒤로 휘몰아쳐져 가는 것이 보였다.
그러나,
다만 그뿐이었다.
어찌된 셈인지 상관비의 그 막대한 장력이 씻은 듯이 사라지는 순간,백의서생
의 우수가 뒷쪽으로 한차례 백색의 환영을 일으켰기 때문이었다.
펑-!
순간,
어떻게된 영문인지 모르게 흡사  가죽부대를 두드리는 듯한 격렬한 음향이 들
리면서 상관비의 신형이 뒷쪽으로 훌훌 날려갔다.
이빨을 악다물었기 때문에 신음이  나오지 않았지만 그의 입속에서는 일순 검
은 핏물이 왈칵 쏟아져 나오고 있었다.
실로 중대한 내상을 입은 것이 분명했다.
[앗!상관소협!]
황비연과 중주육괴는 놀라  경악한 음성을 발했지만,상관비가 다시 바닥에 둔
탁하게 떨어져서 일어나지 못하는 것을 보고도 그쪽으로 갈수도 없었다.
대신,
중주육괴는 저마다의 절기를 모조리 동원하여 백의서생의 전신을 향해 살수를 
펼치기 시작했다.
콰콰콰콰......!
원래,
이들 중주육괴는 개개인의 무예는 비록 보잘 것이 없었지만 각각 특색있는 그
들 모두의 무예가 합해지면 실로 강력한 위력을 낳는 것이었다.
그들 가운데의 서생은 산수재 여의중이란 사람으로 판관필을 사용하여 갖가지
의 현란한 변화를 일으키며 공격해 왔고,
중주칠괴중의 셋째인  의원은 염왕수 이적 이란  사람으로 한자루의 점혈궐을 
사용하여 백의서생의 전신대혈을 위협했으며,
넷째인 나뭇꾼은 설산초부 관무진이란 사람으로 한쌍의 철부를 휘두르며 백의
서생의 머리를 쪼개려고 덤벼들었고
다섯째인 백정은 활패왕 구독이란  사람으로 역시 한자루의 날이 시퍼런 대도
를 휘두르며 백의서생의 하체를 위협했으며,
여섯째인 장삿꾼은 금산반 주운양이란 사람으로 별호 그대로 산반을 휘두르며 
간간히 그 안에 박혀있는 주판알들을 암기로 쏘아냈고,
마지막으로 일곱째인  여인은 옥수무정 이정이란 사람으로  한쌍의 흰 육장을 
사용하여 무수한 눈발이 날리는 듯한 표설천운장으로 공격을 해왔다.
그야말로,
일순간 여섯 개의 신형이 허공에 훌훌 날아오르는 순간 사방에 자욱한 살기가 
가득하고 병기들이 무수한 기운들을 토해내며,
천라지망과 같은  무시무시한 공세가 일시에 백의서생의  전신을 뒤덮는 듯한 
대단한 공격이었다.
제아무리 백의서생의 능력이 뛰어나다고 해도 이번에야말로 그는 낭패를 면치 
못할 것만 같았다.
그런데 그때였다.
중주육괴의 그 무시무시한 공격이 백의서생의 온몸에 닿으려는 순간,
갑자기 그의 전신에서는 백색의  눈부신 기운이 구름처럼 피어올라 허공을 뒤
덮으며 오히려 중주육괴를 향해쇄도해가는 것이 아닌가?
이것은 마치 무수한 백색의  꽃송이가 사방으로 가득히 휘날리고 있는 것처럼 
아름다왔고 또한 신비로왔다.
겉으로 보기에도 그 무수한 장영은 매우 느린 것 같으면서도 일시에 사방에서 
오는 공세를 모조리 무력화시켰고,
동시에,
중주육괴의 전신을 일시에 휘감아버리는 것이었다.
펑!펑!펑!펑!......
환상인 것 같았으나 결코 환상은 아니었다.
허공에 떠올랐던 중주육괴의 신형이 흡사 연속적으로 가죽부대가 터지는 듯한 
둔탁한 음향과 사방으로 어지러이 날아가는 것이 그 증거였다.
[윽,]
[억......]
중주육괴가 일순간에  입은 내상 역시 상관비의 그것에 조금도 못하지 않아서 
일순 주루의 내부는 그들이 토해낸 검은 피로 비릿한 내음이 감돌았다.
중주육괴는 상관비처럼 한 번  사방으로 나가떨어진 이후에는 결코 쉽게 몸을 
일으킬수가 없었다.
상관비가 당할 때와 중주육괴가 당할 때는 분명 상황이 전혀 달랐는데도 이렇
게 똑같은 결과가  나타난다는 것은 아무래도 이  백의서생의 의도인 것 같았
다.
그는 자신의 일에  방해를 하는 자를 그냥  두지도 않았지만 그렇다고 살인을 
할 마음은 없는 것 같았다.
이것은 그의 공포스런 무예와 함께 어울려 경악을 더했갔다.
백의서생이 그처럼 여유있게 미리  계산된 행동을 한것이라면 실로 그의 진실
한 무예는 지금보다도 훨씬 강할 것이라는 말이었다.
이제 홀로 남은 황비연은 공포와 경악으로 인해 전신이 움츠러들며 가늘게 떨
었다.
[다,당신은 대체 무엇 때문에 이러는 거죠?]
백의서생은 차가운 신색 그대로 그녀의 앞으로 천천히 다가들었다.
[그는 지금 어디에 있느냐?]
황비연은 초조감으로 안색이 새파랗게 변했다.
[난 몰라요.난 정말 그의 일을 모른단 말이예요!]
백의서생은 순간 더욱 신색이 싸늘해졌다.
[이번의 대답 역시 모른다고 한다면 그순간 너는 죽는다!그는 지금 어디에 있
느냐?]
이 백의서생의 말은 기이한 탁성이고  또한 지독한 냉기가 깔려 있어서 그 음
성을 듣는 황비연은 순간 자신이 냉굴속에 빠져드는 듯한 착각을 느꼈다.
[......]
황비연은 안색이 공포로 인해 심하게 굳어지고 일그러졌다.
그녀는 몸을 덜덜 떨며 눈빛을  좌우로 빠르게 굴리다가 금새 무슨 생각이 떠
올랐는지 황급히 한쪽으로 신형을 날리는 것이었다.
거기에는 바로 백리운과 심씨부녀가 탁자를 앞에 두고 함께 자리하고 있었다.
황비연은 급히 심원을 향해 간절하게 애원하듯 말했다.
[선배님!제발,저를 좀 살려주세요!저 간악한 악적을......악적을 죽여주세요!]
......
심원은 이미 백리운으로부터 그간의  사정을 들었고 또한 자신이 직접 눈으로 
목격을 했기 때문에 간악한 것은 오히려 황비연이라는 사실을 알고 있었다.
그러나,
잠시 곰곰히 생각을 굴린 그는 천천히 자리에서 일어나 다가오고 있는 백의서
생의 앞을 조용히 막아섰다.
이 백의서생은 원래 처음  이곳에 나타났었을 때부터 그 신색이 태연자약하기 
그지없었고 조금도 수그러드는 기색이 아니었다.
그러나,
무심코 자신의 앞을 막아선 사람의 얼굴을 보다가 그는 순간적으로 크게 놀란 
듯 전신을 가늘게 떨고 말았다.
[당신은 바로......]
심원은 대답하지 않고 조용한 어조로 되물었다.
[그대가 펼친 것은 소녀만화장이 틀림이 없는가?]
-소녀만화장!
이 소리를 들은 순간 실내에서  관전을 하고 있던 많은 사람들은 한결같이 마
치 뒤통수를 크게 얻어맞은 듯한 경악을 느꼈다.
그것은 바로 이 소녀만화장이  당금무림의 팔패 가운데의 하나인 만화교의 독
문절예였기 때문이었다.
무림팔패에 관한 소문은 항상 강호인들의 사이에 떠도는 것이어서 비록 그 막
강한 위력을 직접 본적은 없지만 사람들은 소녀만화장이란 이름은 다 알고 있
었다.
그렇다면,
바로 이 백의서생이 만화교의 인물이란 말인가?
하지만 만화교의  인물들은 모두가 하나같이 여자들  뿐이라고 하던데 남자인 
그가 어떻게 만화교의 사람이 될 수 있단 말인가?
어쨌든,
무림사패가 혈풍을 일으키고 다시 대홍산에서 영웅대회가 벌어지게 되는 작금
과 같은 상황에서 만화교의  독문절예를 알고 있는 백의서생은 실로 오해받을
만한 것이었다.
사람들은 그가 오해를 받지 않기 위해 뭔가 변명이라도 할 것으로 생각했다.
그러나,
[......]
이 백의서생은 그저 묵묵히 한동안 말이 없었다.
그렇다면 혹시 그는 당금의 천하무림인들의 공적으로 몰리게 될 일이 전혀 두
렵지도 않다는 말인가?
헌데,
이상한 것은 심원 역시 그런  그를 추궁하지 않고 한동안 말이 없다는 사실이
었다.
그러다가 이윽고,
백의서생은 다소 나직한 음성으로 입을 열었다.
그런데,
뜻밖에도 그것은 다소 애원하는 듯한 어조였다.
[제가 죽는 것은 상관이 없지만,그는......그는 지금 어떠한 위기에 처했는지
알수가 없습니다.그는 바로 선배님께서도 알고 계시는 사람인데,그를......그
를 구할수 있도록 해 주십시오.]
그말에,
주루안의 많은 사람들은 한결같이 크게 놀라지 않을 수가 없었다.
강호에 제법 알려져 있는 상관비와 같은 사람도 백의서생의 상대가 되지 못했
는데,
마치 그와같이 이 백의서생은 다시 저 신선풍의 중년인의 상대가 되지 못하는 
것 같은 인상을 주었기 때문이었다.
실로 사람은 겉으로는 판단하기 어려운 것이다.
그들은 자신들 주변에 실로 그와같은 무림의 고수가 함께 식사를 들고 있었다
는 사실에 아연 경악을 느끼고 있었다.
심원은 백의서생의 그 말에 가벼운 탄식을 터뜨렸다.
[그렇다면 그대는 그를 찾을 수만 있다면 나에게 순순히 제압을 당해도  좋다
는 말인가?]
백의서생은 곧 고개를 끄덕였다.
[그렇습니다.전......전 어차피 선배님의 상대가 되지도 못할 것인데......]
헌데 그때였다.
[누가 감히 내 딸을 제압할 수가 있단 말인가-?]
느닷없는 여인의 싸늘한 음성이 밖으로부터 흘러들어와 주루의 내부를 뒤흔드
는 것이 아닌가?
사람들은 일시에 속이 뒤집히는 듯한 충격을 느끼며,
이는 필시 저 백의서생을 구하기 위해 나타난 여자의 음성이라고 생각을 하고
는 저마다 크게 경악을 금치 못했다.
그 음성은 분명히 백의서생을 가리켜 자신의 딸이라고 말했었기 때문이었다.
그렇다면,
백의서생은 원래 남자가 아니고 그저 남장을 했을 뿐인 여자였단 말인가?
하긴,
백의서생의 희고 아름다운  손이나 억지로 변성을 한듯한 괴이한 음성,그리고
흡사 여인과 같은 외소한 체구는 그것을 충분히 뒷받침해주는 것이었다.
게다가,
사람들이 더더욱 놀란 것은,그 음성이밖으로부터 흘러들어온 바로 그순간 심
원의 신형이 마치 그 자리에서 꺼지듯이 사라졌다는 사실이었다.
대체 어떻게 사람이 그렇게 갑자기 사라질 수가 있단 말인가?
분명히 주루안의  많은 사람들이 뚜렷하게 바라보고  있었건만 심원의 신형이 
어디로 사라졌는지 확실하게 알아본 사람은 하나도 없었다.
따라서,
이것은 혹시 사람이 아닌 신선들의 싸움이 아닌가 하는 의구심을 갖는 사람들
도 있었다.
어쨌든,
이렇게하여 장내에는 백의서생으로  분장한 백의소녀와 황비연이 다시 대치하
는 상황이 되고,처음과 비슷하게 되었다.
이 백의서생은 처음에는 그 느닷없는 여인의 음성을 듣자 매우 놀라고 반가운
듯한 태도를 보였었다.
아마 웬만한 사람이라면 대개 이쯤에서 물러나는 것이 마땅했을 것이었다.
그러나,
실로 이 백의소녀의 집념은 대단하여 그녀는 결코 달아나려고 하지 않고 다시 
황비연을 향해 싸늘하게 물었다.
[그는 지금 어디 있느냐?]
백의소녀는 이미  자신의 신분이 탄로가 났는데도  불구하고 다소 어색하다고 
생각했는지 아까의 변성한 음성을 바꾸지 않았다.
그러자,
사람들은 더욱 기이한 느낌이 들게 되었다.
허나,
지금 이순간 그녀의 음성을 전혀 기이하게 느끼지 않는 사람이 하나 있었다.
바로 황비연이었다.
그녀는 이순간 그야말로 진퇴양난의 더 이상 의지할 곳이 없는 최악의 상황이
라고 말할 수가 있었다.
그녀에게는 백의소녀의 그 괴이한 소리가 최소한 저승사자의 음산한 음성쯤으
로 들리고 있는 것이었다.
[나는,나는......]
황비연은 차마 말을 잇지 못해서 하얗게 질린 얼굴로 전신을 덜덜 떨었다.
백의소녀는 그녀를 향해 천천히 싸늘한 신색으로 다가갔다.
헌데 그때였다.
금방이라도 황비연을 죽일 듯이  살벌하게 걸어가고 있던 백의소녀가 일순 걸
음을 멈추더니 어느 한쪽을 향해 고개를 돌리며 망연하게 묻는 것이 아닌가?
[그게 정말이오?]
사람들은 백의소녀의 시선을 따라 고개를 돌리다가 또한번 흠칫하고 놀랐다.
-또 한명의 백의서생.
그는 바로 백리운이었던 것이었다.
그렇다!
기실 이 백의소녀는  바로 백리운 역시 잊지 못하고 있었던 칠선녀들의 주인,
보보였던 것이었다.
그녀는 만화교의 소군주였고,
따라서,
정식이름은 만화교주는  대대로 음씨성을 썼기 때문에  음보보라고 해야 옳았
다.
이 음보보는 원래 백리운을 만나기 위해 지금과 같이 인피면구를 쓰고 변장을 
한 뒤에 숭산이 있는 쪽으로 가다가 칠선녀를 만나게 되었고,
백리운이 실종되었다는 소식을 듣고는 즉시 칠선녀와 함께 황비연을 추적하기 
시작했었던 것이었다.
백리운은 자신을 구하기 위해 그토록  온 마음을 다하는 음보보를 볼 때 실로 
마음깊이 감동되지 않을 수가 없었다.
그러나,
그렇다고 해서 지금은 그녀에게 자신의 신분을 밝힐 수도 없는 상황이었다.
따라서,
백리운은 내심 그녀를 매우 오랜만에 다시 만나게되자 상당히 기쁘고 또한 뜻
밖이기도 했었지만,
여태 내색을 하지 않고 그저 상황이 전개되어 가는 양상만을 주시하고 있었던 
것이었다.
그러다가,
마침내 더 이상은  시간을 지체할 수가 없다고  생각되어 그는 이렇게 말했던 
것이었다.
-내가 그 백리운이 있는 곳을 알고 있소!
물론 그것은 전음이었기 때문에 다른 누구에게도 들리지 않았다.
음보보가 고개를 돌리고 다른  많은 사람들의 시선이 집중되자 백리운은 다시 
전음으로 그녀에게 말했다.
(그러나 지금은 말할 수가 없으니 나중에 내게로 다시 찾아오시오!)
백리운이 전음을 펼치는 방식은 아주특이하여 전혀 입술이 움직이지 않는 것
이었다.
따라서,
주루안의 사람들,특히 무공을  알고 있는 사람들까지 백리운이 전음을 펼쳤을
것이라는 생각은 하지 못하고,
음보보가 잠시 고개를 숙여 생각하는 태도를 보이자 이를 매우 이상하게 생각
했다.
이 음보보는 한순간 백리운의 의도를 파악하고 있었다.
백리운은 자신이 나중에 말해주는  대신 지금 그녀더러 황비연을 해치지 말고 
어서 떠나라는 말이었던 것이다.
사실,
이것은 황비연을 위하는 듯한 것 같았지만 기실은 음보보를 위하고자 하는 뜻
도 다분히 들어있는 것이었다.
왜냐하면,
황비연은 천하의 무림인들이 수호해주기로 언약을 했었던 만큼,음보보가 그녀
를 죽이게 되면 득보다는 실이 많을 것이기 때문이었다. 
[......]
음보보는 잠시동안 깊은 생각에 빠져있는 듯 했다.
그러다가,
이윽고 그녀는 고개를 들더니 백리운을 유심히 바라보며 대답했다.
[당신을 한 번 믿어 보지요.]
그 말이 끝난 즉시,
음보보는 황비연은  돌아보지도 않고 몸을 돌려  칠선녀들을 대동하고 주루의 
밖으로 걸어서 사라져버리고 말았다.
......
흡사 한순간에 폭발해버릴 듯  하던 사태는 이렇게하여 갑자기 싱겁게 끝나버
리고 말았다.
음보보와 칠선녀가 사라져버리자 장내는 다시 조용한 정적을 되찾았고,더러의 
시선은 중주육괴와 상관비등에게 쏠리기도 했다.
그들 칠인은 이제야 마악  바닥에서 일어나 가부좌를 튼채 간단한 운공조식을 
하고 있었다.
하얗게 변했던 안색이 서서히 제빛을 찾아가는 것으로 보아 실상은 그다지 깊
은 내상을 입은 것이 아니었던 모양이었다.
중인들의 시선은 다시 백리운과 황비연등에게 집중되었다. 
백리운은 탁자앞에 앉아서 여전히 한잔의 술을 느릿하게 마시고 있었고,그 옆
의 심옥산은 그저 다소곳이 앉아 있을 뿐이었다.
그리고,
오늘의 이 사건의 주역인  황비연은 잠시 생각하다가 천천히 백리운의 앞으로 
다가서고 있는 중이었다.
[도와줘서 고마워요 백리공자!이 은혜는 잊지 않겠어요.]
사실상,
황비연은 거의  죽음의 위기에 이르렀었든데 그것을  백리운이 나서서 그녀를 
완전히 구해준 것이나 다름이 없는 상황이었다.
하지만,
정작 누구도 이 백리운이  어떠한 방법을 써서 음보보를 돌려보냈는지 알수가 
없었기 때문에 그것은 완전한 의문으로 남았다.
특히,
황비연은백리운을  그저 글공부를 한 귀공자로만  알았었는데 방금전과 같은 
상황을 겪고 나자 그를 전혀 달리보게 되었다.
뭔가 특이한 능력의 소유자로 인식하게 되었던 것이었다.
백리운은 황비연이 감사의 인사를 하자 앉은 상태로 그저 담담한 미소를 지으
며 대답했다.
[별 것 아니니 마음에 두지 마시오.]
헌데 그때였다.
느닷없이 백리운의 귓가에 다음과 같은 심원의 전음이 올라오는 것이 아닌가?
(나는 밖에 있으니 산아와 함께 객방으로 올라오게!)
아마도,
심옥산도 그와 비슷한 전음을 이미 받은 모양이었다.
그렇다면,
심원은 아까 쫓아갔던 그 여인을  잡은 것일까 아니면 그냥 놓치고 말았던 것
이었을까?
아니면 그곳도 저것도 아닌 전혀 다른 어떤 내용이었을까?
백리운은 심옥산이 자신의 얼굴을  바라보며 자리에서 일어나는 것을 보고 웃
으며 함께 자리에서 일어났다.
[아니,벌서 일어나려고 하는 건가요?]
황비연이 옆에 서 있다가 놀라며 물었다.
그녀는 이 백리운의 놀라운  능력을 경험했기 때문에 다시 음식이라도 대접하
면서 이것저것 물어보며 좀더 친숙해지고 싶었던 것이었다.
허나,
백리운은 담담히 웃으며 손을 내저었다.
[우리는 조금 바빠서......그럼 나중에 다시 만나기로 합시다!]
[......]
말과 함께,
백리운은 심옥산과 더불어 주루를 떠나 윗층의 객방으로 향했다.
황비연은 이렇게 그들을 보내는 것이 마땅치는 않았지만 우선 그녀 자신의 마
음이 심하게 지치고 혼란되어 있는 상태였고,
게다가 그녀의 일행인 중주육괴와  상관비등이 지금 급한 응급치료를 하고 있
는 상황이었기 때문에 적극적으로 말릴 수가 없었다.

                   *                 *                  *

백리운과 심옥산이 심원의 객방에  들어갔을 때에는 심원은 이미 그곳에 당도
하여 한잔의 차를 마시고 있었다.
[어서 오게!음,차 한잔 마시지 않겠는가?]
백리운은 차 한잔을 공손히 받아든 다음에 심옥산과 함께 그의 맞은편 의자에 
앉았다.
천천히 차를 마시고 있는 심원의 표정은 아주 조용하고 담담하여 그가 방금전
에 누구를 추격했었던 것 같은 기색은 하나도 보이지 않았다.
항상 신선풍의 풍도를 잃지 않는  심원은 언제나 그 신태가 유유하여 마치 심
산유곡에서 수행을 즐기는 수행자다운 분위기를 느끼게 했다.
심원은 천천히 차를 한모금  음미하듯 마신 다음에 찻잔을 내려놓고 백리운을 
바라보며 미소하며 입을 열었다.
[자네는 방금전에 내가 추격해갔던 그 여자가 누군줄 아는가?]
옆에서 심옥산이 되물었다.
[저는 아버지가  꾸며낸 음성이 아닌가 하고  생각했었는데 그럼 그것은 진짜 
사람의 음성이었나요?]
심원은 웃으며 고개를 저었다.
[거기에는 그 음씨성을 가진 소녀도 있었는데 내가 그것을 어떻게 흉내내겠느
냐?아마 내가 섣불리 그랬다간 대번에 발각이 되어 말았을 것이다.]
심옥산은 웃으며 다시 물었다.
[그렇다면 정말로 그녀의 어머니가 오셨었다는말이군요. 그렇다면 대체 그녀
는 누구였죠?]
심원은 천천히 고개를 저었다.
[나는 그 음성을 듣고 즉시 쫓아가 보았지만 그녀의 얼굴을 보지 못했다.하지
만 그렇다고 해도 그녀가 누구라는 것은 알고 있지.]
심원은 말을 하면서 유심히 백리운을 바라보았다.
백리운은 이들 부녀가 자신의 마음을 편하게 해주기 위해 일부러 지금과 같은 
말을 하고 있다는 것을 알고 있었다.

#6251   안두헌   (myyaj   )
[백상] 소림화상 제5권 제28장                 07/19 07:13   470 line
제 28 장. 화령.

때문에,백리운은 담담히 웃으며 대답했다.
[그녀는 아마도 만화교의 소교주인 백화신녀 음희 였을 것입니다.그녀는 자신
의 딸이 적지에 뛰어든다고 하자 걱정이 되어서 뒤따라왔던 것이겠죠.]
심원은 고개를 끄덕였다.
[바로 그렇네.실로 그녀에게는 자신의 딸을 구하는 것 이외에는 전혀 다른 의
도가 없었다고 할 수가 있지.]
......
심원은 다시 백리운에게 물었다.
[자네는 그녀에게 다시 만나기로 약속을 했었는가?]
그가 지금 말한 그녀라는 말은 바로 백화신녀가 아니라 그녀의 딸인 음보보를 
말하는 것이었다.
기실,
비록 말은 하고 있지 않지만 이들 부녀는 백리운과 음보보의 관계를 속속들이 
모두 알고 있었던 것이다.
백리운은 심옥산을 가볍게 돌아본 다음에 고개를 끄덕였다.
[예.]
심원은 다시 물었다.
[그럼 자네는 자네의 정체를 그녀에게 알려줄 생각인가?]
백리운은 재차 고개를 끄덕였다.
[예,죄송합니다.]
심원은 고개를 저었다.
[굳이 그 일에 자네가 죄송하게 생각할 것은 없네.나는 사람과의 일에 대해서 
결코 강압적인 방법을  쓰는 것을 좋아하지 않네.모든 일은 스스로 원해서 이
루어져야 한다고 나는 생각하고 있는 바이네.]
심원의 이 말을 백리운으로 하여금 상당히 마음 편하게 해주는 것이었다.
백리운은 재차 고개를 숙였다.
[고맙습니다.]
심원은 가볍게 껄껄 낭소를 터뜨렸다.
[핫핫,그건 그렇고......자네는 이번의 일이 마무리 된다면 그래도 계속 영웅
대회에 참가하기 위해 대홍산으로 가볼 생각인가?]
백리운은 담담하게 웃으며 대답했다.
[제게 별다른 할 일이 없으니 우선은 그렇게 하려고 생각하고 있습니다.]
심원은 고개를 끄덕였다.
[그럼 좋네.나는 아마도 내일쯤에 할일이 생겨서 혼자 떠나야할 것 같으니,내
일부터는 자네가 내 딸을 데리고 함께 대홍산으로 와주게!우리 거기에서 만나
기로 하세나!]
백리운은 심원의 의도를 일시 추측하기 쉽지 않았으나 곧장 공손히 고개를 끄
덕이며 심옥산을 바라본 뒤에 대답했다.
[알겠습니다.]
이때,
심옥산의 얼굴빛은 다소 붉어져 있었다.
심원은 웃으며 다시 말했다.
[그럼 자네는 어서 가서 쉬도록 하게!]
백리운은 자리에 일어서며 공손히 예를 올렸다.
[예,그럼 편히 쉬십시오!]

                    *                 *                 *

백리운이 자신의  객방으로 돌아갔을때,이미  그곳에는 두명의 침입자가 안에 
들어와서 그를 기다리고 있었다.
그 침입자들은 하나같이 아름다운 소녀들이었는데,
바로 백리운이 너무나도 잘 알고 있는 칠선녀중의 아적과 아자였다.
아마도 그녀들은 자청하여 백리운을  구하기 위해 이렇게 대담하게 남의 방에 
먼저 침입해들어온 것 같았다.
백리운은 그녀들을 보자 먼저  반가운 마음이 앞섰지만 그러나 냉정을 유지하
기 위해 웃으며 대했다.
[어서 오시오.당신들은 주인이 보내서 온 것이오?]
아자가 대답했다.
[그래요.대체 저의 공자님은 어디에 있죠?]
그녀는 다소 사나운 기색으로 다짜고짜 그렇게 물어왔다.
백리운은 미소하며 되물었다.
[당신들의 주인이 그렇게 물어보라고 지시했었소?]
아자는 앙칼지게 대꾸했다.
[저의 주인께서는 당신을 그저  데리고 오라고 했지만 그전에 우리는 일단 당
신이 알고 있는지 알아야 겠어요!]
백리운은 담담하게 웃으며 대답했다.
[나는 물론 알고 있지만 당신들이 그를 만나기 전에 한가지 조건이 있소.]
아자는 눈을 깜박거렸다.
[그 조건이란 뭐죠?]
백리운은 웃으며 대답했다.
[그것은 그대들 두 사람이 동시에 눈을 감아야 한다는 것이오.]
[......?]
아자와 아적은 백리운이 내거는 조건이 매우 까다로울 것 이라고 생각하고 은
근히 긴장하고 있었는데,
의외에도 엉뚱한 조건을 내걸자 모두 의아하게 생각을 했다.
아적이 믿을 수 없다는 듯 물었다.
[정말로 그분을 여기에서 볼 수가 있다는 말인가요?]
백리운은 고개를 끄덕이며 미소했다.
[물론이오.]
......?
그녀들은 일시 망연한 표정을 지었다.
아마도 다른 사람들이었다면 백리운의 조건은 자신들을 희롱하는 것으로 생각
하고 결코 그 조건대로 응하려고 하지 않았을 것이다.
하지만,
이 아자는 본래 천성이 밝고 천진하여 장난을 좋아하고 뭔가 공연히 심각하게 
빠지는 것을 싫어하여,
실로 이러한 숨바꼭질같은 놀이에 매우 걸맞았다.
그녀는 원래 백리운이 실종되지만 않았었다면 이렇게 심각하고 앙칼진 행동을 
보이지 않았을 것이었는데,
막상 백리운이 그와같은 제안을 하자 마침 잠자코 있는 장난스러운 본성이 되
살아 나서 즉시 아적의 손을 잡고 말했다.
[좋아요!그럼 우리는 똑같이 눈을 감을테니 당신은......당신은 필히 그 분을
이곳에 데려다놔야 해요!]
아자의 이러한 행동은 전혀 어떤 치밀한 분석이나 만약의 사태에 대비가 없는 
무절제한 것이어서 실로 아적의 마음을 당황하게 만들었다.
하지만,
이미 아자가 그렇게 말을 했기  때문에 아적도 하는수 없이 아자와 함께 눈을 
감고 백리운의 주문에 응할 수밖에 없었다.
그러면서,
아적은 백리운의 어떠한 행동에도  대처할 만반의 준비를 했음을 두말할 나위
가 없는 것이었다.
대체 백리운을 미리 이곳에 데려다놓지 않은 이상은 갑자기 눈을 감은 사이에 
나타나게 한다는 것이 말이나 되는가?
아적이 그러한 생각을 내심으로 굴리고 있는 동안,
문득 아자가 참지 못하고 소리쳤다.
[당신은 아직도 멀었나요?]
아적은 그 소리를 들으면서 스스로 웃음이 나왔다.
(아자는 지금의 상황을 생각이나  하고서 저런 말을 하고 있는 것일까?아자는 
성격이 발랄해서 좋지만 저런 점은 너무 경박한게 흠이야.만일 이  짧은 시간
에 그 분이 나타날 수가 있다고 한다면 이건 기적이라고 해야 하겠지!)
헌데 그때였다.
실로 아적의 생각에는 거의 기적이라고 해야할만한 일이 갑자기 벌어졌다.
느닷없이 그녀들의 귀에 익은 한 사람의 음성이 들려왔던 것이었다.
[아니,그대들은 왜 여기에서 눈을 감고 있소?]
......!
아적과 아자는 그 말을 듣는 순간 그야말로 거의 기절할만큼 크게 놀랐다.
그녀들은 자신들이 그대로 실신하여 쓰러지지  않는 것이 이상하게 생각될 정
도였다.
바로 그 낯익은 음성은 그녀들이 찾던 백리운의 음성이었기 때문이었다.
아니나 다를까?
급히 눈을 떠본 그녀들의 눈앞에는 과연 정말로 추악한 모습의 백리운이 전과
다름없이 조용한 태도로 서 있었다.
[고,공......공자님!]
아자가 놀라서 미처 말을 잇지 못하다가 겨우 소리치며 그대로 백리운의 품속
으로날아가 안겼다.
[정말 공자님이 맞나요?왜 그간 모습을 보이시지 않았죠?]
백리운은 부드럽게 아자의 몸을 안아주며 그녀의 삼단같은 머리결을 쓸어주며 
대답했다.
[나는 원래 이 자리에 있었소.헌데 그대들이 나를 알아보지 못했던 것이지.그
대들은 참으로 고마운 사람들이오.전에는 번성에서 등봉현까지 사흘밤낮을 달
려서 데려다 주었고 또한 그 뒤 삼년동안 나를 찾지 않았소?]
[......]
[나는 그  일로 소림사에서 무공이 폐지되긴 했지만 당신들은 나를  사흘동안 
지켜주었고 다시 나를 중주제일가로 데려다 주었소.그리고 그 다음날 아침,당
신들은 나에게 괜찮겠느냐고 걱정스런 표정으로 물었었지.]
백리운이 그와같이 과거의 일을 조용히 풀어서 얘기하자 아자는 그만 왠지 설
움이 복받쳐서 그의 품속에서 왕하고 울고 말았다.
그녀는 울면서 더욱 백리운의  품속으로 파고들었고,그러면서 다시  울음섞인 
음성으로 질문을 던졌다.
[그런데 왜 이제서야 나타나셨죠?저희들은 얼마나 걱정했는지 몰라요,저는 공
자님을 생각하며 밤마다 울었단 말이예요.헌데 지금 어디  다치신데는 없으신
가요?전의 그 병세는 조금 나아지셨나요?]
백리운은 담담하게 대답했다.
[나는 이미 몸이 아픈 곳이 없소,이 모두가 나를 이곳에 데려다준 그 사람 덕
분이지.]
아자는 그 말에 문득 정신이 번쩍드는 듯 고개를 들었다.
[아!그렇군요.그분에게 감사의 인사를 해야지.헌데,대체 그분은 또 어디로 갔
죠?]
아자는 고개를 옆으로 돌려  백의서생에게 인사를 하려다가 그가 보이지 않자 
의아한 표정으로 좌우를 살폈다.
그때,
문득 그녀의 뒷쪽에서 다시 백리운의 아자가 찾는 음성이 들려왔다.
[나를 찾으시오?나는 지금 여기에 있소.]
[......?]
아자가 의아해하며 몸을 돌리자  절세준미한 용모의 백리운은 바로 그곳에 담
담한 미소를 입가에 띠고 서 있었다.
아자는 깜짝 놀란 표정을 지었다.
[아,당신은 바로 거기에 있었군요.난 당신이 가버린 줄 알고 깜짝 놀랐었는데
......자,이리와서 우리 공자님과 서로 인사를 나누세요.아니 참 두분은 이미 
알고 있겠군요......어어?우리 공자님이 갑자기 또 어디로 사라지셨다지?]
아자는 고개를 돌려  추악한 용모의 백리운을 찾다가  그가 보이지 않자 눈을 
휘둥그래 뜨며 크게 놀란 표정을 지었다.
그때,
그녀의 옆에서 다시 추악한 백리운의 음성이 들려왔다.
[난 여기 있소.당신과 아적은 특별히 나와 인연히 깊은 사람들이었지.나는 처
음에 당신이 웃고 사과하고 하는 통에 얼마나 당황했었는지.하지만 당신과 아
적은 곧이어 나에게 보보의 신분과 그의 지시에 대해 말해줬지.]
아자는 눈물을 글썽이며 고개를 끄덕였다.
[맞아요!그때 공자님께서  그 일을 우리 소군주님께 말하지  않겠다고 언약을 
하셨었죠.그날 이후 삼년동안 저희들은 얼마나 공자님을 그렸는지 몰라요.]
아자는 잠시 망연한 표정으로 과거를 회상하다가 문득 놀라 두 눈을 휘둥그래 
떴다.
백리운의 신형이 갑자기 퍽하고 연기 꺼지듯이 사라졌던 것이었다.
[아니,우리 공자님이 갑자기 어디로 가셨다지?]
아자가 황급히 몸을 돌려 뒷쪽을 보니,거기에는 바로 절세준미한 백리운이 고
요한 신색으로 아자를 바라보며 서 있었다.
아자는 급히 그에게 물었다.
[이봐요,대체 우리 공자님은 방금 어디로 가신거죠?]
백리운은 그녀를 보며 다만 빙그레 미소를 짓고 있었다.
아자는 더욱 이상하여 급히 다시 질문을 던지려다가 문득 한가지 기이한 장면
을 보게 되었다.
-아적,
그녀가 느닷없이 백리운을 향해 공손히 절을 하기 시작했던 것이었다.
[아적 갑자기 왜 절을 하고......?]
아자는 입을 열어 물어보려다가  갑자기 아적의 말이 흘러나옴에 따라 중단하
고 말았다.
[공자님을 뵈옵니다.저희들이 그간 몰라뵌 점을 용서해주세요!]
그렇다!
실상 아자는 성격이 발랄하고  경박하여 백리운의 모습이 나타나는 대로 따라
다녔었지만 아적은 생각이 침착하여  몸을 움직이지 않고 백리운이 변하는 광
경을 모두 보게 되었다.
그것은 그야말로 그녀의 평생 가장 신비로운 경험이라고 말할 수가 있을 것이
었다.
자연 그렇게 모든 상황을 보고 나자,
아적은 비로소 백리운이 틀림없는  그 추악했던 사람임을 확신하게 되었고 또
한 이렇게 대례를 올리게 되었던 것이었다.
하지만,
아자의 경우는 조금 달랐다.
그녀는 대체 이게 어찌된 상황인지 알지를 못해서 멍하니 백리운과 아적의 얼
굴을 번갈아 보며 말을 잊고 있었다.
바로 그때,
그녀의 눈앞에서  백리운의 절세수려한 용모가 서서히  변화를 보이기 시작했
다.
그것은 어떤 근육이나 골격이  움직인다기 보다는 마치 하나의 그림같은 환영
이 겹쳐지는 듯한 신비로운 장면이었다.
......
아자는백리운이 변화하는 모습을 보며  점점 더 입을 크게 벌리고 눈을 크게 
휘둥그래 떴다.
그러다가 마침내 백리운의 모습이 전처럼 다시 추악하게 변했을 때,
[이제 알겠소,아자?]
백리운이 그때의 음성으로 이렇게 묻자 아자는 순간 모든 사실을 깨닫게 되었
다.
특히 그녀는 백리운의 모습은 변했어도 그가 입고 있었던 백색의 옷은 변하지 
않았었다는 점을 상기하면서 더욱 확신하게 되었다.
아자는 자신이 다소 백리운으로부터 놀림을 받았다는 사실도 알아차렸다.
그러나,
성격이 때가 묻지 않은 아자는 그것을 나빠하기는 커녕  즉시 두 눈에 눈물을 
주르르 흘리면서 백리운의 품속에 달려가 안기는 것이었다. 
[정말......정말로 공자님이셨군요!저는 정말 너무나도 기뻐요!]
백리운은 고개를 끄덕이며 그녀를 안아주었다.
[그렇소.내가 바로 백리운이오!]
백리운의 음성이 서서히 변화하면서  어느새 백리운의 용모 역시 지극히 절세
준미한 것으로 되돌아갔다.
헌데 그때였다.
[아아!......]
어디선가 그들 삼인의 귓가에  소녀의 지극히 부드러운 감성이 서린 탄식성이 
아름답게 들려오는 것이 아닌가?
이 소리를 들은 아자와 아적은 즉시 크게 놀란 표정을 보였다.
특히 아자는 백리운의 품속에  안겨있는 자신의 모습을 상기하고는 즉시 펄쩍 
뛰어 뒤로 물러나며 놀라 소리치는 것이었다.
[저희 소군주님이세요!사실은 저희들 뒤를 따라오셨었군요!]
그렇다!
바로 방금전의 그 아름다운  탄식소리는 바로 음보보가 무의식중에 터뜨린 것
이었다. 
음보보는 원래 아자와 아적을  보내고도 스스로 궁금하고 걱정이 되어서 도저
히 가만히 있을 수가 없어서 은밀히 미행을 했던 것이었다.
그러다가,
지금까지의 방안에서 일어났던 일을  모두 바라보고는 한순간 너무 놀랍고 감
격하여 저도 모르게 탄성을 지르고 말았던 것이었다.
그 소리는 아적에게는 반가운 것이었지만 이 아자에게는 결코 그렇게 될 수가
없었다.아자의 안색은 금방 새파랗게 변해 보기에도 딱한 표정으로 울상을 하
고 있었다.
왜냐하면,
백리운은 그녀의 주인인 음보보의 남자인데 그녀 자신이 감히 그의 품속에 안
겨 있었으니 이는 그야말로 대역무도한 죄라고 생각되는 것이었다. 
아자는 안색이  새파랗게 변하여 쩔쩔매다가 즉시  바닥에 엎드려서 애처롭게 
소리치기 시작했다.
[소군주님,이 아자를 벌해주세요!하지만 종아리를 때리셔도 좋으니 제발 저를 
죽이지는 말아주세요!......]
백리운은 그녀의 그러한 애원하는 소리를 듣고 내심 가벼운 웃음이 나왔다.
그리하여,
그는 웃으며 그녀에게 말했다.
[보보는 이미 돌아갔으니 그만하고 어서 일어나시오.]
[......]
아자는 어쩔수 없다는 듯 몸을 일으키다가 문득 놀란 표정으로 물었다.
[헌데 저의 소군주님이 돌아가셨다는  것은 어떻게 아셨죠?그건 쉽게 알수 있
는 것이 아닌데......혹시 우리 소군주님이 나타나셨었던 것도 알고 계셨었나
요?]
백리운은 웃으며 대답하지 않았다.
이에,
아적이 앞으로 나서서 공손히 말했다.
[저희는 이마 가봐야 하겠어요.지금으로선 어떻게 해야할지 모르니 우선은 저
희들만 갔다가 나중에 다시 찾아뵙도록 하겠어요.]
백리운은 고개를 끄덕였다.
[그렇게 하시오.]
이때,
아자가 백리운에게 매달렸다.
[공자님,제발 저를 좀 구해주세요!저는 만약 이대로 돌아간다면 아마도......
아마도 사형을 당하게 될 거예요.]
백리운은 웃으며 고개를 저었다.
[그렇게 되지는 않을테니 염려마시오.]
[......?]
아자는 마치 믿을 수 없다는  표정을 하면서도아적의 손에 이끌려 창문을 통
해 밖으로 사라져 버리고 말았다.
백리운은 담담한  시선으로 그러한 광경을 바라보다가  이윽고 침상위에 올라 
조용히 참선에 들기 시작했다.

                    *                 *                  *

백리운 일행은 이미 주루안에서  신비함이 알려졌기 때문에 귀찮을 것 같아서 
주루에 내려가지 않고 방안에서 아침식사를 주문해서 먹기로 했다.
그런데,
백리운이 미처 아침식사를 들기도 전에 그 예정된 방문자는 객방의 창문을 가
볍게 두드리고 있었다.
[누구요?]
백리운이창문을 열어주자,
허공을 훨훨 날아서 방안으로 들어선 사람은 바로 아적과 아청이었다.
아자는 아마도 어젯밤에 심한  꼴을 보였기 때문에 교체되어 이번에는 총명한 
아청이 아적을 따라 나서게 되었던 것 같았다.
[공자님을 뵈어요!]
아적이 공손하게 백리운에게 절을  하자 아청은 눈을 휘둥그래 뜨고 백리운의 
이모저모를 살펴보며 기이한 표정이 되었다.
백리운이 그녀를 돌아보며 미소와 함께 물었다.
[내가 전과는 전혀 하나도 닮지 않아서 이상하오?]
아청은 고개를 갸웃거리다가 웃으며 대답했다.
[아니예요,제게는 공자님을 확인할 수 있는 방법이 하나 있는 걸요?]
백리운이 미소하며 물었다.
[그건 무엇이오?]
아청은 대답했다.
[그건 바로  공자님의 온아하신 마음씨예요.세상에 공자님처럼 밝고 조용하신
분은 아마 다시 없을 거예요.]
이어,
아청은 백리운을 향해 정식으로 대례를 올리는 것이었다.
[삼가 아청이 공자님께 인사올려요!]
백리운은 미소하며 그 인사를 받았다.
그러고 나자,
아청이 궁금한 듯 다시 입을 열어 물었다.
[저어......공자님께서는 모든 수술을 받으신 건가요,아니면 완전히 탈태환골
하신 건가요?]
백리운은 미소하며 대답했다.
[나는 탈태환골했소.]
아청은 알겠다는 듯이 고개를 끄덕였다. 
[그렇군요,어쩐지......헌데 차라리 공자님의 전번의 그 모습이 더 나을뻔 했
어요.지금의 모습은 왠지 너무나도 눈부셔서 쉽게 정이 느껴지지 않아요.]
백리운은 담담히 미소했다.
아적은 아청이 더 이상 말을  계속하면서 시간을 끌까봐 얼른 입을 열어 재촉
했다.
[소군주님께서 지금 기다리고 계셔요.공자님께서는 지금 떠나실수가 있으시겠
어요?]
백리운은 고개를 끄덕였다.
[물론이오.]
이어,
백리운은 신형을 가볍게띄워  허공을 지나 창문위에 가볍게 내려서자 아적과 
아청은 일시 똑같이 눈을 크게 떴다.
[무공을 할 줄 아시는군요?]
아적과 아청이 뒤따라 창문위에 내려서자,
백리운은 웃으며 말했다.
[먼저 가시오.]
[예,공자님!]
아적과 아청은 즉시 밖으로 빠르게 신법을 펼치기 시작했다.
요리조리 행인들의 시야가 미치지  않는 구석진 곳으로 건물과 건물사이를 돌
아서 나아가는 그녀들의 신법은 경쾌하기 이를데가 없었다.
실로 이 신법에 관한한은 여인들은 타고난 재질을 가지고 있다고 말해도 좋을 
것이었다.
백리운은 서서히 그녀들의 뒤를 따르기 시작했다.

                    *                 *                  *

아적과 아청이 백리운을 데려간 곳은 바로 낙양의 북쪽에 자리하고 있는 북망
산의 무덤이 많은 곳이었다.
아적과 아청은 그 많은 무덤군들 가운데에서도 거의 다 쓰러져가는 하나의 낡
은 사당안으로 백리운을 인도했다.
백리운이 안에 들어와 보니  문짝은 이미 부서진지 오래이고 천정에서도 햇빛
이 스며들고 있었는데 중앙에는 단 위에 거의 형체를 알아보기 어려운 신상이 
하나 놓여 있었다.
백리운이 그 신상을 조용히 바라보며 서 있지,
문득,
그 신상의 뒤에서 한명의 아름다운 소녀가 느릿하게 돌아나왔다.
바로 칠선녀 가운데 아주였다.
아주는 백리운을 보자마자 다소 예를 올리는 듯 하더니 부드러운 음성으로 입
을 열어 말했다.
[저희 소군주님께서는 공자님께 이렇게 물어보라고 지시를 내리셨어요.양양성
밖의 가마 속의 소녀는 그 위에 어떻게 되었죠?]
이 아주는 처음의 말은 자신의 음성 그대로 했지만 나중의 질문만은 음보보의 
음성을 그대로 흉내내기라도 하듯 음성을 최대한 아름답게하여 물었다.
백리운은 정말로 눈앞에 음보보가 있는듯한 착각이 들 정도였다.
원래 이 아주는 남의 흉내를 내는 일에 다소 일가견이 있었던 것이다.
백리운은 미소하며 대답했다
[그 소녀는 한 추악한 소년에 의해 구출되어 넓은 평원을 품에 안긴채 지나게 
되었는데,알고보니 그것은 소년이 소녀의 속임수에 넘어간것이었소.그러나 그 
소년은 그 후에도 소녀를  원망하지 않았고 지금도 그러한 마음은 마찬가지이
오.]
그말에,
문득 신상의 뒷쪽에서 가벼운 탄식성이 들려오며 한명의 백의서생이 백리운의 
앞으로 걸어나왔다.
바로 음보보 그녀였다.
음보보는 백리운의 면전에 이르러 자신의 얼굴에 뒤집어쓰고 있던 인피면구를 
벗어 들며 감회에 젖은 듯한 음성으로 입을 열었다.
[당신......바로 당신이었군요!]
백리운은 미소하며 고개를 끄덕였다.
[그렇소.어제는 정말 미안했소, 내가 빨리 정체를 밝혔어야 했는데 상황이 좋
지 않고 또한 당신이 나를 믿어줄 것 같지 않았었소.]
음보보는 고개를 설레설레 내저었다.
[그것은 당신이 잘못 생각한것이었어요.사실 나는 당신이 어떠한 모습으로 변
한다고 해도 금방 당신을 알아볼 수가 있어요.어제도......당신은 그날  내가
어떤 이름모를 사람의 말만  믿고 그대로 그곳을 물러났었을 것이라고 생각하
나요?]
백리운은 물었다.
[그럼 그때 이미 나를 눈치챘었단 말이오?]
음보보는 고개를 끄덕였다.
[그래요.나중에 아적과 아자를 뒤따라갔던 것은 바로 그것을 확인하기 위해서
였죠.]
그렇다!
만일 그렇지 않았었다면 음보보가 그토록 쉽게 백리운의 말을 따라서 다시 아
적과 아자 등을 그의 방으로 보냈을 리도 없는 것이었다.
백리운은 웃으며 다시 물었다.
[그렇다면 방금 전의 시험은 무슨 뜻이오?]
음보보는 그말에 안색을 다소붉혔다.
[나는 사실,그때의 일을 항상 미안하게 생각하고 있었어요.하지만......사실,
제가 그랬었던 것은 그럴수 밖에 없는 상황이었기 때문이었어요.]
백리운은 고개를 끄덕였다.
[알고있소.그렇지 않았다면 아마 당신은 아주 난처한 지경에 빠졌었겠지.그리
고 칠선녀를 보내서 나를 지키게 한것도 그것에 대한 사과의 뜻이었겠고?]
[......]
음보보는 잠시 눈빛을 기이하게 빛냈으나 묵묵히 대답하지 않았다.
백리운은 그녀를 향해 물었다.
[당신이 이렇게 나를 부른 것은 바로 그러한 질문을 하기 위해서였소?]
음보보는 고개를 저었다.
[그렇지는 않아요.저는 이날을 아주 오래 기다려왔어요.저는 당신을 위해서라
면 세상의 그 무엇도 버릴 수가 있어요.]
백리운은 물었다.
[무슨 뜻이오?]
음보보는 눈빛을 그윽하게 빛내며 호소하듯 대답했다.
[저는......당신의 진실한 사랑을 바래요.]
백리운은 다시 물었다.
[그것이 가능하리라 생각하오?]
음보보는 그의 눈빛을 피하지 않고 대답했다.
[자신하지는 않지만......저는 지난 삼년간을 한시도 쉬지않고 당신만을 그리
며 살아왔어요.저의 그러한 정성이라면......당신이 나를  반드시 사랑해주실
것이라고 믿어요.]
백리운은 가볍게 탄식을 터뜨렸다.
[그것은 불가하오.]
음보보는 그 말에 일시 너무나도 심한 충격을 받은 듯 눈을 동그랗게 뜨고 눈
물을 글썽거렸다.
[왜요?제가......제가 너무나도 못났기 때문인가요?]
백리운은 고개를 저었다.
[아니오.당신은 오히려 천하에서 가장 뛰어난 세명의 미인가운데 하나임에 부
끄럽지 않은 사람이오.]
그렇다!
백리운의 표정이나  말을 이렇듯 담담하고 간단한  것이었지만 실로 음보보의
용모라고 하는 것은 말할 수도 없이 뛰어난 것이었다.
마치 달빛을 맞으며 새벽이슬만을 먹고 살아온 천상의 요정처럼,
음보보의 피부와 그 골격의 섬세함은 눈부시고 절절이 아름다운것이었고 얼굴
은 지극히 정교하여 요염함과 뇌살적인 미의 극치였다.
만일 호수같이 맑고 투명한 그녀의 흑진주같은 두 눈이 없었다면,아마도 그녀
를 세상의 남자를 모두  뇌살시키려고 하강한 천상의 우물쯤으로 착각하게 되
었을 것이었다.
세상의 어떠한 아름다운 찬사나  아름다운 꽃으로도 그녀의 용모를 비유할 수 
없을 것이었는데,
게다가,
그녀의 깊은 탄식이 서린듯한 아름다운 음성은 실은 아까 흉내를 내었던 아주
의 음성보다도 수십 수백배나 아름다운 것이었다.
세상에 이러한 여자를 아름답지 않다고 말할 사람은 하나도 없을 것이다.
확실히 이 음보보는 삼년의 세월이  흐르는 동안 다소 성숙하여 전보다도  수
배나 아름다와진 것 같았다.
아마도 백리운과 같은 사람이 아니었다면 누구라도 그녀의 미모앞에서는 이처
럼 태연할 수는 없었을 것이었다.
음보보는 백리운에게 다시 물었다.
[그럼 혹시.....당신에게 이미 여자가 있기 때문인가요?]
음보보는 이미 백리운이 심옥산과 함께 자리하고 있는 것을 보았었던 것이다.
백리운은 고개를 저었다.
[그것도 물론 이유가 될 수 있겠지만 중요한 것은 아니오.]
음보보는 다시 물었다.
[그럼 그 중요한 이유는 뭐죠?]
백리운은 그녀를 유심히 바라보더니 대답했다.
[그것은......나는 아직 그대를 가까운 친구로 보는것이지 사랑하는 사람으로
보는 것은 아니라는 말이오.감정은 어찌할수 없는 것이 아니겠소?]
음보보는 백리운의  대답이 예상외로 그러한 것이자  다소 안도하는 기색이었
다.
그녀는 가볍게 웃었다.
[저는 물론 그것이 금방 이루어지리라고는 생각하지 않아요.그리고,제가 원하
는 것은 진실한 사랑이지  가식이 아니기 때문에 차라리 친구로부터 시작하는 
것이 더 나으리라고 생각했요.]
백리운은 고개를 끄덕였다.
[그렇다면 아주 다행이오.]
음보보는 아주 해맑은 웃음을 띤 아름다운 얼굴로 한동안 백리운의 얼굴을 조
용히 바라보며 생각에 잠기다가 문득 말했다.
[참,당신에게 소개해 드리고 싶은 분이 있어요.]
백리운은 웃으며 물었다. 
[그분은 혹시 당신의 어머님이 아니오?]
음보보는 가볍게 얼굴을 붉혔다.
[맞아요.만나보시겠어요?]
백리운은 잠시 음보보의 얼굴을 바라보다가 고개를 끄덕였다.
[좋소!]




#6257   안두헌   (myyaj   )
[백상] 소림화상 제5권 제29장                 07/20 08:19   407 line
제 29 장. 일편단심.

이어,
음보보가 칠선녀를 모두 대동하고  백리운을 데려간 곳은 바로 근처의 수많은 
무덤들 가운데 안이 훤하게 파헤쳐진 거대한 고분의 안이었다.
이곳은 말 그대로 무덤속이라  지금은 비록 대낮인데도 매우 어두침침하고 괴
이한 냄새가 코를 찔러서 금방이라도 송장이 튀어나올것만 같았다.
하지만,
좁은 굴속을 이리저리 돌아서 좀더 안으로 들어가자,
거기에는 환하게 불을 피우고있는 보다 넓고 건조한 공간이 나타났다.
-백의중년여인.
그녀는 그곳에 조용히 등을 돌리고 서 있었다.
백리운은 그녀의 앞에 이르러  필시 그녀가 음보보의 어머니이며 만화교의 소
교주인 백화신녀라고 생각했다.
[누구냐?]
고개를 돌린채 묻는 그녀의 음성은 과연 주루안에서 듣던 것처럼 싸늘한 것이
었지만 역시 음보보의 음성을 닮아서 아름다왔다.
음보보가 옆에 서 있다가 얼른 대답했다.
[그는 바로 제가 말하던 그 사람이예요.]
백의중년여인 즉 백화신녀는 그 말에 천천히 몸을 돌려 백리운을 바라보았다.
백화신녀는 얼굴에 하얀 망사를 한겹 내려쓰고 있어서 그 얼굴은 분간할수 없
었지만 그녀의 두 눈에서는 마치 소름끼칠 것은 같은 싸늘한 기운이 폭사되고
있었다.
하지만,
백리운이 그저 담담하게 그 눈빛을  마주대하자 그녀는 일시 다소 놀란 듯 하
더니 싸늘한 눈빛을 거두었다.
[당돌한 녀석이군.]
백화신녀의 싸늘한 말에,음보보가 놀라 백리운을 향해 얼른 말했다.
[이분은 바로 저의 어머니세요.얼른 인사하세요!]
백리운은 그제서야 그녀를 향해 공손하게 예를 올렸다.
[저는 백리운이라고 합니다.이렇게 유명하신 무림의 대선배를 뵙게 되니 이는
실로 저의 영광인가 합니다.]
백화신녀는 백리운의 지극히 아름다운 용모를 바라보면서 눈살을 다소 찌푸렸
다.
[과연 보보가 반할만한 잘난 녀석이로군!]
이어,
그녀는 백리운에게 다시 물었다.
[너와 보보가 어떤 사이인지 네입으로 직접 말해 보아라!]
백리운은 담담하게 대답했다.
[저와 보보는 다만 친구 사이일뿐 그 이상도 그 이하도 아닙니다.]
백화신녀는 그 말에 두 눈에서 문득 다시 소름끼치는 한광을 내뿜었다.
[뭣이?우리 보보가 삼년동안이나 너를  잊지 못해 하다가 이렇게 위험을 무릅
쓰고 적지에 달려왔는데도 그저 단순한 친구사이라고?]
백리운은 담담하게 대꾸했다.
[우리는 서로간에 예의에 어긋나는 행동을 하지 않았고,게다가 방금전에 서로
간의 사이가 친구사이라는 것을 확인했습니다.]
백화신녀는 냉랭하게 다시 물었다.
[그렇다면 너는 무엇 때문에 나를 만나러 왔느냐?]
백리운은 대답했다.
[제가 선배님을 만나는 것은 친구의 어머니이기 때문이고 또한 무림의 대선배
이기 때문입니다.선배님께서 원하지 않는다면 저는 이대로 물러가도록 하겠습
니다.]
백화신녀는 백리운의 표정이 말할  수도 없이 담담하고 태연자약한 것을 보자 
매우 화가난듯 싸늘한 한기를 일으키다가 말고 문득 가볍게 탄식을 터뜨렸다.
[장모가 될 사람에게 이와같이 무례한 행동을 취하는 자는 오직 너 밖에 없을 
것이다.]
그것을 보고 음보보가 나서서 말했다.
[어머니,그는 저의 친구이지 남편이 아니예요.]
이에,
백화신녀는 자신의 딸을 돌아보며 싸늘하게 꾸짖었다.
[아무리 그렇다고 하더라도 너 처럼 열성적으로 달려들다가는 나중에 필시 그
와 같이 되어버릴텐데 무슨 잔말이 그리 많으냐?]
이어,
백화신녀는 백리운에게 물었다.
[자네는 무공을 할줄 아는가?]
백리운은 대답했다.
[그것은 그다지 어렵지 않습니다.]
백화신녀는 눈살을 가볍게 찌푸렸다.
[무공을 어렵지  않다고?정말 광오하구나!너는 대체 누구에게 무공을  배웠느
냐?소림사의 무공이냐?]
백리운은 대답했다.
[제가 배운 소림사의 무공은 이미 폐지되고 말았습니다.제가 할 줄 아는 것은
제가 배우지 않은 무공들입니다.]
백화신녀는 더욱 눈살을 깊게 찌푸렸다.
[배우지 않은 무공을 할줄 안다고?세상에 그런 말이 어디에 있느냐?]
백리운은 대답했다.
[그런 말이 분명 있을 뿐만 아니라 실상은 대개의 이치가 그러합니다.만일 제
가 배우려고 했었다면 그러한 무공들은 전혀 알수가 없었을 것입니다.]
[......?]
백화신녀는 깊게 눈살을 찌푸리며  반박하려는 듯 했으나 내심은 백리운의 그
러한 말 가운데 어떤 깊은 의미가 있다고 여겨져서 대꾸하지 않았다.
다만,
그녀는 재차 한숨을 내쉬며 백리운을 향해 말했다.
[좋네.내가 지금 굳이 자네와 그러한 언쟁을 하려는것이 아니니 그 얘기는 그 
정도로 해두기로 하세.그건 그렇고......내가 지금 자네에게 하고 싶은 말은,
결코 내 딸아이의 성의를 배신하는 것과 같은 그러한 행동을 하지 말아달라는
것일세.그렇게 해주겠나?]
백리운은 고개를 저었다.
[그것은 불가합니다.]
백화신녀는 그 말에 두 눈 가득 다시 차가운 한광을 내뿜었다.
[뭐가 불가하다는 말인가?]
백리운은 그녀의  그러한 살벌한 태도를 마주하면서도  조금도 굴하는 기색이 
없이 담담한 표정으로 대답했다.
[보보와 저는 다만 친구의 사이일뿐 서로를 구속하는 관계는 아닙니다.그러니 
제가 어떤 행동을 하든 간에 그것을 구속할 수는 없을 것입니다.]
백화신녀는 싸늘하게 대꾸했다.
[하지만 그 아이는 자네를  위해 칠선녀를 보내 돕게하고 또한 이번에도 자네
를 열성으로 찾아주지 않았던가?]
백리운은 대답했다.
[그렇게 따지자면 원래 제가 그녀를 구해준 적이 있습니다.그것으로 상쇄한다
면 아무것도 남을 것이 없을 것입니다.]
[......!]
백화신녀는 극도로 분노한 듯 순간 말이 잊었다.
허나,
그녀는 곧 다시 싸늘하게 물었다.
[정말로 자네는 내 딸아이를 특별하게 대해주지 않을 것인가?]
백리우은 미소하며 대꾸했다.
[원래 사랑이라고 하는  것은 자연스러운 것이어야지 특별해서는 안되는 것입
니다.선배님이 이렇게 특별한  것을 강요하신다면 저는 정말로 보보를 특별하
게 대해줄수 밖에 없을 것이며,그것은 실로 보보 자신도 바라지않는 일일것입
니다.]
백화신녀는 싸늘하게 다시 물었다.
[어쨌든 자네는 내 딸아이를 특별하게 대해줄수가 있단 말인가?]
백리운은 담담하게 웃으며 고개를 저었다.
[하지만 제가 특별하게 대한다는 것은 그녀와의 관계를 끊는다는 것이지 사랑
한다는 것은 아닙니다.사랑이란 억지로 되는 것은 아니기 때문이죠.]
백화신녀는 여기에 이르자  그만 더 이상 치솟아  오르는 노화를 억제할 수가 
없었다.
그녀는 일순 전신에 무시무시하고 싸늘한 기운을 일으킴과 동시에 얼음장같이 
살벌한음성으로 벼락같이 소리쳤다.
[네가 만약 그렇게 도도하고 거만하다면 우선 나의 이 일격을 받아내야만  할 
것이다-!]
순간,
그녀의 전신에서 일어난 막대한 기운으로 인해 무덤 내부 전체가 일시에 백색
의 광채로 뒤덮이며 얼어붙는 듯 했다.
비단 칠선녀들 뿐만 아니라 음보보도 이러한 광경을 보고 크게 놀란 듯 했다.
헌데 그때였다.
갑자기 밖으로부터 한줄기 기이한 음성이 들려와서 백화신녀의 기운을 가볍게 
뒤흔들어 놓는 것이 아닌가?
[사위를 힘으로 얻으려고 하다니 이것은 너무 지나친 것이 아니오?]
백리운은 그것이 바로 다름아닌 심원의 음성이라는 사실을 알았다.
아니나 다를까?
백화신녀의 백색광채가 급격히 줄어드는가 싶더니,순간 그녀의 신형이 그자리
에서 마치 안개처럼 사라져버리는 것이 아닌가?
백리운은 바로 그녀가 심원의 뒤를 쫓아간 것이라는 사실을 알았다.
원래 이  두사람은 서로간에 실력이 막상막하여서  어제는 백화신녀가 심원을
끌어 냈었지만 지금은 그 반대인 셈이었다.
백리운은 이에 음보보 칠선녀와 함께 얼른 밖으로 신형을 날려 튀어나왔다.

                    *                 *          *

마악 가을로 접어드는 산마루의 위-,
무덤들이 드문드문  보이는 그쪽에 심원과 백화신녀는  서로 십여장의 간격을 
두고 마주보고 서 있었다.
헌데,
놀라운 것은 심원과 얼마 떨어지지 않은 뒷쪽에 심옥산이 바람에 담황색의 옷
깃을 날리며 조용히 서 있다는 사실이었다.
백리운이 바라보니,
그녀는 그를 향해  뭐라고 말을 할듯,혹은 하지  않을 듯 유심히 바라보며 서
있었다. 
백리운은 그녀를 향해 뭐라고 입을 열려고 했다.
그런데,
바로 그 순간 심원의 신형이  바람에 미끄러지듯 사라지며 어느새저 멀리 산
봉우리위에 다시 나타나는 것이 아닌가?
그것은 백화신녀 역시 마찬가지였다.
그녀의 신형 역시 눈깜짝할 사이에 사라져서 그쪽의 봉우리위에 십장간격으로 
마주보고 나타났으며,
뒤이어,
그 두사람의 신형이 그 산봉우리 위에서도 다시 사라져 아득하게 멀어져 가는 
것이었다.
실로 그와같은 광경은 눈의  착각이라고 생각될 정도로 놀랍고 신비로운 경신
술을 아닐 수가 없었다.
음보보와 칠선녀등은 백화신녀와 심원이 갑자기 그렇게 사라져버리자 다소 망
연해 하고 곤혹스러운 표정을 지었다.
허나,
잠시 후에 음보보는 백리운을 향해 고개를 돌리고 말했다.
[저는 이곳에서 오래 머무를 수가 없기 때문에 이제는 그만 돌아가야  하겠어
요.]
사실,
백화신녀가 백리운에게 대답을 종용한  것도 이번에 그를 만화교로 데리고 가
려는 생각이었는지도 모르는 일이었다.
백리운은 이미 그녀의 처지를 이해하고 있었기 때문에 고개를 끄덕였다.
음보보는 이미 많은 사람들 사이에 신분이 노출되었기 때문에 자칫 시간을 끌
게 되면 이곳에서 많은 사람들의 포위공격을 받게될지도 모르는 일이었다.
[우리는 친구이기 때문에 나중에도 다시 만나게 될 것이오.]
음보보는 그 말에 문득 두 눈에 눈물을 가득 글썽거렸다.
[상황이 좋아지면 다시 찾아  오겠어요.아니 시간이 나면 그전에라도......그
때까지 부디 몸성히 계세요.저는 오직 일편단심으로 당신 만을 생각하고 있겠
어요!]
천하절색의 아름다운 소녀의 이 뜨거운 사랑고백은 실로 눈물겨운 것이었다.
백리운은 그저 담담하게 미소지으며 고개를 끄덕여 보였다.
이에,
음보보는 이윽고 칠선녀를 대동하고 남쪽으로 빠르게 사라지기 시작했다.
유독 백리운과 정이 많이 들었던 칠선녀는 감히 나서서 인사할 수도 없고하여 
그저 눈인사로 대신하면서 음보보의 뒤를 따라갔다.
......
백리운이 그러한 모습을 묵묵히 바라보고 있을때,문득 그의 뒤에서 가볍게 그
의 손을 잡는 손길이 있었다.
바로 심옥산의 손길이었다.
백리운이 고개를 돌리자,
매우 따사로우면서도  그윽한 유정에 가득차 있는  심옥산의 아름다운 눈길이
거기에 있었다.
백리운은 그녀를 향해 조용히 미소를 떠올리자,
문득,
심옥산은 백리운을 향해 입을 열었다.
[나는 당신의 의도를 알고 있어요.]
백리운은 의아해하며 물었다.
[내 의도를 알고있다니 그게 무슨 말이오?]
심옥산은 웃으며 대답했다.
[비록 전부는 아닐지라도 대강 조금은 알아요.그리고 저는 그런  당신을 정말
로 존경해요.]
[......]
백리운은 심옥산을 바라보다가 담담한 미소를 지으며 입을 열었다.
[나는 사실 당신에게 얼마간 미안해하고 있소.]
심옥산은 고개를 저었다.
[저에게 미안해하실 필요는 없어요.저는 가능하면 모든일이 당신이 원하는 대
로 되어가기를 바라고 있어요.]
백리운은 그녀를 바라보며 말했다.
[고맙소.]
이어,
백리운은 그녀에게 다시 물었다.
[참,선배님께서 백화신녀와 함께 가셨는데 조금 위험하지 않겠소?]
심옥산은 그 말에 담담하게 웃으며 고개를 저었다.
[그일은 그렇게 걱정하실 필요가 없어요.사실은 저의 아버지는 그렇게 누구에
게 쉽게 당하실 분이 아니예요.다만 그녀를 유인하기 위해 가신 것이지요.]
백리운은 고개를 끄덕였다.
그것을 보고 심옥산이 다시 말했다.
[우리 어서 객점으로 돌아가도록 해요!]
백리운은 의아해하며 물었다.
[아니,선배님을 기다려야 하지 않소?]
심옥산은 웃으며 고개를 저었다. 
[아버지는 어제 말씀하신대로 다른 곳으로 떠나신 것이예요.아버지는 미리 이
런 일이 있을 것이라고 예측하시고는 당신에게 그런 말씀을 하셨던 것이었죠.
당신은 이제 저의 아버지의 말씀을 따르지 않을 것인가요?]
백리운은 웃으며 뒷머리를 툭툭 쳤다.
[하하 그렇군!나는 그런 줄도 모르고......어서 그럼 객점으로 돌아가도록 합
시다!]
백리운이 서서히  객점쪽으로 향하자 심옥산은 얼굴에  조용한 미소를 띄우며 
그의 뒤를 따라 신법을 펼쳤다.

                    *                 *                  *

심옥산과 백리운이  객방에 돌아오자 이미 시켜놓았던  음식들은거의 차갑게
식어있는 상태였다.
하지만,
그 두사람은 서로 마주보고 웃으며 백리운의 객방에서 함께 식사를 마쳤다.
그러고 나서 마악  길을 떠나려고 준비를 하고  있는데 문득 방문을 두드리는
소리가 들렸다.
[누구요?]
백리운이 방문을 열자,
거기에는 황비연과 중주육괴 상관비등이 줄줄이 서서 그를 바라보고 있었다.
백리운은 다시 물었다.
[무슨 일들이십니까?]
이때,
황비연은 처음에는 다소 상기된 표정이었는데 안에 백리운이 심옥산과 한방에 
있는 것을 보고는 다소 멈칫한 기색이었다.
상관비가 대신 입을 열었다.
[지난밤에 우리에게 도와주신 점을 감사드리기위해 들렸습니다.그리고 우리는
지금 떠나려던 참이었는데,가능하면 함께 동행을 했으면 해서......]
백리운은 웃으며 겸양을 했다.
[이렇게 일부러 들르실 것까지는 없었는데......하긴 우리도 지금 출발하려던
참이었습니다.저희가 공연스럽게 끼어들어 귀찮은 짐이 되지는 않겠습니까?]
중주육괴와 상관비는 이미 간밤에 내상을 말끔히 치료한 듯 안색이 밝았다.
[무슨 겸양의 말씀을!.....]
상관비는 공손히 포권을 하면서 말하다가 문득 생각난 듯 다시 물었다.
[참!두 분과 함께 계셨던 그 심선배님께서는 지금 어디로 가셨습니까?]
백리운은 이 상관비가 제법 예절을 아는 것이 실로 용한 것이라고 생각했다.
[예.그분께서는 이미 급한 볼 일이 계셔서 먼저 떠나셨습니다. 그래서 우리는
지금 둘이서 길을 떠나려던 참이었지요.]
상관비는 심원이 없다고 하자 다소 서운한 표정을 지었다.
사실 그는 심원과  동행이 된다면 그에게서 많은  무학에 관한 얘기를 듣게될 
것이고 또한 안면을 익히게 되어 장차의 강호행도에 많은 이익이 될 것이라고 
생각했던 것이었다.
하지만,
실로 심원이  있었다면 과연 자신들과 동행을  하려고 했을까하고 생각해보니
매우 회의적이어서 이 정도로도 만족하기로 했다.
심옥산이 심원의 딸이고 백리운이 또한 특이한 놀라운 기재이기 때문이었다.
상관비는 서운했던 표정을 지우며 다시 활짝 웃으며 말했다. 
[그렇다면 우리는 정말  함께 동행을 하면 되겠군요!저희들은 지금 곧장 아래
에 내려가서 기다리고 있을 테니 백리형께서는 천천히 준비를 하신 연후에 내
려오시겠습니까?]
백리운은 고개를 끄덕였다.
[그렇게 합시다.]
그러자,
상관비는 다른 사람들과 함께 곧장 아래층으로 내려가버리고 말았다.
실로 황비연이나 중주육괴는 상관비가  나서서 얘기를 하는 통에 전혀 대화에 
끼어들 시간도 없었다고 해야할 것이었다.
백리운은 방문을 다시 닫고 심옥산을 바라보며 물었다.
[혹시 내가 공연히 그대에게  부담되는 결정을 내려버린 것이 아니오?미처 물
어보지는 못했지만 당신이 원하지 않는다면 우리끼리 따로 가도록 하겠소.]
백리운의 말에,
심옥산은 조용히 웃으며 고개를 내저었다.
[그렇지 않아요.저는 당신의 생각에 찬성이예요.]
백리운은 입가에 흐뭇한 미소를 피어올렸다.
[내 그럴줄 알았소!]
이어,
두 사람은 간단하게 짐을 꾸린 다음에 아래층으로 내려오기 시작했다.

                    *                 *                 *

아주 값비싼 객점에서  묵었기 때문에 그 비용이  엄청나게 많이 나오는 것은
당연한 일이었다.
하지만,
심옥산이 계산을 하려고 하자 만류하고 백리운이 앞으로 나섰다.
[나에게 구백냥이란  은자가 있다는 것을  잊으셨소?원래 이런 계산은 남자가 
하는 것이라오.]
백리운이 말하면서 품속에서 아홉장의 은표를 일일이 끄집어내자 심옥산은 다
소 놀란 표정을 보였다.
[그 돈을 아직 하나도 쓰지 않으셨었군요?]
백리운은 웃으며 고개를 끄덕였다.
[나는 지난 삼년간 소림사에  들어앉아 있었는데 무슨 돈을 쓸일이 있었겠소?
가끔 이것을 소림사에  시주하려고 생각하기도 했었지만 알고보니 소림사에는 
은자가 넉넉하더란 말이오.]
심옥산은 백리운이 우스개 소리를 하자 가볍게 미소를 지었다.
비용은 전부 대략 백오십냥이나 됐다.
은자 스무냥이면 오인가족이 한달 동안 충분히 먹고 살수가 있었던 것을 감안
하면 이것은 실로 많은 금액이라고 말할 수가 있었다.
백리운이 계산을 마치고 심옥산과 함께 밖으로 나가자,
이미 약속했던 대로 상관비는  수십명의 수하들을 대열을 지어 대기시켜 놓고
그들을 기다리고 있었다.
그 왕옥파의 수하들은 하나같이 건장한 준마위에 올라  있었는데,백리운이 다
가가자 상관비는 그들에게도 두필의 말을 끌어다 주는 것이었다.
[변변치는 않지만 이것을 타고 가시면 좀더 편하실 것입니다.]
원래 이렇게 많은 인원이  이동하기 위해서는 만일을 대비하여 몇마리의 예비
용 말이 있기 마련이었다.
상관비가 가져다준 말은 물론 그  예비용 말이 아니라 가장 힘이 좋아 보이는 
백색의 준마 두필이었다.
백리운은 이 상관비  뿐만 아니라 중주육괴나 황비연의  일행 역시 각각 말을 
타고 앞쪽에서 기다리고 있는 것을 보고 이를 사양하지 않았다.
[고맙습니다.]
백리운과 심옥산이 각각 말에 오르자,
상관비는 힘차게 채찍을 허공에 휘두르며 출발을 알렸다.
곧이어,
두두두둑-!
이들 말을 탄 일행은 낙양성을 빠져나가 남쪽으로 빠르게 달려가기 시작했다.

                    *                 *                  *

낙양을 벗어나서 남쪽으로 얼마간은 계속 넓고 탄탄하게 만들어진 대로였다.
중주육괴와 황비연의 일행은 전체일행의 앞쪽에서 말을 달렸고 상관비는 백리
운 심옥산과 함께 일행의 맨 뒤에서 천천히 말을 몰았다.
이 상관비는 기마술 또한 대단하기 이를데 없었다.
그는 거의 말과 혼연일체가 되어서 빠르게 혹은 느리게 움직이고 말이 달리는 
가운데에서도 자유자재로 볼일을 보는 등 노련함을 드러냈으나,
실상 그는 백리운과 심옥산이 말을  타는 방법에 대해서 내심 탄복을 금치 못
했다.
심옥산은 마치 전혀 무게가 없는 사람처럼 유유하게 움직여서 마치 말이 혼자
서 달리는 것과 비슷했고,
이 나약해보이는 서생타입의 백리운은 오히려 그보다도 더욱 놀랍게도 고삐를 
전혀 잡지 않고  말궁둥이 같은 곳에 슬쩍  앉았는데도 결코 떨어지지 않았을 
뿐만 아니라,
전혀 위태롭지도 않아보였고 태연자약했다.
이 상관비는 원래 자신이 추구하는 무예나 온갖 기술에 대해서 뛰어난 사람을 
유독 존경하는 습성이 있었다.
그는 즉시 백리운에게 다가가서 그와 친근하게 이것 저것에 관해 얘기를 나누
기 시작했다.
백리운은 대부분 이야기를 듣는 쪽이었고 얘기를 하는 쪽은 상관비였다.
상관비는 자신이 문주로 있는 왕옥파의 역사에 대해서,그리고  전대의 문주가 
일찍 돌아갔기 때문에 할수 없이 자신이 문주가 되었다는 얘기 등을 했다.
백리운은 그런 얘기들을 들으며 또한 한옆에서 함께 말을 달리고 있는 심옥산
의 얼굴을 가끔씩 바라보면서 시간을 보냈다.
말들은 이미 오랫동안 쉬었기 때문에 오전에는 무려 삼백리나 길을 달렸다.
그리고,
잠시 쉬면서 말이 풀을 뜯게 하다가 일행은 오후에도 이백리 가까이나 달려서 
평원이 끝나는 부분에서 진을 치고 자고 갈 준비를 했다.
천리마가 아닌 일반의 준마로써하루에 무려 오백여리나 간다는 것은 결코 쉬
운 노릇이 아니었다.
이것은 바로 다음부터는 깊은  산속을 가로지르며 천천히 이동을 해야 했기에 
미리 시간을 좀더 단축하기 위해 강행군을 한 탓이었다.
백리운과 심옥산은 그날밤을 그들과  함께 어울려서 노숙을 하고 이튿날 역시 
그들과 동행하여 말을 타고 깊은 산중으로 들어섰다.
이 산의 이름은 바로 복우산으로,
그들 일행이 편한길로 돌아가지 않고 일부러 산의 중심을 가로지르는 것은 만
일 돌아간다면 무려 오백여리나 더 돌아야 하기 때문이었다. 
거대한 소가 엎드려 있는 것  같이 그 기세가 대답히 웅장하다고 해서 붙여진 
이름그대로 이 복우산은 매우 거칠고 또한 광대했다.
그리고,
이 복우산은 삼년전에 천하의  마두들을 잡아서 가두었던 금마옥이 있었던 곳
으로 매우 유명했던 곳이었다.
당시 그 금마옥의 백팔신마가 엉뚱하게도 무공을 회복하여 무림제패의 야욕을 
드러내자 강호의 무림인들이 연합하여 그들을 모조리 섬멸했었다.
일행이 그러한 복우산에서 지루하게 여행을 하게 되자,
자연,
과거의 그 치열했다던 싸움에 관해서 얘기가 나오지 않을 수가 없었다.
그때의 흉악했던 백팔신마가 대체  어떻게 해서 다시 무공을 회복하게 되었는
지 미궁에 빠져있는 그 원인에 대해 저마다 의견을 토로하면서......
대체적으로 백리운과 심옥산에 대한 많은 사람들의 태도나 인상은 썩 좋은 편
이었다.
그것은 우선 백리운의 인품이 사람들로 하여금 편안하게 따르게 하는 면이 있
었고,
게다가,
심옥산이 그 신비에 달한 의술로 가끔 부상자들을 치료해주었기 때문이었다.
따라서,
이 상관비는 그 두 사람에게 날이 갈수록 더욱 은근한 태도로 잘 대해 주었고
갖은 수고를 아끼지 않았다.
그는 그 두사람을 열렬하게 존경하며 아마 영원한 친구로 맺고 싶은 모양이었
다.
그러나 다만,
처음부터 매우 친근하게 대해줄 것으로 생각했던 황비연과 중주육괴는 오히려 
며칠이 지나는 동안에도 두 사람에게 거의 아무런 말도 걸지 않았고,
게다가 의식적으로 그들을 피하려하는 것 같았다.
그것은 아마도 황비연과 백리운  등의 사이가 어색하게 되었기 때문에 중주육
괴마저 나설 체면이 되지 않았던 것으로 생각되었다.
어쨌든 그러는 사이에 일행은 산을 넘고 평원을 가로지렀고,
낙양을 떠난 지 대략 엿새만에 드디어 대홍산과 가장 인접해있는 대성시인 양
양성 부근에 도달할 수가 있었다.
이 양양성은 원래 백리운과 심옥산에게는 다소 인연이 깊은 곳으로 두 사람이 
처음으로 만나서 식사를 함께했던 곳이었다.
따라서,
백리운과 심옥산은 양양성의 부근에 이르자,
그곳을 지나쳐서 대홍산으로 곧장 향하는 상관비 일행과  작별하여,매우 섭섭
한 표정을 짓는 그들의 만류에도 불구하고 둘이어 함께 양양성 안으로 들어섰
다.




#6258   안두헌   (myyaj   )
[백상] 소림화상 제5권 제30장                 07/20 08:22   433 line
제 30 장. 재회.

-양양성,
세월이 흐르고 이곳을 찾아오는 사람의 모습은 변했으나 이 오랜 대성시 양양
성의 절경은 그다지 변한 것 같이 보이지 않았다.
호화롭고 거대한 고층누각들이 즐비하게 늘어선 것이나,시원하게 뚫린 중앙대
로와 그 위를 분주히 오가는 화려한 복장을 하고 있는 많은 사람들......
백리운은 불우했던 삼년전에 방문했었던 이 성시를 다시 찾게 되자 문득 안목
이 새롭와지고 가벼운 감회가 치솟는 것을 느끼게 되었다.
그리고,
보아하니 옆에서 경쾌하게 걸음을 옮기고 있는 심옥산의 마음 또한그와 다를
바가 없는 것 같았다.
백리운은 무엇보다도 우선 대엿새동안 심옥산을 피곤하게 만들었던 그 지루한 
여정에서 벗어나 그녀를 홀가분하게 만들어 주었다는데에 더한 즐거움을 느꼈
다.
백리운은 고개를 돌려 심옥산에게 물었다.
[피곤하지는 않소?]
지금은 거의 서쪽하늘로 해가 뉘엿뉘엿 넘어가는 저녁무렵이었다.
그리고 지난 며칠간 계속 피곤한 노숙을 해왔으니 제아무리 무공이 대단한 그
녀라고 할지라도 마음은 피로에 지쳐 있을 것이었다.
그러나,
심옥산은 고개를 돌리며 부드럽게 웃어보였다.
[저는 피곤하지 않아요.]
그녀는 항상 이런 식이었다.
늘상 조용하고 온아하며 편안함을  주는 동시에 또한 그녀의 몸가짐이나 마음
가짐은 단정하고 엄숙하여 한점의 흐트러짐도 없었다.
비록 그녀의 천하절색의 용모도 눈부시지만,
백리운은 유독 그녀의 그러한 지극히 절제되어 있으면서도 조용하고 아름다운 
마음씨를 매우 아끼고 사랑했다.
이것은 아마 거의 숙명적인 감정이라고 해야할 것이었다.
백리운은 잠시 생각하는 듯 하다가  문득 무슨 기발한 의견이 떠오른 듯 급히 
그녀의 손목을 잡고 한쪽으로 끌었다.
[아 그렇지!우리 잠깐 저쪽으로 가봅시다!]
심옥산의 손목은 마치 뼈가 없는 듯 부드럽고 따스했다.
그녀는 백리운에게 손목을 잡히자 잠시 얼굴을 가볍게 붉히는 듯 하더니 순순
히 그가 이끄는 대로 따라갔다.
이윽고,
백리운이 발길을 멈춘곳은 양양성내에서도  몇 개되지 않을 것 같은 그야말로 
거대하고 으리으리한 포목점이었다.
이 포목점의 사방에는 이미 휘황한  빛을 발하는 궁등이 켜져  있었고,드넓은
매장에는 온갖 갖가지의 색깔과  모양을 지닌 의복들과 옷감들이 눈을 어지럽
게 만들고 있었다.
심옥산은 이미 백리운의 의도를 알았다.
사실,
심옥산은 매우 청결한 사람이어서  그간 산속을 지나오면서도 거의 의복에 때
나 먼지가 묻지는 않았으나,
시간이 지나는 동안 의복이 햇빛에 색깔이 바래게 되었던 것이었다.
심옥산은 미소하며 백리운에게 물었다.
[저는 몇번 이곳에 들렀는데도 이런 포목점을 발견하지 못했는데 당신은 어떻
게 그렇게 한순간에 이런 곳을 알게 되었죠?]
백리운은 웃으며 대답했다.
[이런것이야 말로 사실 나의 천부적인 능력이라오.]
이어,
백리운은 자신이 직접 포목점의 안으로 들어가서  여러 종류의 옷들을 고르기 
시작했다.
그가 고르는 것은 하나같이  값비싼 것들이었고 게다가 백색과 담황색의 여인
의 옷과 장신구들 뿐이었다.
심옥산은 웃으며 그에게 다가가서 물었다.
[어떻게 저의 취미와 의복을  칫수를 그렇게 정확하게 알고 있죠?그리고 나는
사실 그렇게 많은 옷들이 필요없는데......]
백리운은 웃으며 묵묵히 옷을 고를 뿐이었다.
이에,
심옥산 역시 한쪽으로 가서 남자의 옷을 몇벌 골라 놓았다.
이윽고,
그들이 구입한 옷들을 모아놓고 계산을 해보니 무려 은자 이백냥 가량이나 나
왔다.
심옥산이 고른 돗은 오십냥 가량이고 백리운이 고른 옷은 무려 백오십냥의 값
이 나가는 것이었다.
백리운은 그 옷들을 하나의 보따리에 싸달라고 해서 들고는 심옥산의 손을 잡
고 다시 다른 곳으로 향했다.
심옥산이 의아해져서 물었다.
[이젠 어디로 가시죠?]
백리운은 고개를 돌리며 웃으며 대답했다.
[당신은 내가 능력이 없다고  생각하고는 옷도 마음대로 사지 못하게 하니 이
제부터는 나의 그 능력을 보여줄 참이오.]
[......]
심옥산은 아무 대답도 못했으나 은근히 안색이 붉어졌다.
이어,
백리운이 도착한 곳은 하나의 제법 규모가 커다란 의원의 앞이었다.
심옥산은 그 건물의 현판에 적혀진 이름이 성수의원이라는 것을 보고 바로 성
수방의 소속이라는 것을 알고,
다소 놀라며 백리운에게 물었다.
[여긴 어떻게 아셨죠?그리고 여기에서 무슨 일을 하려고 하시는 거죠?]
백리운은 웃으며 되물었다.
[당신이 한 번 맞춰보시오.]
[......?]
심옥산은 잠시 생각해 보았으나 도저히 백리운의 심사를 추측할 수가 없었다.
그때였다.
문득 성수의원의 대문이 열리며  한명의 등이 구부정한 늙은이가 간신히 걸음
을 옮기며 밖으로 나오고 있었다.
아마도 그 노인은 성수방에서 마악 치료를 마치고 나오는 길인 것 같았다.
심옥산은 과연 백리운이 무슨 생각을 하고 이곳에 자신을 데리고 왔을까 하고
궁금해하다가 문득 백리운이 그 노인에게 다가가는 것을 보고 의아해했다.
백리운은 느닷없이 그 노인에게 걸어가더니 이렇게 묻는 것이었다.
[노인어른,이곳에 다니시면서 그래 효과는 어느정도 보셨습니까?]
노인은 갑자기 웬 절세준미한  소년이 그에게 다가와 그처럼 공손히 물어보는 
것을 보고 다소 의아해하며 한동안 주시하다가 대답했다.
[휴우!......내 병이 이미 고질병이니 더욱 증상이 악화되지만 않으면 그만이
지 어떻게 나을 것이야 바라겠소?이제 이러다가 때가 되면 죽으면 그만이지..
.....]
노인은 말을 하면서  허무감과 죽음에 대한 공포,그리고 오직 쓸쓸할 뿐인 말
년의 괴로운 생활을 한순간에 드러내는 것이었다.
이에,
백리운은 문득 고개를 돌리더니 심옥산을 향해 다가오라고 손짓을 한 후에 전
음으로 이와같이 물었다.
(당신이 보기에 이 노인의 병은 어떻소?그리고 고칠수가 있겠소?)
심옥산은 이미 처음부터 노인의  상세를 예의주시하고 있었던 터라 곧장 다가
와서 역시 전음으로 대답했다.
(이분의 병은 바로 육신이 노쇠해지고 기력이 쇠약해짐으로 인해 생긴 반신불
수예요.대개 이러한 경우에  더러 낫는 경우도 있지만 지금 이분의 경우는 병
이 너무 오래 진척되어 천고의 영약이 없는 한 고치기가 어렵겠어요.)
백리운은 가볍게 고개를  끄덕여 보인 다음에 다시  노인을 향해 질문을 던졌
다.
[실례지만 노인어른께서는 가족이 계시지 않습니까?]
그 노인은 원래 쓸쓸하던 차에  이렇게 잘 생기고 친절한 젊은이를 만나게 되
자 거리낌없이 대답해주었다.
[아아 없긴 왜 없겠소?아들 녀석이 셋에다 딸년까지 하나 있지요.그러나 그것
들도 다만 키울 때 뿐이지 다 소용이 없습니다.내가 멀쩡할 땐 언제나 공손한
척 하더니,이제  이렇게 내가 병신이 되고나자 뒷구멍에서 내 재산을  가로챌 
생각이나 하고 있지 전혀 나를 거들떠 보기나 해야 말이지요.휴우......]
[......]
[못생기긴 했지만 역시 먼저간 내 마누라가 최고였지.....아마 내 아들딸년들
은 벌써 내 재산을 다른 곳에 빼돌리고 내가 죽기만을 기다리고 있을  것이오
......]
노인의 회한이 섞인 얘기를 듣고나자,
백리운은 문득 다시 질문을 던졌다.
[알고보니 노인어른께서는 원래 재산이 많으셨었군요?]
노인은 대꾸했다.
[많다 뿐이겠소?내 평생에  걸쳐서 그 많은 재산을  입지도 먹지도 않고 애써 
모았었지.결국은 이렇게 될줄도 모르고......하지만 만일,내가 지금이라고 병
이 다 나아서 멀쩡하게  걸어다닐 수만 있다면 그 재산을 모두 찾을 수  있지
.암 그렇고 말고!하지만......이미 천하의  모든 영약이란 것은 다 먹어 보았
어도 효험이 없는데 어쩌겠소?]
백리운은 가볍게 미소하더니 이렇게 다시 물었다.
[그렇다면 노인어른,제가  만약 노인어른의 바라시는 대로 병을 고쳐주신다면 
제게 사례를 하시겠습니까?]
느닷없는 이 말에,
비단 그 노인뿐만 아니라 옆에서 이를 지켜보고 있던 심옥산까지도 일순 크게 
놀랐다.
그렇다면,
백리운은 지금 무슨 특별한 능력이  있어서 노인의 병을 고칠 수가 있다고 자
신하고 있는 것이란 말인가?
[아니 젊은이가 어떻게?......]
놀라 믿을 수 없다는 표정으로  묻는 노인을 향해 백리운은 문득 엄숙한 표정
을 짓더니 오른손으로 노인의 움직이지 않는 다리를 가볍게 쓰다듬었다.
그러자,
실로 이상한 일이 벌어졌다.
일순노인의 옴직이지 않던  다리가 멀쩡하게 움직이기 시작하더니 노인의 눈
빛역시 건강한 젊은 사람의 눈빛처럼 혈기왕성하게 되돌아오는 것이 아닌가?
이 일에 비단 심옥산도 믿을 수  없어 했지만 당사자인 그 노인 역시 일시 믿
을 수가 없어서 잠시 멍하니 넋나간 표정을 보이고 있었다.
그러나,
노인은 점차 자신의 몸이 건강해지고 오히려 전보다도 훨씬 활기가 넘치게 되
었다는 사실을 깨닫고는 전율하며 감격의 눈물을 흘리기 시작했다.
그리고는,
즉시 백리운의 앞에 엎드려서 소리치기 시작했다.
[아아 알고보니 그대는 신선이셨군요!이렇게 저를 고쳐주시다니,이 은혜는 무
엇으로도 갚을 길이 없을 것입니다.]
백리운은 담담히 웃으며 노인을 부축해 일으켰다.
[이렇게 하실 것은 없습니다.노인어른께서 만일 보답하고 싶으시다면 제게 약
간의 사례금을 보내주시면 되는 것입니다.저는 오늘 이곳  양양성의 객점에서 
묵을 예정입니다.]
노인은 공손히 허리를 구부리며 대답했다.
[예 예,사례금을 드리고 말고요!저의 재산의 절반이라도 드릴수가 있습니다.]
백리운은 고개를 저었다.
[그렇게 많은 사례금은  필요가 없습니다.다만 의원이 받을 수 있는 금액만을 
주시면 되지요.그리고......반드시 이  일은 비밀로 하셔야 합니다.많은 사람
들이 몰려오면 저는 매우 곤란해지니까요.]
[알겠습니다,알겠습니다!......]
노인은 너무나도 감격하여 연신 고개를 조아렸다.
헌데 그가 마악 다시 고개를 쳐들었을 때의 일이었다.
(......?)
갑자기 눈앞에 서있던 백리운과  심옥산의 모습이 연기처럼 사라져 보이지 않
는 것이 아닌가?
노인은 이에 이것은 필시 신선의 조화라고 생각을 하고는 고개를 사방으로 두
리번 거리다가 급히 한쪽으로 달려가기 시작했다.

                   *                  *                   *

노인의 신형이 완전히 사라져 보이지 않게 되었을  무렵,근처의 후미진 골목에
서 백리운과 심옥산이 천천히 걸어서 다시 나타났다.
심옥산은 백리운을 바라보며 놀람과 의아한 표정을 시선에 담고 있었다.
[아까의 그 노인을 치료한 힘은 바로 전의 환골탈태하셨던 그 힘과 같은  종류
의 것이었나요?]
백리운은 웃으며 고개를 끄덕였다.
[같은 종류가 아니라 완전히 같은  힘인 것이오.이제는 내가 어떤 능력이 있다
는 것을 확실히 알았소?]
심옥산은 가볍게 안색을 붉히며 대답했다.
[저는 이제야 당신의 능력이 저의 상상이상이라는 것을 충분히 알겠어요.]
백리운은 그녀의 손을 잡고 웃으며 다시 말했다. 
[자,이제는 어디 가서 식사라도 합시다!]

                    *                 *                 *

백리운은 우선 주루에 들러  식사를 하려고 했었지만 아무래도 무림인들이 많
이 몰려들었기 때문에 객점들이 만원일 것이라고 생각하고는,
먼저 대로를 지나면서 객점에 들렀는데 아니나 다를까,과연 그의 예측대로 객
점의 거의 모든 객방들은 무림인들로 인해 미리 예약되어 있었고,
간신히 양양성내에서도 가장 화려하다고  말할 수 있는 청향객점에 아직 방이 
남아있었기 때문에 거기에서 하나의 방을 예약했다.
물론 대홍산의 동심각에 손님들을  맞이할 방이 충분하지 못한 것은 아니었지
만,
강호의 무림인들 가운데에는 특히  다른 사람들과 시끄럽게 어울리는 것을 싫
어하는 기인들이 많아서 자연 이렇게 된 것이었다.
사실상 지금의 대홍산에서 열리는 영웅대회에는 천하의 거의 모든 무림인들이 
모이게 되는 셈이었으니 어찌 객점들이 만원이 되지 않겠는가?
백리운은간신히 방을 예약한 다음에 드디어 심옥산과 함께 짐은 방안에 놓아
두고 식사를 할수 있는 주루를 찾아갔다.
그들이 찾아간 주루는 바로 전에도 들른 적이 있는 벽화루라는 이름의 호화로
운 주루였다.
마침 알맞게 시간이 저녁때라,
주루안은 많은 사람들로 인해  붐비고 있었고 특히 그들 가운데에는 병장기를 
차고 기도가 삼엄한 무림인들이 많이 보였다.
그들은 가능한한  사람들의 눈에 돋보이지 않도록  조심하면서 이층으로 올랐
다.
이층역시 많은 사람들로 붐비기는 마찬가지였다.
하지만,
잠시 서서 둘러본 결과 마악 식사를 끝내고 사람들이 일어서는 탁자를 운좋게
도 발견하게 되어 그들은 그쪽으로 다가가서 앉았다.
그러나,
점원들이 다가와서 바삐 탁자위의  그릇들을 치우고 깨끗이 닦으며 두 사람에
게 주문을 받았다.
[두 분은 무엇을 드시겠습니까?]
백리운은 생각나는 대로 여러 가지 요리를 주문한 다음 고개를 돌려 심옥산에
게 미소하며 물었다.
[너무 시간이 지체되어 배고프지 않소?]
심옥산은 고개를 내저었다.
[아니예요.저는 별로 배고프지 않아요.]
백리운은 그 정결하고 아름다운 이목구비를 보면서 문득 가볍게 웃었다.
그리고는 다시 물었다.
[참으로 우습지 않소?우리가 원래  이곳에서 처음으로 식사를 함께 하고 또한
이렇게 오늘 다시 즐거운 마음으로 오게 되었으니,인연이라는 것은 참으로 기
이한 것이 아니겠소?]
심옥산은 웃으며 대답했다.
[맞아요.우리가 그날 형산에서 만나지 않았다면 여기에서 함께 식사를 할수도 
없었을거예요.아참!형산에서 제가 당신을 처음 보았었던 그날 밤,나무위에 앉
아 있던 당신의 눈빛은 그야말로 별빛처럼 반짝거렸었죠.제가 제일 처음 당신
에게 반했었던 점이 무엇이었는지 아나요?]
백리운은 웃으며 되물었다.
[그때의 내 눈빛을 보고 반했었단 말이오?]
심옥산은 고개를 끄덕였다.
[바로 그래요.그날 밤 당신의 눈빛은 아주 맑고  신비롭게 빛나고 있었으니까
요.당신 자신은 잘 몰랐겠지만 저는 실로 그와같은 눈빛을 가지고있는 사람을 
당신외에는 결코 보지 못했어요.]
백리운은 다시 물었다.
[그외에는 다시 나의 무엇에 반하게 되었었소?]
심옥산은 웃으며 대답했다.
[사람의 눈빛이라는 것은 바로 그사람의 마음가짐을 말하는 것이예요.저는 당
신의 눈빛을 보고  다시 마음을 확인해본 결과  저의생각이 틀림없다는 것을 
알게 되었죠.]
백리운은 묵묵히 듣고 있다가 문득 생각난 듯 웃으며 다시 물었다.
[당신 혹시 내가 그날 이 자리에서 당신에게 트집을 잡던 일이 생각나오?]
심옥산은 그 말에 가볍게 미소를 지었다.
[맞아요.당신은 그때 아주 심한 고통을 겪고 계셨었죠.저는 이미 알고 있었어
요.그래서 나중에 당신이 모든 것을 이해하고 수용할 수 있는 큰 인물이 되시
기를 기다렸었죠.]
백리운은 의아해져서 물었다.
[당신은 그럼 내가 훌륭하게 되리라는 것을 내다보고 있었다는 말이오?]
심옥산은 고개를 끄덕였다.
[물론이예요.그래서 저는 당신과 헤이전 이후 줄곧 당신만을 생각했었죠.]
그렇다!
심옥산의 이 말은 그야말로 사실이요 진실이었다.
만일 그녀가 그러한 마음이 없었다면 어떻게 그날 왕옥산의 절벽 아래에서 그
토록 쉽게 백리운에게 자신의 몸을 허락할 수가 있었겠는가?
적어도 이 심옥산의 마음의 다른점은 백리운에게 사랑을 주되 전혀 조건이 없
다는 사실이었다.
그러한 것은 사실 쉽게 할 수 있는 것이 아니었다.
백리운은 잠시 감동에 젖듯 심옥산의 얼굴을 조용히 바라보았다.
......
그들이 그렇게 얘기를  나누며 사랑에 도취되어 있을때,이윽고 점원들이 주문
했던 음식들을 들고 다가와 탁자위에 늘어놓기 시작했다.
헌데 그때,
점원들이 마악 물러가는 순간에  느닷없이 주루의 이층에 올라서 내부를 둘러
보는 일단의 젊은이들이 있었다.
일견하기로도 그들의 모습은 눈부셨다.
주루안의 사람들이 저마다 그쪽으로 시선을 던지고 있기에 백리운과 심옥산도 
무의식중에 그쪽으로 시선을 던지다가 문득 가볍게 놀랐다.
-삼남삼녀.
저마다 용모가 지극히 뛰어나고  또한 화려한 복장을 하고 있는 젊은이들이었
는데 그들가운데 백리운의 눈에 익은 사람들이 있었기 때문이었다.
의외에도 그들은 바로 좌천상 좌려선 남매였던 것이었다.
백리운과 이들 남매는 삼년전에도  이곳에서 만난적이 있었는데,삼년이  지난 
오늘날에도 이와같이 만나게  되니 이는 실로 기막힌  인연이 아닐 수가 없었
다.
[아니 이거 여기에도 자리가 없잖아!]
그들 가운데  호안의 청년이 좌우를  둘러보며 눈살을  찌푸리고 말하고 있을 
때,
이들 좌천상 좌려선 남매도  백리운과 심옥산이 자리하고 있는 탁자쪽을 바라
보더니 일순 다함께 어?하는 놀란 표정을 지었다.
이어,
[아냐,우리 저쪽으로 한 번 가보세!저기에 함께 앉을 수 있을지도 몰라.]
좌천상이 그렇게 말하고 일행을 이끌고 백리운의 탁자쪽으로 다가오는 것이었
다.
백리운은 조용한  눈길로 그들을 바라보며 좌천상과  좌려선 이외에도 나머지 
사인 역시 강호에서 보기  어려운 지극히 뛰어난 인재들이라는 사실을 알아차
렸다.
대체 이들은 어떤 신분의 젊은이들일까?
백리운의 용모가 전혀 딴판으로 변했기 때문에 이들 좌씨남매가 그저 그를 한 
번 일별하였을 뿐 완전히 그를 몰라보는 것 같았다.
그들은 다만 심옥산이 웬 기가  막히게 잘 생긴 미남소년과 자리를 함께 했다
고 생각하고는 성큼 성큼 다가와서 심옥산을 향해 인사를 했다.
[심낭자,실로 오랜만이오.이 좌모가 오늘 여기에서  심낭자를 다시 만나게 될
줄은 정말 몰랐었소.]
-좌천상,
그의 심옥산을 대하는 태도는 삼년전과는 다소 달라져 있었다.
우선 그는 삼년전에는 그녀를  산매라고 다정하게 불렀었는데 오늘은 거의 사
무적으로 심낭자라고만 부르고 있는 것이었다.
그러나,
실상 싸늘하게 식은 그의 두  눈에서는 이순간 뜨거운 열기가 다시금 활활 타
오르기 시작한 것 같았다.
심옥산은 의식적으로 좌천상의 시선을  피하며 옆의 좌려선을 향해 미소와 함
께 입을 열었다.
[선매 오랜만이야!헌데 이곳엔 웬인이지?]
-좌려선,
그녀는 당금의 강호에서  역시 천하삼미의 하나로 불리우는 소녀로서,그 이름
에 걸맞게 매우 아름답게 변모해 있었다.
심옥산과 음보보가 보는 사람의 눈을 부시게 하도록  아름답다고는 하나,그녀 
역시 전혀 그에 못지 않은 지극한 아름다움을 지니고 있었다.
다만,
강호에서 심옥산은 화성,음보보는 화령이라고 부르고 있듯이 그녀를 화신이라
고 부르며,
화신이라는 별호에 걸맞게 그녀의  아름다움은 다소 싸늘한 듯 하면서도 이지
적인 독특한 매력을 풍기고 있었다.
실로 이러한 여자는 보통의 남자들이 감히 가까이 하기에는 먼저 두려움을 느
끼게 될 것이 분명했다.
좌려선은 잠시 무심코 한 번  더 백리운의 얼굴을 주시하다가 고개를 돌려 담
담히 미소를 지으며 심옥산의 질문에 대답했다.
[저는 과히 오고싶지 않았는데 오빠와 이분들이 글쎄 어서 놀러가자고 재촉을
하잖아요.헌데 정말 이곳에서 언니를 만날줄 알았었다면 아마도 제가 먼저 재
촉을 했었을 거예요.]
좌려선은 대답을 하고는 다시 한 번 미심쩍은지 백리운의 얼굴을 돌아보는 것
이었다.
심옥산은 가볍게 웃었다.
[선매의 말에는 내가 정말 못당하겠어.]
이때,
좌천상의 일행 가운데 나이가 가장  어려서 대략 십오세 정도된 것 같은 지극
히 준수한 용모의 화의소년 하나가 좌천상을 향해 눈살을 찌푸리며 말했다.
[좌형!이렇게 사람을 만났으며 그렇게 서 있지만 말고 우리에게도  어서 소개
해줘야 하는 것이 예의가 아니겠소?]
좌천상은 이제 나이가 스무살을 넘어선 청년이었다.
그런 그가 잠시  격정에 젖어서 예의를 소홀히  했다고는 하나 이런 나이어린 
소년이 그에게 그와같은 책망을 하는 것은 다소 어이없어 보였다.
그런데,
뜻밖에도 좌천상은 화의소년의  그와같은 직적적인 책망을 듣고는 불쾌하기는
커녕 즉시 웃으며 대답하는 것이 아닌가?
[아!그렇군,내 정신좀 보게.내 곧 여러분께 이분 소저를 소개해 드리지!]
실로 그 화의소년의 신분이 궁금해지는 순간이었다.
좌천상은 이어 심옥산의 신분을 나머지 사람에게 공개적으로 말해주었다.
[이분 심낭자는 바로 여러분들이 알고 있는  성수방의 소공녀이시오.여러분은
모두 인사를 나누시오.그리고 심낭자!이분들은......]
심옥산의 신분이 알려지자 그  화의소년을 비롯하여 모든 사람들은 일시 크게 
놀라고 경외스런 표정을 떠올렸다.
좌천상은 이어 심옥산에게 나머지 사람의 신분에 관해서도 설명해주었다.
-이남이녀,
그중 화의소년과 그 옆의 아름다움 붉은 비단옷을 걸쳐입은 절색의 실칠세 가
량의 미소녀들은 둘다 다름아닌 대홍산의 동심각의 사람들로,
당금의 동심각주인 동심지존 백군악의 아들과 딸인 백운기와 백운하였다.
실상,
좌천상이 이 백운기에게 맥을 못추는 이유는 그러한 사실 외에도 백운기 누나
인 이 홍의낭자 백운하가 그와는 가까운 사이였기 때문이었다.
원래 좌천상은 어렸을 때부터 심옥산을 지극히 마음에 두고 있었는데,
삼년전에 심옥산이 백리운을 마음에 두고 성수방에 돌아가서 나오지 않으므로 
좌천상의 애틋한 마음을 외면해버리자,
좌천상은 우울해하다가 백팔신마를 제거하기  위해 강호에 나섰던 중 이 동심
각의 백운하와 만나게 되어 서로 친해지게 되었던 것이었다.
아까 좌천상이  심옥산을 향해 심낭자라고 다만  사무적으로 불렀던 이면에는 
그의 곁에 지금  백운하가 있었기 때문에 그렇게  부를 수밖에 없었던 사정이 
있었다.
그리고,
다른 두사람인 호안의 스무살  정도되어 보이는 청년과 열다섯살 정도되어 보
이는 깜찍한 용모의 아름다운 자의소녀는,
바로 역시  무림팔패의 하나인 도회의 소공자와  소공녀인 곽호와 곽진남매였
다.
원래,
대체적으로 생각하기에는 무림팔패의 자손들이  서로 만날 기회가 많은 것 같
았지만 기실은 서로간에 경쟁이 치열하여,
각자 수련에 몰두하다 보니 실상은 서로 만날 기회가 거의 없는 실정이었다.
따라서,
좌천상과 좌려선은 심옥산과 안면이  있는 터였지만 이 곽씨남매는 그녀를 처
음 대하는지라 다소 놀란 표정을 짓고 있는 것이었다.
이렇게 서로간의 신분을 알고나자,
좌천상은 문득 생각난 듯 심옥산을 향해 백리운을 가리키며 질문을 던졌다.
[심낭자!이렇게 우리측의 사람을 모두 소개해 드렸는데,낭자와 함께계신 저분
공자에 대해서 우리에게 소개해주지 않겠소?]
이것은 실로 기이한 인연의 조화였다.
과거 삼년전에도 좌천상은 백리운을 가리키며 심옥산에게 그와 비슷하게 물은 
적이 있었다.
그 당시 심옥산은 백리운을 가리켜 자신들의 은인이라고대답했다.
그러나,
지금의 그녀의 대답은 조금 달랐다.
심옥산은 안면을 다소 붉히더니 나직한 음성으로 이렇게 대답하는 것이었다.
[이분은 제가 사모하는 분이세요.]
......!
심옥산의 그러한 대답에 좌씨남매등은 일순 한결같이 크게 놀랐다.
원래 아직 시집을 가지않은  여인의 신분이라는 것은 매우 행동거지가 불편하
고 까다로운 것이어서,
쉽사리 자신의 마음을 드러내어 누구를 사모한다는 말을 할 수는 없는 일이었
다.
그런데,
바로 그러한 금기적인 말을 행동거지가 단정하기로 유명한 심옥산이 하게되자
사람들은 일시 자신들이 잘못 들은 것이 아닌가 하고 생각했다.
그리고,
저마다 다시 한 번 백리운의 전신을 세심하게 뜯어보는 것이었다.
심옥산이 이렇듯 결정적인 말을  하는 이면에는 반드시 백리운에게 뭔가 특별
한 놀라운 능력이 있었을 것이라고 생각했기 때문이었다.
하지만,
그들이 보기에는 백리운은 그저 무공을 전혀  모르는 아주 잘생긴 귀공자로만 
여겨질 뿐 전혀 다른 점이 느껴지지 않았다.
이에,
사람들은 일시 곤혹한 마음속에서 생각에 몰두하느라 분위기는 기이하게 서먹
서먹해졌다.
그것을 보고 문득도회의 소공자 곽호가 심옥산에게 털털한 음성으로 물었다.
[허 이거 참......심낭자!죄송하지만 이미 우리가 이곳에 왔으니 함께 합석을
해도 괜찮겠소?]
심옥산은 미소하며 고개를 끄덕였다.
[불편하시더라도 괜찮으시다면 어서 자리에 앉으세요.]
좌씨남매들은 그 말에 모두  근처에서 의자를 가져다가 탁자의 주위에 둥글게
둘러 앉았다.
백리운과 심옥산은 그들에게 불편하지  않도록 의자를 조금 옮겨서 한쪽에 옆
으로 붙어앉았다.
그리고는,
뒤이어 다가온 점원들에게 백운기가 이것저것 아주 고급스럽 요리를 사람들의 
의견을 들어가며 주문하기 시작했다.
헌데 이때,
우연히도 좌려선은 백리운의 바로 옆에 자리하고 앉아 있었다.
그녀는 거의 유일하게 처음부터 백리운의 얼굴을 세심하게 바라보던 사람이었
는데,
그녀는 문득 백리운을 향해 묻는 것이었다.
[우리는 혹시 전에도 한 번 만났던 적이 있지 않았나요?]




#6261   안두헌   (myyaj   )
[백상] 소림화상 제5권 제31장                 07/22 05:30   416 line
제 31 장. 소악녀.

백리운은 사실 이 좌씨남매에게는 다소 미안한 감이 없지 않았지만 자신의 변
화를 설명하기에는 시간이 걸릴 것 같기에 그저 잠자코 있었던 중이었다.
하지만,
기왕에 좌려선이  그렇게 질문을 던져오니 그로서는  여전히 침묵을 지킬수가 
없는 일이었다.
백리운은 담담하게 웃으며 대답했다.
[아마도 그랬었던 것 같소.]
좌려선은 다소 눈살을 찌푸렸다.
[그 말이 정말인가요?]
백리운은 처지가 매우 곤란하여 애매하게 대답했다.
[하긴 아닌 것 같기도 하고......아마도 나의 기억이 착각이었던 것 같소.]
헌데,
좌려선은 문득 고개를 저었다.
[아니예요.당신의 기억이 착각일 리가 없고 나의 기억 또한 결코 잘못된 것이
아니예요.]
백리운은 곤혹한 심사가 되었다.
[그럼 아마도 사실이었던가 보군.]
그말에,
좌려선은 문득 눈빛을 기이하게 빛내더니 마치 백리운의 내심을 들여다보기라
도 하듯 빤히 바라보며 다시 물었다.
[하지만 나의 기억에는 결코 당신과 같은 미남자를 만났었던적이 없어요.이건 
대체 어떻게 된 일이죠?]
[......]
백리운은 대답할 말이 없어서 멍하니 딴전만 피웠다.
좌려선은 분명히 자신이 그와 만난 적이 있다고 말하면서도 또한 그와같은 용
모의 사람을 본적이 없다고 말하는 이를 대체 어떻게 해야한다는 말인가?
그것을 보고,
좌려선은 다시 말을 이었다.
[다만 내 기억에는 아주 특별했던 사람이 하나 있긴 했죠.하지만 그는 당신처
럼 잘 생기지도 않았고 오히려 지독하게 추악한 용모를 가지고 있었어요.]
백리운은 순간 이 영악한 여자의 속셈을 알아차렸다.
어찌된 셈인지 이 여자는 미리부터 자신의 정체를 파악하고 그에게 질문을 교
묘하게 던져왔었던 것이었다.
대체 누구도 알아차리지 못한 그의 정체를 이 좌려선은 어떻게 눈치채게 되었
을까?
백리운이 고개를 돌려 바라보니 좌려선은 두 눈에 기이한 미소를 머금은채 은
은하게 그를 주시하고 있었다.
이렇게 되자 백리운은 더 이상 속일수가 없다고 생각되어 할수 없이 말했다.
[그렇소.당신의 생각대로 나는 그 추악했던 백리운이오.]
백리운의 이 말은  전음이 아닌 육성으로 했기  때문에 음식을 기다리며 잠시
침묵을 지키고 있던 주위의 모든 사람들이 듣게 되었다.
사실,
좌천상은 그렇지 않아도 백리운을  보자 삼년전의 그 추악했던 백리운을 뇌리
에 떠올리고 있었던 참이었다.
그는 바로 그  추악한 백리운에게 연인을 빼앗겼기  때문에 내심 매우 유감이 
많은 편이었다.
그런데,
느닷없이 백리운이 스스로 그  추악햇던 백리운이라고 말하고 있는 것이 아닌
가?
일반적으로 사람은 자신의  자랑스러웠던 추억을 들춰내기가 쉬워도 괴로왔던 
기억은 말하려고 하지 않는 법이었다.
그러한 점에서,
지금의 백리운의 말은 도저히 장난이나 거짓말이라고는 생각되지 않았다.
게다가,
좌려선 역시 이미 확신하고 있었던듯한 여유있는 태도를 보이고 있는 것이 아
닌가?
좌천상은 그렇지 않아도 마음에  다시 애욕의 불길이 일다가 심옥산의 사모한
다는 말에 미칠지경이었는데,
바로 그 당사자가 다름아닌  백리운이었다고 하니 정말 어이가 없을 지경이었
다.
그는 일시 아무말도 못하고 넋을 놓은채 멍하니 바라보고만 있었다.
물론,
다른 사람들은 백리운이  방금전에 했던 말뜻을 알  수가 없어서 자연 시선을 
좌려선에게 집중하게 되었다.
이때,
좌려선은 겉으로는 매우 침착하고 조용한 태도를 보이고 있었다.
백리운의 그 폭탄선언과도 같은 말이 전혀 그녀에게 놀랍지 않은 모양이었다.
그러나,
기실 그녀의 눈빛 깊은 곳에서는  실로 무수한 감정의 격랑이 일고 있다는 것
을 누가 알수 있을 것인가?
다만,
백리운만이 우연히 그것을 보고는 내심 큰일났다고 생각했다.
원래 이 좌려선은 대단히 의심은 했지만 감히 그가 백리운일 것이라는 확신은
하지 못하고 있었다.
그녀가 질문을 교묘하게 던진 것은 그 확신을 얻어내기 위한 방편이었던 것이
다.
헌데 백리운이 무심코 거기에  말려들어 자신의 정체를 말하고 말았으니 그녀
의 내심의 놀라움은 그 얼마나 클 것인가?
단지 그녀는 타고난 강한 자제력으로 감정을 표출하지 않고 있을 뿐이었다.
백리운은 대단히 미안한 마음이  들어서 자신이 여기에서 뭔가 말하지 않으면 
안되리라고 생각했다. 
그리하여 그는 궁여지책으로 입을 열었다.
[당신은 어떻게 해서 나의 정체를 알게 되었소?]
좌려선은 그의 질문에 더 이상의 격정을 참을 수가 없는 지 눈을 감고 고개를 
숙이며 다소 떨리는 어조로 대답했다.
[어떻게 알게 되었냐고요?그건  간단해요.저는 심언니의 성격을 잘 알고 있었
죠.결코 마음이 변하지않으며 두남자를 생각하지 않을 것이라는 사실을......
헌데 당신이 그 앞에 있었으니 저는 아무래도 당신이 추악한 용모를 벗어버리
고 본 모습을 찾은 것이라고 생각했던 것이었죠.]
좌려선의 이  말은 그저 생각하기에는 당연해보이나  실로 그렇게 생각하기가 
용이한 것만은 아니었다.
왜냐하면,
똑같은 조건에서도 그녀의 오빠인 좌천상은 미처 그런 생각을 할 엄두도 내지 
못했었기 때문이었다.
이것은 바로 좌려선이 얼마나 총명하고 지혜로운가를 단적으로 드러내는 일이
었다.
하지만,
기실 이상하게도 이 좌려선 역시 마음속으로는 백리운을 오매불망하고 있었던 
여인이었다.
그녀는 전날 이곳에서 추악한  용모의 백리운을 만났었던 이후에는 그의 특이
한 성정에 크게 감동을 느껴서 오늘날까지 결코 한시도 잊은 날이 없었다.
그것을 바로  꼬집어서 사랑이라고 규정할 수는  없겠지만 좌려선이 백리운을 
생각하고 있는 마음은 최소한 거기에 버금가는 것이었다.
때문에,
백리운이 심옥산과 함께 사랑을 나누면서 자신에게만은 신분을 드러내지 않았
다고 생각하자 그녀의 마음은 이만저만 쓰려오는 것이 아니었다.
아마도 그녀 특유의 강한 자제력이 없었다면 지금과 같이 태연한 신색을 유지
할 수는 없었을 것이었다.
백리운은 그야말로 상황이 점입가경으로 치닫자 더욱 당황해져서 말했다.
[미안하오.나는 다른 뜻이 있었던것이 아니라 지금과 같은 상태를 이해시키기
가 어려울 것 같아서 잠시 시기를 늦추고 있었을 뿐이었소.]
좌려선은 가벼운 웃음을 흘리더니 고개를 들었다.
어느새,
그녀의 안색은 정상을 되찾고 있었다.
실로 그녀는 강인한 여자의 표본이라고 말할수가 있었다.
좌려선은 심옥산을 향해 웃으며 말했다.
[언니 미안해요!이럴 작정은 아니었는데......]
심옥산은 실로 스스로 마음이 아픈 것을 느끼고 미소하며 대꾸했다.
[미안한 것은 선매가 아니고 바로 나야.나도 나중에 선매를 따로 만나서 자세
하게 이분께서  환골탈태하시고 본 모습을 되찾으신  것을 말해주려고 했었는
데......].
좌려선은 고개를 저었다.
[저도 언니의 그 마음을 잘 알아요.]
이어,
좌려선은 백리운을 향해 다시 물었다.
[당신은 무공을 배웠나요?]
그것은 심옥산이  환골탈태를 했다고 말했었기 때문에  일부러 그렇게 물어본 
것이었다.
백리운의 외모는 분명 무공을  모르는 서생에 불과한데 그것은 이상한 일이라 
그녀는 직접 물어보는 것이었다.
백리운은 담담하게 웃으며 대답했다.
[한때 무공을 배우기는 했었소.하지만 그 무공은 금방 폐지 되었고 지금은 다
만 배우지 않아도 무공을 할수있는 상태가 되었소.]
[......?]
좌려선은 일시 백리운의 말을 이해하지 못했다. 
백리운의 말을 이해하지 못하는 것은 기실 다른 사람들도 마찬가지였다.
따라서,
좌려선의 이해를 돕기 위해 백리운은 전음으로 그녀에게 다시 말했다.
(이제 믿겠소?)
(......!)
좌려선은 일시 깜짝 놀랐다.
백리운은 그녀가 보기에도 전혀 입술을 움직이지 않으면서도 그녀에게전음을
전개했던 것이었다.
물론 무공이 극고의 경지에 오르면 그것이 그리 어려운 일은 아니겠지만 무공
이 없을 것이라고 생각하던 좌려선에게는 그것은 뜻밖의 일이 아닐 수가 없었
다.
이는 총명한 그녀의 지식으로도 이해할 수 없는 일이었으므로,
그녀는 단지 백리운이 기이한 무공을 익히게 되었으며 이는 그것이 드러난 한 
예라고 이해하게 되었다.
헌데 그때,
문득 좌중에서 한줄기 냉랭한 조소하는 듯한 음성이 들려왔다.
[흥!무공을 배우지 않아도 펼칠수가 있다니,그럼 자신을 무불통지의 무예박사
라고 말하고 있는 것인가?]
한참 깊은 격정에 빠져 있던 좌려선과 심옥산 백리운등은 즉시 음성이 들려오
는 그쪽으로 시선을 던졌다.
그리고 그들은 다소 안색이 변했다.
원래 방금전에 입을 열어 말했던 사람은 바로 동심각의 소공자 화의소년 백운
기였던 것이었다.
이 백운기는 본래 자존심과 오만함이 대단한 소년이었는데,
지금 양양성에 놀러 왔다가  백리운에 의해 분위기가 이상하게 변해가자 심사
가 뒤틀려서 한마디를 하게 된 것이었다.
좌려선은 이 소년이 자신의  부친의 명성을 믿고 이렇게 오만방자하다는 사실
을 알고 있었기 때문에 굳이 상대하고 싶지는 않았다.
다만,
백리운의 체면을 생각해서 그녀는 한마디 하지 않을 수가 없었다.
[이분은 그 말을 제게 하신 것이예요.그러니 백공자께서는  굳이 그러한 일에 
신경을 쓰시지 않아도 괜찮아요.]
좌려선의 말은 상당히 상대의 협조를 구하는 저자세적인 어조를 띠고 있었다.
하지만,
그녀의 그러한 말이 또다시 백운기의 비위를 거슬려놓고 말았다.
백운기는 눈살을 크게 찌푸리더니 거침없이 이렇게 대꾸했다.
[당신은 옛날의 애인을 만나게 되니 갑자기 그의 역성을 들려고하는군!하지만 
이제 곧 나의 누이와 당신의  오라비가 혼인을 하게 되면 우리는 서로 사돈지
간이 되는  것이오.그렇다면 당신이 누구의  역성을 드러야 하는지 뻔할 텐데 
이래도 되는 것이오?]
[......]
좌려선은 백운기의 그러한 말을 듣고 나서 그만 내심 더할수없이 분노하여 안
색이 하얗게 변했다.
백운기의 그러한  말은 그야말로 오만무례하고 상대의  의중이나 인격은 전혀 
무시하는 무자비한 말이었기 때문이었다.
더군다나,
백운기는 고개를 돌려 이어  옆자리의 좌천상에게도 질문을 던지는 것이 아닌
가?
[안그렇소좌형?]
이때 좌천상은 내심 백리운에  대한 극심한 질투감에 마음을 불태우고 있다가 
백운기의 그러한 질문을 받고 문득 찬물을 뒤집어쓴 듯한 서늘한 충격을 느꼈
다.
그렇다!
좌천상은 실로 백리운을 질투할  이유도 명분도 아무것도 갖추지 못한 백운하
라는 한 여인의 남자가 아니던가?
좌천상은 문득 등골이 서늘한 느낌을 받으며 얼른 대답했다.
[그,그렇지!선아 너도 그렇게 말을 함부로 하면 안된다.]
좌려선은 내심 가뜩이나 화가 나있었는데 좌천상의 그러한 말을 듣자 더 이상 
참을 수는 없다는 것을 느꼈다.
[흥,정말 꼴물견이고  안하무인격이로군!오라버니나 똑바로 처신하세요. 제가
무슨 말을 잘못했다고 그러세요?]
좌천상은 좌려선의 그말에 왈칵 화를 터뜨리려고 했다.
그것을 보고 백리운이 일어서며 말했다.
[모두가 저의 잘못입니다.좌형께서는 그만 노화를 푸십시오!]
좌천상은 백리운이 이렇게 나서서  싸움을 말리자 내심 너무나도 어이가 없어
서 더 이상 싸울 기분도 나지 않았다.
좌중에는 그렇게 해서 매우 어색한 분위기가 감돌았다
이에,
백운기가 다시 심하게 투덜거렸다.
[빌어먹을!이거야 말로 놀러온 재미가 나겠나?차라리 이럴거라면 집으로 돌아
가버리는 것이 났겠다!]
그때였다.
여태 잠자코 침묵을 지키고 있었던 깜찍하고 아름답게 생긴 십오세의 소녀 곽
진이 백운기의 눈치를 은근히 살피며 이렇게 묻는 것이 아닌가?
[백소협!그럼 혹시......혹시 제가 다른 자리를 하나 치워드릴까요?]
백운기는 자신을 응원하는 사람이  있자 눈빛을 빛내며 그녀에게 시선을 보냈
다.
[곽낭자!그게 정말이오?이런 지겨운 자리를 벗어날 수만 있다면  어떤 방법을 
쓰더라도 상관이 없지!그래,나를 위해 자리를 하나 마련해주실 생각이오?]
곽진은 내심 조마조마한 표정을  짓다가 백운기의 이런 적극적인 부탁을 듣고
는 얼른 자리를 박차고 일어났다.
[물론이예요,잠시만 기다려요!]
짧고 득의한 교성을 토해내고는 다른 탁자가 있는 쪽으로 걸음을 옮기기 시작
했다.
[진아!]
다소 놀란 곽호가 급히 소리쳐 말렸으나 그녀는 막무가내로 들은척도 하지 않
고 다른 탁자가 있는 쪽으로 가버리는 것이었다.
......
좌중의 사람들은 이에 다소 망연한 표정을 지었다.
이 이층의 주루는  이미 만원이어서 도저히 자리를  구할 수가 없는 형편이었
다.
그런데,
대체 저 나이어린 소녀가  어떻게 이곳에서 자리를 마련하겠다고 나서는 것일
까?
사람들의 시선은 자연 그쪽으로 집중될 수밖에 없었다.
-곽진,
이 깜찍하고  귀엽게 생긴 어린낭자는 여러개의  탁자들 가운데에서도 하나의 
마음에 드는 탁자를 골라서 그 앞에 우뚝 섰다.
마침 그 탁자는 얼마전에 비워져서 다시 두명의 젊은 청년이 자리를 차지하고 
마악 점원에게 음식을 주문한 후였다.
그 두명의 젊은이들은 하나는 남삼을 입은 준수한 청년이고 다른 하나는 키가 
크고 체구가 우람한 시커멓게 생긴 흑의청년이었는데,
갑자기 자신들의 앞에 웬 깜찍하고 아름다운 어린낭자가 오만한 기세로 딱 버
티고 서자 다소 의아한 표정을 지었다.
[웬일이시오 낭자?]
남삼청년이 다소 정중한 태도로 그렇게 질문을 던졌다.
그러자,
곽진은 잠시 오만한 기색으로 남삼청년을 내려다보더니 싸늘한 기색으로 대답
했다.
[난 보다시피 자리가 필요하다.너희들은 내 말뜻을 이해하겠느냐?]
그것은 이를 지켜보고 있는  좌려선조차도 어이가 없을 정도로 느닷없이 엉뚱
하고 고압적인 말이었다.
남삼청년도 일시 어처구니가  없는 듯 잠시 곽진을 바라보다가 이윽고,어린낭
자를 상대할 수 없다고 생각했는지,
그는 웃으며 젊잖게 대답했다.
[낭자의 뜻은 이해하겠지만 실은 우리도 한참이나 기다려서 겨우 얻은 자리이
고,이미 친구들을 기다려야 하기때문에 음식도 시켜 놓았소.그러니 다른 곳으
로 가보시는 것이 어떻겠소?]
웬만한 경우가  있는 사람이라면 남삼청년의 그토록  정중한 말이었다면 다시 
태도를 돌리거나 했을 것이었다.
하지만,
쾅-!
곽진은 오히려 주먹으로 탁자를 내리치며 앙칼지게 고함을 질렀다.
[이것들이 감히 본 낭자의 말을 업신여겨?너희들이  감히 본 낭자를 창피하게 
만들려고 한단 말이냐?순순히 말해서 듣지 않는다면 본 낭자의 손속이 매섭다
고 원망하지 말아라!]
이건 도대체 적반하장이란 말도 쓸수 없을 정도로 어처구니가 없는 말이요 행
동이었다.
이를 본 흑의청년은 금방 발끈하여 눈을 부릅떴지만,
남삼청년은 그래도 매우 수양이  되었던 사람인지 조용히 웃으며 달래듯이 곽
진에게 다시 입을 열었다.
[우리가 낭자를 업신여길 리가 있겠소?실례지만 낭자의 출신내력을 알고 싶은
데 우리에게 알려줄 수가 있겠소?]
곽진은 잠시 생각하는 듯 하더니 눈살을 가볍게 찌푸리며 고개를 내저었다.
[나의 출신내력은 너희와 같은 쓰레기들에게 함부로 알려줄수 있는 것이 아니
다!]
그때였다.
마침내 더 이상 노화를 참지  못한 흑의청년이 그 커다란 주먹으로 탁자를 쾅 
하고 후려치며 자리에서 벌떡 일어섰다.
[뭐라고!이 계집이 감히 우리더러 쓰레기라고-?]
벽력같이 소리치는 그의 두눈에서는 일순 번갯불같은 안광이 형형하게 폭출되
었다.
무림인인 것이다.
사실 무림인은 명예를 거의 생명처럼 소중하게 여기고 있는 것인데 곽진이 느
닷없이 나타나서 그들을  쓰레기라고 말을 했으니 화가  나지 않을 리가 없었
다.
흑의청년은 곽진을 무섭게 노려보며 다시 소리쳤다.
[이 계집!네가 만일 그 말을 취소하지 않는다면 나는 사정을  봐주지 않을 것
이다!]
기실,
이 흑의청년은 막상  크게 화가 나서 벌떡  일어서서 소리치긴 했지만 상대가 
나이어린 낭자라 단순히 위협을 하는데 목적이 있었을 뿐 정말로 그녀를 해치
려는 것은 아니었다.
그런데,
자신의 무서운 인상을 보고  당연히 놀라고 겁을 집어먹을 것이라고 생각했던 
흑의청년의 생각은 완전히 잘못된 것이었다.
오히려,
곽진은 문득  생글생글 웃더니 흑의청년을 향해  장난스럽게 이렇게 대꾸하는 
것이 아닌가?
[당신은 제법 박력이 있군요?하지만  그렇다고 감히 나에게 사정을 봐주지 않
겠다고 거칠은 말을 하는 것은 잘못된 일이예요.]
말과 함께,
곽진은 탁자위를 향해 우수를 가볍게 휘저었다.
그러자,
실로 놀라운 일이 벌어졌다.
전혀 아무런 기운이 일지 않은 것 같았는데도 일순 탁자위의 젓가락통이 갑자
기 스르르 가루로 변해 사라져 버리는 것이 아닌가?
......!
이것은 실로 놀라운 무형장력이었다.
남삼청년과 흑의청년은 무심코 그런  광경을 바라보다가 일순 저마다 크게 놀
라 믿을 수 없다는 표정이 되었다.
그도 그럴 것이,
방금전에 이 어린낭자 곽진이  펼쳤던 무예는 바로 강호의 절정고수급 인물들
만이 겨우 전개할 수 있는 상승경지의 장력이었기 때문이었다.
일반적으로 무림의 절정고수라면 나이가 지긋한 무림명숙들을 말하는 것 일진
대,누가 이러한 어린낭자가 그런 실력을 가지고 있을 것이라고 생각이나 했겠
는가?
조금전만 해도 지금의 이  사태를 가볍게 생각했던 남삼청년과 흑의청년의 안
색이 일시 급속하게 무거워졌다.
곽진이란 철없는 어린낭자도 흑의청년의 위협에 굴복하지 않았지만 이 흑의청
년 역시 쉽게 누구에게 굴복할 그런 사람은 아니었다.
말하자면 부러질지언정 휘어지지 않는 거칠은 사내인 것이었다.
흑의청년은 이빨을 깨물다가 한숨을 내쉬고 곽진을 향해 말했다.
[이 팽륭이 어쩌다가 오늘 운수가 좋지 않아서  너와같은 계집을 만났다만,좋
다!네년이 만약 이 자리를 차지하려고 한다면 우선 나부터 죽여야할 것이다!]
흑의청년 팽륭은 말과 동시에 전신에 진기를 가득 끌어올리며 손을 쓸 준비를 
했다.
이에,
여태 계속해서 기세가 등등해있던  곽진은 다소 눈살을 찌푸리며 난색을 표했
다.
사실 그녀는 단지 위협만으로 자리를 차지하려던 것이었는데,막상  이렇게 되
자 더 이상의 방법이 없다는 것을 깨달은 것이었다.
원래 처음부터 그녀가 살수를 쓸 생각이었다며 무엇 때문에 굳이 시범을 보여
가며 상대로 하여금 경각심을 갖게 만들었었겠는가?
하지만,
이 맹랑한 어린낭자는 그렇다고 결코  이 일을 포기할 수도 없었고 굴복할 수
도 없어서 즉시 팽륭의 전면으로 신형을 날리며 소리쳤다.
[흥!죽여달라면 못할줄 알고?]
팽륭은 이미 손을쓸 준비를  하고 있다가 곽진이 자신을 향해 번쩍 쇄도해들
자 급히 긴장을 하고 쌍수를 바깥쪽으로 세차게 후려쳤다.
그와 동시에,
그의 단전에서 한줄기 강력한 진기가 밀려나가 폭발할 듯이 곽진을 향해 후려
쳐갔다.
헌데 마악 그의 장력이 곽진의 몸에 닿으려는 찰나,
갑자기,
곽진의 신형이 허공에서 번뜩 하더니 환영처럼 사라져 보이지 않는 것이 아닌
가?
(.....?)
팽륭은 그만 자신의  장력이 허공을 후려치는 것을  보고만 있을 수밖에 없었
다.
바로 그 순간,
[흥!겨우 이런 실력으로 감히 나를 상대하려고?]
차가운 곽진의 코웃음소리와 함께  뒷쪽에서 한줄기 무서운 장력이 팽륭의 등
줄기를 후려쳐 오는 것이 아닌가?
쾅-!
흡사 쇠북을 후려치는 듯한 요란한 소리와 함께 팽륭은 그순간 일장을 얻어맞
고 그대로 정신없이 앞으로 고꾸라지고 말았다.
곽진의 왜소한 신형은 허공을 훌훌 날아서 가볍게 그 위에 내려섰다.
마치 그녀의 작은 몸뚱이는 요술을 부리는 작은 악녀같기도 했다.
곽진은 이어 자리에서 일어나 있는 남삼청년을 향해 싸늘하게 소리쳤다.
[자!네놈도 봤겠지?만일 네놈도 죽고싶지 않다면 어서 이 녀석을 끌고 사라져
버리는 것이 좋을 것이다!]
헌데,
이 맹랑한 어린낭자는 남삼청년에 대해서도 잘못 생각하고 있었다.
남삼청년은 천천히 고개를 내저었다.
[나는 가지 않겠소.]
곽진은 눈살을 찌푸렸다.
[그럼 너도 나에게 죽고 싶다는 말이냐?]
남삼청년은 다시 고개를 저었다.
[나는 죽고 싶지도 않소.]
(......?)
곽진은 일시 남삼청년의 눈빛이 뭔가 기이한 빛을 띠고 있다는 사실을 알아내
고 잠시 의아한 표정을 떠올렸다.
바로 그때였다.
갑자기 그녀의 뒷쪽에서 일시에  여러명이 합창을 하는듯한 커다란 음성이 울
려오는 것이 아닌가?]
[그렇다!그는 결코 죽지 않을 것이다!-]
곽진은 이 느닷없는 소리에 놀라 급히 몸을 뒤로 돌렸다.
-주루의 이층입구,
거기에는 어느새 다섯명의 젊은이들이 나타나서 싸늘한 시선으로 그녀를 노려
보고 있었다.
그런데,
기이하게도 그들은 다만 하나의 부류가 아니라 그 가운데에는 승려도 있고 도
사도 있으며 거지도 있는것이었다.
곽진은 이들의 그녀를 쏘아보는  눈빛에 저마다 강렬한 신광이 내재되어 있음
을 보고는 이들이 뭔가 심상치 않은 사람들이라는 사실을 알았다.
곽진은 이들 다섯명이갑자기  부르짖는 바람에 일시 크게 놀랐을뿐만 아니라 
뭔가 일이 잘못 돌아가고 있다는 사실을 느끼게 되었다.
기실,
그녀가 이들 모두를 상대한다는 것은 그다지 어려운 일은 아니었다.
하지만 이들의 신분이 보기보다  대단한 것일지도 모르는데 만일 그녀가 일을 
저질렀다가 나중에 수습하기 어려워진다면 어떻게 될 것인가?
그때,
곽진이 다소 머뭇거리자 그  다섯명의 젊은이들이 일제히 허공을 날아서 탁자
주위에 이르러 그녀를 포위하며 소리쳤다.
[너는 누구냐-?]
아마도 이들 다섯명은 서로 매우 친하여 목소리도 거의 함께 나오는 모양이었
다.
곽진은 이에 다소 궁지에 몰렸다.
그녀는 이들과 함께 어울려  싸울수도 없고 그렇다고 이대로 물러설수도 없고
하여 안색을 잠시 푸르락붉으락 하고 있었다.
그 순간,
갑자기 다른쪽의 탁자에서 한 사람이 느릿하게 걸어나오며 입을 열었다.
[이 일은 내가 시킨 것이니 당신들은 너무 그렇게 나무라지 마시오!]
......?
사람들은 그  어조가 너무나도 천연덕스러웠기 때문에  일시 저마다 흠칫하여 
그쪽으로 시선을 보냈다.
방금 나타난 사람은 바로 다름아닌 백운기였다.
사람들은 느닷없이 다가온 사람이  이제 겨우 십오세 가량의 나이어린 소년이
라는 사실을 알자 더욱 놀라고 어이없는 표정이었다.
백운기는 그들을 행해 다시 말했다.
[당신들은 내가 누군줄 아시오?나는 바로 이번의 영웅대회를 주관하시는 백군
악,백대협의 아들인 백운기인 것이오.]
백운기의 그러한 말은 마치 폭탄선언과도 같았다.
그러나,
의외에도 그들은 백운기의 말을  듣고도 별로 놀라거나 안색을 변화시키지 않
는 것 같았다.
오히려 그중 거지차림을 한 젊은 청년이 소리쳐 이렇게 되묻는 것이었다.
[그래서 대체 어쨌다는 말이오?]
#6262   안두헌   (myyaj   )
[백상] 소림화상 제5권 제32장                 07/22 05:32   407 line
제 32 장. 불가사의

백운기는 그가 자신의 출신내력만 대면 상대방이 모두가 최소한 기가 죽을 것
으로 생각했었는데 오히려 그렇게 뻣뻣하게 되묻는 것을 보고 다소 의아한 표
정을 지어 보였다.
[당신들은 내가 거짓말을 한 것으로 보인단 말이오?]
이에,
방금전에 말했던 거지청년이 다시 싸늘한 안색으로 대꾸했다.
[네가 동심각의 사람이든 아니든 그게 무슨 상관이란 말인가?동심각의 사람이
라면 이렇게 사람을 함부로 개 돼지 취급을 해도 된단 말인가?]
과거 백운기는 여러번 강호에  나와서 귀찮은 무리들을 만나면 자신의 신분을 
밝혀서 상대들이 놀라 쩔쩔매는 것을 구경하곤 했었는데,
오늘 이렇게 동심각을 두려워하지  않고 항변하는 무리들을 만나게 되자 다소 
흠칫하여 다음과 같이 생각하게 되었다.
(저들은 혹시 구파일방의 사람들이 아닐까?)
백운기가 아직  구파일방의 사람들과 많이 어울려  보지는 않았지만 소문으로 
구파일방의 사람들이 자부심이 강하고 누구에게도 굴하지 않는다는,
강호의 터줏대감격인 명문정파라는 얘기를 들은 적이 있었다.
게다가,
그의 부친인 백군악 역시  다른 문파의 사람들은 몰라도 구파일방의 사람들에
게는 결코 실례를 범해서는 안된다는 얘기를 누차하곤 했었으므로,
백운기는 눈빛이 싸늘해졌으나 곧  다시 부드럽게 정색을 하고는 그들에게 물
었다.
[당신들은 혹시 구파일방의 사람들이 아니오?]
이 새로 나타난 다섯명의 사람들 가운데에는 두명의 속가청년과 한명의 도인,
한명의 승려,그리고 한명의 거지청년이 있었는데,
다른 사람들은 그저 침중한 얼굴을 하고 묵묵히 말이 없었는데 유독 거지청년
만이 나서서 사납게 대꾸했다.
[우리가 구파일방의 사람들이든 아니든 너희들이 알게 무엇인가?왜 하필 쓰레
기 같은 우리의 출신내력을 알려고 하지?]
아무래도,
아 다섯명의 사람들을 일찍부터  와서 곽진과 흑의청년 팽륭의 시비가 일어나
는 장면까지 모두 보았었던 모양이었다.
그들은 웬 나이어린 낭자가 팽륭에게 시비를 걸자 흥미반 장난반으로 몰래 숨
어서 지켜보았었던 것 같았다.
백운기는 원래 오만하고 안하무인격인 성품이었는데,
그래도 방금전에는 일부러  자세를 낮추어 대해주었는데도 상대방으로부터 비
아냥거리는 소리를 듣게되자 그만 안색이 차갑게 변하고 말았다.
헌데 그때였다.
백운기가 마악 발작을 하려고 하는 순간에 갑자기 아까의 그 탁자에서 번쩍하
더니 순식간에 백운기의 옆에 내려서는 인영이 하나 있었다.
그는 바로 다름아닌 곽호였다.
남삼청년을 비롯한 여섯 사람은 눈앞의 이 곽진과 백운기 두 사람을 상대하기
도 벅찬 상황이었는데,
갑자기 다시 눈부신 신법을  발휘하는 새로운 상대자가 나타나자 저마다 안색
이 크게 무거워지고 말았다.
그런데,
곽호는 그들이 생각했던 것과는  달리 아주 저자세로 공손하게 포권하며 정중
하게 입을 여는 것이었다.
[불초는 도회의 곽호라고 합니다.저 철없는 계집아이는 바로 저의 여동생이지
요.이렇게된 마당에 무슨 할 말이 있겠습니까만 부디 불초의 얼굴을 보아서라
도 이 일을 용서해주시기 바랍니다.]
남삼청년등 육인은  곽진과 곽호가 역시 무림팔패의  인물이라는 사실에 다시 
한 번 놀랐다.
하지만,
거지청년은 그렇다고 해서 가만히 있지는 않았다.
그는 좌천상등이 앉아있는 탁자를 힐끗 건너다보더니 싸늘하게 대꾸했다.
[당신들은 보아하니 응원군을  많이 데리고 온 것 같은데......흐흐 그렇다고
우리가 기가 죽을 것이라고 생각했다면 그건 오산이오.대체 사람을  죽여놓고
용서를 해달라니,이게 말이 될법이나 한 소리요?]
그 말을 듣자,
곽호는 한순간 흠칫 깨닫고 웃으며 대답했다.
[아 바로 이분을 두고 하시는 말씀이시군요?그건 걱정 마십시오,그는 죽은 것
이 아니라 내 여동생이 장력으로 혼절을 시켜놓았을 뿐입니다.]
이어,
그는 급히 곽진에게 지시하는 것이었다.
[진아,어서 그분의 혈도를 풀어주지 못하겠느냐?]
그렇다!
원래 사람을 죽일 생각이 없었던 곽진은 남삼청년을 위협하기 위해 자신의 무
공수법중의 공공장력을 이용하여,
흑의청년의 등줄기를 후려쳐서 다만  죽은 것처럼 깊이 혼절하게 만들어 놓았
던 것이었다.
이 공공장력은 비록 소리는 맹렬했지만 그 진력이 내부를 상하도록 후려친 것
이 아니어서 흑의청년 팽륭은 그저  잠시후면 다시 스스로 깨어날 수 있게 되
어 있었다.
하지만,
곽진의 그 수법은 상승무예의  경지에 있는 것이어서 남삼청년등 여섯명은 미
처 그런 사실을 모르고 오해했었던 것이었다.
그리고 사실상,
곽호는 처음에 곽진이 일을  벌이려는 것을 반대하여 소리쳐 제지하긴 했었지
만 백운기의 은근한 요청에 의해 가만히 주시하고만 있었는데,
만일 곽진이 살인을 할 상황이었다면 아무리 누가 말린다고 해도 결코 가만히 
구경만 하고 있었을 그가 아니었다.
곽진은 평소 집안에서 너무  귀여움만 받고 자라나서 맹랑한 성격이 되어버렸
고,
곽호로선 도저히 그녀의 성질을 감당해낼  수 없는 데다가,마침 그가  곽진과 
맺어지기를 은근히 바라고 있었던,
백운기가 요청하는 것이라 무슨 큰일은 벌어지지 않겠지 하고 꾸준히 참고 지
켜보던 참이었던 것이다.
곽호도 이들이 구파일방의 사람들이  아닐까 하고 의심을 하다가 백운기가 나
서자 잠시 기다리다가 이제야 나서게 되었던 것이었다.
곽호의 지시에 따라 곽진이 즉시 가볍게 일장을 후려쳐서 혈도를 풀어주자 팽
륭은 금방 끙 하는 소리와 함께 몸을 벌떡 일으켰다.
그리고는,
눈알을 크게 부라리며 소리치는 것이었다.
[이 죽일 계집아!어서 덤벼봐라!]
팽륭은 금방이라도 곽진에게 달려들려고  했으나 곧 옆에 있던 젊은 승려에게 
손을 잡혀 제지당하고 말았다.
[아미타불,참으시오 팽형!]
하지만,
팽륭은 도저히 참을 기세가 아니었다.
[저 계집은 우리더러 쓰레기라고 했소!이래도 내가 참아야 한단 말이오?]
젊은 승려는 온화하게 웃으며 대꾸했다.
[원래 인간의 몸이라는 것은 사실 더러운 쓰레기나 다름이없는 것이라오.그리
고 지금 이순간에 무력을 사용한다고 해서 무슨 결말이 나겠소?]
이 젊은 승려는 나이에 걸맞지 않게 아주 수양이 깊은 사람인 것 같았다.
하긴,
자세히 본다면 지금 이 탁자의 주위에 있는 일곱명의 사람중에 비범해 보이지
않는 사람은 아무도 없었다.
원래 곽진이 사람을 볼줄 모르고 함부로 날뛰다가 어이없게도 이런 비범한 인
재들을 건드리게 되었던 것이었다.
팽륭은 젊은 승려를 한차례 멍하니 바라보다가 일순 땅이 꺼져라 하고 한숨을 
내쉬고는 발작을 멈추었다.
그것을 보고 거지청년이 싸늘하게 웃으며 팽륭을 향해 입을 열었다.
[팽형,팽형은 먼저 사람을 알아본 다음에 대항을 했어야만 했소.저 계집이 누
군줄 아시오?바로 이분과 함께 도회의 소공녀와 소공자라지뭐요.그리고 또 이 
젊은 분은 동심각의 백운기 공자이시고......]
거지청년의 그 말은 팽륭의 심사는 있는대로 긁어놓는 것이었다.
[뭐라구?내가 그렇다고 꼼짝 못할 줄 아시오?]
팽륭이 다시 발작을 일으키려는 것을 그 젊은 승려가 다시 나서서 말렸다.
[허허 그만 하시래두!]
이어,
젊은 승려는 거지청년이 다시 나설까봐 재차 입을 열었다.
[사람이 살다보면 이런 저런일도 있는 것이오.오늘의 이일은 서로간의 오해가
빚은 일이라고 생각하고 우리 모두 잊어버립시다!]
그 말에,
곽호가 진심으로 감사하여 그 젊은 승려를 향해 예를 올렸다.
[이렇게 선처해 주시니 고맙습니다.실례지만 스님의 법명을 알려주실 수는 없
겠습니까?]
그때,
거지청년이 싸늘하게 말했다.
[묻는다고 고지식하게 대답하지마시오.그랬다만 우리 구파일방의 제자들은 무
림팔패의 사람들에게 수모를 당했다는소문이 정말로 퍼지면 큰일날테니!]
아무래도 이 거지청년은 자신들이 그야말로 노골적으로 수모를 당했다는 데에 
도저히 그냥 참기가 어려운 모양이었다.
그리고,
백운기 등이 예측했던 대로 이들은 과연 구파일방의 사람들인 것 같았다.
곽호는 감히 더 이상 그곳에  있을 수가 없어서 백운기와 곽진을 데리고 자신
들의 탁자로 돌아가려고 했다.
헌데 그때였다
거지청년이 다시 신형을 훌쩍 날려 곽진의 앞을 가로막는 것이 아닌가?
[잠깐만!당신들은 비록 사과를 했다지만 정작 이 계집은 전혀 사과를 하지 않
았으니 이대로 그냥 보낼 수가 있겠소이까?허허,세상살이가 그렇게  마음먹은
대로 쉽다면 누군들 세상을 여유있게 살지 못하겠소?]
이 거지청년은 비록 나이는 아직  젊으나 그 태도나 말투에는 거지 특유의 닳
고 닳은 풍자적인 기색이 가득했다.
곽호는 다소  못마땅하다는 표정이었으나 그래도 분명  자신들이 잘못을 했고 
거지의 요구는 타당한 것이어서,
할수 없이 곽진에게 말했다.
[진아,네가 어서 이분들에게 사과를 해라!]
그러나,
실로 이 곽진이란 낭자는 맹랑했다.
그녀는 이 일이  모두 자신으로 인해 비롯되었다는점은 생각지도 않고 그저 
여태까지 사태가 확산되는 것을 막기 위해 참고 있다가 드디어 폭발하고 말았
다.
[싫어요!내가 그만큼 창피를 당했으면 됐지 또 어떻게 사과를 하란 말이예요?
내가 쓰레기에게 쓰레기라고 한 것이 뭐가 잘못이란 말인가요?]
......!
이에 장내의 거의 모든 사람들은 크게 경악하고 말았다.
곽진의 입에서 이미 뱉아진 말인지라 곽호도 일순 전혀 수습할 생각도 못하고
얼굴이 시뻘개진채 멍한 표정을 짓고 있었다.
거지청년은 어이없다는 듯 곽진을 주시하다가 너털웃음을 터뜨렸다.
[흐흐 그랬군!원래가 무림팔패에서는 우리 구파일방을 겨우 쓰레기 정도로 밖
에 보지않고 있었군!그런데 내가 공연히 사과를 바라고 있었으니 그야말로 나
는 개처럼 개소리를 냈던 것이 아닌가!]
분위기는 갑자기 화해로 돌아서는 듯 하다가 갑자기 살벌해졌다.
이미 그들이  구파일방의 사람들이라는 사실을 밝혔음에도  곽진이 그런 말을 
했다는 것은 완전히 구파일방 자체를 모욕하는 것이었으므로,
자파의 명예를 소중하게 생각하는  무림에서 이와같은 일은 결코 쉽게 용납될 
수 없는 일이었다.
어떻게 보면 이는 아까 곽진이 팽륭을 폭행한 사건보다 더욱 중대한 것이며,
사건의 중재역을 맡았던 이해심 많은 젊은 승려조차 이 순간은 무거운 안색으
로 말을 잃고 있는 중이었다.
이것을 보고,
마침내 좌천상의 옆에서 그를 주시하고 있었던 홍의낭자 백운하가 더 이상 가
만히 있을수가 없어서 번쩍 신형을 날려 거지청년의 앞에 내려서며 사납게 소
리쳤다.
[당신은 대체 뭐가 그리  못마땅해서 사사건건 트집을 잡고 난리죠?바로 당신
이 그따위로 나오는데 우리라고 곱게 대해줄 리가 있겠어요?]
백운하의 그 놀라운 신법과 그녀의 아름다운 두 눈에서 뻗치는 칼날같은 예광
을 본다면 누구나 기가 죽지 않을 수가 없을 것이었다.
하지만,
이 거지청년은 오히려 그럴수록 더욱 표정이 차가와졌다.
[흐흐,이건 또 뭐야?바로 동심각의 사람이겠군!이것 보시오!당신은 지금 내가 
쓸데없는 트집을 잡고 있다고 생각하시오?설사 개도 자신을 해코자 하지 않으
면 물지않는 법인데 내가 무엇  때문에 더운밥을 먹고 이런 장난을 하겠소?그
래,당신이라면 그런 꼴을 당하고도 가만히 물러나겠소?]
백운하는 상대방이 개 운운하자  자신을 놀리는 것이라고 생각하고 사납게 대
꾸했다.
[우리는 개가 아니기 때문에 그런 일을 당하지도 않고 당할 일도 없어요!]
거지청년은 싸늘하게 비웃었다.
[이것봐라!이번엔 우리를 또 개취급하는군?]
백운하는 금방  자신이 상대의 화술에 말려들었다는 것을 깨닫고는 크게 화가
나서 소리쳤다.
[그래요!우리가 설령 당신들을 개취급 했다라고 한다해도 당신들은 대체 어쩔
거예요?강호는 강자존의 세상이  아닌가요?혼나고 어디 한두군데 부러지고 싶
지 않다면 어서 좋은 소리할때 물러가는 것이 좋을 거예요!]
백운하의 이말은 격앙에 의해 절로 나온 것이었으나 이는 실로 일곱사람의 노
화에 불을 지른 격이 되었다
거지청년이 껄껄껄 웃고나자,
그 옆의 속가청년 하나가 냉랭한 안색으로 입을 열었다.
[우리 구파일방의 사람들은 죽음을 두려워하는 소인배는  아니오.그러니 어서
주저없이 손을 쓰시오!]
이에 대해,
한줄기 격노한 음성이 터져나왔다.
[손을 쓰라면 못쓸줄 아는가-?]
소리친 사람은 바로 백운기였다.
그는 안하무인격인 성품으로 용케도  오랫동안 참아오다가 마침내 더 이상 참
아내지 못하고 발작을 일으켰던 것이었다.
백운기의 신형은 커다랗게 소리침과 동시에 거의 눈에 보이지 않는 속도로 움
직이며 희뿌연 그림자로 화해,
거지청년을 덮쳐갔다.
그는 우선 이 말이 많은  청년을 제압해놓고 나서 자신의 뜻대로 사건을 해결
하려는 생각이었다. 
헌데 바로 그때였다.
갑자기 아주 이상한 일이 벌어졌다.
백운기의 신형은 아주 빠르게 거지청년의 전면으로 덮쳐들어서 순간 거지청년
의 몸이 여지없이 그의 손아귀에 잡히는가 싶었는데,
웬걸,
거지청년의 신형은 그 순간 마치 누런 안개처럼 사라지며 백운기의 손은 그대
로 허공만을 잡고 마는 것이 아닌가?
모든 사람들은 일시에 크게 놀랐다.
이 거지청년의 실력이 사실은 그렇게 놀라운 것이었단 말인가?
그러나,
다시한번 분명하게 살펴본 결과 사실은 그게 아니라는 것이 드러났다.
거지청년은 이순간 한 사람의  손에 잡힌채 어리둥절한 표정으로 멀찍이 물러
나 있었고,그를 잡은 사람은 바로 백리운이었던 것이었다.
-백리운,
그의 출현은 마치 거짓말 같았다.
아무도 그가 어떻게하여 탁자가 있는 자리에서 사라져서 그곳에 나타났었는지 
분명하게 본 사람은 없었다.
특히,
백리운이 무공을 할줄 안다는 사실을 거의 인정하지 않고 있었던당사자 백운
기였기 때문에 그의 놀라움은 가장 컸다.
또한 그의 오만한 마음에 분노 역시 컸다.
백운기는 잠시 멍하니 서 있다가 일순 이빨을 갈면서 전신을 부들부들 떨더니
손가락으로 백리운을 가리키며 소리쳤다.
[네,네놈이 감히 나의 일을 방해해-?]
백리운은 가볍게 거지청년의 손을 놓은 뒤 웃으며 대꾸했다.
[나는 방해하고 싶지 않았지만  그대가 감히 무력을 쓰려고 하니 나서지 않을
수가 없었다.만일 그대처럼 무력으로 모든 일을 해치우려고 한다면 강호의 모
든 약자들은 하나같이 죽어야 한다는 결론이 아닌가?]
백운기는 이미 화가 나서 이성을 잃은 상태였다.
그는 이빨을 뿌드득 갈며 다시 말했다.
[그렇다!네놈이 감히 나의 일에 방해할 생각이라면 우선 나의  일격을 받아야
만 할 것이다!]
말과 함께,
백운기는 쌍장을 앞으로 모아서  기이한 호선을 그리며 백리운을 향해 내뻗었
다.
그러자,
마치 수십 수백개의 장력이  일시에 퍼져나가는 듯한 환영이 일어나며 그것은 
실로 눈깜짝할 사이에 백리운의 면전에 쇄도하는 것이었다.
이것은 마치 고요한 호수에 하나의 돌을 던지면 무수한 파문이 번져가는 모양
과 흡사했다.
이 장력은 아무런 색깔이나 소리도 일지않는 무형의 투명한 강기로서,다른 사
람들의 눈에는 다만 환영처럼 보이는 것이었다.
이것을 보고,
주루내에서 식사를 하다가 돌연  관전객으로 화한 누군가가 놀란 음성으로 소
리쳤다.
[앗!동심인이닷!]
그렇다!
이 백운기가 펼친 무형장은 동심인이란 것으로 동심각의 독문절예였으며,장곡
의 유령인과 함께 천하이대장력이라고 불리우기도 했던 절기였다.
원래 이 절기는 좀처럼  강호에서 보기 드물었으나 백운기가 너무나도 심하게 
이성을 잃고 흥분한 나머지  자신의 최고절기인 이것을 사용하게 되었던 것이
었다.
엄격하게 말하면,이것은 무림의  절정고수들도 전혀 알수 없는 마음상의 무예
였다.
백운기가 그와같은 어린나이에 초절정의  무예를 펼칠수 있다는 것은 비단 놀
라울 뿐만 아니라 걱정되는 것은 백리운의 신상이었다.
처음에,
백리운이 기가막힌 신법을 펼쳤을 당시 좌려선 뿐만 아니라 심옥산도 다소 놀
랐지만 지금은 오히려 그보다 더욱 놀라 몸을 벌떡 일으켰다.
그러나,
백운기의 무예가 워낙 가공한  것이고 또한 그가 너무나도 급작스럽게 그러한 
무공을 펼쳤기 때문에 지금으로선 도저히 백리운을 구할 도리가 없었다.
헌데 바로 이때였다.
아주 이상한 일이 벌어졌다.
현란한 환영을 일으키던 백운기의  동심인이 백리운의 몸 가까이에 이르자 홀
연 마치 거짓말처럼 사라져 버리는 것이 아닌가?
그것은 마치 이 환영은  원래부터 아무런 위력이 없는 환영이었는데 백리운의 
몸과 부딪치자 절로 꺼져버린 상황과 비슷했다.
하지만,
정말로 그 환영은 아무런 위력이 없는 것이었을까?
그 진위여부는 바로 지금 그 시전자인 백운기의 표정을 보면 알수가 있었다.
-백운기,
그는 이 순간 눈을 있는대로 부릅뜬채 충혈된 눈으로 백리운을 노려보며 이빨
을 덜덜덜 떨고 있었다.
두 손마저 가늘게 떨고 있는 그의 태도에는 원한과 분노의 기색이 가득했다.
그러다가 그는 불쑥 물었다.
[너,너는 대체 어떻게 했지?]
백리운은 그저 담담한 표정으로 대꾸했다.
[나는 다만 그대의  공격을 막았을 뿐인데 왜  그렇게 놀라고 있나?내가 그럼
자네의 공격을 맞고 쓰러져야 옳은 것이란 말인가?]
백운기는 고개를 흔들었다.
[아냐 아냐,내 동심인을 그렇게 쉽게 막을 수 있는 무공은 세상에 없어!]
백리운은 담담한 표정으로 물었다.
[너의 부친이라고 해도 그럴수가 없단 말이냐?]
백운기는 악독하게 대꾸했다.
[너는 나의 아버지가 아니지  않느냐?그리고 너는 나이도 어린데 이미 무형검
을 성취했을리도 없고......]
-무형검,
그것은 바로 무예의 최고봉을 말하는 것이었다.
모든 형식과 초식이 사라져서 가장 위력있는 최고의 무예가 되었을 때 그것을 
무형검이라고 일컬으며,
소문에 의하며 이것을 터득하고  있는 사람은 무림팔패의 사람들 밖에 없다고 
했다.
백리운은 담담하게 웃으며 대답했다.
[나는 물론 너의 아버지가 아니고 또한 무형검을  성취하지도 않았다.너는 그 
문제에 대해서 집에 돌아가서 잘 생각해보는 것이 좋을 것이다.]
[이,이런!......]
백운기는 두 주먹을  불끈 쥐고 이빨을 바득바득  갈며 너무도 분노하여 말을 
잊지 못했다.
그런 것을 보고 옆에서 백운하가 그의 손을 잡고 끌었다.
[기아!어서 돌아가자!]
이미 더이상 이곳에 있어 보았자 좋지 않은 일이 생길뿐이라고 생각한 그녀는 
그렇게 빠르게 결정을 내렸던 것이었다.
이에,
백운기도 잠시 거부하는 듯  하다가 잠시 생각해보고는 역시 안되겠던지 백리
운을 향해 이빨을 한 번 갈며 돌아서고 말았다.
그것을 보고 곽호와 곽진이 뒤따랐고,
뒤이어 좌천상이 뒤따르며 좌려선을 불렀다.
[선아!넌 가지 않겠느냐?]
[......]
좌려선은 잠시 생각해보다가 역시 이번에는 함께 돌아가는것이 나으리라고 생
각했는지 고개를 돌려 백리운을 향해 말했다.
[백리공자,그럼 나중에 다시 봐요!심언니도......]
이미 백운기와 백운하가 창밖으로 신형을 날려 쾌속하게 사라져가고 있었다.
곽씨남매와 함께 좌천상 좌려선도  역시 그와같은 신법을 펼쳐서 빠르게 사라
져 버리고 말았다.
......
이렇게 해서 주루의 내부가 갑자기 조용해지자,
식사를 마치고 관전에 열중하던  많은 사람들도 하나씩 밖으로 사라져 버리고
모든 사람들은 제 위치를 찾아갔다.
거지청년이 백리운을 향해 포권하며 말했다.
[도와줘서 고맙소.실례지만 형씨의 존성대명을 알려줄 수는 없겠소?]
백리운은 이미 들통이 나버렸기 때문에 선선하게 대꾸했다.
[나는 백리운이라고 하오.]
이때,
옆에 있던 젊은 승려가 탁자에 홀로 남아있는 심옥산을 바라보더니 다소 놀란
표정으로 백리운을 향해 물었다.
[아니 그럼 혹시......?]
그 젊은 승려는 소림사의 사람으로,원래는 전에 심씨부녀가 백리운을 찾던 것
을 상기하며 놀라 그렇게 물은 것이었다.
공교롭게도 이름과 그 위치가 비슷한 사람은 드물기 때문이었다.
백리운은 고개를 끄덕였다.
[그렇소.내가 바로 소림에서 쫓겨났던 그 추악했던 백리운이었소.하지만 지금
은 확실히 소림의 무예가 남아있지 않은 것이 사실이오.실례지만 스님의 법명
을 알수가 있겠소?]
백리운은 비록 이렇게 쉽게 말을  했지만 막상 듣는 젊은 승려의 놀라움은 실
로 거대하기 짝이 없는 것이었다.
[아미타불!......]
한차례 불호를 외우더니,
젊은 승려는 침중한 음성으로 대답했다.
[소승의 법명의 혜진이오.]
-혜진,
소림의 심공현혜허도의 당금의  여섯가지 배분중에서 대략 중년이상의 승려들
에게 붙여지는 혜자배의 배분을 이  젊은 승려가 가지고 있다는 것은 실로 보
통일이 아니었다.
그것은 이 사람의 자질이나  성품이 특출하여 특별히 혜자배로 거둔 경우에만 
해당되는 일이기 때문이었다.
백리운은 비록  소림사에서 삼년여의 세월을 보냈지만  오직 장경각의 내부에 
틀어박혀 있어서 이 혜진이란 승려가 누구인지 알지 못했다.
[만나뵈서 반갑소!]
백리운이 웃으며 말하자,
그의 주위로 다른 사람들이 다가들기 시작했다.
거지청년이 백리운의  얼굴을 바라보다가 다른 사람들을  가리키며 입을 열었
다.
[백리공자!서로 모두가 처음보는 사람들일 것이니 내가 차례대로 소개해 드리
기로 하겠소.]
곽씨남매를 대할 때와는 달리,
이 거지청년이 백리운을 대하는  태도는 매우 부드럽고 우호적이기 그지 없었
다.
그것은 백리운이 거의 그들의 목숨을 구해준것이나 다름이 없기 때문이었다.
백운기가 그렇게  무력을 사용하게 되면 명문정파의  사람들로서 그들은 결코 
순순히 그의 말에 따를 수가 없게될 뿐만 아니라,
자칫 잘못하면 이는  동심각의 무림팔패와 구파일방간의 대대적인 적대심으로 
발전할 소지가 있는 것이어서,
백리운이 백운기 등을 물리쳐서 쫓아보낸 것은 기실 거의 양쪽 모두다를 위하
는 일이라고 볼 수가 있었다.
그러나,
당금의 무림에서 누가 감히 자신의 일도 아닌데 나서서 동심각의 미움을 사서 
받으려고 하겠는가?
비교적 남이 할수 없는 일을 해낼 때 그는 다른 사람들로부터 존경을 받을 수
가 있는 것이다.
이어,
거지청년이 일일이  소개해주는 대로 백리운은 각자와  인사를 나누기 시작했
다.
우선 혜진은 예상대로 소림의 승려였는데 이 거지청년의 말에 의하면 그는 바
로 놀랍게도 당금의 소림장문인인 현자방장의 애제자라는 것이었다.
헌데 놀라운 점은 그뿐만이 아니었다.
지금 이 자리에 있는 일곱사랍 모두가 각각의 문파에서 비교적 중요한 자리를 
차지하고 있는 기재들이었다는 사실이었다.
젊은 도인은 바로 무당장문인의 애제자인 현수였고,
두명의 속가청년은  화산파 장문인의 제자 악무양과  종남파 장문인의 애제자 
화검영이었고,
그 거지청년은 바로개방의 방주의 제자 사도천종,
그리고,
비록 구파일방의 사람은 아니지만 앞서의 흑의청년과 남삼청년은 바로 오대세
가중의 하북팽가와 제갈세가의 자제들로,
그 이름은 각각 팽륭과 제갈학이었다.
실로 이들의 신분을 본다면 오늘 이곳에서의 사태는 자칫하면 크게 벌어질 소
지가 매우 다분했었던 것이다.
원래 이들은 나이가 스물에서  서른사이의 젊은 기재들로 우연히 서로간의 의
기가 매우 상통하는 것을 느끼고,
이번에 각파의 인원들이 영웅대회에 참가하기 위해 이 부근에 진을 치고 있는
동안 몰래 빠져나와 이곳에서 조우하여 우의를 나누려고 했었던 것이었다.
#6263   안두헌   (myyaj   )
[백상] 소림화상 제5권 제33장                 07/22 20:57   394 line
제 33 장. 청혼.

서로간의 수인사를 마치자,
백리운은 저쪽의  탁자앞에 여전히 조용히 앉아있는  심옥산을 불러서 그들과
서로 인사를 나누게 했다.
[이 사람은 바로 성수방의 심낭자요,서로 인사를 나누시오!]
심옥산이 또한 무림팔패의 인물이라고  하자 일곱사람들은 다시 한 번 놀랐으
나 이내 곧 서로 웃으며 인사를 나누었다.
성수방은 무림팔패의 가운데에서도  가장 세인들에게 신망이 두텁기로 소문난 
곳이었기 때문이었다.
그렇게 모두 인사를 마치고 나자,백리운은 그들에게 작별을 고했다.
[아니 왜 우리와함께 자리를 같이하는 것이 싫으시오?]
거지청년 사도천종이 애써 권하는 것을 백리운은 웃으며 마다했다.
[우리는 이미 며칠동안 제대로 쉬지 못했기 때문에 이 사람이 피로할 것 같아
서 그럽니다.제가 여기에 있으면 모처럼의 여러분의 자리에 방해가 될것 같기
도 하고......저도 대홍산의 영웅대회에 참가할 예정이니 우리 거기에서 다시
만나도록 합시다!]
백리운의 구구한 변명에 그들 칠인은  하는 수 없다는 듯 고개를 끄덕이며 백
리운과 심옥산에게 작별의 인사를 했다.
[두분이 잘 되시길 빌겠소!]
사도천종의 짖궂은 소리를 뒤로 하면서 백리운과 심옥산은 천천히 아래층으로 
내려와서 계산을 치르고 벽화루를 떠났다.

                    *                  *                   *

사실상 백리운과 심옥산이 벽화루에 들렀다가 나왔다고는 하나 백운기등이 나
타나는 바람에 정작 먹은 음식은 얼마되지 않았다.
따라서,
백리운은 벽화루를 나와서 길옆의 만두가게에 들러서 먹음직한 고기만두를 한
보따리나 사들고 그들이 예약한 청향객점으로 향하기 시작했다.
이때 때는 이미 시간이 많이 흘러서 하늘에는 어둠이 가득차 있었고 사위에는 
휘황한 궁등들이 무수한 전각들과 길을 밝히고 있었다.
백리운은 심옥산의 손을 잡고 길을 가면서 문득 고개를 돌려 물었다.
[피곤하지는 않소?우리가 공연히 그곳에 들러서 말썽만 일으키게 되었소.그대
의 아버님께서는 이미 이 부근에 당도하셨을까?]
백리운은 한 번 입을 열어서 세마디를 물은 격이었다.
심옥산은 미소하며 대답했다.
[아마도 저의  아버지는 이 부근에 도착하셨을 거예요.그리고  피곤하지는 않
고......오히려 우리가 그곳에 있었기때문에 문제가 더욱 적었던 것이 아닐까
요?]
백리운은 웃으며 고개를 끄덕였다.
[하긴 모든 것이 인연이니......]
심옥산이 문득 물었다.
[당신은 선매를 어떻게 생각하세요?]
백리운은 느닷없는 그녀의 질문에 다소 의아해하다가 대답했다.
[그녀는 아주 총명하고 강하며 지혜로운 여인이오.하지만 세상에서 가장 지혜
로운 여인은 아니오.]
심옥산은 아름다운 두 눈을 동그랗게 떴다.
[그게 무슨 말이죠?]
백리운은 심옥산을 바라보더니 웃으며 대답했다.
[세상에서 가장 아름다운 여인은 바로 지금 내곁에 있기때문이오.옥산,당신이
야말로 천하에서 가장 지혜로운 여인이오.]
심옥산은 안색을 발그레하니 붉혔다.
[과찬이시군요,제 말은......그녀 역시 당신을 마음에 두고 있었고 또한 오늘
많은 마음의 상처를 받은 것 같았어요.저는 당신이 가능한한 그녀에게 잘해주
었으면 하고 바래요.]
백리운은 웃으며 물었다.
[사랑은 간섭이 아니라고 하던데,이제보니 당신은 서서히 나를 간섭하고 싶어
진 것이오?]
심옥산은 얼굴을 붉히며 고개를 저었다.
[아니예요 제 말은......그녀는 오빠와는 달리 마음이 매우 넓어요.그래서 미
리 그녀와 사귀어두는 것이 당신에게 좋을 것 같아서......]
백리운은 웃으며 다시 물었다.
[그렇다면 나더러 삼처사첩을 거느리란 말이군?나는 절대로 당신을 놓칠 수는 
없으니 아무래도 당신이 나의 제일부인이 될 것이고?]
심옥산은 붉어진 얼굴로 대답했다.
[예로부터 영웅에게는  삼처사첩이 흉이 아니라고 했어요.그리고 제가 보기에 
당신은 기실 세상에서 가장 존경 받아야할 분이예요.그런 분이 얼마간 처첩을 
더 거느린다는 것은 제가 보기에는 당연해요.]
백리운은 눈을 감고 걸으며 잠시 생각했다.
[음......영웅은 호색이라?......영웅은 호색해도 된다는말인데,내가 과연 그
렇게 호색해도 괜찮을까?]
심옥산은 그를 바라보며 다시 말했다.
[예로부터 큰 인물은 작은 일에 구애되지 않는다고 했어요.]
[......]
백리운은 문득 눈을 뜨고 심옥산을 바라보았다.
그의 두 눈에는 이순간 깊은 고요가 흐르고 있었다.
[옥산,당신이 나를 깨우쳐 주는구려!]
심옥산은 그대로 그의 시선을 받으며 조용한 미소를 떠올렸다.
......
잠시 두 사람은 그렇게 걷닫가 문득 백리운이 다시 입을 열어 물었다.
[좌천상,좌소협을 어떻게 생각하시오?]
심옥산은 잠시 생각하다가 대답했다.
[그는 원래 처음에는 저를 마음에 두고 있다가 제가 당신에게 마음이  기울자
당신을 매우 미워하는 것 같았어요.그런데 당신이 아까 보란 듯이  그런 무예
를 보이셨으니......그는 아마도 당신에게 감히 어쩌지는 못할 거예요.]
백리운은 물었다.
[그럼 그가 당신에게 손을 뻗칠 것이란 말이오?]
심옥산은 고개를 저으며 얼굴을 붉혔다.
[저는 확실히 사람을 모질게 대하지를  못해서......그도 이성이 있으니 함부
로 대하지는 않을 것이라고 생각해요.]
백리운은 묵묵히 고개를 끄덕였다.
이어,
그는 말했다.
[방금전에 만난 그 일곱사람은 모두가 훌륭한 인재들이오.아마도 앞으로 강호
는 그런 사람들의 손에 의해 이끌어져 나가게될 것이오.]
심옥산도 고개를 끄덕였다.
[그건 그래요.그들은 강호의 중추적인 위치를 담당하게될테니까요.헌데......
당신은 그럼 나중에 무림을 떠날 생각이신가요?]
백리운은 대답했다.
[글쎄......하지만 강호에 나의 할 일이 없어진다면 우리끼리  산좋고 물좋은
곳에 은거하며 사는 것도 재미있지 않겠소?]
심옥산은 가볍게 웃었다.
[그건 그래요......]
두 사람이 그렇게 대화를 나누는 동안에 어느덧 그들은 예약해 놓았던 청향객
점의 앞에 이르렀다.
그런데,
그들이 마악 안으로 들어서는 순간 갑자기 안에서 그들을 반기는 일단의 무리
들이 있었다.
[귀인나으리,이제 오십니까?]
맨 앞에서 그들을 반기는 사람을 보니,그는 바로 얼마전에 백리운에게 고질병
을 고쳤던 그 늙은이가 아닌가?
다만,
노인은 전의 그 낡은 옷을 벗어버리고 새로운 비단옷을 입고 치장을하여 한결 
활력이 있어 보이고 대부호같은 모습이었다.
백리운은 노인의 뒷쪽을 바라보다가 깜짝 놀랐다.
노인의 뒤쪽에는 십여명의 장한들이 양쪽으로 줄지어 서있었는데,그들의 손에
는 각기 금은보화를 담은 상자들이 수두룩 하게 들려 있었던 것이었다.
원래 이 노인이  백리운과 심옥산이 묵을 객점을  알아내는 것은 그리 어려운 
일이 아니었다.
하지만,
백리운은 놀라며 말했다.
[노인 어른,이렇게 하시면 제가 불편해집니다.제가 노인어른을 치료해드린 값
이야 대략 이백냥이면 되는 것인데,이렇게 많은 보물을 가져오실 필요가 어디
에 있겠습니까?]
노인은 그말에 즉시 품속에서 한 장의 금표를 꺼내서  두 손으로 받들어 올렸
다.
[그럼 이것이라도 받아주십시오.이 조부자의 목숨이 그리 값어치가 없지 않는 
바에야 귀인께서 다만 이것이라도 받아주시지 않는 다면 소인은 결코 이 자리
에서 돌아갈 수가 없습니다요!]
-조부자,
기실,
원래 그 보잘 것 없어 보이던 늙은이는 당시에는 이빨빠진 호랑이에 불과했었
으나 육신이  멀쩡했을 때에는 이곳 양양성내에서도  몇번째 안가는 부자였던 
것이었다.
백리운이 그 금표를 받고 보니 바로 놀랍게도 황금 일만냥짜리 전표였다.
그 전표는 중원천하의 어느  전장에서도 교환이 가능하고 신용이 좋은 산서은
호의 것으로,
말이 쉽게 황금일만냥이지,
그것은 은자로 무려 수십만냥에 해당되는 거금이었다.
백리운이 다시 노인의 얼굴을 보니,그는 마치 백리운이 금표를 받지 않는다면
결사적으로 물러가지 않을 것 같은 완강한 태도였다.
백리운은 웃으며 그 금표를 받았다.
[좋습니다,노인어른,제가 이것을 받기는 하겠지만 역시 이일을 다른 사람에게 
발설하는 것은 제게 곤란을 초래하게되니 반드시 비밀을 지켜주실것을 부탁드
리겠습니다.]
노인은 백리운이 선선하게 금표를 받아주자 매우 기쁜 듯 연신 고개를 숙이며
대답했다. 
[예,귀인!지키고 말고요.반드시 비밀을 지켜드리겠습니다요!]
이어,
[두분 귀인께서 영생토록 평안무사하시기를 비옵니다!]
노인은 백리운과 심옥산을 향해 커다란 음성으로 축원을 하고 장정 들을 데리
고 돌아갔다.
......
백리운과 심옥산은 그러한 그들의 뒷모습을 바라보다가 웃으며 자신들이 예약
해놓은 객방으로 향했다.

                    *                 *                 *

이 호화로운 객점의 객방은 실로 넓고 아름다우며 화려하기 그지 없었다.
숙박료가 워낙 값비싼 만큼,갖가지의 정밀하고 고급스러운 아름다운 가구들과
실내를 은은하고 안온하게 비춰주는 붉은 촛불들......
바닥에 깔려있는 잡털하나 일지않는 붉은 융단과 사방의 벽을 온통 수놓고 있
는 아름다운 실내장식들이 그야말로 내부를 환상적인 분위기가 있는 공간으로 
만들고 있었다.
백리운은 심옥산과 함께 방안으로  들어서자 우선 들고 있던 보따리를 내려놓
고 겉옷을 벗으며 심옥산에게 물었다.
[이거,내가 그 노인에게 너무나도 많은 돈을 뜯어낸 것이 아니오?]
심옥산은 겉옷을 벗어서 백리운이 벗어놓은 옷과 함께 한쪽에 나란히 개어 놓
으며 미소와 함께 대답했다.
[돈이라고 하는 것은 이미 죽은 사람에게는 소용이 없는 것이죠,그는 원래 벌
써 죽은 목숨이나 다름이 없었는데 당신을 만나서 새로운 삶을 되찾게 되었으
니 사실은 그보다 더욱 값진 것을 얻었다고 할 수가 있겠지요.]
백리운은 심옥산을 바라보고 웃으며 다시 물었다.
[그럼 우리가 그에게서 받은 이돈은 우리 마음대로 떳떳하게 써도 된다는  말
이오?]
심옥산은 몸을 일으켜 세우고 고개를 들어 그를 마주보며 대답했다. 
[그것은 그 노인이 아주 기쁜 마음에 드린 것이었으니 실상은 아마도  세상에
서 가장 깨끗한 돈이라고 할수 있을 거예요.]
이어,
심옥산은 마치 정교하게 그린  듯이 아름다운 얼굴을 다소 상기시키면서 말을
이었다.
[원래 의술적으로 따져 보더라도 그런 불치의 병을 기적적으로 완치시키기 위
해서는 필시 천고의 희귀영약과 고명한 의술,그리고 그런것들을 뒷받침 할 수 
있는 절세의 내가공부가  필요했었을 것이니,그저 그러한 것들만 모아서 계산
해본다고 하더라도 그만한 돈을 들게 되었을 거예요.게다가 의술 이외의 여러 
가지 필요한 여건을 거기에도 합산시킨다면 오히려 그보다도  훨씬 많은 돈이 
들수도 있죠.]
......
심옥산은 열심히 설명하고 있다가 문득 백리운이 자신의 말을 듣고 있지 않다
는 사실을 깨달았다.
백리운은 이 순간 아주 보기  드물게 고요한 눈길로 마치 그녀의 마음을 낱낱
이 들여다보듯이 바라보고 있었던 것이다.
그러다가 문득,
백리운은 심옥산을 향해 미소하며 다시 입을 열었다.
[옥산,나와 혼인을 해 주시겠소?]
심옥산은 백리운의 시선을 올려다보며 눈이 부심을 느꼈다.
그리하여 그녀는 눈을 조용히 내리깔고 미소 지으며 대답했다.
[예,기꺼이......]
백리운은 심옥산의 손을 잡고 그대로 가만히 서 있었다.
......
그러다가,
문득 백리운은 다시 웃으며 입을 열었다.
[참,당신에게 줄 선물이 있소.]
말과 함께 백리운은 자신이 조부자에게서 받은 그 황금전표를 내밀었다.
[나의 첫 선물이 이런 것이어서 미안하오.]
심옥산은 전표를 받고는 웃으며 고개를 저었다.
[아니예요,원래 돈이라고 하는 것은 모든 물건을 살수가 있기 때문에 저는 이
것으로 모든 선물을 받은 것이나 다름이 없어요.그리고,그보다도 더욱 중요한 
당신의 사랑을 이미 받았는데 무엇이 더 필요하겠어요?]
백리운은 그녀의 눈을 들여다보며 말했다.
[고맙소.]
심옥산은 미미하게 웃으며 다시 말을 이었다.
[무엇보다도 저는 이 돈으로  당신의 아내로서 다시는 성수방의 돈을 쓰지 않
고 당신의 돈을 쓰며 당신과 한 가정을 꾸리고 나가게된 것이 기뻐요.저는 이
제부터는 완전히 당신의 아내노릇을 하고 싶어요.]
백리운은 다시 말했다.
[고맙소......]
이어,
그는 더 이상 참기 어렵다는 듯이 그녀를 부드럽게 안아 주었다.
심옥산도 그의 품속으로 파고들며 나직히 그의 이름을 불렀다.
[운랑......]
......
잠시 무한히 깊은 사랑의 감동스런 시간이 지나갔다.
그러다가 이윽고,
백리운은 예의 그 장난스런 얼굴로 돌아와서 웃으며 입을 열었다.
[참,우리의 혼인식은 나중에  하기로 하고 우선 우리의 이러한 사이를 그대의
아버님께 알려드리는 것이 어떻겠소?]
심옥산은 가볍게 그의 품속에서 빠져나오며 대답했다.
[그건 당신의 뜻대로 하세요.]
이어,
심옥산은 욕실에 들어갔다.
백리운은 욕실에서  물결이 찰랑거리는 소리를 들으며  그대로 침상위에 올라 
조용한 마음으로 참선에 들었다.
이때의 그의 마음은 아주 맑고 고요하여 장애가 없었다.
얼마나 시간이 흘렀을까?
문득 기척이 일어서 고개를 돌려보니,어느새 심옥산이 목욕을  마치고 새로운
속옷으로 갈아입은채 그의 뒤에 서 있었다.
[목욕을 하지 않으시겠어요?]
백리운은 가볍게 그녀를 안아준 다음에 목욕실에 들어갔다.
이 욕실도 역시 넓고 아늑하였으며 은은한 향기가 흐르는 물은 심옥산이 방금
전에 갈아놓은 것이었다.
원래 백리운은 저번에  탈태환골을 한 이후부터는 거의  때가 끼지 않는 몸이
되어 있었다.
백리운은 잠시 동안 목욕을  마치고 나와 심옥산이 미리 준비해놓은 새옷으로 
갈아입은 뒤 방으로 돌아갔다.
심옥산은 침상위에서속옷바람으로 운기조식을 하다가 백리운을 맞았다.
[목욕은 좋으셨나요?]
백리운은 미소하며 침상위로 올라가 그녀의 몸을 부드럽게 안아주었다.
심옥산의 몸을 매우 가늘고 버들가지처럼 연약했지만 뜨겁고 부드러운 탄력이
넘치고 있었다.
이 천하삼미중의 으뜸으로 꼽히는 심옥산의 육신은 가히 황홀함의 극치 그 자
체라고 말할 수가 있었다.
어차피,
이 두사람은 젊은 피가 끓는 사랑하는 사람들이었다.
백리운은 천천히 그녀의 옷을 벗겨주었고 자신의 옷을 벗으며 함께 알몸이 되
어 침상위에 나란히 누웠다.
서로의 몸과 몸이 닿고 사람의 손길이 느껴지기 시작하자 성결한 아름다운 그
녀의 나신도 매우 뜨겁게 달아오르기 시작했다.
그것은 육신이 하나가 된다는 차원을 넘어선 깊고 깊은 사랑의 확인이었다.
누구라도 흉내내기 어려운 그러한 극치의 황홀한 순간들이 계속이어졌고 그것
으로 두 사람은 온밤을 지새게 되었다.
한없는 사랑으로 가득찬......

                    *                 *                 *

간밤의 끝없는 사랑의 확인으로 인해  다소 지친 듯 심옥산의 안색은 조금 창
백해 보였다.
백리운은 날이 환하게 밝아오자  잠깐 눈을 붙였던 잠에서 깨어나 알몸인채로 
심옥산의 나신을 부드럽게 안아주었다.
심옥산은 그 때문에 잠에서 깨어나 아름다운 눈을 떴다.
[오늘이 바로 영웅대회가 열리는 날이 아니오?]
심옥산은 조용히 백리운의 품속으로 안겨들며 대답했다.
[그래요,오늘 정오에 영웅대회가 열린다고 했어요.지금 제게 영웅첩이 있으니
우리가 함께 들어갈 수가 있을 거예요.]
백리운은 너무도 아름다운 그녀의 나신을 쓰다듬어주며 다시 물었다.
[당신 피곤하지는 않소?]
[그렇지는 않아요.]
심옥산은 살짝 웃더니 즉시 일어나 옷을 입기 시작했다.
창문으로 뿌옇게 스며드는 햇빛아래  드러난 그녀의 나신은 정녕 아름답고 안
개처럼 황홀하기 그지 없었다.
백리운은 그녀가 옷을 다 입기를  기다려 자신도 일어나 옷을 걸치자 재차 물
었다.
[우리가 어제 동심각의  사람들을 괴롭혔다고 해서 그들이 우리를 쫓아내지는 
않을까?]
심옥산은 이미 새옷으로 단정하게 잘 차려입고는 돌아서서 웃으며 대답했다.
[그렇지는 않을거예요.감히 그랬다간 강호의 모든 사람들이 어제의 그 동심각
사람들의 비행을 알게되지 않겠어요?]
지금 백리운이 입고 있는  새옷은 순백색의 속옷과 황금빛의 아름다운 무늬가 
수놓아져 있는 백색 비단장삼이었고,
심옥산이 입은 옷은 담황색의  비단에 백색의 무늬가 정갈하게 조화를 이루고 
있는 아름다운 의상이었다.
이 두 사람은  원래 상대방을 위해 각기 최고급의 의상을 골랐었고,지금 그것
들을 입고나자 두 사람의 용모는 마치 하늘의 해와 달처럼 눈부시기 이를데가 
없었다.
함께 욕실에 들어가 간단하게 세수를 마치고,
심옥산이 모든 소지품을 수습하고  남은 새옷들을 하나의 작은 보따리로 만들
어서 손에 들자 그들은 떠날 준비가 되었다.
이어 객방을 나서서 숙박료를 지불하기 위해 아래층의  계산대로 내려가니,이
미 어제의 그 조부자가 미리 계산을 마쳤다는 것이었다.
백리운과 심옥산은 그 조부자를 상기하며 가볍게 웃고  나서 아침식사를 하기 
위해 밖으로 나가 가까운 작은 주루에 들렀다.
마침 이 주루는 어젯저녁의 그 벽화루처럼 그렇게 심하게 붐비지는 않고 있었
다.
창가의 탁자 하나를 차지하고  앉아서 몇가지의 요리를 주문해서 먹고 마시다
가,심옥산이 문득 고개를 들고 웃으며 말했다.
[우리 전장에 들렀다가 가도록해요.]
백리운은 금새 그녀의 의도를 파악하고는 미소하며 고개를 끄덕였다.
어제 자신에게서 받은 황금전표를  전장에 들러서 쓰기 편한 소액권으로 바꾸
려고 하는 것이었다.
이어,
아침식사의 비용은 백리운이 가지고  있던 은자로 지불하고 마악 주루를 나서
서 대로로 걸어가려고 하는데,
길옆의 구석진 자리에 한명의 늙고 초라해보이는 거지가 깡통을 앞에 두고 앉
아 있는 것을 보고 심옥산이 문득 백리운에게 고개를 돌리며 물었다. 
[저는 원래 저에게 있었던 돈을 모두 보시하고 싶은데 그래도 되죠?]
말과 함께,
백리운이 미처 대답하기도 전에 벌써 그녀는 품속에서 은표와 은자 등을 모조
리 꺼내서는 그 거지의 깡통속에 집어넣은 것이었다.
그것을 보고,
백리운은 잠시 미소하더니 자신도 역시 가지고 있었던 모든 은표와 은자를 꺼
내 그 거지의 깡통속으로 집어넣었다.
따라서,
갑자기 깡통안에 무려 수천냥의 은표와  은자가 쌓여가는 것을 본 그 늙은 거
지는 일시 너무도 놀라 자신의 눈을 믿을 수 없다는 듯 껌뻑거렸다.
......?
그러다가,
이윽고 이것이 사실이며 자신은 일시에 부자가 되었다는 것을 깨달은 늙은 거
지는 즉시 희색이 만면하고 백리운과 심옥산이 사라져 가는 방향을 향해 무수
히 절을 올리기 시작했다.
(분명히 저분들은 신선이 하강한 것일거야!......)

                    *                 *                  *

심옥산은 근처의 커다란 전장에  들러서 쓰기편한 소액의 전표로 바꾸기 위해 
백리운이 주었던 그 황금전표를 내밀었다.
그 전장의 점원들은 전표를 보자,일시 그 액수가 막대한 것을 보고 크게 놀란 
표정을 지었으나 곧장 심옥산이 원하는 대로 소액권의 전표를 바꾸어 주었다.
일천냥짜지 황금전표  아홉장과 일백냥짜리 황금전표 아홉장,그리고 열냥짜리 
황금전표 아홉장과 한냥짜리 황금전표 열장이었다.
모두가 이곳 산서은호지점에서 발행한 빳빳하고 깨끗한 전표들로 품속에 지니
고 다니기에 편했는데,
심옥산은 다시 그중에서 천냥짜리 황금전표 하나를 꺼내서 백냥짜리 황금전표 
아홉장과 열냥짜리 황금전표 아홉장,
그리고 한냥짜리 황금전표 열장을 바꾸어서는 그것들을 모두 백리운에게 건네
주었다.
백리운은 이미 품속에 은자가 하나도 없는 상황이기 때문에 모두 합해 일천냥
에 해당되는 그 황금전표를 받아들고 웃으며 말했다.
[이거 내 용돈으로는 너무 많은 것이 아니오?]
심옥산은 남은 전표들을 품속에 잘 갈무리하며 웃으며 고개를 내저었다.
[많지 않아요,저는 당신이 남들에게 가난하게 보이는 것을 원하지 않아요.]
하긴,
앞으로 두 사람이 함께 다니게  되면 거의 모든 비용을 남자인 백리운이 지불
해야할 것이니 넉넉하게 그 정도는 있어야할 것이다.
이윽고,
전표를 갈무리하고 전장을 나서자,그들은 대로를 따라서 걸으며  길옆의 가게
에서 몇가지의 물건을 더 준비한 다음에,
양양성을 벗어나서 곧장 대홍산을 향해 빠르게 신법을 펼치기 시작했다.
이곳 양양성과 영웅대회가 열리는  대홍산은 동심각과의 거리는 실상 매우 멀
어서 마차로 가기에는 이미 늦었기 때문이었다.

                    *                 *                 *

심옥산의 신법은 이미 최고의 경지에 이르러 전혀 땅에 발을 딛지않고도 유유
하게 나아갈 수 있는 것이었다. 
과거 백리운이 그러한 그녀의  신법을 다소 경험하기는 했었지만 지금은 그녀
의 신법이 보다 완벽해져 있었다.
거기에다가 백리운이 거의 흔적없이 허공으로 나아가는 신법을 펼칠수가 있었
기 때문에 두 사람이 길을 나아가는 속도는 눈에 보이지 않을만큼 빨랐다.
두 사람은 점차 대홍산에 가까워지자 여기저기에 무수한 무림군웅들이 떼를지
어 모여있거나 활발하게 비무를 벌이는 광경을 자주 볼 수가 있었다.
그것은,
바로 지금 동심각에 모여  영웅대회에 참가하는 인원은 각파의 중추적인 수뇌
격의 인물들이고 나머지는 이렇게 주위에서 대기하고 있는 상황이기 때문이었
다.
하긴 각파의 수천수만이나 되는 무림인들이 한꺼번에 몰려간다면 어떻게 제대
로 의견을 모아서 중대사를 추진할 수가 있겠는가?
그런데,
두 사람이 대홍산의 접경에 이르러 동심각을 거의 백여리 정도 남겨두었을 때
의 일이었다.
아직 시간이 여유가 있고해서 다소 신법의 속도를 늦추고 유유하게 손을 잡고
나아가고 있을 무렵,
아무도 없는 산중에서 갑자기 처절한 여인의 비명소리가 들려오는 것이었다.
......!
백리운과 심옥산은 절로 신형을 멈추었다.
그들의 귀에 들리긴 했지만 실은 수십리 밖에서 들려오는 것이었는데,이를 그
냥 지나치기에는 뭔가 심상치 않은 구석이 있는 것 같았다.
심옥산이 고개를 돌리고 물었다.
[어떻게 할까요,운랑?]
백리운은 잠시 생각한 후 대답했다.
[우리가 몰랐다면 모르지만 일단 알게 되었으니 어서 가보도록 합시다!]
말과 함께,
백리운은 심옥산의 손을 잡고  기척없이 허공으로 몸을 띄워 그쪽으로 날아가
기 시작했다.
#6264   안두헌   (myyaj   )
[백상] 소림화상 제5권 제34장                 07/22 20:58   450 line
제 34 장. 후안무치.

백리운과 심옥산의  신법은 빨랐지만,거리가  멀었었기 때문에 그들이 그곳에
도착했을 때에는 이미 그곳에 먼저 나타난 사람들이 있었다.
그들은 대개가 일신에 마치 날개옷과 같은 백의를 걸치고 등뒤에는 각기 한자
루의 장검을 매고 있었는데,
특이하게도 거의 대부분이 여자들이었다.
우선 장내의 상황을 살펴본다면-,
좌우로 높고낮은 절봉들이 마치  병풍처럼 둘러싸고 있는 분지의 중앙에 그야
말로 그린듯한 모옥들이 서너채가 나란히 자리하고 있었고,
아마도 사냥꾼들의  집들로 보이는 모옥들의 앞쪽에는  넓은 마당으로 쓰이는 
듯한 공지가 있었는데,
바로 그 공지의 가운데에 지금 괴이한 참변이 벌어지고 있는 중이었다.
-라마승들,
홍포를 걸치고 일견하기로도 중원  사람이 아닌 것 같은 라마승들이 십여명이
나 땅바닥에 자리를 깔고 눕거나 앉아 있었는데,
지금 그들의 몸위에는 서너명의  발가벗겨진 여자들이 마구 춤을 추며 상하로 
움직이고 있었다.
여인이 미치지 않은 바에야 훤한  대낮에 발가벗고 그런 미친짓을 할 리가 없
는 것이거늘,
지금 그녀들이 그러한 짓을 하고  있는 것은 미쳤기 때문이 아니라 오로지 강
제적인 힘에 의해서 어쩔수가 없는 것이었다.
즉,
방금전에 비명을 지른 사람도 그녀들중의 하나였을 것이며,단정적으로 그녀들
은 강간을 당하고 있는 것이었다.
장내에서 조금 떨어진 장소에서 대여섯명의 사내아이들이나 사내들이 각기 혈
도를 제압당해 눈을 부릅뜨고 그 광경을 쳐다보고 있었고,
미처 여인들을 품지 못한 라마승들은 둥글게 둘러앉아 시시덕거리며 동료들이 
하는 그 해괴한 짓을 구경하는 중이었다.
이 발가벗겨진 서너명의 여인들은 나이가 일정치 않아서 중년여인들도 있었고 
이제 겨우 열살이나 되었을 것 같은 나이어린 소녀도 있었다.
이것은 틀림없이  평화로운 이 산천에 라마승들이  침입해와서 그곳의 부인과 
딸들을 마음껏 농락하고 있는 것이 분명했다.
특히,
다른 여인들은 그만 두고라도,나이어린 그 소녀는 이미 고통에 전신을 경련시
키며 하체로 많은 양의 피를 쏟고 있었으니,
실로 천인공노할 짓들이라고 아니할 수 없었다.
[이 죽일 놈들-!어서 당장 그만두지 못하겠느냐!]
한줄기 대노한 폭갈이 터져나오며,장내에 일순간 십여명의 백의여인들이 나타
나 라마승들을 살벌하게 에워쌌다.
백리운과 심옥산은 바로 그순간 그 부근에 이르렀기 때문에 잠시 사태를 관망
하며 근처에 숨어서 지켜보기로 했다.
이 라마승들은 백의여인들이  살벌하게 다가들었는데도 전혀 놀라거나 당황한 
기색들이 아니었고 오히려 여유만만 했다.
백의여인들이 신법을 펼치는  광경을 분명히 보았을 텐데,그렇다면 이 라마승
들은 하나같이 무림의 고수들이란 말인가?
미처 여인을 품지  못해 해괴한 광경을 바라보며  침을 흘리고 있던 대부분의
라마승들은 백의여인들이 나타나자 일제히 얼굴가득 탐욕의 기색을 떠올렸다.
그들 가운데 어느 누구도 두려워하는 기색이 없었을 뿐만 아니라 더러는 백의
여인들이 보라는 듯 아랫도리를 드러내보이기도 했다.
이 백의여인들은 하나같이 차갑고 순결해보이는 여인들이었다.
그녀들은 일순간  노기를 참지  못하고 장내에 뛰어들었는데,상대가 그와같이
대하고 또한 아직 쉴새없이 움직이는 발가벗은 남녀의 모습을 보게되자,
저마다 크게 당황하고 수치감에 얼굴이 붉어질 수밖에 없었다.
하지만 이미 기호지세라,
이대로 뒤로 물러날 수는 없고 하여 백의여인들중 얼굴에 면사를 드리운 여인
하나가 일장을 휘둘러 음탕한 짓을 벌이고 있는 라마승 하나를 가격했다.
펑-!
요란한 음향과 함께  나이어린 소녀와 함께 해괴한  짓을 벌이던 그 라마승이 
떨어져서 뒤로 훌훌 날려가자,
그제서야 라마승들은 정신이 들었는지  다소 흠칫하여 분분히 옷을 걸치고 크
게 지껄이며 몸을 일으키는 정경을 보여주었다.
하지만,
그자들이 하고있는 말은 분명히  중원어가 아니어서 대체 뭐라고 지껄이고 있
는 것인지 알도리가 없었다.
백의면사여인이 우선 한쪽에 뒹굴고 있는 이곳의 사내들과 사내아이들을 지풍
을 날려 혈도를 풀어주어 농락을 당하던 여인들을 데려가게 하고나서,
라마승들을 향해 싸늘한 음성으로 소리쳤다.
[네놈들이 대체 어디서온 놈들이냐?누가 감히  이따위짓을 하라고 너희들에게
시켰느냐?]
......?
라마승들은 일순 모두다 어리둥절한 표정을 지었다.
그들은 지금 백의면사여인이 무슨 말을 하고 있는지,그리고 지금 그러한 태도
가 무엇을 의미하는지 모두지 알수 없다는 표정들이었다.
바로 그때,
다른 한쪽에서 다소 서투르지만 분명한 중원어가 들려왔다.
[우리는 서장 환희밀교 소속인 극락사에서 왔소.이건......이건  우리가 스스
로 하고 있는 일인데 대체 무엇때문에 소리를 지르고 야단이시오?]
백의면사여인은 무심코  그쪽으로 시선을 돌리다가 일순  가볍게 놀란 표정을 
보였다.
방금전에 입을 열어 말한 사람은 바로 그녀가 일장을 가격해서 날려버렸던 그 
나이어린 소녀를 끼고 있었던 라마승이었다.
이들이 서장의 환희밀교 소속이라는 점과,그리고 이들 가운데 유독 그 라마승
만이 중원어를 할 수 있다는 사실이 뜻밖이기는 했지만,
실상 백의면사여인이 놀란 이유는,
그 라마승이 분명히 자신의  위맹한 공력이 실린 일장을 정통으로 맞았었는데
도 지금 전혀  아무렇지도 않다는 듯이 태연하게  몸을 일으키고 있다는 사실 
때문이었다.
이것은 기실 그녀의 신분과 거기에 따르는 상승무공을 생각해볼 때 거의 불가
능에 가까운 노릇이었다.
원래 이 백의면사여인은 지금  함께 나타난 백의여인들을 거느리는 일파의 종
주라는 신분을 가진 사람으로,
누구라도 자신의 장력을 맞고도  이토록 태연하게 견뎌내는 사람을 본적이 없
었다.
그런데,
그 라마승이 놀랍게도 아무렇지도  않다는 듯이 몸을 일으키는 것을 보게되자 
순간적으로 격분을 누르고 상대에  대해 다시한번 주시해보지 않을 수가 없었
다.
얼핏 보기에,
그 라마승을 비롯한 다른  라마승들은 나이가 오십세에서 육십세 안팎의 허술
한 태도의 노라마들로만 보였으나,
실상은 가장 나이가 어린 오십대의 라마승도 눈빛이 지극히 예리하였으며,
더욱이 그녀의 일장을 받은 그  라마승을 비롯한 몇몇 라마승들은 두 눈에 기
이하게도 그러한 신광마저 보이지않고 있었다.
일반적으로 무예가 반박귀진의 경지에  오르면 그 모습이 다시 평범한 사람처
럼 돌아간다는 말을 생각해본다면,
기실 그 라마승들의 그러한 모습은 몸속에 상상못할 신공을 감추고 있다는 사
실을 말해주는 것이라 백의면사여인은 순간 내심 놀라지 않을수가 없었다.
하지만,
이 백의면사여인은 평생동안 전혀  굴복이라고 하는 것을 모르고 살아온 사람
이었기 때문에 금방 다시 눈빛을 냉랭하게 굳히고 대꾸했다.
[감히,당신들은 이러한 금수만도 못한짓을 하고서도 정말로 전혀 양심의 가책
이 없을수가 있다는 말인가요?]
이때,
백의면사여인이 라마승들에 관해 잠시  생각하는 순간 그 라마승 역시 순간적
으로 그녀의 일행들에 관해 파악해놓고 있었다.
이백의면사여인의 주위에는 그녀와 비슷한 나이로 보이는 중년여인들과 두명
의 얼굴이 쭈그러진 노파들,
그리고 나이가 아직 스물도 되지 않은 소녀들외에도 근처에 그녀들과 조금 다
른 부류로 보이는 백의를 걸친 비교적 준수한 청년이 서 있었으나,
실제로 면사여인을 제외하고는 다른 사람들은 라마승들의 상대가 되지 못한다
는 것을 금방 알아버린 그 라마승은,
얼궁에 다소 음침한 인상을 지으며 대답했다.
[아아 방금전의 그것 말이오?흐흐,그것은 우리 환희밀교에서 중생들에게 대자
비의 법열을 내리기 위해 행하는 의식의 하나이니 너무 그렇게 신경쓰지 마시
오.그보다......우리 서로 통성명이나 하는것이 어떻겠소?우리는 바로 극락사
의 십이호교법왕들인데 당신들의 이름은 뭐요?]
......
백의면사여인을 비롯한 그 일행들은 그 라마승의 이 뻔뻔스럽기 짝이 없는 소
리를 듣고 내심 너무도 어이가 없으며 분노한 기색을 보였다.
사실상,
서장의 사악한 종파인 환희밀교에서 환희불이란 것을 모시고 육체적인 쾌락을 
추구한다는 것이 아직 중원에 알려지지 않은 바는 아니었지만,
비록 소문으로 듣고 있었다곤 하나 정말로 사람이 이처럼 수치를 모르고 간악
해질수 있다는 것이 마치 인간말종들을 보고 있는 것 같았다.
어떻게 이와같은 추악한 짓을  훤한 대낮에 저지르면서 감히 대자비의 법열을 
운운할 수가 있단 말인가!
그런데,
사악하기 짝이 없는 그러한 종파의 의식은 그렇다고 치더라도,
대체 어떻게 되서 이러한 자들이 중원으로 들어와서 공공연하게 이런 짓을 벌
이게 되었는가 하는 점이 알수 없는 의문이었다.
백의면사여인은 잠시 너무도 어이가 없어서 말을 잊고 있다가 이윽고 두 눈에 
서릿발 같은 냉기를 떠올리며 입을 열었다.
[중원무림에 어떻게 너희와  같은 간악무도한 자들이 들어서게 되었는지 알수
가 없지만,그러나 너희들이 오늘 내눈에 걸린 이상은 결코 돌아갈  생각은 버
려야 할 것이다!]
이미 백의면사여인은 마음속으로 작정을 하고 있는 것 같았다.
그녀는 말을 끝내기가 무섭게  신형을 마치 환영처럼 빠르게 움직이면서 우선 
전면의 그 라마승을 향해 쌍장을 휘둘러갔다.
슈아앙!
순간 백의면사여인의 신형이 거짓말처럼  사라지며 그 자리에 두 개의 눈부시
게 하얀 백색의 장인이 나타나서 백색광채를 내뿜어 일시에 그 라마승의 전신
을 뒤덮으려는 듯 했다.
그것을 본 그 라마승이 놀라 소리쳤다.
[소수인이로구나!]
그렇다!
보다 정확히 말하자면 이  장공의 이름은 옥녀소수인이라는 것으로 바로 백의
면사여인의 필생의 절기였다.
자신의 세력이 이 라마승들보다  약하다고 생각한 그녀가 처음부터 필생의 절
기를 사용하여 기선을 제압하려는 것이었다.
그러나,
겉으로는 다소 놀란 표정을 보였으나 그 라마승 역시 속으로는 미리 이와같은 
그녀의 내심을 알아차리고 준비해두고 있었다.
백의면사여인의 두 개의 백색장인이 면전에 도달할 무렵 그는 쌍장을 다소 엄
숙한 표정으로 내밀었는데,
이미 그의 쌍장에는 마치 핏빛과도 같은 붉은 기운이 넘실거리고 있었다.
아니,
그의 쌍장은  다음순간 괴이하게도 시뻘겋게 변하여  수십배가 부풀어 올랐는
데,
마치 혈옥처럼 은은한 광채까지  발하며 악마적인 기운을 뿌리는 거대한 쌍장
이 그 라마승의 전신을 가려버리는 순간 두개의 장력이 격렬하게 부딪쳤다.
꽈꽝-!
일순 천지가 뒤흔들리는 듯한 굉렬한 소음과 함께 거대한 압력이 사위를 헤집
으며 마른 낙엽들과 흙더미들을 허공높이 뿌옇게 피워올렸다.
사람들은 일시 자욱한  먼지 때문에 눈앞을 잘  분간할 수가 없었으나 그래도 
어렴풋이 백의면사여인이 뒤로 두어발자국이나 주춤 물러나고,
그 라마승은 여전히 그 자리를 고수하고 있는 것을 알아볼수가 있었다.
백의면사여인의 백색장인은 깨끗하게 사라진 뒤였는데,아직 그 라마승의 쌍장
은 괴이하게 거대해진 상태로 붉은 기운을 토하고 있었다.
[그건 혈옥마인로구나!]
백의면사여인이 주춤 물러나던 몸을  가누며 다소 무거운 어조로 그렇게 소리
쳤다.
그러나,
사실 겉으로는 그녀가 뒤로  물러나기는 했어도 실상은 그녀의 몸놀림이 유연
하고 상대의 공력을 해제하는 방법이 달랐었기 때문이지,
이번의 격돌에서 그녀가 손해를 본 것은 결코 아니었다.
다만 그녀는 자신의 회심의 일격이 먹혀 들어가지않자 다소 낭패한 기색이 되
었을 뿐이었다.
그것을 보고,
그 라마승이 얼굴 가득 음침한 웃음을 지으며 대꾸했다.
[흐흐 그대의 재주는 확실히 놀랍고 또한 다른 사람들의 재주 역시 대단하오.
그러나 아무래도 그 정도로 우리 모두와 상대하려고 한다는 것은 무리한 일이
지.흐흐흐......그보다도 우리  기왕에 이렇게 좋은  자리에서 만났으니 모두
함께 통성명을 하고 법락이나 누려보는 것이 어떻겠소?흐흐......]
라마승은 말을 하면서 다른  백의여인들을 둘러보며 얼굴 가득 음탕한 음소를 
피워올렸다.
백의여인들은 대개가 아름답지만 순결한 여인들이었다.
그녀들에게 이런 추잡한 말을 한다는  것을 실로 도저히 참을 수 없는 극심한 
모욕이 아닐 수가 없었다.
실로 후안무치하다고나 할까?
일평생 거의 그와같은 말을 들어본 적이 없었던 면사여인은 일시 치밀어 오르
는 극심한 분노를 참을수가 없어서 전신을 가늘게 떨었다.
-혈옥마인,
방금전에 그 라마승이 전개했던  장공은 바로 서장과 천축등지에서 사악한 집
단의 악마무예로 널리 알려져 있는 상승절기로서,
그가 그러한  절기를 펼치는 이상은 면사여인의  옥녀소수인으로는 결코 그를 
제거할 수가 없을 것이기에,
그녀는 잠시 눈빛을 얼음장같이  굳히다가 이윽고 입술을 깨물며 등뒤에서 매
고있던 장검을 느릿하게 뽑아들었다.
순간,
스르릉......
한줄기 맑은 쇳소리와 함께 날이 시퍼런 장검의 날이 밖으로 빠져나와 천공을 
찌르자 마치 그속에서 안개가 피어나는 듯,
기이하게도 면사여인의 전신이 백색의  기운으로 가려진채 다만 허공 높이 세
워져 있는 장검만이 눈부신 검기를 토해냈다.
그것은 실로 환상적이고 신비로운 광경이 아닐 수가 없었다.
그 라마승이 다소 놀란 표정을 짓고 일행인 백의여인들이 하나같이 크게 긴장
한 모습을 보이고 있을 때,
이때 갑자기 느앗없는 일이 벌어졌다.
[그건 정말로 옥녀소심검법의 기수식이로군!]
한줄기 귀에 쩌렁쩌렁  울리는 강한 음성과 함께  장내에 돌연 다시 십여명의
검은 인영들이 순식간에 나타나는 것이 아닌가!
면사여인은 마악 그 라마승을  향해 혼신의 검법을 전개하려다가 이와같은 방
해자를 만나게 되자 도저히 그것을 강행할 수가 없어서 진기를 흐트러뜨렸다.
면사여인이 다시 장검을 든채로 모습을 드러내자,
방금 나타났던 십여명의 흑의인들 가운데에서 한명의 흑포인이 면사여인의 앞
으로 다가서면 짐짓 친근한 입을 열었다.
[과연 신녀문의 절기는 놀라운 데가  있군!안녕하시오,운소저!우리가 다시 이
곳에서 만나게 되다니 이는 실로 공교로운 일이라고 할 수 있겠군!]
쩌렁쩌렁 울리며 귓모막을 뒤흔들어  놓은 그 음성은 바로 조금전에 옥녀소심
검법이라고 말했던 그 음성이었다.
그런데,
이 면사여인은 지금 중년의 나이를 조금 지난 편이었는데도 그녀를 가리켜 소
저 운운하는 것을 보아 이 흑포인의 심성이 다소 경박하다는 것을 있게 했다.
이 흑포인은 원래 용모는  다소 준수한 편이었는데 안색은 거뭇하고 눈빛에는 
은은한 자광이 흐르는 것이,
한눈에 보기에도 괴이쩍은 인상을 불러 일으켰다.
백의면사여인은 가볍게 한숨을 내쉰 뒤 등뒤에 장검을 다시 꽂고 나서 싸늘한 
음성으로 입을 열었다.
[독왕 서문열!묘강에 있을줄  알았는데 귀하를 여기에서 다시 보게 되다니 뜻
밖이로군요.그래,무슨 꿍꿍이로 이 자리에 나타났죠?]
그렇다!
방금전에 나타난 이 흑의인들은  모두가 강호의 유수한 대문파의 하나인 묘강
독문의 사람들이었고,
그 가운데 흑포인은 바로 그곳의 문주인 서문열이었다.
또한,
말할 것도 없이 이 백의여인들은 바로 무산신녀문의 문도들이었고,면사여인은 
문주인 무산신모 운백봉이었던 것이었다.
원래 백의여인들은 모두가 동심각에서 개최하는 영웅대회에 참가하기 위해 이 
부근을 지나다가 우연히 여인의 비명을 듣게 되었었다.
그런데,
이 묘강독문과 무산신녀문은 그 거리도 많이 떨어져 있을 뿐만 아니라 평소에 
서로간의 교분이 없었는데,
대체 무슨 목적으로 이 독왕 서문열이 나타났는지 알수 없는 일이었다.
서문열은 무산신모 운백봉의 앞에 이르러 눈빛을 기이하게 굴리더니 음소하며 
느릿하게 입을 열어 대답했다.
[운소저가 영웅첩을 받았던 것처럼 이몸도 영웅첩을 받았기 때문에 이곳에 올
수가 있었던 것이오.그리고......내가 여기에 나타난  것은 싸움을 말리기 위
해서이지 스스로 싸우기 위해서 온 것이 아님을 알아두시오.]
운백봉은 눈살을 가늘게 찌푸렸다.
그녀는 이 서문열이 평소에 성격이 잔인하고 그 행동하는 바가 정사의 중간이
라 쉽게 믿을 수가 없었기 때문에 다시 물었다.
[그렇다면 내가 저자들을  반드시 없애야만 하겠다면 당신은 그저 수수방관하
고 있겠다는 말인가요?]
서문열은 음침하게 웃으며 고개를 저었다.
[그럴리야 있나!나는 지금  두 사람의 싸움을 말리기 위해 온것인데 그렇다고 
수수방관 할수야 있겠소?]
운백봉은 즉시 서문열이 이 일에 개입할 작정이라는 사실을 알아차렸다.
그녀는 곧 눈빛을 냉랭하게 굳히며 내쏘았다.
[나는 지금 싸움을 하려는  것이 아니라 저 후안무치하고 간악한 음적들을 처
단하려고 하는 거예요,당신은  설마하니 저자들을 비호하고 나설 생각이란 말
인가요?]
서문열은 장내에서 멀리 물러나서  이쪽을 주시하고 있는 사냥꾼들과 그 여자
들을 힐끗 바라보더니 음침하게 웃으며 대꾸했다.
[물론 나 역시 그들의 행위 자체는 마음에 들지않소.하지만 그것은 그들의 종
교적인 일이기 때문에  간섭할 수가 없고,게다가 지금 이 시각에 그들을 해칠 
수 없는 중대한 이유가 있소.]
운백봉은 그것이 종교적인 일이기  때문에 간섭할 수가 없다는 서문열의 말에 
대해 입술을깨물고 다시 물었다.
[그 이유란 뭐죠?]
서문열은 입가에 기이한 미소를 떠올리더니 대답했다.
[그것은 바로 그들도 동심각의  영웅첩을 받고 천하의 안위를 위해 이곳에 들
어왔다는 사실이오.그런데 만일 그들이 지금 무슨 변이라도 당하게 되면,그것
은 앞으로의 커다란 힘의  손실일 뿐만 아니라 초청한 장본인인 동심각주에게 
미안해지는 일이 아니겠소?]
......!
운백봉은 그 말을 듣자마자 눈빛이 심하게 굳어졌다.
당금의 이 영웅대회는 말하자면 천하의 사마세력을 몰아내는 척사대회나 다름
이 없는 것이거늘 여기에,
저런 간악하고 후안무치한 음적들을  초청한다는 것은 뭔가 말도 안되는 듯한 
느낌이 들었기 때문이었다.
대체 이 일에는 어떠한 내막이 들어있는 것일까.
심각한 표정으로 곰곰히 생각하고 있는 운백봉을 향해 서문열은 다시 묘한 음
소를 입가에 흘리며 말을 이었다.
[우선 지금  사사로운 감정보다는 천하의  대의가 중요한 것이 아니겠소?정히 
내 말이 의심이 간다면  직접 한 번 물어보시오!과연 그들이 영웅첩을 가지고 
있는지 아닌지.]
서문열은 마치 자신이 이 서장의 라마승들에 관해 자세히 알고 있는듯한기묘
한 느낌을 흘리고 있었다.
그리고,
말로는 운백봉이 직접  질문을 하라고 했지만 말  끝에 그 라마승을 주시하는
것이 자신이 직접 질문을 하는듯한 모습이었다.
그러자,
예의 그 중원어를 할 줄 아는 라마승이 음침하게 웃으며 입을 열었다.
[그렇소!우리는 바로 영웅첩을 받고 중원에 들어온 것이오. 우리가 중원을 구
하기 위해 이렇게 애써서 들어온만큼 이런 작은 의식을 벌이는 것은 상관없지 
않겠소?]
말과 동시에,
그 라마승은 정말로 품속에서  하나의 금빛나는 종이로 만들어진 영웅첩을 사
람들에게 꺼내보이는 것이었다.
......!
영웅첩이 진짜라는  것이 확인되자 자연 백의여인들의  안색은 저마다 심하게 
굳어지지 않을 수가 없었다.
그때였다.
그 라마승이 영웅첩을 다시 품속에 집어넣기가 무섭게 돌연 크게 격분한 어조
로 소리치며 그 라마승에게 달려드는 사람이 하나 있었다.
[나는 도저히 이것을 용납할 수가 없다.-!]
벽력같은 고함을 지르며 라마승에게 달려드는 사람은 뜻밖에도 원래는 백의여
인들과 함께 나타났었던,
그러나 지금까지는 침묵을 지키며 한쪽에  가만히 서 있기만 하던 바로 그 준
수해보이는백의청년이었다.
보다보다 이제는 더 이상 참을 수가 없다는 듯,
가히 폭발적으로  그 라마승에게 달려드는 백의청년은  어느새 손에 한자루의 
장검을 뽑아들었고 이미 그 라마승의 지척에 쇄도해 들고 있었다.
이것은 실로 느닷없이 벌어진 일이었다.
한쪽에 서서 곰곰히 생각에  잠겨있던 면사여인도 미처 이것을 예상하지 못했
으며,
따라서,
생각에 잠겨 있던 그녀가 흠칫 급히 백의청년의 행동을 말리려고 했을 때에는 
이미 시간상으로 늦어 있었다.
이것을 미처 예상하지 못한 것은 그 라마승  역시 마찬가지였으나,면사여인의 
놀란 표정과는 달리 그자의 표정은 더욱 음침하게 변했다.
그와 동시에,
번-쩍!
눈부신 검광처럼  쇄도해 드는 백의청년의 앞으로  거대하게 커진 혈옥마인이 
어느새 무자비하게 부딪쳐가고 있었다.
쾅!......
흡사 가죽부대를 두드리는 듯한  둔탁한 소리와 함께 부근의 흙먼지가 자욱하
게 일었다.
사람들은 이제 곧 그 백의청년의 신형이 뒤로 날려가며 피곤죽이 되어 나뒹굴 
것을 거의 의심하지 않았다.
그런데,
다소 뜻밖의 일이 벌어졌다.
백의청년이 뒤로 형편없이 날려간 것은 틀림이 없었는데,기이하게도  그는 바
닥에 떨어진 이후 피곤죽이 되지 않고 그대로 벌떡 일어섰던 것이다.
일가에 가느다란 핏물이 흐르고 있어서 내상을 입은 것은 틀림이 없었으나 그
다지 심한 내상은 아닌 것 같았고 그 눈빛의 기세 역시 수르러들지 않은 상태
였다.
이것은 대체 어찌된 일일까?
백의청년과 같은  젊은이가 절세의 악마장공인 혈옥마인을  당할 수가 없다는 
것은 불문가지의 일인데,
설마하니 그 라마승이 순간 자비심을 발동하여 그를 살려주었다는 말인가?
물론 그럴리는 전혀 없었다.
그 증거로 지금  점차 괴이하게 일그러져가고 있는  그 라마승의 얼굴을 보면 
될 것이다.
기이하게도 그 라마승은 아직까지  쌍장을 내민 그대로 석상처럼 서 있었는데 
그의 얼굴은 분노와 다소의 경악으로 폭발하기 직전인 것 같았다.
사람들은 이 일에 대해 의아해하다가  문득 그 라마승이 아직 내밀고 있는 쌍
장의 바닥을 보고서야 그 까닭을 알게 되었다.
놀랍게도,
-라마승의 한쪽 손바닥,
거기에는 지금 하나의 작은  검조각이 꽂힌채 선혈이 가늘게 흘러내리고 있었
던 것이었다.
그렇다!
강호에는 실로  무수한 종류의  검법이 존재하거니와,그중에는 일반의 상리를 
전혀 무시하는 단천비검술과 같은 검법도 존재하고 있었다.
단천비검술은 말 그대로 결정적인  순간에 자신의 검을 진기로 부러뜨려서 상
대가 방심한 틈을 타서 그 검조각을 암기처럼 날리는 수법인데,
그 라마승은 마악 백의청년을  피곤죽으로 만들려는 순간에 그의 검조각이 무
서운 속도로 날아들었기 때문에 손속을 거두지 않을 수가 없었던 것이었다.
과연 그러고 보니 마악 몸을 일으켜서 그 라마승을 쏘아보고 있는 백의청년의 
우수에 들려있는 장검은 끝부분이 부러져 나간 것이었다.
하지만,
이 단천비검술이 무슨 특별히 가공할 절기가 아닌 바에야,
지금 그 라마승이 지극히 놀라고 분노해하는 것은 자신이 한순간 방심을 하여 
그러한 절기에 당하고 피까지 흘렸다는 수치심 때문이었다
그 라마승은 이윽고 손바닥의  검조각을 뽑아버리고 지혈을 시킨 연후에 다소 
음산한 표정이 되어 백의청년에게 물었다.
[너는 천산검문의 문주와 어떤 사이냐?]
-천산검문,
백의청년이 방금 펼쳤던 단천비검술은 바로 천산검문에서 대대로 전하는 비전
절기였기 때문에 그 라마승이 그렇게 묻는 것은 무리가 아니었다.
이에,
백의청년은 잠시 그를 노려보다가 천천히 대답했다.
[선친께서는 이미 돌아가셨소.지금은 내가 문주요.]
순간,
그 말을 들은 그 라마승은 돌연 고개를 쳐들더니 앙천광소를 터뜨렸다.
[흐흐흣!천산검문도 이제는 마지막이군! 겨우 이런 철없는 애숭이에게 문주직
을 넘겨줄 정도라니 그렇게 인재가 없다는 말인가!]
과거 원래는  천산검문은 북쪽의 아득하게 광대한  산맥인 천산산맥의 일대를 
주름잡으며 막강한 세력을 휘둘러왔던 거대문파였었다.
그 세력은 한때 대막에  자리하고 있었던 거대세력 천화궁마저 흡수하여 중원
으로 쳐내려 오려고 했던 적도 있었다.
따라서,
지금 그 라마승이 다소 놀라며 앙천광소를 터뜨리는 것은 실로 당연하다고 말
하지 않을수가 없을 것이다.
하지만,
화무십일홍이요,끝나지 않는 잔치가 없다는 말도 있는 것처럼  세상의 이치는 
한 번 흥하면 다음에는 망하게 되어 있는 것인가.
운명의 힘이라고 하는 것은 실로 오묘불가사의하고 가혹스러운 것이었다.
불과 수십년전까지  지속되어 내려오던 그 천산검문의  영화가 어느날 갑자기 
내분으로 인해 세력이 조각조각 갈라지면서 흔들리기 시작하더니,
곧이어 들이닥친  세력다툼과 엄청한 혈풍을 몰고온  내우외환으로 인해 거의 
흔적도 없이 소멸되었고,
마지막으로 명맥이나마 유지하고  있었던 백의청년의 부모는 심한 울화병으로 
인해 미처  자식에게 절기를 완전히 전수해주지도  못하고 거짓말처럼 세상을 
떠나게 되니,
비록 천산검문주의  직위를 계승하였다고는 하나 그것은  기실 문도하나 없는 
명분뿐인 직위에 불과했고 백의청년이 전해받은 절기는 고작 몇가지밖에 없었
다.
과거 한때는  수만의 문도수를 자랑하며 천하를  오시하던 천산검문이 이제는 
단지 한 사람의 문도도 남지  않았으니 이 어찌 가혹한 운명의 희롱이라고 말
하지 않을 것인가!
백의청년은 이번에 영웅첩을 받고 중원으로 내려오는 길에 우연히 무산신녀문
의 사람들과 만나 동행하게 되어 다소 그간의 비애를 잊을 수가 있었으나,
이제 상대로부터 그러한 비웃음이  담긴 앙천광소를 듣게되자 절로 내심 더욱
분기가 끓어올라 주먹을 불끈 쥐고 두 눈에 혈광을 떠올렸다.
그러나,
조금전에는 상대방이 자신의 절기를  미처 생각하지 못했기 때문에 그나마 무
사할 수가 있었던 것이지,
이제 다시 그와같은 공격을  퍼붓다가는 그야말로 헛되이 육신만 피곤죽이 되
고 말것이기에 아무리 화가 나더라도 그는 함부로 움직일 수가 없었다.
그것을 보고,
오히려 그 라마승이 느릿하게 그의 앞으로 걸음을 옮겨 다가들며 음산하고 살
벌한 어조로 다시 입을 열었다.
[흐흐흐 천산검문주와의 싸움이라면 가히 해볼만하겠군!그래,조금전에 자네는 
나에게 좋지 않은 소리를  한 것 같은데,지금 내게 그 말을 다시 해볼수가 있
겠나?]
그 라마승은 자신이 어이없게 당한 수치감을 없애기 위해 일단 백의청년을 일
파의 문주로서 다시 높여준다음에 제거하려는 속셈임에 분명했다.
백의청년은 다소 흠칫했으나 그렇다고 여기에서 물러날 수도 없었다.
[물론이오,나는 이 상황을 절대로 용납할 수가 없다고 했소.그건......당신들
이 금수만도 못한 짓을 하고 또한 무산신모 선배님을 심하게 모욕했기 때문에
이대로는 결코 당신들을 그냥 용납할 수가 없다는 뜻이었소.]
이 백의청년이 방금전에 나섰던  것은 순간적인 격분을 참기 어려웠기 때문도 
있었지만 무엇보다도 무산신모 운백봉을 믿었기 때문이었다. 
첫 번째의 공격에서 자신이 심한 피해를 입지만 않는다면 이어 운백봉이 자신
을 비호해줄 것이라고 생각했던 것이었다.
그는 그래도 일파의 문주인데 이러한 치밀한 상황판단도 없이 어떻게 그런 극
단적인 행동을 취할수가 있겠는가!
그러나,
그 라마승은 백의청년이 말로써  은근히 운백봉에게 도움을 청하고 있다는 사
실을 알면서도 전혀 개의하는 표정이 아니었다.
[흐흐흐 좋아!그러나 네가  그따위로 무례하게 군다면 그것은 곧 스스로 죽음
을 자초하는 행동이었다는 것을 몰랐단 말이냐?]
말과 동시에,
어느새 백의청년의 지척에 도달한 그 라마승은 상대를 향해 천천히 쌍장을 들
어올렸다.
그가 쌍장을 들어올리는 행동은  아주 느렸으나 쌍장이 이윽고 백의청년을 향
했을 때에는 이미 붉고 거대하게 부풀어 있었다.

#6265   안두헌   (myyaj   )
[백상] 소림화상 제6권 제35장                 07/22 21:01   340 line
제 35 장. 동심각.

바로 절세의 악마장공인 혈옥마인인 것이다.
흡사 솥뚜껑만큼이나 커진 손바닥이 붉은 혈옥의 광채를  발하기 시작하자,순
간 과연 운백봉이 더이상 참지 못하고 소리치며 그쪽으로 신형을 날렸다.
[멈춰라-!]
기실 백의청년은 다소 착각을 하고 있었으나,
운백봉이 여태 그가 핍박을 당하고 있는 것을 보면서도 쉽게 그를 비호해주려
고 하지 못한 원인은 바로  서문열이 자신을 가로막지 않을까 하는 우려 때문
이었다.
방금전에 서문열은 분명히 자신의 입으로 그녀가 그 라마승과 격돌할 경우 자
신이 직접 나서서 제지하겠다고 말했었던 것이었다.
싸우지 않고 말로써 협상할 때라면 몰라도,
일단 서로간에 무력으로 부딪치게 되면 상황은 극도로 험악해져서 상대적으로 
세력이 약한 그녀쪽이 당할 것이 뻔했기 때문에,
운백봉은 가급적이면 나서지 않으려고 했었으나 이제는 정말로 그냥 보고있을 
수도 없게 되었다.
운백봉은 어쩔수 없는 심정으로 기습적으로 그  라마승의 앞을 가로 막으려고 
했었으나,
과연,
미리 그런 그녀의 마음을 알고  있었는지 그녀가 미처 그 라마승의 앞에 이르
기도 전에 이미 서문열이그녀의 앞을 가로막고 서있었다. 
따라서,
운백봉은 순간 안색이 가볍게 변하며 신형을 멈추지 않을수가 없었다.
그녀가 비록 이 서문열의  무공을 두려워하지 않는다고 하더라도 서문열 역시 
그녀를 두려워하지 않기는 마찬가지였기 때문이었다.
[당신은 정말 저 악마들을 비호할 생각인가요?]
서문열은 새파란 눈빛의 독기가 올라있는 운백봉의 시선을 마주대하자 음침하
게 웃으며 대꾸했다.
[그들은 다만 우리와 생각이 조금 다를 뿐이지 악마는 아니오.그리고 나는 필
시 천하를 위해 당신의 행동을 막아야 하겠소!]
운백봉은 일순 노기가 끓어올라 눈빛이 얼음장같이 변했다.
[흥!천하를 위해서라구요? 정말 가증스럽군! 당신은 그럼 저 종리소협을 죽인
다음에 나마저 제거하려는 것이 아닌가요?]
서문열은 서슴없이 순순히 대답했다.
[당신이 우리의 일에 반대한다면 그것도 할수없는 일이지.]
순간,
운백봉은 극도로  분노하여 즉시 전신의 진기를  최대한으로 끌어올려 혼신을
다해 무공을 펼치기 시작했다.
슈아앙!
일순 그녀의 신형이 백색의 안개처럼 희미하게 사라진다 싶은 순간,그 자리에
는 두 개의 눈부신 백색장영만이 남아서,
흡사 상대의 혼백을 빨아들일듯 엄청난 백색기운을 폭출시키며 사위를 한꺼번
에 뒤덮어왔다.
이것은 그녀가 전력을 다했기 때문에  아까 그 라마승을 공격할 때보다 그 위
력이 한층 막강해진 것 같았다.
이것을 보자,
여태까지 여유를 부리고 있던  서문열은 순간 가볍게 흠칫하여 엄숙한 표정으
로 긴장을 하고 쌍수를 둥그렇게 원을 그려 전면으로 천천히 내밀었다.
그 순간,
서문열의 전신에서 은은한 자색기운이 일어나 그것이 한꺼번에 손바닥에서 넓
게 뭉쳐지듯이 강렬해지며 앞으로 밀려나가는 것이었다.
이것은 바로 그의 독문절예인 자살독강이라는 것이었다.
자살독강은 독문공부의 최정화로서 일반인은 그 기운에 가볍게 스치기만 해도 
한줌의 핏물로 녹아버리고 만다는 무서운 절기였다.
꽈꽝-!
백색과 자색의 두가지의 강력한 기운이 중간지점에서 서로 부딪치며 격렬하고
도 가공할 압력과 굉음을 불러 일으켰다.
땅거죽이 그대로 일시에 허공높이 날려올라가며 사방이 칼날같은 기운과 먼지
의 혼돈장으로 화한채,
당사자인 운백봉과 서문열은 서로  가벼운 신음을 토하며 뒤로 두어걸음씩 물
러나고 있었다.
이번의 격돌은 서로간의 전력을 다한 것이었기 때문에 두 사람 모두 다소간의 
내상을 입지 않을 수가 없었다.
두 사람 모두 우열을 가릴수가 없는 것이었다.
따라서,
장내의 먼지가 가라앉는 시간을  이용하여 서로를 주시하며 한시라도 빨리 내
상을 회복하기 위해 두 사람은 애를 쓰기 시작했다.
......
마악 손을 쓰려던 그 라마승은  이러한 광경을 보자 얼굴 가득 회심의 미소를 
지으며 들어올렸던 쌍장을 그대로 백의청년에게 내뻗었다.
[죽어라!]
번-쩍!
일시 붉은  핏빛같은 광채가 그 라마승의  손바닥에서 뻗어나오며 백의청년의 
전신을 그대로 휘감아버리는 듯 했다.
백의청년 역시 가만히 서서 당하지는 않았다.
그는 이제 자신이 반격을 해봤자 당할 뿐이라고 생각하고는 즉시 신형을 좌측
으로 탄환처럼 피해나갔다.
그러나,
피했다고 생각된 것은 다만 한순간의 착각이었을 뿐,
어느새 그 라마승의 손바닥은  그와 똑같이 움직여서 더욱 가깝게 백의청년의
전신을 뒤덮어 오는 것이 아닌가!
백의청년은 이를 보자 저도 모르게 부러진 장검을 앞에 세우며 안면을 심하게 
일그러뜨렸다.
헌데 그때 실로 의외의 일이 일어났다.
금방이라도 격렬한  굉음과 함께 뒤로 휴지처럼  날려가서 피곤죽이 되어버릴 
것 같던 백의청년의  신형이 잠시의 시간이 흘렀는데도  여전히 그 자세로 서 
있는 것이 아닌가?
뿐만 아니라,
그 공포스럽게  덮쳐들었던 혈옥마인의 기운도 어느새  환영처럼 자취도 없이 
사라져버린 후였다.
이것은 대체 어찌된 기적과도 같은 현상일까?
비단 그 라마승 뿐만 아니라  백의청년 역시 크게 의아해하여 눈을 크게 뜨고
주위를 급히 둘러보니,
어느새,
그들의 주위에는 한쌍의 눈이  부시게 아름다운 남녀가 마치 거짓말처럼 고요
하게 내려서 있는 것이었다.
백의청년은 그들의 신비로운 출현과 지극히 아름다운 용모에 일시 눈이 다 뒤
집히는 듯 했다.
그렇다!
지금 백의청년의 근처에 나타나  그를 죽음에서 구한 사람들은 바로 다름아닌 
백리운과 심옥산 두 사람이었다.
그들은 이  부근에서 장내를 조용히 지켜보다가  마침내 백의청년이 허망하게 
죽는 것을 두고볼수가 없어서 이렇게 나타난 것이었다.
그 라마승은 느닷없이 실로 기이한 아름다운 남녀가 나타나자 두 눈에 경악의 
표정을 떠올림과 동시에 안면을 악독하게 일그러뜨렸다.
[너,너희들이 방금 나의 공격을 방해했느냐?]
그 라마승은 대체  자신의 무서운 절기가 어떻게  해서 별안간 온데간데 없이 
사라지게 되었는지 아직도 알수 없다는 표정이었다.
왜냐하면,
방금전의 그 일은 일반의 상리를 크게 벗어나는 현실이었기 때문이었다.
백리운은 담담하게 웃으며 고개를 끄덕였다.
[믿기지 않으시오?그렇다면 당신은 나의 옥산에게 물어보는것이 좋을 것이오.
그녀는 성수방의 후예이기때문에 아마도 당신에게 만족한 대답을 해줄것이오.
]
백리운은 대답하며 손짓으로 옆의 심옥산을 가리켰다.
그 라마승은 저도모르게 그쪽으로  시선을 돌리다가 일순 크게 놀란 듯 눈을
휘둥그래 떴다.
[성수방?그,그렇군!성수방에 한명의 천하제일미인이 있다고 하더니......그렇
다면 그대들은 무림팔패의 사람들이란 말인가?......]
그 라마승은 혼자 중얼거리면서 잠시 넋이 나간 듯 했다.
과연 무림팔패의 후예들이라면 이러한  일을 하고도 남음이 있을 것이라고 생
각하고 있는 것 같았다.
그때였다.
장내의 느닷없이 돌변한 사태  때문에 운백봉과 서문열의 싸움도 중단되고 근
처에서 관전하던 십여명의 라마승들도 이쪽으로 급히 다가왔다.
특히,
십여명의 라마승들은 각기 두 눈에 형형한 살광을 발하면서 백리운 등을 둥글
게 포위하는 것이 아마도 그들을 그냥 놔두지 않을 것 같았다.
기실 이 라마승들은 중원어를 할 줄 아는 그 라마승에 비해 거의 대부분이 손
색없는 무예를 지니고 있었기 때문에,
사실상 그들의 느닷없는 합공은 대단한 위협이라고 말하지 않을 수가 없었다.
그러나,
백리운은 여전히 여유있는 표정으로 그 라마승을 향해 말했다.
[이것 보시오.우리는 방금전에 그 절기를 순식간에 흔적도없이 소멸시켰었소.
그런데 과연 당신들 모두가 이런다고 해서 우리를 당할 수 있을 것 같소?]
그 라마승은 일순 흠칫 상념에서 벗어나 고개를 갸웃거리더니 곧장 끄덕였다.
[그,그것은......하긴 그렇소.하지만 우리가 이렇게 하지 않는다고 해서 당신
들이 우리를 살려줄 것이란 말이오?]
백리운은 서슴없이 대답했다.
[물론,우리가 구태여 손에 피를  묻혀가면서 당신들을 죽일 필요가 어디에 있
겠소?]
그 라마승은 일순 눈을 휘둥그래 떴다.
그는 백리운이 자신들을 살려주겠다고  말하자 실로 믿을수가 없다는 듯 한동
안 열심히 주시하다가 다시 물었다.
[그건......저,정말이오?]
백리운은 고개를 끄덕였다.
[물론!허나 만일 당신들이  지금 즉시 물러가지 않고 다소나마 시간을 끌어서
어떤 수작을 부리려고 한다면,나는 내 생각을 다르게 할수도 있소.]
말과 함께,
백리운은 짐짓 손을 흔들어 그들 모두를 제거하겠다는 움직임을 보여주었다.
이에,
그 라마승은 일순간  안색이 여러번 변하여 깊이  생각하는 듯 하다가 고개를
돌려 자신의 동료들에게 서장어로 뭐라고 얘기를 하기 시작했다.
그러다가,
몇차례의 얘기가 오간후에 이윽고 그 라마승은 다시 백리운을 향해 고개를 돌
려합장을 하며 말했다.
[나무 환희불!......시주께서 그렇게 아량을 베푸신다니 소승들은 그저  따를
도리밖에 없겠소이다.그럼 실례하겠소......]
말이 끝나자 마자,
마치 약속이라도 한 듯 십여명의 라마승들은 일제히 다른 곳을 향해 비쾌하게 
신법을 날려 사라져버리고 말았다.
그들이 그렇게 정말로 사라져 버리자 참변의 와중이던 장내는 일시에 텅빈 듯
하여 마치 그간의 일이 환상처럼 여겨졌다.
......!
라마승들의 꼴같지 않은 모습을 보다가 그들이 갑자기 사라져버리자 어이없어 
하던 백의청년은 고개를 돌려 좌우를 살피다가,
어느새 그 와중에 서문열을 비롯한 그 일당까지 사라져 버렸음을 깨닫고는 급
히 고개를 돌려 백리운에게 입을 열었다.
[실례지만 귀하의 존성대명을 알려줄 수가 있겠소?]
백리운은 담담하게 웃으며 대답했다.
[나는 백리운이라고 하오.]
백의청년은 공손히 다시 말했다. 
[도와주셔서 고맙습니다.저는 종리천파라고 합니다. 하지만,귀하께서  그들을
방금전에 그대로 돌려보낸 것은 너무 애석한 일이 아닙니까? 그들은 그야말로
후안무치한 악마들이라고 할 수가 있는데......]
백리운은 스스로 종리천파라고 이름을 밝히는 백의청년을 마주 보다가 웃으며 
되물었다.
[그렇다면 혹시 종리형께서는 그들을 어찌할 수가 있다는 말입니까?]
[......?]
종리천파를 그 말에 절로 얼굴이 붉어져서 아무런 대답도 못했다.
자신은 비단 그들을 어찌할 수가 없을 뿐만 아니라 그중 한사람에게도 쩔쩔매
었었기 때문에 스스로 염치가 없다고 생각한 것이었다.
이때,
그들의 곁으로 일단의 백의여인을 거느리고 운백봉이 다가왔다.
[두분이 우리를 도와줘서 매우 고마워요.그런에 이분 소저는 정말로 성수방의
심낭자인가요?]
운백봉은 아까는 마침 백리운이  어떻게 나타나서 그 라마승의 공세를 해소했
는지를 운공조식을 하며 서문열과 대항하는 바람에 보지 못했었기 때문에,
백리운이 단순히 겁을 주어서  라마승들을 쫓아보낸 것으로 생각해서 그가 그
들을 쫓아보낸 것을 다행으로 생각했지 나무라는 마음은 없었다.
게다가,
그녀는 그 라마승의 공세를 해소한 사람이 혹시 심옥산이 아닌가 하고 생각하
고 있는 것이었다.
심옥산은 그녀의 시선이 자신에게 향하자 다소 안색을 홍조로 물들이며  고개
를 내저었다.
[전에는 그랬었지만 지금은 아니예요,저는 지금은 성수방의 사람이 아니예요.
]
......?
근처에 모여들었던 사람들은 처음에는  무슨 뜻인지 알수 없어 하다가 이윽고
그 옆의 백리운을 보고서야 내심 이해할수가 있게 되었다.
말하자면,
심옥산은 지금 그녀가 백리운의  사람이 되었음을 간접적으로 말하고 있는 것
이었다.
종리천파를 비롯한  백의여인들은 비록 절세적인 용모를  가지고 있긴 하지만 
전혀 무공이 없는 것 같은 백리운에 대해서 하나같이 신비로움을 느꼈다.
그때,
주위의 백의여인들 가운데에서 문득  다른 한 사람이 나서서 백리운에게 질문
을 던졌다.
[실례지만 당신의 출신내력에 대해서 우리에게 말해줄 수가 있나요?]
백리운은 그쪽으로 고개를 돌리다가 두 눈에 가벼운 이채를 떠올렸다.
-백의소녀,
나이는 대략 십육칠세 정도로,심옥산 보다 다소 어리게 보였는데 용모가 특별
히 아름다우며 아주 깨끗하고 산뜻한 느낌을 주는 소녀였다.
만일 이곳에 심옥산이 없었다면 가히 절색이라고 말할만큼 아름다운 소녀였는
데 다른 백의여인들 중에서도 발군이었고,
게다가,
백리운이 주시하자  그녀는 순간 안면을 홍시처럼  붉히고 어쩔줄을 몰라하고 
있었다.
그녀는 처음에는 대담하게 질문을  던졌었는데 막상 그와 눈길을 마주치게 되
자 스스로 그것을 매우 후회하는 듯한 표정이었다.
백리운은 담담히 웃으며 대답했다.
[미안하지만 나에게는 특별한 사정이 있어서,그저 천지에 부모도 없는 고아라
는 것만 알아두시오.그래 이 정도면 대답이 되겠소?]
백의소녀는 차마 계속 그의 얼굴을 바라볼수가 없다는 듯 고개를 힘없이 아래
로 떨구었다.
그리고는 다소 작은 목소리로 대답했다.
[예,저는 저는......운지라고 해요.]
이때,
옆에서 종리천파가 웃으며 대화에 끼어들었다.
[하하 내가 좀더 자세히 알려드리지요,이분 운소저는 바로 무산신모 선배님의
장령제자이시고 또한 신녀문의 소문주라오.]
-운지,
과연 무산신녀문의 소문주라면 그녀의 성품과 용모에 어울리는 합당한 직책이
라고 말할수가 있었다.
실상 그녀는 자신이 신녀문의  서열 이위의 인물이었기 때문에 아까 대담하게 
백리운에게 질문을 던졌었던 것이었다.
백리운이 고개를 끄덕이기도 전에  종리천파는 다시 고개를 돌려 백의소녀 운
지를 향해 말을 이었다.
[운소저,내 비록 그들의 악행을 그냥 보지못하고 격분하여 뛰어들었었지만 오
히려 힘이 부족하여 이분 백리공자께 폐만 끼치는 우스운 결과만 낳고 말았구
려.]
[......]
운지가 여전히 고개를 수그리고 묵묵히 대답이 없자 종리천파는 다시 말을 이
었다.
[하지만 내 앞으로 더욱 정진하여 앞으로 그러한 자들을 만났을 때 정말 본보
기를 보여줄 것을 약속하겠소.헌데 혹시,운소저 조금전에 놈들에게 어디 다치
신 것이 아니오?]
운지는 종리천파가 자꾸만 자신에게  정색하고 말을 걸자 다시 고개를 들더니 
다소 싸늘한 표정으로 대꾸했다.
[그들은 그저 아무일도 없이 달아났는데 내가 어째서 상처를 입었겠어요?]
운지는 조금전에는 백리운에게 다소 말을 더듬더니 종리천파를 대하는 지금은 
그 어조가 매우 분명하기 이를데 없었다
그러다가,
무심코 다시 백리운의 얼굴을  바라보고는 재차 안색을 붉히며 고개를 숙이는 
것이었다.
......!
이에,
운지에게 자꾸  관심을 끌어보려던 종리천파를 절로  안색이 시뻘겋게 변하여
고개를 돌리며 말을 잊고 말았다.
장내에는 일시 이상하게도 어색한 분위기가 생겨나고 말았다.
그것을 보고,
운백봉이 다소 눈살을 찌푸리더니 백리운을 향해 웃으며 입을 열어 물었다.
[백리공자는 혹시 지금 영웅대회에 참가하기 위해 가는 길이 아니시오?]
백리운은 담담하게 웃으며 고개를 끄덕였다
[그렇습니다.혹시 여러분께서도 그쪽으로 가신다면 함께 동행을 하는 것이 어
떻겠습니까?]
운백봉은 그 말에 쾌히 동조했다.
[좋아요!우리도 마침 영웅대회에 참가하기 위해 가던 길이었으니......]
이어,
운백봉은 한쪽으로 달려가서 이미  심한 피해를 입은 사냥꾼들과 그 아녀자들
을 향해 이곳을 떠나가 살라고 하며 약간의 은자를 주고 돌아왔다.
비록 극도의 참변을 당해 정신이 하나도 없고 삶의 의욕마저 잃어버릴 정도였
지만,
그래도 운백봉이 던져주는 은자가  다소의 위로가 되는지 그들은 일순 울음을 
터뜨리며 각자 떠날 준비를 하고 있었다.
그것을 보며 백리운을 비롯한  모든 사람들은 일제히 영웅대회가 열리고 있을 
동심각을 향해 신법을 날렸다.
원래 대부분의 백의여인들은 아직도  백리운이 무공을 할 줄 모르는 백면서생
으로 생각하고 있었다.
그런데,
백리운이 심옥산과  나란히 유유하게 신법을 펼치는  것을 보게되자 그녀들은 
절로 눈이 크게 휘둥그래지고 말았다.
이때,
심옥산이 문득 신법을 펼치면서 전음으로 백리운에게 이렇게 질문을 던졌다.
[운랑,당신은 아까 무엇때문에 그 라마승들에게 굳이 저의 출신내력을 말했었
던 거죠?]
백리운이 고개를  돌려보니 심옥산은 조용한 눈길로  뭔가 알듯말듯한 궁금한 
표정을 보이고 있었다.
백리운은 이에 웃으며 대답했다.
[그것은 아무래도 일을 복잡하게 만드는 것이 좋지않을 것이기 때문이오.공연
히 그들 모두를 상대한다고 해서 다 좋은 것은 아니지 않겠소?]
[......]

                    *                 *                  *

-동심각,
당금무림의 여덟 개의 초강대세력인 무림팔패 가운데에서도 가히 첫손에 꼽힌
다는 정도천하의 구심점,
그것은 호북성 대홍산의 거대한 산줄기 가운데에서도 가장 험준하고 깎아지른 
절벽이 많은 중심부의 오지에 자리하고 있었다.
일반적으로 어떤  거대문파가 오래도록 자리하고 있는  곳이라면 대개가 넓은 
산중턱의 분지나 사방이 절벽으로 둘러싸인 살기좋은 계곡바닥일 것인데,
특이하게도 이 동심각이 자리하고 있는곳은 그렇지가 않았다.
백리운등이 그곳에 당도해 보니,
동심각은 산중턱이나 살기좋은 분지에  자리하고 있는 것이 아니라 바로 하늘
을 찌를 듯이 높이 치솟아 있는 여러개의 절벽 꼭대기에 올라앉아 있었다.
이 대홍산의 오지에는 마치  예리한 칼날을 거꾸로 꽂아놓은 듯한 뾰죽뾰죽한 
암봉들이 무수히 구름위로 치솟아 있었는데,
그 무수히 잇닿아 있는 암봉들의 위로 많은 석조전각들이 기이한 형상으로 잘 
지어져 있었고 또한 암봉들은 서로 아스라한 구름다리로 연결되어 있었다.
무림고수의 눈으로 보기에는 그야말로 신선들만이 살수 있다는 도원경에 못지 
않는 아름다운 곳이요,
무공이 약한 사람이나 일반인이  보기에는 그저 보기만 해도 눈이 아찔아찔해
지는 무시무시한 장소라고 말하지 않을수가 없었다.
물론,
이 동심각에  무림고수들만이 사는 것은 아니어서  비록 칼날같은 봉우리라도 
능히 약간의 경신술만 있으며 오를 수 있는,
돌계단이 만들어져 있는 암봉들도 많았다.
대부분의 전면의 암봉들의 경우가 그러했다.
백리운등 일행은 그 앞에  이르기도 전에 이미 무수한 무림인들이 여기저기에 
진을 치거나 몰려 다니는 모습을 수없이 볼수가 있었다.
일견하기로도 무려 수만에서 수십만까지  헤아릴 수가 있을듯한 그 엄청난 인
원들을 보니 과연 중원천하의 가장 거대한 대회라는 실감이 드는 것 같았다.
그들 가운데에는  물론 소림사의 승려들과 양양성까지  동행을 하면서 친분을 
익힌 왕옥파의 사람들등이 더러 보였으나,
백리운등은 이미  시간이 늦었을지도 모르기 때문에  그냥 지나쳐서 동심각의 
중심부를 향해 나아갔다.
거대한 암봉의 위로 올라 몇군데의 요소를 거치는 동안 일행은 몇번이나 영웅
첩을 내밀어야 했는데,
그 뒤로는 어느틈엔가 동심각에서 나온듯한 안내원들이 나타나 앞장서서 일행
들에게 길을 안내하기 시작하고있었다.
아랫쪽에서 생각했었던 것보다는 이 칼날같은 암봉의 꼭대기의 넓이는 상당히 
방대하여 무수한 바윗더미들 사이에 많은 건물들이 자리하고 있었고,
일행은 그 건물들과 바윗더미들을 돌고 돌아서 다시 몇 개의 아슬아슬한 구름
다리를 급히 건너야 했다.
그러다가 이윽고,
일행이 마침내 어느부분에 이르렀을 때,앞에서 길을 안내하던  안내원중 하나
가 손가락으로 앞쪽을 가리키며 입을 열었다.
[이제 다왔습니다.]
#6267   안두헌   (myyaj   )
[백상] 소림화상 제6권 제36장                 07/24 06:20   426 line
제 36 장. 영웅대회.

안내원의 그러한 말을 듣고 일행은 일순 전면을 바라보며 일제히 다소 놀란표
정을 지었다.
하나의 칼날같이 뾰죽하고 작은 암봉-,
그 암봉을 작다고 말하는 것은  그 넓이가 아주 가늘게 뻗어 올라갔다는 것이
지 결코 높이가 낮다는 것은 아니었다.
이 부근에는 인접해있는 암봉이 거의  없어서 유독 그 작은 암봉만이 멀리 떨
어져 있었는데 이곳 암봉의 끝부분과는 굵은 쇠줄 두 개로 연결되어 있었다.
그 거리가 대략 오십여장이나 될까?
일행이 놀란 것은 그 가시처럼  가느다란 좁은 봉우리 위에 지금 봉우리의 면
적과 비슷한 규모의 하나의  아름다운 삼층전각이 자리하고 있다는 사실 때문
이었다.
이것을 보고 다시  멀리 좌우를 둘러보던 운백봉이  문득 다소 탄식하는 듯이 
혼자 나직하게 중얼거렸다.
[동심각이라?......과연 말 그대로 동심각이로군!]
그렇다!
기실 여기에서는 잘 보이지 않으나  눈앞에 보이는 저 작은 봉우리 위에 삼층
전각은 동심각의 모든 건물들 가운데에서도 중심부에 위치하는 것이었다.
말그대로 저  봉우리가 중앙이고 나머지 봉우리들이  그것을 감싸듯이 사방에
치솟아 있는 것이었다.
물론,
이러한 모양 때문에 동심각이란 이름이 붙었던 것이  아니었겠지만,그래도 저 
건물은 동심각의 가장 상징적인 것이라고 말할수가 있었다.
즉,
동심각에서도 실제의 동심각인 것이었다
운지가 그 삼층건물의 오묘하게  지어진 모습을 찬찬히 바라보다가 문득 생각
난 듯 그 안내원에게 물었다.
[그럼 영웅대회는 지금 저안에서 벌어지고 있다는 말인가요?]
안내원은 즉시 고개를 끄덕였다.
[그렇습니다.여러분께서는 조금 늦게 도착하셨으나,이미 저 안에는 많은 분들
이 도착하여 영웅대회가 열리고 있는 중입니다.]
정말로 그 사냥꾼들의 거처에서 너무 시간을 끌다보니 다소 시간이 늦어진 모
양이었다.
운지는 어이가 없다는 듯 눈을 크게 뜨고 다시 물었다.
[그럼 우리는 어떻게 저곳으로 가야하는거죠?혹시......저 쇠줄을 타고  가야
하는 것이란 말인가요?]
[......]
운지는 내심 설마하며 물은 질문이었다.
그런데,
그 안내원은 그저 입가에 담담한 미소만을 띄운채 조용히 그녀를 응시하고 있
는 것이 아닌가!
무언이라는 것은 곧 운지의 말을 시인하는 것이나 다름이 없었다. 
......!
백의여인들은 그 말을 듣고 저마다 크게 놀라지 않을 수가 없었다.
이번에 동심각에서 준비한 이러한 관문은 실로 기이하기 그지 없었다.
초절정의 무예를 지니고 허공을  밟으며 갈수 있다는 능공허도의 경공술을 터
득하지 않은 바에야 어찌 이와같은 오십여장의 쇠줄을 편하게 건널 수가 있겠
는가!
지금 이곳과 저곳의  작은 암봉과의 사이의 아래에는  깊이는 추측할 수 없는 
깊은 절곡이 자리하고 있었고,
그 위에는 마치 솜뭉치와도 같은 안개구름이 가득 깔린채 중심부위로 다소 빠
른 기류가 지나가며 쇠줄을 이리저리 흔들고 있었다.
원래 저런 쇠줄이라고  하는 것은 오랜 시일이  경과하면 이끼가 끼거나 녹이 
슬어서 매우 미끄러운 것인데,
설사 재주가 있어서 두 손으로 쇠줄을 잡고 매달려 건너려고 해도 안될 것 같
았다.
이때,
운백봉이 문득 결심하듯 운지를 향해 입을 열었다.
[나는 이분 백리공자와 함께  저안에 들어갈테니 너는 다른 사람들과 함께 이
부근에서 내가 다시 나올 때까지 기다리도록 해라!]
운백봉은 이미 이곳까지 오는동안  백리운의 초절한 신법을 보았기 때문에 그
의 능력을 어느정도 인정하는 모양이었다.
운지는 내심 자신도 따라가고 싶었지만 저 오십여장의 쇠줄타기는 정말 자신
이 없었기 때문에 그저 순순히 대답할 수 밖에 없었다.
[예,사부님!]
운백봉은 이어 옆에 서있는 종리천파에게 다시 물었다.
[종리소협은 어떻게 할건가요?우리와 함께 안으로 들어갈 것인가요,아니면 이
곳에 남아 있을 것인가요?]
종리천파는 그렇지 않아도 그 문제로 인해 곰곰히 생각을 굴리고 있었던 참이
라 운백봉의 질문을 받자 즉시 대답했다.
[저는 능력이 부족하여......아무래도 이곳에 남는 것이 좋을 것 같습니다.]
원래 그는 자신이 쇠줄을  건너갈 자신이 없는데다가 운지가 이곳에 남는다고 
했었기 때문에 기꺼이 함께 남으려고 하는 것이었다.
그것을 보고,
운백봉은 문득 속으로는 다소 눈살을 찌푸렸다.
(지금이 여인과 함께 노닥거릴 시간이란 말인가?그는 자신이 일개문파의 주인
이라는 사실마저 망각하고 있으니 실로 딱한 인물이로군!)
종리천파는 짐짓 겸손한척 대답을 했었는데,
사람이 겸손한 태도를 보이는 것  역시 때와 장소가 있는 법이고 이러한 류의 
겸손은 자칫 그 인물을 졸렬하게 보이게 하는 것이었다.
그는 자신이 해야할 바를 정작 모르고 있기 때문이었다.
운백봉은 원래 종리천파와 동행한지  얼마되지도 않고 해서 처음에는 그의 품
성에 대해 잘 알수가 없었으나,
이제는 과거의 찬란했던 천산검문의  대통을 이은 현 문주로서 혹시 호랑이의 
부모에 견자가 태어난 것이 아닌가 하는 생각을 하고 있었다.
실로 종리천파가 천산검문의 대를 제대로 이은 사람이라면 당금의 천하각파의 
수뇌들이 모이는 저 자리에,
당당히 일개문파의 주인으로 참석하기 위해 자신의 목숨이라도 걸려고 했었어
야 했다고 운백봉은 생각하고 있었다.
하지만,
운백봉은 결코 그러한 내심의 생각을 내색하지 않고 다소 고개를 가볍게 끄덕
인 뒤 백리운을 향해 몸을 돌렸다.
[백리공자,그럼 먼저 가시겠어요?]
백리운은 그녀를 돌아보며 미소하며 고개를 가볍게 저었다.
[아닙니다.저는 이사람과 함께 천천히 뒤따라 갈것이니 선배님께서 먼저 가십
시오.]
[......!]
운백봉은 잠시 백리운의 수려한  얼굴을 바라보다가 묵묵히 고개를 끄덕인 후
에 이윽고 훌쩍 신형을 날려 십여장 밖의 쇠줄을 밟아갔다.
[아!......]
누군가의 안도감이 섞인 탄성이 울리는 가운데,
운백봉은 과연 무림의 절정고수답게 십여장의 거리를 지나서 이리저리 움직이
는 쇠줄의 하나를 정확히 밟고,
마치 미끄러지듯이 앞으로 나아가기 시작하고 있었다.
쇠줄은 비록 두  개가 있었으나 그것들은 함께  붙어있는 것이 아니어서 다른 
줄을 잡고 그것에 의지할 수도 없었다.
오직 자신의  경신술에 의존하여 이리저리 흔들리는  쇠줄의 움직임에 신법의 
보조를 맞추고 떨어지지 않고 끊임없이 나아가는 수밖에 없었다.
실로 이러한 상황에서는 자신의  본래의 실력이 유감없이 그대로 드러나기 마
련이었다. 
무공이 높다고 해도 경신술이 뛰어나지 않으면 쇠줄을 건널수가 없을 것이고,
다행히 운백봉은 여인의 몸으로 경신술이 뛰어나,
쇠줄의 가운데에 이르러 몸이  마치 그네를 타듯 이리저리 심하게 흔들렸으나
전혀 당황하지 않고 무사히 계속 나아갈 수가 있었다.
뒤에서 바라보는 백의여인들의 눈에 비친 그 모습은 마치 살벌한 곡예를 하는 
것이나 다름이 없어보였다.
......
이윽고,
백리운이 심옥산의 손을 잡고 말했다.
[자,우리도 이만 가봅시다!]
말이 끝나는 순간,
무심코 그쪽을 향해 시선을 돌리던  사람들의 두 눈이 일순 크게 휘둥그래 졌
다.
문득 눈앞에 백색의환영이 어른거리는가 싶더니 어느새 두 사람의 신형이 쇠
줄위로 내려서서 마치 화살처럼 빠르게 나아가기 시작했던 것이었다.
보통 평지에서 저와같은 속도로 달린다는 것은 그다지 어려운 일이 아닐 것이
지만,
저런 쇠줄을 타고 그것도 두  사람이 함께 손을 잡고 한줄만을 밟은채 저러한 
속도를 낼수 있다는 것은 가히 믿을 수 없는 일이었다.
만일 백의여인들이 아직 그녀들의  문주가 건너는 광경을 보지 않았었다면 혹
시 저 쇠줄이 건너기가 용이한 것이 아닌가 하는 착각에 빠졌을 것이었다.
하지만,
그 쇠줄이나 장소 역시 전혀 달라진 것은 아무것도 없었다.
(미,믿을수가 없어!......)
(저들은 마치 지금 허공을 밟고 가는 것 같아......정말 사람도 아니야!)
......
백리운과 심옥산의 모습은 불과  쇠줄이 바람에 의해 두어번 출렁이는 사이에 
이미 저쪽의 삼층전각 앞에 당도하여 사라져 버리고 말았다.
그러나,
잠시동안 그쪽을 향한 사람들의 시선은 거두어질 줄을 몰랐다.
특히 운지의 눈빛은 그윽한  환영을 담은채 언제까지나 백리운이 사라져간 방
향을 더듬고 있는 것 같았다.
......!

                    *       *                  *

건너편의 암봉에서 생각했던 것과는 달리,
이 작은 암봉의 위에 세워진 삼층전각의 넓이는 사실 아주 넓기 짝이 없을 정
도였다.
백리운과 심옥산이 전각의 아래층의  안으로 들어서는 순간 마치 광장과도 같
이 넓은 대청이 나타났는데,
그 안에는 지금 예상했던  대로 수백명의 무림고수들이 마련된 훌륭한 팔선탁 
앞의 의자에 앉아서 침묵을 지키며 중앙의  단상으로 시선을 집중시키고 있었
다.
-중앙의 단상,
거기에는 지금 한명의 준수하기  짝이 없을 금의중년인이 뭐라고 이야기를 하
며 사람들의 시선을 모으고 있었다.
백리운과 심옥산이 잠시 입구에 서서 주위를 두리번거리고 있을 때,
동심각의 사람인듯한 한명의 중년인이 다가와 그들을 한쪽의 비어있는 팔선탁
의 자리로 안내를 했다.
대청안의 수백명의  사람들은 이미 들어오는 사람들에  대해서 이력이 났는지 
전혀 그들을 거들떠 보지도 않고 있었다.
그들보다 조금 먼저 안으로 들어왔던  운백봉은 이미 다른 자리로 가버렸는지
쉽게 눈에 띄이지 않았다.
백리운과 심옥산이 앉은 그  팔선탁의 주위에는 두명의 초로인과 병장기를 찬 
한명의 우락부락하게 생긴 중년대한,
그리고 삼십대의 여인 하나와 스물다섯 정도되어 보이는 젊은 청년이 하나 이
미 자리를 차지하고 있었다.
그들은 느닷없이 나이가 어리고  눈부시게 아름다운 남녀가  자신들의 주위에
나타나자 하나같이 크게 놀라는 표정이었으나,
곧장 다시 시선을 돌려 중앙의 단상을 주시하는 것이었다. 
따라서,
백리운과 심옥산은  중년인이 물러가자 절로 중앙의  단상쪽으로 다시 시선을 
보냈다.
-금의중년인,
이 사람은 사실 여러모로 백리운과 비슷한 점이 많다고 말할수가 있을 것이었
다.
그는 지극히 준수한 용모를 가지고 있을 뿐만 아니라 복장이 중년문사와 비슷
하여 무림인이 아닌 서생을 방불케 하고,
뿐만 아니라,
그에게는 전혀 무림인다운 무형의 기운이나 눈에서 뻗어나오는 신광등이 느껴
지지 않고 있었다.
다만,
그 금의중년인이 백리운과  다른 점은 우선 그의 나이가 좀더 많고,또한 백리
운의 눈빛이 고요한 것과는 달리 그 눈빛이 지극히 맑고 지혜로와 보이고,
백리운이 전혀 아무런 느낌도  없이 평범해보이는 반면에 그 금의중년인의 전
신에는 마치 후광과도 같은 알수 없는 힘이 느껴지고 있다는 사실이었다.
하긴,
그외에도 분명 다른점이야 무수히  많겠지만 어쨌든 지금 장내의 수백명의 무
림인들의 시선을 모으게 하는 원인은 바로 그 후광같은 힘에 있는 것 같았다.
이때,
문득 백리운의 귓전에 심옥산의 전음이 들려왔다.
(그가 바로 동심각주인 동심지존 백군악이예요.)
-동심지존 백군악,
지금 이렇게 수백명의 무림인들의  이목을 집중시키게할 수 있는 사람은 결코
많을수가 없을 것이기에,
설사 심옥산의 설명이 없었더라도  누구라도 쉽게 그 금의중년인이 당금의 동
심각주라는 사실을 알수 있을 것이었다.
......
백리운은 잠시 백군악의 모습을 지켜보다가 문득 생각난 듯 고개를 돌리며 심
옥산을 향해 웃으며 전음으로 말했다.
(헌데 이상한 일이군,심선배님이 이곳에 보이지 않는 것 같으니......혹시 그
분께서 아직 이곳에 오시지 않은 것이 아닐까?)
심선배님이라고 하는 것은 바로 심원을 가리키는 말로 아직 두 사람이 혼인식
을 올리지 않았기때문에 정식으로 장인어른이라고 부르지 않은 것이었다.
백리운은 이미 그 동안에 장내의 사람들을 거의 둘러 보았다.
그들 가운데에는 소림사의 현자방장을 비롯한 많은 장로들의  모습도 보였고,
그 외의 무림각파의 수뇌인물들로 보이는 사람들도 있었다.
허나,
한가지 기이한 것은 이미 그들보다 먼저 이쪽으로 떠났었던 그 라마승들과 묘
강독문의 서문열 등이 보이지 않았으며,
무림팔패의 다른 사람들도 거의 보이지 않는 것 같다는 사실이었다. 
운백봉은 백리운등이 앉아 있는 곳과 다소 떨어진 자리에 앉아있는 것을 이미 
확인했다.
(글쎄요......하지만 그분들은 결코 쉽게 무슨 일을 당하실 분들이 아니니 아
마 이제 금방 나타나시게 될 거예요.)
백리운은 미소하며 고개를 끄덕였다.
(그럼 우리 우선 저 사람의 말을 들어보기나 합시다!)
(......)
심옥산은 잠시 물끄러미 백리운의 얼굴을 응시하다가 그가 중앙쪽으로 시선을 
돌리자 자신도 뒤따라 그쪽으로 시선을 돌렸다.
......
이때 백군악은 중인들의 시선을 받으며 한창 열띤 음성을 토하고 있는 중이었
다.
[......흩어져 있으며,그자들은 지금 하나로 뭉쳐져 있는  상황이외다.여러분
은 어떻게 생각하시오?우리가 제아무리 힘이 강하다고 한들,이렇게 계속 흩어
져만 있는다면 그들의 뭉쳐진 힘을 감당해낼 수가 있을 것 같으시오?]
백군악은 아마도 이제까지 현 무림의 상황과 혈풍을 일으킨 무림사패의 전력,
그리고 앞으로의 상황전개에 대해서 말하고 있었던 모양이었다.
백군악은 결국 천하의 무림인들이 흩어지면 망할것이고 이제 하나로 뭉쳐지면
능히 그들의 야욕을 분쇄할 수가 있을 것이라는 결론을 내리고,
이렇게 말을 이었다.
[지금 상황은 매우 급박하오.자칫 쓸데없는 논쟁으로 머뭇거리고 있다간 혹시 
그들에게 선수를 당하게 될지도 모르는 일이오. 따라서,본인은 이렇게 영웅첩
을 돌리고  천하무림인 여러분께 하루빨리 하나로 단결하여 일거에 적도들을
소탕해버리자고 호소하는 것이외다!자,이제 저의 말은 끝났으니 여러분들께서
는 모두 깊이 생각하시고 저마다 의견과 결정을 내려 주시기를 바라는 바이오
.]
......
백군악이 이렇게 말을 끝내자,이윽고 장내에서 한명의 늙은  노검사가 일어나 
큰소리로 질문을 던졌다.
[우리가 적도들을 제거하기 위해 함께 뭉치자는 결론에는 누구라도 이의가 있
을 수가 없을  것이오.하지만 보다 중요한 것은 우리가 어떠한 방식으로 맹을 
결성하고 어떠한  방법으로 적도들을  물리칠 것인가 하는 문제인데,각주께서 
여기에 관한 의견을 말씀해 주시겠소?]
백군악은 그쪽을 향해 시선을 던지더니 미소하며 고개를 흔들었다.
[아,화산파의 풍장로 이시군요?그러나 그 문제는 중대한 것이라 제가 감히 의
견을 말할 수는 없는 것입니다.저는 다만 영웅대회를 주최한 사람의 입장으로 
여러분들의 의견을 기다리기만 하겠습니다.]
그 노검사 풍장로는 백군악이 수백명의 사람들 가운데에서도 자신을 알아주는 
듯이 말하자 다소 기분이 좋은 듯 눈빛을 빛내면서 즉각 다시 대꾸했다.
[하지만 지금 백대협의 뛰어난 영도력이라고 하는 것은 이미 천하무림에 정평
이 나있는 것이고,천하를 위하는 백대협의 충정이나 그 놀라운 지혜  역시 이
미 무림에 널리 알려진  것이어서 만일 백대협께서 의견을 말씀하신다면 거의 
모두가 동조하고 따르게 될것인데,굳이 일부러 시간을 끌며 모든 사람들의 의
견을 들어봐야할 필요가 있겠소?]
이 풍장로는 기분이 좋은 나머지 온갖 미사려구와 형용어를 동원하여 마치 지
나친 듯한 아부의 말을 하였는데,
장내의 수백명의 무림인들이 그런  얘기를 듣고도 조금도 눈살을 찌푸리지 않
는 것은 바로 백군악이 그런 인물에 가깝다고 생각되었기 때문일 것이었다. 
백군악은 풍장로의 아부의 말에  다소 무안한 듯한 어색한 표정을 지어보이며 
다시 미소와 함께 고개를 저었다.
[풍장로께서는 칭찬이 지나치시군요, 하지만 저는 역시 여러분들의 의견을 듣
도록 하겠습니다.여러분들 가운데 의견이 있으신 분은 지금 말씀해 주십시오!
]
풍장로는 백군악이 그렇게까지 말하자  더 이상 권하지 못하고 슬그머니 자리
에 다시 앉았다.
이어,
다른 쪽에서  한명의 노도인이 선풍도골과 같은  모습으로 자리에서 일어나서 
엄숙하게 입을 열었다.
[본파에서는 그일에 관해 우선은 당금의  현실은 과거 삼년전의 사태보다도 
더욱 겁란이 위중하다고  여겨지는 바,역시 모든 무림인들의 의사를 반영하여 
하나의 맹을 결성하고 그 가운데 한명의 맹주를 선출하여 빠른 시간내에 적도
들을 대치하는 것이 좋으리라고 생각하고 있소.그럼 다른 분들의 의견을 바라
오.]
노도장은 다만 그 말만을 낭랑한 어조로 얘기한 후 다시 자리에 앉았다.
백군악은 두 눈에 가벼운 이채를 떠올리더니 그쪽을 바라보며 입을 열었다.
[무당파의 운학장문인이시군요.저 역시 그 의견에 동의하고 있습니다.]
백군악은 맑고 심현한 광채가 이는 듯한 시선으로 천천히 장내를 한차례 둘러
보았다.
그때였다.
한명의 중년의 백의면사여인이 한쪽에서 벌떡 일어서며 다소 싸늘한 음성으로 
백군악을 향해 입을 열었다.
백리운이 바라보니,그녀는 다름아닌 바로 그들보다 조금 앞서서 와서 이 대청
안으로 들어왔었던 무산신녀문의 문주인 운백봉이었다.
[저는 여기에서 맹을 결성하기  이전에 우선 이대회의 성격에 대해 짚고 넘어
가야만 한다고 생각해요.그런  의미에서 각주께 한마디의 질문을 하고 싶은데 
각주께선 저의 질문에 대답해줄 용의가 있으신가요?]
아마도 그녀는 전에 이곳으로  오면서 경험했던 영웅첩을 받은 라마승들의 행
위를 상기하고 그것을 따지려는 모양이었다.
백군악은 처음에는  다소 의외인듯한 표정을 지었으나  곧장 기이한 눈빛으로 
고개를 끄덕이며 대답했다.
[물론이오,운장문인께서는 본인에게 무슨 특별한 할 말이라도 있소?]
운백봉은 잠시 싸늘한 눈빛으로  백군악의 얼굴을 마치 그 마음속까지 샅샅이 
파헤칠 것 같이 주시하다가 말을 이었다.
[저는 지금의 이  대회가 틀림없이 천하의 사마외도들의 야욕을 분쇄시키려는 
정파인들의 대회라고 알고 있어요.그런데 저는 이곳으로 오던 도중 민간의 부
녀자들을 참혹하게 욕보이는 서장  환희밀교의 무리들이 영웅첩을 받고 이 부
근까지 온 것을  보았어요.각주께선 이 일에 대해 무슨 해명할 말이라도 계신
가요?]
......?
일순,
얘기를 듣고난 백군악의 두  눈에서는 마치 횃불같은 안광이 환상처럼 일어났
다 사라지는 것 같았다.
그러다가,
이어 백군악은 깊은 한숨을 내쉬고는 다소 침울한 표정으로 대답했다.
[우선 그일을 겪으신 운장문인께 심심한 사죄의 말씀을 드립니다.그것이 사실
이라면 이는 오직 저의 불찰로 비롯된 것이기 때문이죠.]
백군악은 말을 잠시 중단하고 천천히 장내를 둘러보았다.
이때 장내의 군웅들은  실로 괴이한 말을 듣고는  저마다 크게 의아한 표정을
하고 그의 얼굴에 시선을 집중하고 있었다.
백군악은 다시한번 가벼운 탄식을 토한 후에 말을 이었다.
[운장문인께서  해명을 원하시니 저는 말씀을  드리지 않을수가  없습니다.원
래......저는 이번의 천하대란을 크게  염려한 나머지 영웅첩을 띄울 때 미처
다른 것은 염두해 두지 못하고 가능한한 모든 무림인들이 영웅첩을받고 모일
수 있게 되기를 희망했었습니다.하지만......]
......
[그 환희밀교와 같은 무리들이 그점을 역이용하여 비교적 힘이 약한 사람들에
게 영웅첩을 탈취하고 모략을 꾸몄을 줄이야......제가 미처  이러한 점을 살
피지 못하고 물의를 일으켰으니 이는 정말 사죄드려 마땅합니다.정말로 그 무
리들이 이 부근에 나타난 것이 확실하다면 제가 앞으로 책임지고 그자들을 제
거하도록 하겠습니다.운장문인,이 정도라면 해명이 되겠습니까?]
[......?]
이때,
장내에서 도저히 참을 수 없다는  듯 아까의 그 풍장로가 다시 일어서서 큰소
리로 말했다.
[백대협!그렇다면 잘못은 백대협께 있는 것이 아니라 그 영웅첩을  빼앗긴 사
람에게 있는 것이 아니겠습니까?백대협의 충정이야 세상이 다 알고 있는 현실
인데,신이 아닌 바에야  어떻게 그 많은 수백 수천장의 영웅첩에 한결같이 신
경을 쓸수가 있겠습니까?]
풍장로는 이 일로 결코 백군악이 누구에게 사죄할 필요가 없다는 이론을 펴면
서 보란 듯이 자리에 앉았다.
과연,
장내의 다른 사람들  역시 그의 생각에 동조하는  듯 조금씩 눈살을 찌푸리며 
이 말을 꺼낸 운백봉에게 시선을 보내는 것이었다
운백봉은 눈빛이 더욱 싸늘해지더니 다시 백군악을 향해 물었다.
[그럼 각주께서는 결코 그 극락사의 라마승들에게 영웅첩을 보내신 적이 없다
는 말씀입니까?]
백군악은 담담히 미소하며 대답했다.
[당금무림은 현실은 비록  위급하기는 해도 단합하기만 하면 능히 중원무림의 
힘으로 해결할 수가 있는데 어째서 내가 서역의 사마외도를 끌여들였겠소?]
운백봉은 눈살을 깊이 찌푸렸다.
[그럼 당신은 묘강의 독왕 서문열마저 초청하지 않았다는 말인가요?]
백군악은 그 말에 눈빛을 기이하게 빛내더니 대답했다.
[묘강은 중원에 포함되는 곳이기 때문에 영웅첩을 보냈었소.하지만 독문의 문
주가 라마승들이 가지고 있는  영웅첩을 보고 어떠한 착각을 일으켰다면 그것
은 십중팔구 오해로 비롯된 것이었을테니 너무 심려하지 마시오.]
[......?]
백군악의 해명에는 마치 잘 짜여진 각본처럼 한치의 빈틈이나 무리가 없어 보
였다.
다른 사람들은  모두가 그의 해명이 정당하다고  생각하고 있었지만 운백봉은 
여전히 알수 없는 미혹을 풀지 못한 것 같았다.
하지만,
그렇다고 달리 더  이상 추궁할 말도 없었기  때문에 그녀는 잠시후에 가볍게 
한숨을 내쉬며 말했다.
[좋아요,그것으로 당신의 해명을 모두 들은 것으로 하겠어요.]
운백봉이 다시 자리에 앉자,그 주위의 사람들은 그녀가 공연한 화제를 떠올려 
시간을 지연시키고 백군악을  곤란하게 만들었다고 비난하며 수근거리기 시작
했다.
백군악은 이에 손을 들어 군웅들의 소란을 억제시킨 다음에 다시 말했다.
[자 그럼 원래의 문제로 돌아가겠습니다.앞으로의 우리 모두의 계획에대해 여
러분들의 좋은 의견이 계시다면 기탄없이 말씀해주시면 고맙겠습니다!]
이에,
방금전에 일어나서 기세를 얻었던 풍장로가 다시 일어서서 큰소리로 말했다.
[제가 아까도 말했지만 이 일은 아무래도 백대협의 의견에 의해 좌우될 것 같
습니다.그러니 다시 시간을 끌 것 없이 백대협께서 자신의 의견을 말씀해주시
는 것이 어떻겠습니까?]
이번의 풍장로의 말은 제법 많은 사람들의 호응을 얻어낸 것 같았다.
곧이어 여기저기에서 많은 사람들이 손을 들고 동조를  표시하자,백군악은 마
침내 할수 없다는 듯이 웃으며 입을 열었다.
[좋습니다.그럼 제가 의견을 말하기로 하죠!저는 방금전에 말씀하신 무당장문
인의 말씀에 전적으로 동의합니다.다만 거기에 한가지 덧붙일 것은,우리가 일
단 맹을 결성한 이후에는 공연히 시일을 끌어서 그들의 세력을 키우고 우리에
게 어떤 문제가 생기기 전에 그들에게 선전포고를 하여 단 한번의 건곤일척의
승부로 가져가는 것이 좋을 것 같은데 여러분들의 생각은 어떻습니까?]
장내에서 두어명의 사람들이 일어서더니 즉각 동조를 표시했다.
[좋습니다!우리측의 인원도 많고  백대협과 같은 분이 계시니 단 한번의 승부
라면 이길 가능성이 있는 것이 아니겠습니까?]
[역시 백대협의 지혜는 놀라운 것이로군요!차제에 아예 백대협께서 우리의 맹
주까지 되셔서 일거에 그자들을 무너뜨리는 것이 어떻겠습니까?]
......
장내가 뒤이어 여기저기에서  일어나서 중구난방식으로 떠드는 사람들로 인해 
소란해지자 백군악은 손을 들어 모두를 조용히 시킨 후에 웃으며 대답했다.
[일단 그렇게 계획이 확정되었으면 천천히 순서를 밟아가는 것이 좋을 것입니
다.그런 의미에서 지금부터 일단 맹주를 선출하는 것이 어떻겠습니까?]
백군악의 질문에 사기가 오른 몇 명의 사람들이 함께 입을 모아서 대답했다.
[좋습니다-!]
백군악은 웃으며 다시 말했다.
[그럼 지금부터 여러분들  가운데 맹주로 옹립하고 싶으신 분을 추천해주시기
바랍니다.]
그말에,
즉각 여기저기에서 사람들이 일어서며 각각 한사람씩 추천하기 시작했다.
[무림의 맹주라고 하면 무엇보다도 덕이 많은 사람이 제일이라고 생각합니다.
따라서 저는 지혜롭고 덕이 많으신 소림의 현자방장을 맹주로 추천합니다!]
[덕으로 따진다면 방금전에  말씀하신 무당파의 운학도장께서도 그에 못지 않
으리라 생각하오.특히  운학도장께서는 매사에 진실하시고 포용력이 넓으시며
무예 또한 뛰어나시니 그 분이 제일 적당하리라고 생각하오.]
[그렇지 않소!나는 당금천하에 가장 많은 학식과 지혜를 겸비하고있는 제갈세
가의 가주 신유 제갈검성대협을 맹주로 모셔야 한다고 생각하오!]
[아니 뭐라구?오직 학식만으로 따지자면 우리는 아마도 맹주를 유림에서 찾지 
않을 수가 없을  것이오.따라서 나는 보다 포용력이 넓고 강호사에 밝은 개방
방주 철개 왕현통을 맹주로 모셔야 한다고 생각하오!]
[여태까지는 우리는 오직 남자만을 맹주로 생각해 왔었는데 그것은 사실 잘못
된 것이오.어떤 면으로는 여성도 일을 차분하고 실수없이 해낼수가 있는 것이
오.그런 의미에서 매사에 냉철하고 용기가 있는 무산신모 운백봉 운여협을 맹
주로 옹립하오!]
[여러분!곤륜파의 장문인 청령자도 뛰어난 인물이라는 것을 알아주시오!]
......
그야말로 장내는 중구난방식의  발언이 오가는 가운데 혼란스럽고 떠들썩하기 
그지 없었다.
그것을 보고 화산파의 풍장로가  다시 일어서서 진기를 돋구어서 큰소리로 소
리쳐 말했다.
[이것을 보시오.갑자기 정신이 어떻게 되기라도 한것이 아니오!당당한 천하맹
주감을 앞에 두고도 다른 사람을 찾다니 이게 무슨 경우요!대체 이분  백대협
만큼 무공이 강하고 지혜로우며  덕이 많고 충심으로 천하를 근심하며 포용력
이 넓은 분이 어디에 있단 말이오?여러분들 중에 다른 의견이 있다면 어디 말
씀해 보시오!]
풍장로는 날카로운 어조로 말하고는  짐짓 싸늘한 시선으로 장내를 한차례 느
릿하게 둘러보았다.
장내의 소란하던 분위기는 이미 진정이 되었고,그의 차가운 시선을 의식한 탓
인지 더 이상 발언을 하는 사람도 보이지 않았다.
......
헌데 그때였다.
갑자기 밖으로부터 이러한 한줄기 음성이 웅후하게 들려오는 것이 아닌가!
[그렇소!우리들도 동심각주가 맹주가 되는 것에 찬성하오!]
#6268   안두헌   (myyaj   )
[백상] 소림화상 제6권 제37장                 07/24 06:23   415 line
제 37 장. 무림최강자.

장내의 사람들은 일순 한결같이 크게 놀랐다.
그 웅후한 음성이 들려온 직후,
어느새 백군악이 서 있는 중앙의 단상에는 새로 세명의 중년인들이 흡사 유령
같이 나타나 있었기 때문이었다.
아무도 그들이 어떠한 신법을  펼쳐서 안으로 들어왔는지 멀쩡히 눈을 뜨고도 
알수가 없었기 때문에 장내의 사람들은 한결같이 그 놀라운 신법에 경악했다.
대체 이러한 귀신같은 신법을 펼칠수 있는 세명의 중년인은 누구일까?
장내의 사람들중에 더러 그런 의구심을 강렬하게 표시하는 사람들도 있었으나 
그들은 금방 해답을 찾을 수가 있었다.
[아!무림팔패의 소주인들이다!]
누군가가 탄식하듯 그렇게 소리쳤기 때문이었다.
그렇다!
실로 그들 외에는 지금 이렇한 신법을 펼칠수 있는 사람은 있을 수가 없을 것
이다.
장내의 수많은 군웅들은 여태까지  그들의 얼굴을 보려고 일각을 여삼추로 기
다렸었는데,그들은 이제야 장내에 나타난 것이었다.
장내에서 이것을 바라보고 있었던  백리운도 그들이 나타나자 매우 반가운 표
정으로 심옥산을 향해 전음으로 말했다.
(아!나의 장인어른께서 오셨군!그날 만화교의 백화신녀와의 대결을 보고 다소 
걱정했었는데 저렇게 멀쩡하신 것을 보니 매우 다행이오!)
심옥산은 은은하게 미소지으며 역시 전음으로 대답했다.
(제가 그러길래 걱정하지 말라고 했었잖아요.저의 말이 틀림이 없죠?)
-새화타 심원,
그는 다른 두명의  중년인과 함께 백군악이 서  있는 단상위에 나타나 예전과 
거의 다름없는 신선풍의 기품을 자랑하며 미소하며 서 있었다.
심옥산은 이어 전음으로 나머지 두사람의 중년인에 대해 설명해주었다.
지금 심원의 좌측에 서있으며,
아까 장내로 들어오면서 웅후한 음성을 토해냈었던 골격이 장대하고 부리부리
한 눈을 가진 호안의 중년인은,
바로 다름아닌 전에 만났었던 도회의 곽호,곽진남매의 부친인 소회주 도왕 곽
부동이란 사람이었다
그리고,
눈매가 날카로우며 준수한 인상의 중년검객인 나머지 사람은,
바로 신검문의 좌씨남매의 부친인 소문주 검군 좌백세였다.
백리운은 그 두명의  중년인의 몸에서 실로 심원에  못지 않은 웅장한 기도가 
흐르고 있음을 보고는 내심 고개를 끄덕이지 않을 수가 없었다.
이때,
중인들의 놀란 표정과는 달리,
백군악은 안면에 깊은 미소를 떠올리며 매우 정중한 태도로 그 세명의 중년인
을 맞이하고 있었다.
[어서 오시오,세분!나는 여태 여러분이 보이지 않길래 혹시 못오시는 것이 아
닌가 하고 서운해 했었는데 이렇게 직접 오시다니 매우 반갑습니다.]
심원은 정중히 포권하며 대꾸했다.
[무슨 별말씀을!우리가 이렇게  늦은 시각에 도착한 것도 죄송한 일인데 그렇
게 환대를 받을 수는 없는 일이지요.다만,우리는 한가지  일을 수행하기 위해 
늦었던 것이니 여러분들은 그점을 양해해 주시기 바랍니다.]
백군악은 다소 의외라는 듯 눈을 짐짓 크게 뜨고 물었다.
[아니 그럼 혹시,그새에 여러분들께 무슨 일이라도 생겼었단 말입니까?]
심원은 미미하게 웃으며 고개를 가로저었다.
[그렇지는 않습니다. 우리가 늦은 원인은 바로 이 대회의 중요하신 분들을 함
께 모시려고 했었기 때문입니다.]
백군악은 짐짓 눈을 휘둥그래 떴다.
[아니,그렇다면?......]
심원은 미소하며 고개를 끄덕인뒤 손짓으로 단상의 뒤쪽을 가리켰다.
[바로 그렇습니다.당금의 무림팔패의 세곳인 신검문과 도회,그리고 저희 성수
방의 세분 주인들께서 지금 이 자리에 오셨습니다!]
......
장내의 사람들은 무심코 그들의  대화를 듣다가 그쪽으로 고개를 돌리고는 즉
시 다 함께 크게 놀랐다.
중앙단상에 놓여있는 자리의 뒷쪽,
거기에는 일부러 무림팔패의 주인들을  위해 마련한 자리인 듯 아주 고급스런 
팔선탁이 의자와 함께 구비된채 비어 있었는데,
어느새,
지금 그 자리에는 세명의 학발에  동안을 한 노인들이 바닥에서 솟아난 듯 자
리하고 있었던 것이었다.
그것을 바라보는 중인들은 아까  심원들이 나타날 때보다 더욱 경악감을 느끼
고 있었다.
[무,무림팔패의 주인들이다!]
누군가의 억눌린듯한 경악성이 터지는  순간 장내의 사람들은 저마다 벌린 입
을 다물지 못하고 눈을 휘둥그래 뜬채 넋나간 듯 그쪽을 주시하고 있었다.
그렇다!
일면 기대하고  있었으나 점차 시간이 지날수록  포기하고 있었던 무림팔패의 
주인들과의 대면이 드디어 이루어지고 있는 것이었다. 
이때,
백군악은 만면에 다소 놀란듯한  표정을 떠올리고는 즉시 그쪽의 세명의 노인
들을 향해 정중하게 포권하며 말했다.
[당신들께서 오셨군요!불초는 일이 바빠서 미처 세분을 모시지 못했음을 양해
해 주시기 바랍니다.]
그러자,
세명의 노인들은 즉시 자리에서  일어나 마주 정중하게 포권하며 답례하는 것
이었다.
[무슨 말씀을......각주께선 마음쓰지 마시오!]
장내의 넋을 잃고 있었던 사람들은  이러한 광경을 보게 되자 마치 일시에 마
음 깊숙이 거대한 웅지가 꿈틀거리며 살아나는 듯한 기분을 느꼈다.
실로 이 사람들이야말로 당금 무림의 거의 전설적으로만 전해내려오던 최강자
들이었기 때문이었다.
삼년전에 백팔신마를 제거할 때에도 백군악을 제외하고는 저 세사람의 최강자
들은 모습을 보이지 않았었다.
이 백군악은 비록 나이는  심원등과 비슷하기는 하지만 일패의 주인이고 또한 
그무예가 다른 패주들보다 못하지 않기 때문에 서로 상대를 대우해주는 것이
었다
백군악은 잠시 노인들을 바라보다가  그들이 다시 자리에 착석하자 이윽고 만
면에 미소를 지으며 다시 입을 열었다.
[이미 아시겠지만.......불초는 이곳의 여러 군웅들과 함께 천하무림의  맹을
결성하고 그 맹주를 선출하기 위한 의논을 하고 있었습니다.여기에 대해 세분
의 탁월하신 의견을 말씀해 주시겠습니까?]
세명의 노인중 중앙에 앉은 황의노인이 느릿하게 입을 열었다.
그는 다름아닌 성수방의 방주인 성수신의 심길로, 새화타 심원의 부친이고 심
옥산의 친조부였다.
용모는 그저 준수하고 잘생긴 노의원을 연상케 했는데,그 가운데 실로 범접 못
할 신비로운 고요한 기운이 느껴지고 있었다.
[우리 세사람은 단지 무공은  조금 높으나 그렇다고 식견이 탁월한 것은  아니
오.다만 세상을 오래 살다보니 어느정도의 경험을 쌓게 되었는데,그 경험에 비
추어서 이 일에 관해 한마디를 해볼까하오.]
백군악이 미소하며 말을 받았다.
[겸손하시군요.]
성수신의 심길은 고요한 어조로 다시 말을 이었다.
[대저 무림맹의 맹주를 선출하는  것은 상황에 따라서여러 가지의 기준이  있
을 수가 있겠으나 지금과 같은 상황이라면 대체적으로 하나로 귀결된다고 말할
수가 있을것이오.그것은 바로 당금무림의 겁란을 무사히 제거해낼수 있는 탁월
한 능력,즉 무공이오.]
......
[아마도 이곳에 대부분의 사람들이 모인 것 같은데,우리들이 보기에는 그중 무
공이 강한 사람은 바로 동심각주가 아닌가 하오.그는  무공이 우리 세사람보다 
높을 뿐만 아니라,젊어서 혈기가 왕성하고 지혜가 깊으며  게다가 넓은 포용력
가지 갖추었기 때문에 당금의 무림맹주로서 그야말로 적격이라고 말할수가 있
을 것이오.따라서,우리 세 문파의 주인들은 모두 그를 무림맹주로 천거하는 바
이오.]
......!
장내에는 일순  얼음장과 같은 살벌하면서도 팽팽한  긴장감과 또한 극렬하게 
불타오를 것 같은 뜨거운 전율이 동시에 일었다.
성수방 신검문 도회의 주인들의 무림맹주감의 천거!
그것은 실로 중대한 의미를 갖는다고 말할 수가 있었다.
아마도 심길의 그 말은 지금 무림맹주를 선출하는 마당에 있어서 거의 결정적
인 영향을 미치는 것이라고 말할 수가 있을 것이다.
대체 그들의 말에 누가 감히 반박을 할 수가 있단 말인가!
백군악은 사양을 하려고  했으나 감히 그럴 수가  없다는 듯 겸연쩍은 표정을 
지으며 심길 등을 향해 정중히 포권하며 답례했다.
[세분께서 미거한 불초를  그렇게 보아주신다니 실로 얼굴이 붉어질 따름입니
다.하지만,비록 가진 능력은 없으나 여러분께서 원하신다면 이 한몸을 불태워
서라도 무림을 위해 신명을 바쳐 일하도록 하겠습니다.]
백군악의 이러한 말은 명백히 무림맹주직을 받아들이겠다는 뜻이었다.
무릇,
무림맹주라고 하는 것은 천하의 모든 무림인들을 구속할 수가 있기 때문에 장
내에는 일순 다시 한 번 긴장감이 돌지 않을 수가 없었다.
사람들은 무림삼패의 주인들이 갑자기 이렇게 나타나 느닷없이 백군악을 무림
맹주로 천거하리라고는 쉽게 짐작하지 못했었다.
사람들은 심길의 좌우에 앉아 있는 신검문의 문주인 신검노야 좌황과,다소 마
른듯한 신검노야 좌황과는 달리 체구가 다소 우람하게 보이는 도회의 회주 도
황 곽위의 얼굴을 바라보면서,
혹시나 다른 무슨 말이 나올까  하고 염두를 굴렸지만 그들은 엄숙히 입을 다
물고는 전혀 이의를 제기하지 않고 있었다.
이때,
문득 성수신의 심길이 장내를 돌아보며 다시 고요한 음성으로 입을 열었다.
[우리는 지금  중대한 상황에 봉착해 있기  때문에 사사로운 개인적인 감정을
드러내서는 안된다고 생각합니다. 그리고,보아하니 여러분들중 대부분이 백대
협을 맹주취임을 원하고 있는 것 같으니,여기에서 결정을 짓도록 하겠습니다.
여러분들 중에서 그밖에 다른 의견이 계시다면 지금 말씀해주시기 바랍니다.]
......
장내는 아주 쥐죽은 듯이 조용해져 있었다.
심길의 음성은 비록 조용하고  나직했으나 장내의 모든 사람에게 아주 똑똑하
고 분명하게 들리고 있었고 또한 설득력이 있었다.
그때,
문득 장내에서 한 사람의 중년문사가 일어나 입을 열었다.
[백대협의 능력이 뛰어나다는 것은 재론할 여지가 없을 것입니다.그러나,무림
맹주라는 직위는  각파를 초월하여 독재적으로 흐를수가  있기 때문에 그것을 
방지하기 위한 몇가지의 조건이 수락된다면 본인은 그것을 반대하지는 않겠습
니다.]
심길은 다소 특이한 시선으로  그 중년문사를 주시하더니 고개를 끄덕이며 대
꾸했다.
[제갈세가주이신 신유  제갈검성,제갈대협이시로군!좋소......무슨 조건이 있
는지 어디 말을 해보시오.]
-신유 제갈검성,
그는 천하에서 지혜롭기로 이름이  나 있는 사람이었고 바로 방금전에는 무림
맹주로도 추대되었었던 사람이었다.
제갈검성은 단정하고 온화한 기색과  맑게 빛나는 눈빛으로 잠시 주위를 둘러
보다가 조용한 음성으로 대답했다.
[우선,지금 이루어지는 무림맹과 맹주의 직위는 이번의 대사가 평정되는 때까
지로 그 임기가 한정이 되어야 합니다.무림이 다시 화평해지면 무림맹은 필요
가 없어질 것이기 때문입니다.그리고 두 번째는......]
장내에는 바늘떨어지는 소리라도 들릴  듯이 아주 조용했고 그 위로 제갈성검
의 맑고 조용한 음성만이 긴장감있게 흐르고 있었다.
심길은 기이한 시선으로 제갈검성을 주시하며 말을 받았다.
[두번째의 조건은 뭐요?]
제갈검성은 눈빛을 조용히 빛내며 대답했다.
[그것은 무림맹주의  임기내에도 그 권한이 잘못  사용되는 것을 막기 위하여 
그 권한을  구속할 수 있는 두가지 기구가 선임되어야 한다는  것입니다.그중 
하나는 봉공회의이고,다른하나는 원로회의라는 것입니다.봉공회의는 무림팔패
의 주인들의 모임이고,원로회의는  무림각파의 수뇌들의 모임인데 만일 이 두 
개의 기관중에  어느 한곳에서라도 만장일치의 결의가 이루어진다면,그것으로 
맹주의 권한을 속박시킬  수가 있어야만 한다는 것입니다.지금 앉아계신 세분
께서는 삼인으로 구성되는 봉공회의의 세분 봉공이 되실 의향이 있으십니까?]
제갈검성은 긴 말끝에 심길과 좌황,그리고 곽위를 향해 정중한 어조로 질문을 
던졌다.
......
잠시 심길과 좌황등은  앉은 자세 그대로 뭔가  보이지 앉는 전음을 교환하고 
있는 것 같았다.
그러다가 이윽고,
마치 약속이라도 한 듯 어느  한순간 세사람은 거의 동시에 입을 열어 대답했
다.
[수락하겠네!]
제갈검성은 고개를 끄덕였다.
[그렇다면 백대협께서는 제가 열거한 바를 모두 따르겠다고 하신다면 저는 더
이상 이일에 대해 반대하지 않겠습니다.]
말을 마치자,
더 이상 할말이 없다는 듯 제갈검성은 다시 자리에 앉아 버렸다.
이에,
심길은 다시 백군악을 향해 조용한 어조로 질문을 던졌다.
[각주!이제 솔직하게 말해주시오.제갈대협의 제의에 따르시겠소?]
백군악은 이때 다소 기이한 표정을 하고 서 있었는데 심길의 질문을 받게되자 
잠시 생각하는 듯 하다가 정색을 하고 대답했다.
[일개의 무부가 세상에 태어나서 천하의 안녕을 이루면 그만이지 더이상 무슨 
욕심이 있을 수가 있겠습니까.제가 천하에 대한 충정을 그대로 간직하고 있으
면 아무런 일도 없을 것인데  그러한 제의를 받아들이지 못할 것이 뭐가 있겠
습니까?저는 마땅히 그 조건을 수락하고 기회가 닿는다면 천하를 위해 열심히 
일할 생각입니다.]
백군악의 이 말은 실로 충정에 넘쳐있는 듯한 것이어서 일시에 많은 사람들의 
심금을 울리기에 족했다.
처음에는 더러 염려하고 있었던  사람들도 이 말을 듣고나자 제갈검성이 공연
히 그런 조건을 내세운 것이 아닌가하는 미안한 마음마저 들 정도였다.
심길은 천천히 고개를  끄덕인 다음,이번에는 다시 무림군웅들을 향해 엄숙한 
어조로 입을 열어 말했다.
[여러분들이 이미 들으신바 대로 백대협은 그 두가지 조건을 수락하셨습니다.
그렇다면 이제 다시  묻겠습니다.이분 백대협이 당금무림의 맹주가 되는 것에
대해서 반대하는 분은 없습니까?만일 다른의견이 계신분은 앞으로 열을 셀 때
가지 말씀해 주십시오.그렇지  않을 시에는 즉시 백대협이 무림맹주가 되었음
을 선포하겠습니다.]
......
장내에는 일시 거의 숨막힐 것 같은긴장된 시간이 흘러갔다.
이러한 무림맹주가  일시에 태어난다고 하는 것은  결코 간단하거나 쉬운일이 
아니었다.
지금 장내에 자리하고 있는  수백명의 군웅들 가운데에서 누군가가 순간 일어
서서 뭔가 다른 의견을 제시할 것 같기도 했다.
그러나,
예정된 시간은 이미 흘렀고 이의를  제기하는 사람은 단 한 사람도 보이지 않
았다.
따라서,
심길은 이어 엄숙한 어조로 입을 열었다.
[백대협!이제 모든사람들의 뜻은 모아졌소.당신은 이제부터 본 무림맹의 맹주
이니,모든 사람들에게 앞으로의 계획에 대해서 설명해주시기를 바라오!]
......!
백군악은 그 말에  일시 얼굴 가득 찬연한 기쁨의 빛을 떠올렸으나,곧이어 엄
숙한 표정으로 심길에게 포권한  다음에 중인들을 향해 엄숙한 음성으로 입을 
열었다.
[우선, 미거한 저를 이렇게 맹주로 뽑아주신 여러분들의 뜻을 받들어  앞으로
무림의 안위를 위해 분골쇄신 할 것을 약속드리면서 차후의 계획에 대해서 간
략하게 소개해드리기로 하겠습니다.]
......
백군악은 천천히 장내를 둘러보면서 다시 말을 이었다.
[이미 제가 조금전에 말씀드린바 있었듯이,저는 차제에 시간을 낭비하지 않고
지금 모이신 여러분들과 함께 적도들에게 건곤일척의 대전을 제의하려고 합니
다.그리하여 반드시 이 혼란된 무림을 하루빨리 평정시키도록  하겠습니다!따
라서,여러분들께서는 다소 불편하시더라도 며칠더 이 부근에 머물고 계시다가 
앞으로의 상황과 저의 지시에 따라 주시기를 바라는 바입니다.물론......그간
에 모자라는 경비가 계신다면 반드시 저희 동심각에 오셔서 청구해주십시오.]
백군악은 잠시 손을  들어 다소 농담섞인 듯한  태도를 보인후에 다시 정색을 
하고 엄숙한 어조를 말을 이었다.
[자,그럼 이상으로 오늘의 회합을 마치도록 하겠습니다.봉공회의와  원로회의
의 임원들께서는 이층에서 저와 제이차회의를 가질 생각이오니 한분도 빠짐없
이 곧장 이층으로 올라와 주시기를 바랍니다!]
그것으로 실질상의 영웅대회는 막을 내리게 되었다.
백군악이 포권을 하고 뒤로 물러가자,금방 수백명의 사람들이  자리에서 일어
나서 크게 웅성거리며 밖으로 향하기 시작했다.
심길 등의 삼대봉공들과 원로회의의 임원인 각파의 수뇌들을 제외하고는 모두
다 동심각 부근에 있는 자신들의 일행 및 수하들에게로 돌아가는 것이었다.
백리운과 심옥산은 어수선한 장내의 사람들을 요리조리 피해서 빠르게 한쪽으
로 급히 다가갔다.
바로 심원을 만나기 위해서였다.
[아버지!]
심옥산이 심원에게 다가가서 소리치며 그의 품에 안기자,
심원은 다소 놀란듯한 표정을 보이더니 환하게 웃으며 딸의 어깨를 두어번 두
드려 주고 앞으로 밀쳐낸 다음에 전면의 백리운을 바라보았다.
[자네로군!]
백리운은 얼굴가득 반가운 표정으로 공손히 대답했다.
[예,선배님!그간 기체 평안하셨습니까?]
심원은 웃으며 고개를 저었다.
[나야 뭐,원래 건강한 사람이니 다른 일이 있을 턱이 없지. 헌데 그건 그렇고
......여기에는 벌써 도착했었는가?나는 일이 바빠서 미처 자네들을 찾을수가 
없었다네.]
백리운은 고개를 저었다.
[바쁘신데 천만부당하신 말씀이옵니다.그런데......실은  선배님을 뵙자 마자
반드시 하고 싶은 말이 있었습니다.]
심원은 다소 의아한 표정으로 물었다.
[뭔가?]
백리운은 잠깐 심옥산을 건너다본 다음에 다시 심원을 향해 공손히 대답했다.
[그것은......앞으로 선배님을 장인어른으로 부를수 있도록 해주십사 하는 것
입니다.저와 옥산의 혼인을 승낙해 주십시오!]
[......]
심원은 잠시 묵묵히 백리운의  얼굴을 바라보다가 문득 깊은 자애로운 감정이 
깃든 표정을 보이며 고개를 끄덕였다.
[좋네!내 이미  산아를 자네의 부인으로 생각하고 있었지.비록 특별히 뛰어난 
점은 없으나 함께 살면서 정을 줄만한 아이라네.]
백리운은 깊숙히 허리를 숙였다.
[고맙습니다,장인어른!]
심원은 다가와 백리운의 손을 잡더니 다시 말했다.
[자네와 같은 훌륭한 젊은이에게  내딸을 맡기게 되어 고마운 것은 오히려 나
자신이라네.이제 자네에게  내 딸을 맡길테니  함께 화합하며 잘 지내도록 하
게.]
[알겠습니다.]
백리운이 고개를 숙이자,두사람의 사이에는 잠시 따뜻하고 조용하며 부드러운
기운이 흘렀다.
심옥산도 옆에서 다소 붉어진 안색으로 고개를 숙이고 서 있었다. 
.......
이윽고,
심원이 심옥산을 돌아보며 웃으며 다시 말했다.
[참,자네는 산아의 조부님을 한 번 뵙지 않겠나?]
백리운은 다소 반색을 하며 대답했다.
[불감청이언정 고소원입니다.저는 늘상 조부님의 명성을 듣고 궁금해 하고 있
었는데 방금전에 그분의 모습을 뵙고 존경심을 금할길이 없었습니다.한시라도 
빨리 뵙고 싶습니다.]
심원은 고개를 끄덕였다.
[그러나,그분은 지금 회의에 들어가셨기때문에 금방 만나뵐수는 없고,내 나중
에 그분께 말씀드려서 자네가 한 번 뵙도록 주선해 주지!]
백리운은 공손히 대답했다.
[고맙습니다,장인어른.]
심원은 가볍게 미소했다.
[고맙기는......내가 장인된 사람으로 사위에게 그정도의 수고를 해주는 것은
당연한 일이 아니겠나?그래,자네들은 지금 별다른 계획이 없는가?]
백리운은 고개를 저었다.
[아직은......하지만 앞으로는 할 일이 생겨날 것 같습니다.]
심원은 고개를 끄덕였다.
[하긴 그렇겠군......헌데 나는 지금 다른사람들과 함께 어울려야 하기때문에
시간이 없네.자네들의 거처를 알려주면 내  나중에 찾아가도록 하지.자네들은 
앞으로 어디에 묵을 생각인가?]
백리운은 잠시 생각하다가 대답했다.
[이곳은 사람이 많아서 비좁을테니 아무래도 양양성의 객점에 묵는 것이 좋을
것 같습니다.]
심원은 고개를 끄덕였다.
[좋네,그럼 내 나중에 그리로 찾아가도록 하지.]
이어 심원은 두  사람에게 부드러운 웃음을 보인 후에 바삐 서둘러 좌백세,곽
부동등이 기다리는 곳으로 걸어가 버리고 말았다.
......!
두 사람은잠시 심원이 사라져가는 모습을 바라보다가 함께 밖을 향해 신형을 
옮겼다.

                    *                 *                 *

밖으로 나가는 관문인 오십여장의 두 개의 쇠줄은 조금전까지만 해도 매우 붐
볐었으나 지금은 대체로 한산한 편이었다.
백리운과 심옥산은  비교적 간단하게 관문을 건너고  나서 동심각의 바깥으로 
향했다.
안으로 들어올 때와는 달리 밖으로 나가는 데에는 전혀 영웅첩을 보여줄 필요
가 없었다.
그리고,
이미 동심각주가  무림맹주가 되었다는 소식을 알게  되었는지 전체 동심각의 
인원들의 얼굴에는 의기양양한 빛이 가득 어리고 있는 것 같았다.
백리운과 심옥산은 함께 손을  잡고 담담하게 그러한 광경을 바라보면서 비교
적 빠르게 구름다리와 암봉들을 지나쳤다.
그런데,
마악 제일 바깥부분의 비교적 완만한 암봉에 이르러서 계단을 통해 지면에 내
려서서 밖으로 신법을 펼치려고 하는 순간에,
그들은 우연히도 또다시 눈에 익은 사람들과 만나게 되었다.
다름아닌 바로 신녀문의 백의여인들을 다시 보게 되었던 것이었다.
아마도 그녀들은 백리운등보다 먼저 그곳에서 출발을 했었는데 나중에 출발한 
백리운등이 다소 빠르게 내려오자 자연 이곳에서 만나게 되었던 것 같았다.
헌데 한가지 기이한 것은,
아직 회의에 참석하여 나오지  않았을 것으로 생각했던 무산신모 운백봉이 이
미 먼저 나와서 제자들과 함께 밖으로 나가고 있다는 사실이었다.
[먼저 나오셨군요!]
백리운이 웃으며 인사를 하자,운백봉도 담담하게 웃으며 고개를  끄덕여 보였
다.
[마음이 편치 않아서 그곳에 오래 있고 싶은 생각이 없었어요.]
다름이 아니라,
운백봉은 아직 백군악의 진실성을  믿을 수가 없어서 이미 무림맹주가 되었지
만 은근히 그를 피하려고 하는 것 같았다.
신녀문의 백의여인들 가운데에서 백리운이 나타나자 가장 좋아하는 사람은 역
시 뭐니뭐니 해도 운지라는 나이 어리고 아름다운 총명한 소녀였다.
물론,
천산검문의 종리천파가  아직 이들과 동행하고 있었지만  운지는 그의 시선은 
아랑곳하지 않고 얼른 백리운에게 다가와서 이렇게 묻는 것이었다.
[우리는 지금 양양성에서  지내기 위해 그쪽으로 가는 길인데 백리공자께서는
어느 쪽으로 가시는 길이시죠?]
백리운은 담담하게 웃으며 대답했다.
[우리도 이곳이 복잡한 것 같아서 그곳에 가서 쉬려던 참이오.]
이에,
운지는 일순 크게 좋아라 하고 박수를 치며 소리쳤다.
[정말 잘됐네요!그럼 우리 그곳까지 동행하기로 해요!]
[......]
겉으로 보기에 이 아름다운 소녀는 전보다는 매우 발랄해진 것 같았다.
그러나,
내심 가만히 주시해보니,그것은  단지 일부러 그렇게 보이려는 그녀의 노력일
뿐 이순간 그녀의 눈빛은 촉촉히 젖어있고,
얼굴마저 심하게 붉어지고 있었다.
그녀는 마치 사춘기의 심한 사랑의 열병에 빠져 있는 것 같이 보였다.
백리운은 담담히 미소하며 고개를 끄덕여 보인 후에 신형을 움직였다.
이때는 동심각의 지역을 거의  벗어나서 모두가 신법을 펼치기 시작하고 있었
기 때문에 백리운은 운백봉의 옆으로 다가가게 되었다.
운백봉은 내심 뭔가 고심을 하는 듯 눈살을 찌푸리고 있다가 백리운이 옆으로 
다가오자 문득 고개를 돌리며 질문을 던져왔다.
[백리공자는 그를 어떻게 생각해요?]
백리운은 웃으며 되물었다.
[무림맹주 말인가요?]
운백봉은 다소 웃으며 고개를 끄덕였다
[그래요.나는 구실이  없어서 제지하지 못했지만 아무래도 그에게 무림맹주의
직위를 준 것은 잘못한 일이라고 생각되요.]
이 순간 운백봉은 일행의 맨 앞에서 신법을 펼치고 있었고 백리운과 심옥산이 
함께 옆에서 달리고 있었을뿐,
나머지 인원들은 뒤에 쳐져서 열심히 뒤를 쫓고 있는 중이었다.
백리운은 잠시 생각한 후에 대답했다.
[하지만 전화위복이 될 수도 있지 않습니까?]
운백봉은 그 말에 다시 그를 돌아보았다.
[그럼 백리공자도 역시 그가 의심스럽다는 말인가요?]
백리운은 미소하며 대답했다.
[글쎄요......어쨌든 그도 완벽한 사람은 아니니 간혹 실수할 때도 있을 것입
니다.]
[......?]
운백봉은 잠시 백리운의 의도를  파악해보려는 듯 생각에 잠기다가 문득 다소 
단호한 어조로 다시 입을 열었다.
[내가 아무리 생각해봐도 그자는 아마도 뭔가 보이지않는 음모를 꾸미고 있는
것이 분명해요.그는 아까  교묘한 말솜씨로 둘러대었었지만,당시 벌써 우리가
겪었던 일을 알고 있었던 것 같은 인상을 숨기지를 못했어요. 두고봐요......
그자는 단지 말로만 그랬을 뿐 그 라마승들을 제거하지 않을테니.]
운백봉의 이 말은 상당히 기이한 것이 아닐 수가 없었다.
만이 그녀의 말대로라면 이미  무림맹주가 되어있는 백군악이 앞으로 대체 어
떠한 음모를 꾸밀것이란 말인가?
백리운이 묵묵히 듣고 있는 가운데,운백봉은 마치 독백하듯 말을 이었다.
[나는 아무래도,앞으로 그 음모에 대해서 철저하게 파헤쳐야만 하겠어요.놈들
은 다른 목적을 위해 중원에 들어왔다가 우리의 눈에 걸려들었던 것이 분명해
!......]
......
운백봉은 다시 깊은 생각에 빠져들어 말이 없었다.
백리운 역시 심옥산의 손을 잡고  묵묵히 그들 일행과 함께 신법을 펼치기 시
작했다.
#6269   안두헌   (myyaj   )
[백상] 소림화상 제6권 제38장                 07/24 06:26   398 line
제 38 장. 파천황.

백리운과 심옥산은 양양성내에  들어서자 무산신녀문의 사람들과 헤어져서 일
찍이 객점을 잡기 위해 번화가를 돌아다녔다.
그들이 어젯밤에 묵었었던 청향객점은 비록 성내에서 첫째가는 훌륭한 곳이었
지만 이미 그 조부자노인에 대한 소문이 퍼져 있어서,
혹시 많은 사람들이 몰려들게 된다면 귀찮아질 것 같아서 그들은 이번에는 다
른 객점을 찾아보기로 했다.
다행히,
오늘 낮에는 어제와는 달리 객방을 예약한 무림들이 아직 많지 않아서 그들은 
얼마 지나지 않아서,
용문객점이라는,청향객점에 못지 않은 훌륭한  객점의 상방 하나에 여장을 풀 
수가 있었다.
특히 용문객점은 옆쪽에 따로  주루를 겸하고 있어서 주문만 하면 객방에서도 
식사를 할 수 있다는 편리한 점이 있었다.
백리운과 심옥산은 방에 딸려 있는 욕실에 들어가서 간단하게 세수를 마친 뒤
에 식사는 밖의 주루에 나가서 하기로 했다.
그런데,
마악 그들이 옷을 단정하게 차려입고 밖으로 나가려고 할 때의 일이었다.
무심코 밖으로 나가기 위해 방문을 열고 보니,언제부터인가 문밖에는 한 사람
의 낯익은 소녀가 그들을 기다리며 서 있는 것이 아닌가!
그녀는 바로 다름아닌 운지였다.
아까 성내로 들어서자마자 헤어져서  일행을 따라서 객점을 구하기 위해 다른 
곳으로 갔었는줄 알았었는데,
대체 그녀가 언제부터 저렇게  그들의 뒤를 쫓아왔었는지 알수가 없는 일이었
다.
백리운과 심옥산이 저마다 다소 놀란듯한 표정을 보이는 것을 보고 운지는 물
기가 촉촉하게 젖은 시선으로 환하게 웃으며 입을 열었다.
[이럴줄 알았어요.당신들은......당신들은 아마도 식사를 하러 가시는 길이겠
죠?저도 마......마침 배가 고픈데 함께 따라가면 안될까요?]
붉어진 얼굴로 다소 더듬으며 겨우 물어오는 것을 보고 백리운은 담담하게 대
답했다.
[안될거야 없소만,만일 그대가 이렇게 오랫동안 돌아 다닌다면 그대의 사부님
께서 걱정스러워서 몹시 찾게 되지 않겠소?]
운지는 가볍게 흠칫하다가 얼른 고개를 내저었다.
[그,그렇지는 않아요.저는 어린아이가 아니기때문에......마음만 먹는다면 금
방이라도 사부님이 계시는 곳을 찾아갈수가 있으니 상관없어요.]
백리운은 잠시 생각하다가 고개를 끄덕였다.
[그럼,기왕에 이렇게 만났으니 함께 식사나 합시다.]
그 말에,
운지는 일시 천금이라도 얻은  사람처럼 눈빛을 빛내면서 절절이 크게 기쁜듯
한 기색과 태도를 드러냈다.
[고,고마와요!저,저는......그럼 어서 가서 자리를 잡아놓고 기다리겠어요!]
발그레진 안색으로 두 눈을 환하게 빛내면서 더듬더듬 말하던 그녀는,이어 박
수를 치고 웃으며 뒤돌아 아래층으로 달려 내려가는 것이었다.
......
백리운과 심옥산은 함께 이러한  광경을 지켜보다가 서로 가볍게 웃으며 천천
히 뒤따라 아랫층으로 걸음을 옮기기 시작했다.

                    *                 *                  *

-용문주루,
이곳은 물론 백리운등이 묵고있는 용문객점에서 옆에 따로 설치해놓은 주루였
고,그 객점에 걸맞게 이곳도 규모가 크고 화려하기 이를데가 없었다.
백리운과 심옥산이 주루의 이층에 오르니,과연 운지는 창가에 위치한 전망 좋
은 자리를 하나 차지한 채 이미 주문을 시켜놓고 있었다.
운지는 혼자 뭘 그리 골똘히  생각하는지 다소 붉어진 얼굴로 넋을 놓은채 고
개를 숙이고 앉아 있다가,
백리운등이 가까이 다가가자 그제서야  깜짝 놀란 듯 자리에서 일어나 서둘러 
두 사람을 반겼다.
[어서 오세요,제가......제가 잠시 딴생각을 하느라......]
백리운과 심옥산이  이미 자리에 앉았는데도 붉어진 안색으로  변명을 하느라
서서 쩔쩔매는 것을 보고 백리운은 웃으며 말했다.
[그게 무슨 상관이 있겠소?자,그만 마음편하게 갖고 자리에 앉으시오.나는 편
안하게 대해주는 사람을 좋아한다오.]
[예......]
운지는 다소 우물쭈물 하다가 겨우 살그머니 자리에 앉았다.
그녀는 엉덩이를 의자위에 내려놓고 다소곳한 태도로 눈을 내리떴지만 쉴새없
이 백리운의 표정을 살피는 것이 좌불안석인 것 같았다.
그러다가,
문득 그녀는 다시 더듬거리는 어조로입을 열었다.
[저어......좋아하실지는 모르지만 점원이 와서  묻는 바람에 제가 미리 주문
을 하고 말았어요.만일......만일 따로 좋아하는 음식이 있으시다면,그렇다면
제가 다시 주문을 하겠어요,그러니......]
백리운은 웃으며 고개를 저었다.
[우리는 원래 별로 음식을 가리지 않는 사람들이라 어떠한 음식이라도 맛있게 
먹을 수가 있소,그러니 공연히 염려는 하지 마시오.]
운지는 환하게 웃어보였다.
[그,그러시군요.호호,저는 그런줄도 모르고 공연히 두분이 좋아하시지않는 음
식을 주문한 것이 아닌가 하고 걱정했었어요.저는 사실 두분의 식성에 대해서 
잘 모르거든요......]
이것을 보고 심옥산이 옆에 있다가 웃으며 말을 받았다.
[호호,운낭자 참으로 재미있으신 분이로군요. 그래 무슨 음식을 시켰죠? 제게
말해줄 수가 있나요?]
심옥산이 이러한 말을 한 것은  매우 불안해 하는 운지의 마음을 좀더 편안하
게 만들어주기 위한 따뜻한 배려였다.
운지는 대뜸 그 말에 얼굴가득 환한 웃음을 떠올렸다.
[예,저는 여아홍 두근과 장폭우육,홍소두부,화퇴편,연자녹두탕,계화송자당,밀
전연자 그리고 계사면을 시켰어요.저,저는 거기에홍소구육을 곁들이려고 했
으나.......그러나......]
방금 운지가 말한  음식들은 대부분이 흔히 보기  어려운 것이거나 값이 비싼 
훌륭한 음식들이었다.
대체로 이러한 음식들은  일일이 알고 있기도 어려운데,입을 열자마자 자신이 
시킨 그러한 음식들을 줄줄이 말할수 있다는 것은 이 운지라는 소녀의 총명함
을 드러내는 것이었다. 
하지만,
일면 사랑이라고 하는 것은 사람의 정신을 혼란스럽게 만들어 놓을 수가 있는 
것이다.
이 운지는 원래는 매우  총명하고 순결하고 이지적인 소녀였으나 일단 백리운
에 대한사모하는 마음이 생기고부터는,
왠지 스스로 심하게 허둥대로 말을 더듬으며 당황해하고 있는 것이었다.
심옥산은 웃으며 말을 받았다.
[좋아요.우리는 사실 둘 다 홍소구육을 먹지 않아요.]
운지는 고개를 크게 끄덕였다.
[저도 그래요.원래 개고기는......개고기는......?]
무심코 허둥거리며 대꾸하다가 운지는 자신이 차마 정숙한 소녀로서 할 수 없
는 속된 말을 하고 있다는 사실을 깨닫고는,
얼굴을 새빨갛게 물들인채 다시 어쩔줄을 몰라했다.
......
백리운과 심옥산은  자신들이 자꾸만 그녀에게 말을  걸다가는 더욱더 그녀가 
불안해 할 것이라고 생각을 하고는 차라리 그냥 말없이 음식을 기다리기로 했
다.
다행히도,
운지가 시킨 음식들은 생각보다도  빨리 나와서 다소 어색한 분위기는 편안하
게 누그러지게 되었다.
그러나,
운지 역시 가만히 있을 수 없다고 생각되었는지 백리운등이 마악 젓가락을 들
고 식사를 하려고 하자,
붉어진 얼굴로 다시 입을 여는 것이었다. 
[두분께선 제가......제가 갑자기 이렇게 나타나서......방해를 하는것을....
..방해를 하는 것을.......매우  이상하게......이상하게 생각할지  모르지만
저는......어쩔수가 없었어요,죄송해요!]
백리운은 고개를 들며 웃으며 대답했다.
[그건 낭자가 잘못 생각한 것이오.원래 사람끼리 서로 만나서 함께 식사를 한
다는 것은 좋은 일인데 어째서 죄송하다고만 하시오?나는 낭자가 우리와 좀더 
자연스러운 분위기 속에서 함께 어울릴 수 있게 되기를 바라고 있소.]
그 말에 운지는 일시 눈을 동그랗게 뜨고 놀라 물었다.
[그,그 말은 정말인가요?]
백리운은 미소하며 고개를 끄덕였다.
[물론이오.나는 원래 그대의 사부님이 가지신 굳건한 신념에대해 매우 감복하
고 있었소.다음에 그대뿐만 아니라 그대의 사부님도 우리와 함께 식사를 나누
며 얘기를 하게 된다면 매우 유익할 것이오.]
[......]
운지는 고개를 숙이고 잠시 백리운의 말뜻에 대해 곰곰 생각해보는 눈치였다.
넓은 탁자위에 가득 차려진 음식들은 매우 맛있어 보이고 훌륭한 것 들이었으
나 그녀는 고민이 너무 많은지 전혀 식사를 할 생각도 하지못하고 있는 것 같
았다.
바로 그때,
아무도 아는 사람이 없을 듯하던 이 탁자에 느닷없이 찾아온 손님들이 있었다
.
백리운과 심옥산은 무심코 식사를  하다가 불쑥 이층에 올라와서 곧장 자신들
의 앞으로 다가온 세사람을 보고 일순 가볍게 놀랐다.
다름아닌 그들은 어제  백리운에게 쫓겨서 돌아갔었던 백운기와 곽호,곽진 남
매였던 것이었다.
백리운과 심옥산은 느닷없이 이들이 자신들을 일부러  다시 찾아오게 될 줄은 
미처 예상하지 못했었다.
백운기는 두 사람의 전면에 앉아서 고개를 숙이고 있는 운지를 건너다 보더니 
이어 고개를 돌려 백리운에게 다소 오만한 어조로 입을 열었다.
[이봐요,당신은 감히 나를 모른다고 잡아떼지는 않겠지?]
백운기는 어제 백리운에게 한 번 호되게 당해서인지 그 말투가 다소 누그러져
있었다.
백리운은 미소하며 담담하게 대꾸했다.
[물론,그대는 동심각의 작은 각주인데 내가 어찌 몰라보겠나?]
백운기는 백리운의 그 말이  다소 풍자적이라고 느꼈는지 안면을 한차례 붉히
더니 다시 싸늘하게 말했다.
[그렇다면 이자리에서 달아나지는 않겠군......당신은 감히 내가 데려가는 쪽
으로 따라올 용기가 있겠소?]
백리운은 잠시 묵묵히 이들을 둘러보았다.
백운기만이 앞장서서 싸늘한 음성을 토하고 있었을 뿐,다른 두명인 곽호와 곽
진남매는 마치 그를 호위라도 하듯 무표정하게 아무말도 없었다.
아무래도 이들은 모종의 함정을  꾸며놓고 백리운을 데려가기 위해 다시 나타
난 것이 틀림없어 보였다.
어제의 일에 대한 분풀이로 이렇게 백운기가 직접 나설 정도라면 결코 간단한 
일만은 아닐 것이다.
하지만,
백리운은 곧이어 담담하게 웃으며 고개를 끄덕였다.
[물론,나는 무슨 일에나 용기가 있다네.]
백운기는 사납게 대꾸했다.
[우리는 다른 사람은 필요치않아.오직 당신만을 데려가기를 원해.물론 한입으
로 두말하지는 않겠지?]
아무래도 심옥산을 의식하고 있는  듯 백운기는 일부러 그녀를 떼어놓고 백리
운만을 데려가려는 것이었다.
백리운은 심옥산의 얼굴을  한 번 돌아본 다음에  역시 웃으며 고개를 끄덕였
다.
[물론이네.]
그러자,
백운기는 입가에 득의한 웃음을 떠올리며 즉시 한쪽으로 비켜섰다.
[좋아!그렇다면 당신이 과연 사내대장부인지 그 증거를 한 번 보여주시지!]
그 말뜻인즉 한 번 대답을 했으면 머뭇거리지 말고 사내대장부답게 즉시 일어
서서 자신들의 뒤를 따르라는 말이었다.
대체 이들은  어떠한 특별한 수작을 꾸며놓고  자신만만하게 백리운을 이끌고 
가려는 것일까?
백운기라는 소년이 비록 오만하고 안하무인격이기는 해도 무공만은 높기 때문
에 결코 누구라도  쉽게 벗어날 수 있는 장난같은 일을  하고 있는 것은 아닌 
것 같았다.
백리운은 이 아직 철이 들지 않은 소년의 충동질에 넘어가서 사내대장부가 되
고 싶은 생각은 굳이 일지 않았지만,
그러나,
이들의 성의를 봐서라도 일부러 거부하고 싶지는 않았다.
백리운은 가볍게 미소하며 고개를  끄덕인 다음 시선을 돌려 심옥산에게 말했
다.
[잠시 다녀올테니 나 대신 운낭자를 대접해 주겠소?]
심옥산은 미소하며 조용히 대답했다.
[예,염려말고 다녀오세요.]
백리운은 그녀를 향해 가볍게 웃어보인후 이어 운지를 향해 목례를 보인 후에 
자리에서 일어나 세사람의 뒤를 따라 나섰다.

                    *                 *                  *

백운기가 어떤 수작을  꾸며서 함정을 만든다면 그런  장소로 가장 좋은 곳은
어디라고 말할 수가 있을까?
아무래도 그는 아직  나이가 어리기 때문에 동심각의  힘을 빌리려고 할 것이
고,따라서 동심각의 내부가 적당할 것이다.
아니나 다를까,
용문주루를 벗어나서 백운기가 앞장을  서고 좌우로 곽호와 곽진이 감시를 하
듯 백리운을 인도해간 방향은 바로 동심각이 있는 곳이었다.
[당신들은 지금 동심각으로 가고  있는 것이 아니오?그렇지 않아도 실은 나도 
오늘 그곳엘 갔다왔었는데?......]
양양성을 벗어나서 인적이  드문 길을 신법을 펼쳐  달릴 때 백리운이 일부러 
곽호 등을 향해 이렇게 말을 걸었으나,
곽호와 곽진은 그저 안색이 돌덩이 처럼 무표정할 뿐,대답은커녕 더욱 자신들
의 신법만을 가속화시킬 뿐이었다.
하지만,
비록 말은 없어도 자신들이  점차로 신법의 속도를 높이고 있는데도 백리운이 
여유있게 따라가는 것을 보고 그들은 내심 크게 놀라고 있었다.
백운기는 자신들이 신법을 빠르게 펼치고 있는데도 백리운이 여유있게 고개를 
돌리며 말을 하고 있는 것을 보고,
더욱 신법을 가속화시켜 불과 얼마 지나지 않아서 그들은 동심각의 부근에 도
달하게 되었다.
이 동심각은 얼마전에도 와본  적이 있었지만 전각들이 대부분 칼날같이 뾰죽
하게 솟아오른 암봉의 꼭대기에 지어져있는 곳이었다.
당연하겠지만 이 부근에는 이미  수많은 무림인들이 당분간 거취하기 위해 새
로 나무로 임시막사를 짓는 등의 부산을 떨고 있었다.
물론,
백운기는 자신들의 모습이 그 사람들에게 띄이지 않도록 하기 위해 일부러 멀
리 우회하여 동심각의 후면으로 돌아갔다.
이 동심각의 후면은 백리운이 오늘 아직 와보지 못했던 곳으로,
백운기는 아슬아슬한  암봉의 꼭대기를 불과 몇번의  도약으로 가볍게 오르고 
나서 뒤따라 올라오는 백리운을 향해 전면을 가리키며 말했다.
[당신은 저쪽으로 건너갈 용기가 있겠소?]
[......]
백운기는 오로지 백리운을 데려갈  속셈으로 상대를 격분시킬 수 있는 말만을 
골라썼다.
백리운이 전면을 바라보니,짙은  안개구름속에 가려진 가운데 다만 그 형체만
이 희미하게 드러나 보이는 작은 봉우리 하나가 멀리 보였다.
여기에서 거기까지의 거리는 대략 잡아도 이백여장은 되는 것 같았는데,
자신은 접어두더라도 연결된 쇠줄  하나 없는데 백운기가 어떻게 저곳까지 자
신을 데리고 가려는 것인지 알수 없는 노릇이었다.
[물론 갈 수 있네.]
백운기는 가볍게 흠칫하는 듯 하더니 즉각 신형을 그쪽으로 날리며 소리쳤다.
[그럼 어서 나를 따라오시오!]
......!
백리운은 내심 감탄하지 않을 수가 없었다.
백운기는 순간 전신을  마치 비조처럼 수평으로 엎드린채  빠르게 날아갔는데,
그것은 바로 전설의 어풍비행이라는 경공술이었기 때문이었다.
그것은 한줌의 진기로 몸을  허공에 떠올린채 진기를 백회혈에서 용천혈로 끊
임없이 유동시키는 수법으로,
절정의 경공고수이거나 아니면 초절정의 무예를 연성한 사람만이 시전이 가능
한 극상승의 경공절예였다.
반면에,
이곳까지 백리운의 좌우에서 감시하듯 함께 올라왔었던 곽씨남매는 그저 무표
정한 시선으로 백리운을 주시할 뿐 가만히 서 있는 것이 전혀 뒤따라올 것 같
지 않았다.
백리운은 이에 즉시 백운기가가고 있는 방향으로 몸을 날렸다.
(......!)
안개같은 구름속을 헤치고 건너편  암봉위에 내려선 백운기는 몸을 돌려 백리
운이 어떻게 뒤따라 오는가를 보려다가 일시 크게 놀랐다.
어찌된 영문인지 백리운이 이미 그의 옆에 조용히 내려서 있었기 때문이었다.
하지만,
백운기는 곧 표정을 음침하게  고치고 백리운을 향해 말하며 앞쪽으로 걸어갔
다.
[따라오시오.]
이 암봉은 멀리서 보기에는 가늘게 보였으나 실제로는 상당히 넓은 공간이 위
에 마련되어 있었고,
게다가 다른 봉우리들과 많이 떨어져 있어서 사방 이백여장 안에는 인접해 있
는 봉우리가 하나도 없는 탁 트인,
그러나 그러면서도 안개속에 묻혀 있는 신비로운 장소였다.
흡사 천연의 암석으로 만들어져 있는듯한 난석진이 군데군데 은밀하게 펼쳐져 
모습을 감추고 있었고,
그 난석진들의 사이를 여러차례  교묘하게 돌자 사방이 암벽에 둘러사여 있는 
마치 작은 분지와도 같은 곳이 나타났다.
백리운은 무심코 백운기의 뒤를  따라 가다가 그곳에 이르러 전면을 바라보고
는,일순 가볍게 놀란 표정을 지어 보였다.
그 분지와도 같은 작은 공지의  중앙에 실로 뜻밖의 광경이 펼쳐져 있었기 때
문이었다.
지금 하늘에는 저녁의 노을빛이 점차 무르익어가면서 황금빛 노을광채를 사위
에 찬란하게 흩뿌리고 있었는데,
-석탁,
노을광채가 환상적으로 부서지는 인공으로 깎아만든 듯한 아름다운 하나의 석
탁을 사이에 두고,
매우 낯익은 두 사람이 서로 마주대하고 앉아 있었는데,놀랍게도 그들이 바로 
백리운이 얼마전에 영웅대회장에서 보았었던,
지금은 무림맹주가 된 동심각주 백군악과 성수방의 방주 성수신의 심길이었던 
것이었다.
무심코 백운기가  보복하려는 것인 줄 알고  따라나섰다가뜻밖에도 이와같은 
사람들을 만나게 되었으니 백리운은 놀라지 않을 수가 없었다.
실로 눈앞의 이 두사람이야말로 당금의 천하에서 가장 유명하다고 말할 수 있
는 사람들이었기 때문이었다. 
그렇다면,
혹시 백운기는 백리운을 이러한  사람들과 만나도록 하기 위해 짐짓 여태까지
연극을 하고 그를 유인해왔었던 것이란 말인가?
이 순간 백운기는 공지의 앞에서 걸음을 멈추고 있었기 때문이었다. 
.......?
그런데,
기이한 것은 바로 그 백운기의 지금 이 순간의 표정과 태도였다.
마치 그는 지금 자신이 전혀 상상하지도 못했었던 일이 눈앞에 벌어져 있어서 
도저히 이해할 수 없다는 어리둥절한 태도가 아닌가!
그때,
심길과 마주 대하고 있던 백군악이 문득 이쪽을 향해 고개를 돌리며 백운기에
게 짤막하게 입을 여는 것이었다.
[수고했다,너는 이만 가 보아라!]
(......?)
그 말을 들은 백운기는 순간  확실하게 현실을 파악한 듯 가볍게 흠칫한 태도
를 지어 보였다.
그렇다면 결국 그가 백리운을 유인해온 일이 바로 백군악의 지시를 받고 행했
었던 일이었단 말인가?
[예,아버님......]
백운기는 잠시 우물쭈물 하다가 결국  어쩔수 없다는 듯 대답하고 신형을 돌
려 곧장 왔던 길로 사라져버리고 말았다.
......
백리운이 백운기가 신법을 펼쳐 사라져버리는 것을 바라보다가 천천히 전면을 
향해 고개를 돌리자,
백군악이 그를 바라보며 입을 열었다.
[이리 좀 가까이 오지 않겠는가?]
백리운은 잠시 생각한 후에  고개를 가볍게 끄덕이며 그쪽으로 가까이 다가갔
다.
심길과 백군악은 지금 석탁위에서 바둑을 두고 있는 중이었다.
심길은 여전히 바둑판에 시선을 던지고 있었고,
백군악은 잠시 바둑판의 흑백의  돌을 바라보다가 다시 고개를 돌리며 가까이 
다가온 백리운을 향해 미소하며 말했다.
[우리는 이미 초면이 아니군 그래?]
순간,
백리운은 그자 자신이 영웅대회장에 참석을 했었을 때 벌써 자신의 모습을 기
억하고 있었음을 알아차렸다.
하지만,
수백명이나 되는 사람들 중에  끼어 있었던 백리운을 어떻게 확실하게 기억하
고 있는지는 알도리가 없었다.
백리운은 담담하게 고개를 끄덕이며 대답했다.
[그런 것 같습니다.]
......?
백군악은 잠시 기이한 시선으로 백리운의 담담한 표정과 그의 전신의 골격,그
리고 기도 등을 살피며 문득 고개를 돌려 심길에게 입을 열어 질문을 던졌다.
[심선배님,이상하지 않습니까?]
아마도 심길의 나이가 자심보다 훨씬 위이기 때문에 백군악은 그를 그렇게 부
르고 있는 것 같았다.
심길은 잠시 바둑판에서 시선을 떼어 백군악을 마주보며 조용히 대꾸했다.
[이상하다니,그가 이상하다는 말이오?]
백군악은 고개를 끄덕였다.
[그렇습니다,아주 이상하지요......]
[......]
백군악은 말꼬리를 길게 끌며  여운을 남기다가 이윽고 의미심장한 듯한 음성
으로 다시 느릿하게 말을 이었다.
[선배님도 아시다시피, 무공을 배우는 사람에게는 일반적으로 어떤 상식이 적
용되기 마련입니다.그런데 저는 방금 전에 천하에서 그러한  상식이 적용되지
않는 사람도 있다는 사실을 알게 되었습니다.]
[......]
심길은 다소 무심한 듯한 시선을 아래로 떨구어 다시 바둑판을 주시했다.
백군악은 재차 말을 이었다.
[그는 분명히 방금전에  이곳으로 건너오기 위해 축지성촌이라는 초극의 경신
술을 펼쳤었습니다.그런데 막상 지금보니, 그에게는 전혀 내기의 흐름이 느껴
지지 않고 있습니다.이것은 실로 충격적인 일이 아니겠습니까?]
심길은 천천히 고개를 들며 대답했다
[세상의 어느 경우에나 예외는 있는법이오.어떤 사람은 무공이 극상승에 이르
러도 신광을 감출수 없는가 하면  또한 어떤 사람은 무공이 어느 경지에 이르
기만 해도 평범하게 보이기도 하는 것이오.그러니 그 모든 예외적인  일을 일
일이 따져서 무슨 소득이 있겠소?]
심길의 다소 무심한 듯한 대답을 듣고는 백군악은 일순 눈빛을 기이하게 빛내
며 다시 한 번 백리운을 주시하더니 말했다.
[하지만 그의 경우는  조금 다른 것 같습니다.선배님께서 말씀하신 것은 능히 
발생가능한 것으로  조금도 이상할 것이  없지만,지금 이 젊은이의 경우는 그 
어떤 무학의 상리와도 어긋나는 것입니다.만일 이것이 현실이라면 당금강호의 
무학은 그 근본부터 뭔가 잘못된 점이 있다는 말이 아닙니까?실로 파천황적인 
일이라고 할 수가 있지요.]
백군악은 말을 하면서도 스스로의 논리에 수긍을 하는 듯 은은한 태양같은 광
망을 두 눈 가득 떠올렸다.
마치 그는 이순간 어떤 일에 관해 마음속 깊이 주저하고 있는 것 같이 보이기
도 했다.
심길이 문득 그의 그러한 태도를 보더니 가볍게 웃으며 말했다.
[백맹주는 너무 심려가 많으시군. 물론 한창 혈기에 넘치는 시기라 피로를 느
끼지는 않겠지만,그렇다고 그런 쓸데없는 골치아픈 문제를 가지고  나까지 끌
어들여서야 되겠소?사실 무형검의 경지에 도달한 사람이라면 누구라도 축지성
촌이 가능하오,자꾸 그런 문제로 신경을 쓰자고 하시면 나는 정말  골치가 아
파지오.]
그 말에,
백군악은 즉시 두  눈의 광망을 거두더니 가볍게  웃으며 고개를 끄덕끄덕 했
다.
[하긴,제가 너무 제생각만 했었군요.저는 원래 궁금한 것은 참지 못하는 성미
라......부디 역정을 내지는마십시오!그건 그렇고......혹시 선배님께서는 이
젊은이가 누구인줄 아십니까?]
심길은 그제서야 다소 관심을 보이는 듯 백리운을 돌아보며 대답했다.
[누구요?우리에게 중요한 인물이오?]
백군악은 일순 흔쾌한 표정으로 앙천광소를 터뜨렸다.
[핫핫핫!저는 알고 있는데 선배님께서는 아직 모르고 계시는군요?그는 우리에
게 중요한 인물이 아니라 바로 선배님께 중요한 인물입니다.즉,선배님의 손녀
사위죠!이제 아시겠습니까?]
백리운은 옆에서 묵묵히 듣고 있다가 순간 백군악이 어떻게 자신을 알게 되었
는지 파악하게 되었다.
알고보니 그는 영웅대회가 끝난 무렵에 심원과 함께 대화하는 그의 모습을 직
접 보고 들은 모양이었다.
심길은 백군악의 말을 듣는 순간 문득 두 눈 가득 노을빛 같은 무시무시한 광
망을 잠깐 드러냈다가 거두었다.
......!






#6271   안두헌   (myyaj   )
[백상] 소림화상 제6권 제39장                 07/24 20:34   395 line
제 39 장. 일대기녀.

심길은 이어 백리운을 향해 조용한 음성으로 물었다.
[자네가 바로 그 백리운이란 젊은이인가?]
아마도 이 심길은 이미  심원으로부터 백리운에 관해서 설명을 들은 모양이었
다.
백리운은 상황이 이렇게 되자  이제 정식으로 그를 향해 손녀사위로서의 예의
를 차리는 수밖에 없었다.
[예,그렇습니다.할아버님께 삼가 예를 올리겠습니다!]
백리운이 공손히 대답하며 즉시 그 자리에 엎드려서 대례를 올리고 나자 심길
은 그를 바라보며 문득 대견하고 부드러운 표정을 떠올렸다.
[음......내 손녀딸은 사람보는 눈이 매우 날카로운 편인데,과연 범상치는 않
은 인물이로군!첫눈에 내 마음에 들었네.]
심길이 자애롭게 미소하는 것을 보고,백리운은 다시 한 번 더  공손히 예의를 
차렸다.
[미거한 저를 그렇게 보아주시니 몸둘바를 모르겠습니다.]
[허허......]
심길이 가볍게 환한 웃음을 짓자,
이때,
다시 백군악이 눈빛을 기이하게 빛내며 끼어들었다.
[선배님!제가 무엇 때문에  선배님을 이곳으로 모시고 다시 저 젊은이를 이곳
에 데려오게 했는지 아십니까?]
심길은 다소 의외인 듯 가볍게 놀라며 되물었다.
[아니 일부러 그랬었단 말이오? 그래, 거기에는 무슨 특별한 까닭이라도 있는
것이오?]
백군악은 기이한 눈빛을 빛내며 대답했다.
[물론 있지요......원래 저는 어젯밤 저의 기아가 동심인을 박살낸 사람이 있
다고 하길래 궁금한 생각이 들었었지요.그런데......]
......
백군악은 짐짓 너털웃음을 지으며 말을 이었다. 
[허헛,바로 그 저의 기아를 혼내주었다던 젊은이가 알고보니 심선배님의 손녀
사위가 아니겠습니까?생각같아서는 그 젊은이를 불러다가 출신내력을 묻고 또
한 우리 동심각의 동심인이 그리 만만치 않다는 것을 보여주고도 싶었지만,헛
헛......어찌 그럴수가 있겠습니까!마침 두분이 미처 대면을 하지못한것 같길
래 기왕에 두분이 만날수 있도록 주선을 해드린 것이었죠.]
지금 백군악의 말은 평상조의  어조로 태연하기 이를데가 없었지만 실로 보통
의 사람들이 그 얘기를 듣는다면,
놀랍고 두려운 마음에 심장이 두근거리고 모골이 송연해질 만큼의 무시무시한 
사연이었다.
즉,
백군악은 원래는 백운기를 시켜서  데려오게 한 후에 자신의 무공으로 혼내주
려고 했었던 것이었는데,
심길의 낯을 봐서 용서해주었다는 은근한 표현이었던 것이었다.
아까 백리운을 이곳까지 유인했었던 백운기의 어리둥절했던 태도가 금새 이해
가 되는 순간이었다
백리운은 물론 그러한 말뜻을 모를 리가 없었다.
그는 즉시 허리를 깊이 숙이며 백군악을 향해 공손하게 예의를 표했다.
[선배님께서 후배의 그러한  잘못을 너그럽게 용서해주시고 이러한 자리를 마
련해 주신 것은 저로서는 감히 바라지도 못했었던 일이었습니다. 재삼 사죄를
올림과 더불어 선배님의 관용에 감사를 드리겠습니다.]
백리운의 언사는 다소 서생의  냄새를 풍기기는 했지만 지금과 같은 상황에서 
상대의 기분을 올려주기에 아주 그럴듯한 말이었다.
백군악은 잠시 미소지으며 고개를 끄덕이다가 대꾸했다.
[그만하면 됐네.내 설마하니 심선배님의 손녀사위를 혼냈었을 것 같은가!그렇
지 않습니까 선배님?]
백군악이 고개를 돌리며 묻자,
심길은 담담하게 미소하며 고개를 끄덕였다.
[그렇기는 하겠지만 내 맹주의 고마움은 잊지 않겠소.]
그는 못내 자신의 손녀사위에 대해서 만족하여 기분이 매우 좋은 모양이었다.
백군악은 그를 향해 웃으며 다시 말했다. 
[자,그건 그렇고......우리 기왕에 시작한 바둑이니 마저 끝내도록 하지요.대
견한 손녀사위야 나중에 다시 보시면 되지 않겠습니까?]
심길은 고개를 끄덕였다.
[그렇군,그럼 자네는 돌아가도록 하게!]
백리운에게 간단하게 지시한후 심길은 곧장 백군악과 함께 석탁위의 바둑돌에
신경을 쓰기 시작했다.
탁,탁......
가벼운 마찰음이 들리는 가운데 두 사람은 이제 주위에서 벼락이 내리쳐도 끄
덕하지 않겠다는 듯이 시선을 바둑판에서 떼지 않았다.
백리운은 그러한 광경을 보다가  이윽고 그들에게 정중히 예의를 올린 다음에 
뒤로 돌아서 왔던 길로 신법을 펼치기 시작했다.
......!
문득,바둑판을 바라보던 백군악의  시선에 기이한 물결이 한줄기 일렁이는 듯
했다.

                    *                 *                *

스으읏!......
백리운이 펼치는  축지성촌의 절기는 실로 신묘하기 이를데가  없어서,분명히
그의 신형이 안개구름을 헤치고  허공을 날으고 있음에도 전혀 파공음하나 일
지 않았다.
이미 사위에는 짙붉어진 저녁노을 사이로 희미한 땅거미가 몰려들기 시작하고 
있었다.
이백여장의 공간을 날아서 마악 건너편의 암봉위에 이르렀을 때,
백리운은 문득 눈앞에 예의 그 백운기와 곽씨남매가 아직 그 자리에서 자신을 
주시하며 서 있는 것을 발견할 수가 있었다.
아니,
어느새 지금 장내에 서 있는 사람들은 그들 뿐만이 아니었다.
언제 소식을 듣고 나타났는지,
백운기의 누나인 홍의낭자 백운하와  좌천상이 그들의 주위에 함께 서 있었던 
것이었다.
백리운이 지면에 가볍게 내려서자  백운기는 매우 못 마땅하고 찌푸려진 얼굴
로 잠시 그를 주시하다가 내뱉듯 입을 열었다.
[흥!재수가 좋은 녀석이로군.성수방주의 입김으로 목숨을 연명하다니.......]
아마도 백운기는 아까만 해도  백리운이 이번에 백군악에게 목숨을 잃을 것이
라고 생각했었던 모양이었다.
곽씨남매는 역시 무표정하게 아무말이 없었다.
백리운은 담담하게 미소하며 대꾸했다.
[너역시 재수가 좋은 편이로구나.하지만 이와같은 좋은 환경에서 올바르게 노
력하지 않는다면 별로 좋다고 말할수도 없게 되지.]
[......!]
백운기는 그 말에 일순 얼굴가득 극도의 분노한 기색을 떠올렸다.
그러나,
백군악이 이미 용서했기때문에 어쩔수가 없다고 생각했는지,분기를 토하듯 한
숨을 내쉬며 차갑게 말했다.
[좋다,어쨌든 지금은 그냥 보내주지만 나중에는......결코 이렇지는  않을 것
이다!]
백운기는 강조하듯 말을 곱씹으며 눈빛을 기이하게 굴려 보였다.
그때,
문득 이제까지 묵묵히 백리운의 모습을 주시하고 있었던  백운하가 요염한 기
운이 흐르는 얼굴 가득 웃음을 띄우며 입을 열어 물어왔다.
[백리공자,알고보니 당신은 아주 놀라운 사람이로군요!대체 방금전의 그 신법
은 어떻게 펼칠 수가 있는거죠?]
그녀는 말하면서 사뭇 상대에게 관심이 지대하다는 듯한 표정을 보였다.
일반적으로 그러한 모습은 상대남자의 마음을 휘어잡기에 충분한 기교라고 말
할수가 있었다.
백리운은 담담하게 대답했다.
[뭐 그리 대단하지는 않소.당신의 부친께서도 인정을 하셨지만,그것은 무형검
을 터득하게 되면  자연히 시전이 가능한 것이오.아마......낭자도  머지않아
그것을 펼칠 수가 있지 않을까 생각되오.]
백운하는 눈빛을 맑고 초롱하게 빛내며 순진무구한 듯한 표정으로 대꾸했다.
[아,그런가요?하지만 무형검은 결코 아무나 터득할 수 있는 것이 아니니 당신
의 겸손은 대단한 것이라고 할수가 있겠군요.저는......반드시 이렇게 겸손한 
남자라면 좋아해요,거만한 사람은 보기가 싫거든요!]
이 백운하의 나중의 말은 마치 상대가 자신의 연인이라도 되는 것처럼 부드럽
고 속삭이는 듯 은밀해보였다.
혹시 그녀는 느닷없이 백리운을 유혹해보려고 마음이 일어난 것이었을까?
이때,
백리운의 귓전에 갑자기 한줄기 싸늘한 전음성이 들려왔다.
(이것 보시오,백리공자!행동과 말을 똑바로 하시오!당신이 비록  심낭자를 내
게서 빼앗아간  것은 용납하겠지만,나의 하매마저 취하려고  수작을 부린다면
......그때는 나도 정말 가만히 있지 않겠소.이것은 나의 솔직한 경고요!)
백리운은 전음을 듣고 천천히 시선을 한쪽에 서 있는 좌천상에게 옮겼다.
바로 방금전에 전음을 날린 사람은 다름아닌 좌천상,그였던 것이었다.
원래,
좌천상은 내심 심옥산을 잃은데 대한 섭섭함이 가슴을 채우고 있었는데다가,
지금 친하게 지내고 있는 백운하가 마치 처음에 자신에게 했던 것처럼 백리운
을 유혹하려고 하는 것을 보고,
소유욕과 질투심에 불타서 그만 그렇게 전음으로 소리치지  않을 수가 없었던
것이었다.
사실 심옥산은 대단한 여인이었지만,이 백운하 역시 매우  요염하고 아름다운 
면이 있어서 그녀로 인해 섭섭한 마음을 메울수가 있었기 때문에,
좌천상은 이 백운하에 대해서 심한 집착을 갖고 있었다.
백리운은 담담한 표정으로 그에게 물었다.
[당신의 그 말을 정말이오?]
좌천상은 일시 얼굴이 붉어졌으나  지금은 그런 때가 아니라고 생각하고 눈빛
을 차갑게 굳히며 대답했다.
[물론이오.내 한입에  두말을 하고 말한대로 실천하지 않는다면 사내대장부가 
아니오.나는 더 이상 심낭자를 생각하지 않겠소!]
백리운은 가볍게 미소를 지은뒤에  고개를 끄덕이며 천천히 밖을 향해 걸음을 
옮겼다.
[그럼,여러분 다시 보게 되기를 바라겠소!......]
백리운의 신형은 처음에는 바닥을 걷는 듯 하다가 점차 허공을 밟아가서 미끄
러지듯이 멀어져가 하나의 암봉을 돌아가자 그대로 자취를 감추고 말았다.
......
그러한 광경을 바라보는 암봉위의 사람들은 잠시 복잡한 눈빛으로 할 말을 잊
고 있었다.

                    *                 *                 *

백리운이 암봉들의  사이를 돌아 마치 구름이  흘러가듯 유유하게 양양성쪽을 
향해 나아가고 있을 때였다.
갑자기,
느닷없이 그의 귓전에 맑게 부딪치는 아름다운 음성이 있었다.
[잠깐만 기다리세요,백리공자!저와 잠시 얘기좀 나누어요.]
[......]
백리운이 잠시 신형을 멈추고 고개를 돌려보니,
뒤쪽의 암봉의 모퉁이를 돌아나오는  허공으로 지금 마악 신형을 비조처럼 날
려서 빠르게 다가오고 있는 사람이 하나 있었다.
그 수법은 바로 어풍비행이란 경공술로,바로 얼마전에 백운기로부터 시전하는 
모습을 보았던 적이 있었던 것이었다.
물론 어풍비행을 자유롭게 시전할 수 있으며 게다가 시전도중 말까지 할수 있
다는 것은 그  사람의 무예가 이미 초절정의  경지에 들어서 있음을 말해주는 
것이었다.
연남빛 장삼을 아름답게 걸친 절세의 미소녀......,
백리운은 물론 이 소녀를 잘 알고 있었다.
바로 그녀는 좌천상의 여동생 좌려선인 것이다.
사실상,
이 좌려선은 단순히 좌천상의 여동생이라기 보다는 뭔가  새롭고 참신한,지극
히 절제심이 강하고 영특하다는 면으로 더욱 인상깊은 소녀였다.
그녀는 또한 삼년전에 백리운을 처음 만났을 때부터 깊은 관심을 기울여 왔었
고,얼마전에는 내심의 감정을 드러냈던 적이 있었었다.
비록 남자가 아닌 여인의 몸이지만,
백리운은 그녀가 자신의 오빠인  좌천상보다 오히려 더욱 훌륭한 면모가 있다
는 사실을 알고 있었다.
지금 그녀가  신형을 날려오고 있는 방향은 바로 백리운이 지나왔던 길이었는
데,
그것으로 미루어 보아,아마도 그녀는 아까 좌천상등이 있었던 그 암봉의 부근
에 몸을 숨기고 있다가 뒤늦게 급히 뒤쫓아 오고 있는 것 같았다.
잠시 후에 백리운의 근처에 이르자,
좌려선은 신법의 속도를 늦추어  능공허도의 경공술을 펼쳐 서서히 허공을 밟
아 미끄러지듯이 나아가며 백리운에게 친근하게 웃어보였다.
[놀라셨죠?사실 저는 방금전에 그  봉우리 밑에 숨어서 그 광경을 다 보고 있
었어요.당신이 저의 오빠에게 그런 다짐을 받아놓으신 것은 매우 잘한 일이라
고 생각해요.그런데......당신이 떠나고나서 그들의 눈을 속이고 당신의 뒤를 
쫓아오기가 너무나도 힘이 들었어요!]
말을 하고나서,그녀는  정말로 매우 힘이  들어 못견디겠다는 듯이 몇번 숨을 
가볍게 토하며 얼굴가득 아름다운 홍조를 잔뜩 피어 올렸다.
기실,
그녀는 자신의 오빠가 심옥산에  대한 연정으로 인해 백리운에게 심한 질투감
을 느끼고 있다는 사실 때문에 스스로 내심 고심하고 있었던 차에,
이번에 그것이 백리운에  의해 의외로 쉽게 풀려버리자,누구보다도 이를 기뻐
하며 기분이 매우 좋아져 있는 상태였다.
백리운은 담담하게 미소하며 대꾸했다.
[하지만 상승경공을 펼치면서 그런  엄살을 부리는 것은 어울리지 않는 것 같
소.나는 원래 그대의 오라비가 무공이 높다고 생각해 왔었는데,알고보니 당신
의 무공이 결코 그에 못지 않은 것 같군,]
좌려선은 모처럼 무공을  펼쳐보이다가 백리운에게 칭찬을 받게되자 이번에는 
정말로 수줍은 기분이 들어서 얼굴이 완전히 붉어졌다.
[과찬의 말씀이시군요,당신의 경공술에 비하면 저의 경공술은 어린애장난같은
걸요.비록 제가 요 몇 년동안 노력을 해왔었지만,심언니의 경공술만해도 저보
다는 높고......아무튼 쑥스럽고 창피해요.]
백리운은 그녀와  함께 보조를 맞추어 미끄러지듯이  앞으로 나아가며 미소와 
함께 물었다.
[그래,내게 무슨 할말이라도 있소?]
좌려선은 잠시 멍하니 백리운의 얼굴을 바라보다가 천천히 고개를 내저었다.
[아니예요,저는 한가지 부탁을 드리려고 해요.]
백리운은 담담히 미소했다.
[그 부탁이란 뭐요?나는 그대와의 친분을 생각해서 가능하면 어떠한 부탁이라
도 다 들어줄 용의가 있소.]
좌려선은 다시 얼굴을 붉히더니 대답했다.
[저는 당신과 심언니가 함께 사는 곳을 한 번 구경하고 싶어요.언니의 얼굴도 
보고 싶고......그리고 당신과 얘기도 나누고 싶고......]
좌려선이 다소 어려워하는 것을 보고 백리운은 미소하며 흔쾌하게 승낙했다.
[그거야 뭐가 어렵겠소.마침 옥산도 나와 다니기만 하려니 심심할것이라고 생
각하고 있었는데 그대가 가서 말동무가 되어 준다면 나역시 매우 즐거울 것이
오.]
좌려선은 그가 다만 심옥산에 비추어서 대답을 하자 어딘가 섭섭한 느낌이 드
는지 다소 어둡고우울한 기색을 보였다.
그러다가,
이내 밝은 표정으로 돌아선 그녀는 웃으며 다시 말했다.
[참,언니가 빨리 보고 싶어요!우리 거기까지 누가 빨리 달리나 내기하도록 해
요!]
말과 함께,
좌려선은 신법을 최대한 펼쳐서 앞쪽으로 화살처럼 날아가기 시작했다.
백리운은 담담히 미소하며 유유히 그 뒤를 따라갔다.

                    *                 *                 *

백리운과 좌려선이 양양선 부근에  이르렀을 때에는 이미 사위가 제법 어두워
져 있을 무렵이었다. 
좌려선이 처음에는 최고의 신법을  펼쳐서 앞장서서 신형을  날렸으나,점차로 
쑥스러운 기분이 사라져가자 마악 속도를 늦추고 있는 중이었다. 
밤의 날씨가 다소 쌀쌀한 느낌을 주었지만,
그녀는 앞으로 다시 없을지도 모르는 백리운과의  이 고적하고 아름다운 밤을 
그냥 지나쳐 버리기가 서운한 느낌이 들었기 때문이었다. 
그렇다고 금방 신법을 거둔다면 뭔가 어색하게 느껴질 것이고,
따라서,
마침 힘이 다한 듯이 서서히  신법의 속도를 늦추어서 그녀는 결국 위에서 다
가오는 백리운과 옆에서 나란히 달리게 되었다.
......!
좌려선은 다소 피곤한 듯이숨을 토하면서도 옆의 백리운의 얼굴을 곁눈질로 
바라보았다.
백리운은 전면을 바라보며 담담하고 고요한 기색으로 묵묵히 앞으로 나아가고 
있었는데,그 유유한 모습이 마치 행운유수와도 같았다.
마침 동쪽하늘에는 둥근 달이 떠오르고 있었는데,
일순 백리운에 대한 사모하는 마음이 깊이 일어난 좌려선은 이 부근의 지형이 
더욱 운치있게 느껴지는지라,
잠시 이곳에서 쉬어가자고 말하려고 했다.
헌데 그 순간,
좌려선이 미처 입을 열기도  전에 어디선가 찢어지는 듯한 여인의 비명소리가 
들려왔다.
[악!네놈이 정말 이런 짐승같은 짓을 내게 할 수가 있느냐-!]
......
사모하는 사람과 잠시동안 사랑을  속삭이고 싶은 기대는 순간 찬물을 끼얹은 
듯 어디론가 사라져 버리고,마치 숙명적인 느낌이라도 받은 듯이,
좌려선은 급히 백리운과 눈길을 맞춘 후에 즉시 소리가 들려오는 방향으로 함
께 신형을 날렸다.
보이지 않는 질긴 운명의 끈이라고나 할까?
소리가 들렸왔던 곳은 백리운등이 지나치던 곳과는 그리 멀지 않은 제법 운치
있어 보이는 작은 계곡의 안이었다.
-여인,
가슴팍의 옷이 한자락 길게 찢어져서 앙증맞은 젖가리개가 고스란히 드러난채 
땅바닥에 누워 꼼짝도 못하고 비명을 지르고 있는 그녀는,
놀랍게도 바로 신녀문의 소문주 운지였다.
불과 얼마전까지만 해도 심옥산과  함께 주루에 있었을 것인데 그녀가 어째서 
이런 곳에 와서 봉변을 당하고 있는 것일까?
[네놈이 만약 이짓을  멈추지 않는다면 나는 즉시  혀를 깨물고 죽고 말 것이
다!]
운지는 비록 전신혈도가 제압되어 꼼짝할 수가 없는 몸이 되었지만,두 눈에서
는 서릿발과도 같은 독기가 가득 일어나고 있었다.
[흐흐 그렇게 놔둘 수는 없지!난 결코 시체와는 놀고 싶은 마음이 없으니까!]
음침한 음성과 함께 즉시  지풍을 날려 운지의 아혈을 제압해버리는 백의청년
이 하나 있었다.
어이없게도 그는 바로 천산검문의 문주라던 종리천파였다.
[......!]
운지는 아혈이 제압되어 이제 자결도 마음대로 할 수가 없는 처지가 되어버리
자 일시 공포와 분노에 전율하며 얼굴을 시퍼렇게 물들이고 있었다.
종리천파는 그녀를 향해 마치  우리안에 갇혀있는 토끼를 보듯 다가서며 음흉
하게 다시 입을 열었다.
[다시 말하지만 그 얼굴만 허여멀건 백리운이 뭐가 좋다고 이런 고집을  부리
시오?나 역시 억지로 이런 짓을 하고싶은 마음은 없소.이제는 그만 마음을 돌
리는 것이 어떻겠소?]
아마도 그들은 이미 이곳에서 서로 많은 논쟁을 했었던 것 같았다.
다만 운지의 무공이 결코  종리천파에 못지 않은데도 그녀가 이렇게 어이없게 
당하고 만 것은 아무래도 종리천파가 기습적으로 그녀의 혈도를 제압해버렸던 
모양이었다.
운지는 혈도가 제압되었으니 물론 아무런 대답을 할 수가 없었지만,
그 태도에는 변함이  없어서 두 눈에서 시퍼런  원독의 광채만을 쏘아낼뿐 그
흔한 눈물조차 흘리지 않고 있었다.
이에,
종리천파는 문득 눈빛을 악독하게 고치더니 음산하게 소리쳤다.
[흐흐,경주는 마다하고 굳이 벌주를 마시겠다고 하다니!네가 지금은 이러지만 
쌀이 익어서 밥이 되고 난 뒤에도 이런 고집을 부리는지 두고 볼 것이다!]
악독하게 소리친 후,
종리천파는 먼저 자신의 장삼을  벗어버린 뒤에 운지의 앞으로 달려들어 이미 
한쪽이 찢겨나간 옷을 모두 찢어버리려고 했다.
그때였다.
종리천파는 무심코 고개를 들다가  문득 자신의 앞쪽에 한 사람의 절세준미한 
백의서생이 나타나 있음을 알게 되었다.
그는 다름아닌 바로 백리운이었다.
......!
종리천파는 일시 눈이 휘둥그래  지다가 전신을 부들부들 떨면서 깜짝놀라 몸
을 벌떡 일으켜 뒤로 황급히 물러났다.
[네,네가 어떻게 여길......]
그는 몇번이고 눈을 부비면서도  백리운이 나타났다는 사실을 도저히 믿을 수
가 없는 표정이었다.
백리운은 그를 내려다보며 담담한 음성으로 입을 열었다.
[내가 전에 한번 그대를 구해주었듯이,이제는 그대가 그녀를 용서해주고 물러
가는 것이 좋지 않겠는가?]
[......?]
종리천파는 무슨 말인지 그 뜻을 몰라하다가 급히 대답했다.
[물론입니다,제 제발 저를 한번만 용서해 주십시오 백리공자!......]
백리운은 고개를 돌려 아직  땅바닥에 누운채 멍하니 자신의 얼굴을 쳐다보고
있는 운지를 내려다 보았다.
종리천파는 내심  극도로 초조해하다가 그것이 곧  자신을 풀어주는 것이라고 
생각하고 급히 신형을 날려서 어두움 속으로 달아나 버리고 말았다.
......
이미 운지의 전신혈도는 완전히 풀려진 상태였다.
그녀는 백리운의 얼굴을 쳐다보자  일순 하염없는 눈물을 흘리기 시작하고 있
었다.
백리운이 천천히 고개를 돌리자,
주위에서 좌려선이 다가와 자신의  겉옷을 벗어서 운지의 몸에 걸쳐주며 그녀
를 부축해 일으켰다.
[그래도 다행이예요.아직 당하지 않았으니......]
좌려선은 미소하며 운지의 마음을 위로해주었다.
그러나,
비록 몸의 순결은 파괴되지 않았다고 하더라도 한순간 치밀어 오는 이 고통어
린 절망적인 마음의 상처는 어떻게 위로받을 수가 있겠는가!
운지는 잠시 고개를 숙여 흐느끼다가 이윽고,그대로 신법을 날려  어둠속으로 
사라져버리고 말았다.
......
백리운은 담담한 시선으로 그쪽을 바라보다가 고개를 돌리며 좌려선에게 입을 
열었다.
[자,우리도 이만 갑시다!]

                    *                 *                 *

예상대로 심옥산은 주루에 있지 않았다.
주루에 들러서 그녀의 모습을 찾을 수가 없자,백리운은 좌려선과 함께 용문객
점의 이미 예약해놓은 객방으로 찾아갔다.
심옥산은 바로 거기에서 백리운을 기다리고 있었다. 
[어마,선매도 왔군요?어서 들어와요!]
매우 반갑게  맞이하는 심옥산을 보며 좌려선은  백리운보다도 먼저 방안으로 
들어섰다.
[호호,언니!혹시 제가 이렇게 찾아와서 두분에게 방해가 된 것은 아닌가요?어
머나!여기는 정말로 대단히 근사한 곳이로군요!]
좌려선은 심옥산의  손을 반갑게 맞잡고 호화로운  방안을 이리저리 둘러보며
다소 호들갑을 떨었다.
백리운이 방문을 닫고 안으로 들어서자,
좌려선이 문득 생각났다는 듯이 심옥산의 손을 잡은채로 물었다.
[참,혹시 언니는 요즘 강호에 새로 나온 신녀문의 소문주 운지라는  아가씨를
알고 있나요?]
확실히 이 좌려선은 총명하고 강호사에도 밝은 일대기녀였다.
심옥산은 다소 의외인 듯 눈을 크게 뜨며 고개를 끄덕였다.
[음......그럼 그 얘긴 우리 자리에 앉고 나서 시작하도록 할까?]
심옥산이 백리운을 돌아보며 그렇게 제안하자,
[좋아요!언니.]
좌려선은 즉시 찬성하며 한쪽에 자리하고 있는 넓고 호화로운 탁자가 있는 곳
으로 먼저 다가가서 앉았다.
이윽고,
백리운과 심옥산이 미소하며 그녀의 맞은편 의자위에 자리하고 나자,
좌려선이 먼저 입을 열었다.
[두분이 이런 행복스런 보금자리를 꾸미고 있는 줄은 몰랐어요.전 오늘 그 행
복을 깨뜨리고 언니와 얘기하고 싶어서 왔는데 그래도 괜찮겠죠?]
심옥산은 미소하며 고개를 끄덕였다.
[물론이야.난 그렇지 않아도 한번 시간을 내어서 선매를 찾아가려고 생각하고 
있었어.]
좌러선이 다소 놀란 듯 눈을 동그랗게 떴다.
[저를 찾아오려고 했다고요?저에게 무슨용무라도 있었나요?]
그 말에,
심옥산은 문득 전음으로 대답했다.
(그건 굳이 말하지 않아도 선매 자신이 더욱 잘 알거야.)
좌려선은 순간 마치 자신의 커다란 치부라도 보인 듯 얼굴이 새빨갛게 물들었
다.
그녀는 원래 성품이 냉철하여 거의 감정의 변화를 보이지 않는 편이었는데 오
늘은 번갈아 몇번이고 표정이 변하는 것이 기이했다.
바로 그때,
밖에서 문득 방문을 두드리는 소리가 들려왔다.
똑,똑,똑,
좌려선이 급히 안색을 가라 앉히며 흠칫해하는 것을 보고, 심옥산이 미소하며
방의 한쪽에 늘어져 있는 줄을 가리키며 말했다.
[선매가 오자마자 내가 사람을 부른거야.문은 열려있으니 들어오세요!]
처음의 말은 좌려선에게 했던 것이고 나중의 말은 문밖의 사람에게 한 것이었
다.
#6272   안두헌   (myyaj   )
[백상] 소림화상 제6권 제40장                 07/24 20:35   415 line
제 40 장. 대인대용의 아들.

방문이 열리자 들어온 사람은 바로 이 객점의 점원이었다. 
좌려선은 공연히  가슴졸이고 있다가 막상 들어온  사람이 점원이라는 사실을
알자 일순 어이가 없다는 표정을 떠올렸다.
[무슨 일이십니까?]
정중한 표정으로 묻는 점원을 힐끗 주시한뒤,좌려선은 가볍게  웃으며 심옥산
에게 질문을 던졌다.
[대체 그는 무엇 때문에 불렀죠?]
심옥산은 미소하며 대답했다.
[실은......우리 운랑은 아까 주루에서 별로 식사를 하지 못해서,마침 선매도
왔고 해서 저녁상을 한상 차리려는 거야.]
좌려선은 심옥산이 우리 운랑이란 표현을 쓰자 왠지 다소 새침한 표정을 지었
다.
그녀는 문득 자신도 모르게 질투감을 느낀 것이었다.
허나,
그녀는 곧 그런 마음을 지워버리고 웃음을 띄웠다.
심옥산은 이어 점원에게 몇가지의 고급요리를 시킨 후에 다시 질문을 던졌다.
[혹시 이 객점에 빈방이 남아있지 않나요?]
점원은 즉시 대답했다. 
[예,마침 요 옆방이 비어 있습니다.그럼 그 방을 드릴까요?]
심옥산은 고개를 끄덕였다.
[예,그렇게 해주세요!]
점원이 인사를 하고 물러가자,좌려선은 궁금한 듯 다시 물었다.
[대체 또 하나의 방은 무엇하려는 거죠?]
심옥산은 미소하며 대답했다.
[선매는 오랜만에 우리와 만났으니 한밤중에 일행에게 돌아가기가 어려울꺼야
.그래서 내가 방을 하나 더 마련한거야.]
[......]
좌려선은 그 말을 듣고 쉽게 이해할 수가 없다는 듯 곰곰 생각하는 듯한 표정
을 보였다.
그것을 보고,
심옥산이 좌려선에게 질문을 던졌다.
[참,아까 선매가 운지라는 아가씨에 대해서 얘기를 했었는데,혹시  그 낭자에
게 무슨 일이라도 생긴 것인가?]
좌려선은 문득 생각에서 깨어난 듯 대답했다.
[예,그녀는 숲속에서 천산검문의 새 문주인 종리천파에게 당할뻔 했는데 우리
가 나타나서 극적으로 구해주었죠.혹시 언니와 만난적이라도 있었나요?]
좌려선은 백리운과 심옥산의 표정을 보고 그런 질문을 하는 것이었다.
심옥산은 잠시 차분하게 생각하다가 대답했다.
[음......우리는 원래 그녀와  셋이서 주루에서 식사를 하고 있었는데 운랑이
동심각 소각주와 함께 나가게 되었지.그 후에,얼마 지나지 않아서 종리소협이
나타났었는데 그는 신녀문주의 명이라고 하면서 그녀를 데려가는거야.나는 조
금 걱정을 하면서도 혹시나 하고 있었는데 정말 그렇게 될 줄은 몰랐었어.]
좌려선은 잠시 생각하다가 말을 받았다.
[그러니까 그  종리천파는 자신의 욕심을 채우기 위해 짐짓 사부의  명이라고
속여서 그녀를 그 숲속으로 유인했었던 것이로군요?]
심옥산은 묵묵히 고개를 끄덕였다.
좌려선은 다시 입을 열었다.
[어째서 신녀문이 그런 작자와 함께 동행을 하게 되었는지 모르겠군요.사람의
속은 겉으로는 모른다더니......우리가 나타나지 않았으면 그 인면수심의  작
자에게 순결한 하나의 꽃봉오리가 시들어버릴뻔 했었으니 실로 얼마나 다행한
일인지 몰라요.]
이어,
그녀는 고개를 돌려 백리운에게 물었다.
[당시는 미처  물어보지 못했었는데,백리공자께서는 어째서 그런 작자를 그냥
달아나게 내버려 두셨었죠?만일 나혼자였다면 결코 가만두지 않았을 거예요.]
백리운은 담담히 웃으며 대답했다.
[모든 것은 인연에 따라 움직여지는 것이오.내가 굳이 손을 쓰지 않아도 그는 
저절로 자신의 길을 걸어가게 될 것이니 공연히 상관할 것이 뭐가 있겠소?]
[......!]
좌려선은 잠시 생각하다가 다시 심옥산에게 고개를 돌려 물었다.
[언니는 어떻게 생각해요?그녀는 용모도 아름답고 성품도 훌륭하여 비범한 인
재인데,마침 백리공자를 좋아하고 있는 것도 비슷하고 하니 장래에 우리의 동
생으로 삼아버리는 것이?]
이것은 물론 좌려선이 아무런 의미도 없이 그저 말한 것이었다.
그러나,
막상 말을 끝내고 나자 마치  그것이 함께 백리운의 세 부인이 되자는 말처럼
들렸기 때문에 좌려선은 순간 얼굴이 절로 붉어지고 말았다.
하지만,
심옥산은 담담히 웃으며 그녀의 말을 받아주었다
[물론 좋은 일이야.하지만 모든 일은 역시 인연의 흐름에 따르는것이 좋을 거
야.]
......
이때,
마침 방문이 열리며 점원들이  음식들을 날라왔기 때문에 그들의 대화는 잠시 
중단 되었다.
점원들이 빠르게 탁자위에 음식들을  가득 차려놓고 이어 옆방의 열쇠를 심옥
산에게 건네주고 물러가자,
세 사람은 함께 즐거이 먹고 마시며 다시 얘기를 시작했다.
좌려선이 입을 열었다.
[참,두분은 무림맹의 그 소식을 들으셨나요?]
심옥산은 미소하며 물었다.
[무슨 다른 소식이라도 있나?]
좌려선이 눈빛을 빛내며 대답했다.
[무림맹의 계획이 갑자기 급진전 되었다는 거예요.들리는 말에 의하면 맹주가
이미 전부터 적도들과 연락을 주고받고 있었는데,드디어 서로간의  생각이 하
나로 모아졌다는 거예요.무림맹은 그들과 내일 정오에 구궁산에서 건곤일척의 
대결을 갖기로 했어요.]
......!
-내일 정오의 대결전!
이것은 실로 세인의 상상을 뒤엎는 놀라운 사태의 진전이 아닐수가 없었다.
불과 오늘 정오에 무림맹을  결성하고 바로 다음날 정오에 건곤일척의 대격전
을 갖게 되었다는 것은 전혀 누구도 예측하지 못했던 일이었을 것이다.
다소 놀라는 심옥산의 표정을 보며 좌려선은 다시 말을 이었다.
[그것은 오늘 회의가 끝난 후에 연락이 전해짐으로써 긴급회의를 소집한 끝에
결정된 사항이라고 해요.바로 그것 때문에 오늘밤부터 군웅들의  대이동이 시
작될 거예요.]
심옥산은 가볍게 아미를 찌푸렸다.
하긴,
이러한 무림의 혼란은 빨리 끝날수록 좋을 것이다.
그러나,
생각할수록 왠지 불길한 느낌이 전해져 오는 것은 무슨 이유에서일까?
고개를 돌려  백리운의 얼굴을 보니,그는  무슨 생각을 하는지 지금도 여전히
담담한 신색으로 조용히 앉아 있었다.
심옥산은 가볍게 한숨을 내쉬며 고개를 끄덕였다.
[무림맹에서 결정한 사항이니 잘되어 가겠지!]
좌려선도 뭔가 알 수 없는 불안을 느끼는 듯 다소 아미를 찌푸리며 다시 말했
다.
[이치적으로 따져본다면 당연히 우리 무림맹 쪽이 유리해요.하지만 그것을 뻔
하게 알면서도 적도들이 무엇때문에 그 격전에 응했을 것인가 하는 의문이 남
아요.아무래도 뭔가 술수가 있겠죠?역시 우리도 그곳에 가보는 것이  좋을 거
예요.]
이어,
좌려선은 백리운에게 시선을 돌려 물었다.
[당신도 우리와 함께 그곳에 가실 것인가요?]
백리운은 고개를 끄덕였다. 
[함께 가기로 합시다.]
좌려선은 백리운의 허락을 얻어내자 매우 기쁜듯한 표정을 지어보였다.
심옥산이 마음을 차분하게 가라앉히며 좌려선에게 화제를 돌려 물었다.
[그건 그렇고 선매,혹시  삼년전에 우리가 이 양양성밖에서 보았었던 그 가마
속의 미소녀가 누구인줄 알아?]
좌려선이 궁금한 표정을 지으며 되물었다.
[깜빡 잊었었는데,그녀가 대체 누구였죠?]
심옥산은 백리운을 돌아본 다음에 미소하며 대답했다.
[바로 그녀는 만화교의 소군주인 화령 음보보야.]
백리운은 이미 심옥산에게 음보보에 관해서 얘기를 해준바가 있었다.
좌려선은 매우 놀란 표정을 지었다.
[정말인가요?그렇다면......?그녀도 아마내일 구궁산에 나타나겠군요?]
그녀가 이렇게 놀라는 것은 당연했다.
음보보는 바로 그녀들 두 사람과 함께  세상에서 천하삼미로 불리우는 절세미
소녀였고,
게다가 삼년전 그 뒤의 상황이 어떻게 전개되었을 것인지 눈에 선했기 때문이
었다. 
심옥산은 고개를 끄덕였다.
[아마 그럴지도 몰라.하지만 그녀는......이미 우리의 친구야.]
좌려선은 즉시 심옥산의  어조로 보아 보다 확실하게  모든 것을 알수가 있었
다.
그녀는 곧 웃으며 대꾸했다.
[잘 됐어요!두분의 친구라면 바로 저의 친구가 아니겠어요?]
심옥산은 미소하며 말했다.
[그렇게 생각해주니 고마워.그녀는 나이가 우리 두 사람보다 어리니 아마도 셋
째동생쯤 될거야.]
좌려선은 웃으며 말을 받았다.
[언니는 너무 욕심이 많으시군요,또 한명의 동생을 거느리려고 하다니!]
심옥산은 다소 안색을 붉히며 미소했다.
[그래......하지만 원래 그렇게 되어 있는 것을 어떻게 하겠어?]
......
좌려선은 심옥산의 담담한 어조에 뭔가 심상치 않은 뜻이 서려있는 것이 아닌
가하고 다소 의아해졌다.
대체 심옥산의 의도는 무엇일까?
그 뒤로,
좌려선과 심옥산은 서로의 집안과 강호의 사정,그리고 풍물이나 그 밖의 사소
한 일에 관해서 얘기를 나누었고,
백리운은 주로 듣는 쪽이었다.
그렇게 식사를 끝나고 나자,심옥산은 다시 점원을 불러서 탁자를 치우게 하고
는 좌려선과 함께 새로 예약한 옆방으로 들어갔다.

                   *                  *                 *

점원들이 모두 물러가고 방안이  다시 조용해지자, 백리운은 욕실에 들어가서
간단하게 목욕을 하고 방으로 돌아왔다.
그런데,
의외에도 방안에는 이미 한사람이  언제부터인가 나타나 그를 기다리고 서 있
었다.
바로 심옥산의 아버지 백리운의 장인인 심원이었다.
아마도 그는 객방의 넓은 창문을 통해 날아 들어온 것 같았다.
[장인어른께서 오셨군요!일찍 뵙지 못해서 죄송합니다.]
심원은 공손히 인사하는 백리운을  향해 자애롭게 웃으며 담담히 고개를 저어
보였다.
[아닐세,나도 방금전에 왔으니 상관할 것 없네.]
이어,
심원은 다소 방안을 서성거리다가 다시 입을 열었다.
[자네도 이미 들었는지 모르지만,바로 지금 군웅들이 구궁산으로 향하고있네.
나는 자네를 찾기위해 다소 시간을 지체한 셈이지.그래서 시간이 없어서 다만
몇마디의 말만 하고 곧장 떠나겠네.산아에게는 자네가 대신 말해주게.]
[......]
심원은 문득 고개를 들어 백리운을 주시하며 미소하며 물었다.
[참,자네가 이미 산아의 할아버지를 뵈었다고 하더군.그래 그 분의 인상이 어
떠하시던가?]
백리운은 공손히 대답했다.
[생각했던대로 매우 훌륭한 분이셨습니다.저는 백맹주에게 불려갔었다가 우연
히 그분을 뵈었는데,매우 친절하게 대해 주셨습니다.]
심원은 고개를 끄덕였다.
[그분께서는 자네에  대한 칭찬이 대단하셨네.꼭 고인을 뵌듯한 기분이었다고
하시더군.]
(......!)
백리운은 갑자기 안색이 다소 변하면서 고개를 들었다.
[이미 알고 계셨었군요!]
심원은 담담히 미소지으며 고개를 끄덕였다.
[그렇네.사실,난 이미 삼년전에 자네를 처음 보았을때부터 자네를 알아보았었
지.내 그래서 자네에게 소림사에 정식으로 입문하지말라고 했었던 것이었네.]
[......]
백리운은 잠시 고개를 들어 천정을 바라보았다.
그렇다!
기실 백리운의 백리라는  성은 올바른 것이 아니라  다만 그가 스스로 지어낸
가명에 불과했다.
-백군산!
과거 십삼년전의  동심각의 각주였던 대인대용의 무림거목,백군산의 외아들이
었다.
당시 백군산은 성수방의  소공녀이자 심원의 누이동생이었던 심소혜와 사랑에
빠져서 결혼하여 백운상이라는 이름의 총명준수한  사내아이를 하나 얻었었는
데,
백운상이란 아이는 바로 다름아닌 백리운,그였다.
사건이 일어나던 해-,
백군산은 사천성의 어느 심산에서 용암이 분출되어 주민들에게 엄청난 피해를
주려고 하고 있다는 것을 알고,
다섯 살난 외아들인 백운상과 부인 심소혜를 대동하고  용암을 진압하기 위해
용감하게도 그 화산으로 향했었다.
그런데,
대단한 그의 능력으로 보아 그것은결코 무리한 일이 아니었음에도 불구하고,
실로 불의의 일을 당하여,
세 사람 모두다  용암속에 빠져 죽고 말았고,백군산의 동생인 백군악이 그 뒤
를 이어 차대의 동심각주에 오르게 되었다.
물론 이 이야기는 당금의 세인들이 알고 있는 소문에 불과했다.
실상은 그때 부모의 힘에  의해서 마침 용암속에서 일어나고 있었던 무극신화
속으로 던져져서,
비록 얼굴은 온통 심하게 화상을 입어 추악하게 변했지만 놀라운 능력으로 다
시 살아난 사람이 하나 있었으니,
그가 바로 백운상,아니 백리운이었던 것이었다.
이것이 바로 백리운이 어렸을  때부터 석문산의 심산에서 홀로 살아오게 되었
던 근본적이 이유였고,
또한 그것은 강호의 숨겨진 비화였다.
그렇다면 당시 백군산등 삼인을  용암속에서 죽게 만들었던 사람은 과연 누구
였을까?
하지만,
과거의 생각하기도 싫었던 기억을  잠시 떠올리는 백리운의 표정에는 이제 어
떠한 음영도 일지 않았고 그저 담담했다.
심원은 그런 그의 안색을 살피며 다시 조용한 어조로 입을 열었다.
[당시 나는  그 사건이 매우 괴이하다고  여겨져서 용암이 가라앉은 부근에서
여러해동안 조사를 했었는데 단서를 찾지 못하고,마침내 자네를 만나게 되어 
매우 기뻤었던 것이었네.]
그러니까,
말하자면 심원은  백리운의 외삼촌인 셈이고,심옥산은 외사촌인데 중원에서는
외사촌간의 혼인은 성립되므로,
심원은 그 선친에 이어 백리운도 성수방주 가문의 딸인 심옥산과 짝지어 주었
던 것이었다.
백리운은 공손히 고개를 숙였다.
[고맙습니다.]
심원은 눈빛을 깊숙히 빛내며 다시 입을 열었다.
[나는 필시 자네가 그 사건의 내막을 자세히 알고 있으리라 생각하네.헌데 자
네는 내게 하고 싶은 말이 없는가?]
백리운은 잠시 생각한 후에 고개를 저었다.
[저는 그 일에 관한한 다시 떠올리고 싶지 않습니다.]
심원은 눈빛을 번쩍 빛냈다.
[그렇다면 자네는 전혀 복수를 하지 않을 셈인가?]
백리운은 담담히 미소하며 대답했다.
[복수라는 것은 부질없는 짓입니다.저는 그가 앞으로 실수없이 일을 잘해나가
기를 바랄뿐,과거의 일로 그에게 해를 가하지는않을 생각입니다.아마도......
그것이 또한 선친의 뜻이었을 것입니다.]
[고인의 뜻이라고?......]
심원은 잠시 망연하듯 중얼거리다가 다시 질문을 던졌다.
[하지만 그가 만일 과거와  같은 짓을 되풀이 하거나 무림에 악영향을 미친다
면 그때는 어떻게 할 생각인가?]
백리운은 담담히 대답했다.
[그것은 다만 인연의 흐름에 맡길 뿐입니다.세상에는 끝나지않는 잔치는 없는 
것이기 때문이지요.]
[......]
심원은 마치 둔기로  뒷머리를 한차례 당한 사람처럼  멍하니 서 있다가 문득
깊게 탄식하며 다시 입을 열었다.
[그렇군!......자네는 역시 내가 상상했던 것보다도 더욱 훌륭한 사람 같으이
.자네는 지난 삼년간 실로 많이도 달라졌었구먼!]
백리운은 공손히 고개를 숙였다.
[죄송합니다.]
심원은 고개를 내저었다.
[결코 죄송한 일이 아닐세.오히려 아주 기뻐해야 할 일이지.자네는......아무
리 보아도 자네의 선친보다도 더욱 훌륭해 보이네.]
심원은 백리운의 손을 잡아주었다.
백리운은 가볍게 미소했다.
[과찬의 말씀이십니다.]
심원은 고개를 끄덕였다.
[하긴 그거야 과찬이지.부모보다 무공이 더욱 뛰어나다고 말해서는 안되는 일
이니까.그건 그렇고......자네는 내일 정오에 구궁산에 가볼 생각인가?]
심원은 어느새 마음을 차분하게 가라앉히고 현실의 일을 의논하고 있었다. 
역시 믿기지 않을 대단한 수양이라고 말할수가 있었다.
백리운은 담담히 미소하며 대답했다.
[예,가볼 생각입니다.]
심원은 천천히 고개를 끄덕였다.
[그래야 하겠지.내가 생각하기에도 이번의 격돌은 뭔가 심상치 않은데가 있는
것같네.하지만 유사시에는 자네는 내 딸을 데리고 함께 자리를 피하도록 하게
,내 말뜻을 알아 듣겠는가?]
심원은 지금 백리운이 나서봐야 별로  효과가 없을 것이란 말을 하고 있는 것
이었다.
백리운은 고개를 끄덕였다.
[알겠습니다.]
심원은 그의 대답이 매우 만족스러운 듯 고개를 끄덕이며 그의 손을 놓았다.
[좋네,그럼 내일 그곳에서 보세나!나는 바빠서 이만 가겠네.]
말이 떨어지자,
심원의 신형은 어느새 반쯤  열려져 있는 창문사이로 빠르게 사라져서 보이지
않게 되었다.

                   *                 *                  *

백리운은 창문을 닫고 침상위에  앉아서 심옥산을 기다리며 눈을 감고 명상에
들었다. 
그때,
문득 방문이 열리고 발자국 소리와 함께 한 사람이 안으로 들어섰다.
그런데 웬지 이 사람의 발걸음과 호흡소리는 매우 불안해보였다.
백리운이 눈을 뜨니,
뜻밖에도 방안에 들어온 사람은 심옥산이 아니라 바로 좌려선이었다.
헌데 더욱 놀라운  사실은 지금 그녀가 걸치고 있는 옷은  속이 거의 다 비쳐
보이는 아름답고 투명한 나삼뿐이라는 것이었다.
은은한 방안의 불빛아래 그녀의  아름답고 거의 뇌살적인 나신이 그대로 백리
운의 눈안으로 들어오고 있었다.
좌려선은 백리운의 시선이 자신의 몸에 와닿자,다소 떨리는 음성으로 겨우 입
을 열어 해명을 했다.
[언니는......옆에 얻은 방은 저를  위한 것이 아니라 바로 그녀 자신을 위한
것이라고 했어요.저에게......이 사실을 알리라고......]
백리운은 이미 그녀의 말뜻과 심옥산의 의도를 파악할 수가 있었다.
말하자면,
언젠가 심옥산이 애기했었던  대로,그녀는 좌려선을 백리운의 처로 만들기 위
해 스스로 옆방에 몸을 피하고,
대신 그와 좌려선을 동침하게 하려는 것이었다.
백리운은 가볍게 탄식한 후에 조용한 음조로 입을 열어 좌려선에게 물었다. 
[이 일을 그대는 후회하지 않겠소?]
좌려선은 그 말을 듣자 비로소 약간 용기가 되살아났다.
그녀는 원래  강하기 짝이 없는 여인이었는데,백리운을 짝사랑하고 있다 보니
마음이 절로 약해졌었던 것이었다.
좌려선은 다소 엄숙한 표정을 지으며 대답했다.
[저는 이 일을 결코 후회하지  않겠어요.저는 믿어요,언니들을 모시고 당신과
함께 살아간다는 것은 인생 최고의 가치가 있는 일이라는것을......저는 무엇
보다도 당신을 사랑해요.]
좌려선이 백리운을 사랑하고 있다는  것은 백리운도 이미 알고 있었던 일이었
다.
하지만,
그녀가 무심코  말한 언니들이란 대목만은 실로  의미심장한 것이라고 아니할
수가 없을 것이었다.
백리운은 잠시 그녀의 얼굴을 주시하다가 고요한 신색으로 대답했다.
[나 역시 그대를 부인으로 맞아 살아가는 것에 대해서 조금의 후회도 하지 않
겠소.]
좌려선은 그 순간 실로 거대한 기쁨에 가슴이 벅차서 눈물을 주르르 흘렸다.
그러나,
그녀는 시종 침착했다.
우선 백리운을 향해 그 자리에서 날아갈 듯이 대례를 올린 연후에,
침상으로 다가와서 그의 손에 입을 맞추고 이어  천천히 그의 옷을  벗겨주었
다.
백리운은 몸을 일으켜서 그녀의 시중을  받아 옷을 모두 벗은 다음에 다시 그
녀의 나삼을 벗겨 주었다.
......
그들은 하나같이 피가 들끓는  젊은이들이었기 때문에 방안은 금새 뜨겁게 달
아오르는 듯 했다.
백리운은 곧 좌려선의 나신을  부드럽게 안아주고 그녀의 입술에 조용히 입맞
춤을 해주었다.
좌려선의 몸은 백리운의 손길이 닿자 힘없이 무너져 내렸다.
백리운은 곧 그녀의 나신을 안아들고 침상위로 올라 함께 누웠다.
[나 역시 당신을 깊이 사랑하겠소.]
백리운의 부드러운 이  말에 좌려선은 일시 영혼  깊숙히 충격을 받고 한없이
그의 품속으로 파고들었다.
......
그렇게,
뜨거운 하룻밤은 소리없이 흘러갔다.
실로 아무런 후회도 유감도 없는,지극히 만족스럽고 행복이 가득찬 그리고 앞
날의 찬란한 행복을 예고하는 하룻밤이었다.
욕정의 행위가 성결스럽게 보이기까지 하는......

                   *                 *                 *

새벽이 되어 창밖이 훤하게  밝아오기도 전에 좌려선은 이미 사랑하는 사람의 
품속에서 일어나 옆방의 심옥산에게로 돌아갔다.
백리운이 눈을 뜨고 자리에서  일어났을 때에는 그의 방안에는 이미 심옥산과 
좌려선이 단정한 차림새로 정답게 마주 앉아서 얘기를 주고받고 있었다.
그녀들이 주고받는 얘기의 소재들은 과거 강호의 영웅협객들에 관한 무용담들
이었고 부담이 없어서 마치 아름다운 새들이 지저귀는 것과도 같았다.
그러다가,
백리운이 몸을 일으키자,즉시 두 사람이 함께 다가와서 옷을 가져오고 입혀주
는 등의 세심한 시중을 들었다.
백리운은 심옥산의 얼굴을 바라보며 입을 열었다.
[간밤에 잘 지냈소?]
심옥산의 얼굴에는 단 한점의 그늘이나 나쁜 감정이 깃들지 않았다.
그녀는 옷을 입혀주며 조용히 웃더니 대답했다.
[저는 잘 잤어요.그리고......당신께서 저의 청을 들어주신 것을 매우 기쁘게
생각하고 있어요.]
백리운은 담담하게 미소했다.
[고마운 일이오,나는 두 사람이 있어서 매우 행복하오.]
[......]
좌려선은 이때 시종 얼굴이 붉어진채 고개를 거의 들지 못하고 있었다.
헌데 바로 그때,
느닷없이 이 아침의 아름다운 평화를 깨는 방문을 두드리는 소리가 세차게 들
려왔다.
쾅,쾅,쾅......
좌려선이 놀라 나는 듯이 달려가서 방문을 열어보았다.
문밖에는 뜻밖에도 백의에  얼굴에는 면사를 쓰고 있는 신녀문의 문주,운백봉
이 다소 초조한 태도로 서 있었다.
[무슨 일이죠?]
좌려선이 그렇게 묻자,
운백봉은 그녀는 아랑곳하지 않고 백리운을 주시하며 입을 열었다.
[그대에게 급한 볼일이 있어서 찾아왔어요.]
보아하니 그녀에게 뭔가 심상치 않은 일이 일어난 것 같았다.
백리운은 그녀를 마주보며 입을 열었다.
[무슨 일인지 말씀하십시오.]
헌데,
운백봉은 고개를 저었다.
[우선 그대에게 한가지 확인하기 전에는 말씀드릴 수가 없어요.]
[......]
심옥산과 좌려선은 대체 그녀에게 무슨 일이 일어난 것인가 하고 매우 기이하
게 생각했다.
운백봉은 그녀들을 한차례 돌아본후에 다시 입을 열어 물었다.
[그대는,만일 사람이 어떤 이유로 해서 죽어간다면 그 사람을 구하기 위해 어
떠한 일이라도 할 수가 있나요?]
백리운은 담담하게대답했다.
[필요하다면 도의에 어긋나지 않고 가능하다면 하겠습니다.]
운백봉은 즉시 고개를 끄덕였다. 
[매우 필요하고 또한 도의에 어긋나지 않으며  오직 그대만이 가능한  일이예
요.]
심옥산과 좌려선은 그 말을 듣고 다소 놀랐다.
그렇다면 혹시 지금 운백봉의  주변에 누군가 죽어가는 사람이 있기라도 하다
는 말인가?
백리운은 담담한 표정으로 물었다.
[그럼 무슨 일입니까?]
운백봉은 고개를 흔들었다.
[우선 나를 따라서 함께 가면서 얘기해도 늦지 않아요!]
말과 함께,
그녀는 즉시 몸을 돌려서 신법을 펼쳐 밖으로 달려나가기 시작하는 것이었다.
비록 이미 옷차림을 단정하게 갖춘 후여서 별다른 문제점은 없지만,백리운 등
은 그녀의 뒤를 쫓아가면서 다소 의아해지지 않을 수가 없었다.
#6273   안두헌   (myyaj   )
[백상] 소림화상 제6권 제41장 1               07/24 20:37   281 line
제 41 장. 무림정의.

백리운등은 운백봉의 뒤를 따라가면서 그녀로부터 사건에 대한 대강의 전모를
들을 수가 있었는데,
그것은 실로 어처구니가 없고도 사람을 망연자실하게 만드는 것이었다.
다름이 아니라,
-운지,
바로 운백봉의  수제자이며 신녀문의 소문주인 운지  그녀가 느닷없는 자결을
시도했다는 내용이었다. 
심옥산은 처음에는 거의 믿을 수가 없었지만,계속되는 운백봉의  설명에 의해
그것이 사실이라는 것을 믿지 않을 수도 없었다.
운백봉의 말에 의하면,
이 운지라는 소녀는 성품이 매우 결벽스럽고 고고하여 평소에는 그 어떤 남자
나 심지어 같은 여인들에게도 별로 친근한 표정을 보이지 않아 차가운 느낌을 
주었었지만,
의외로 어느것에 일단 관심을 갖게 되면 쉽사리 깊이 몰두하게되고 그 집착을 
버리지 못하는 성격이기 때문에,
한 번 집착했던 일이 틀려지게 되면,이는 오히려 많은 일에 집착하고 있는 사
람들보다도 훨씬 위험해진다는 것이었다.
따라서,
운백봉은 항상 운지의 그러한  성격을 걱정하고 그녀의 행동을 예의주시해 왔
었는데,
불행히도 어제는 무림맹에 대한 생각 때문에 미처 그녀를 잘 보살피지못했었
다고 했다. 
실상,
운지 그녀는 어제  낮에 백리운을 처음 만나는  순간부터 누가 보더라도 쉽게 
느낄수 있을 만큼 깊은 애념에 빠져있었다.
그녀는 평소에 행동거지가 매우  절제되어 있었고 일행을 떠나서 혼자 무질서
하게 돌아다녔던 적이 없었는데도,
어제저녁에는 비단 일행의 대오를  쉽사리 떠나서 백리운의 뒤를 따랐을 뿐만 
아니라,자신의 사모하는 마음을 보여주기 위해 세상의 그 무엇도 상관하지 않
았었다.
그런데 문제는 바로 그녀가  종리천파에게 당할뻔했던 추악한 장면을 직접 백
리운에게 보이고 말았었다는 점에 있었다.
그렇지 않아도 그녀로선 백리운의 사랑을 얻기가 어려운 상황이었었는데,
자신의 더럽고 추악한 장면을  그에게 보이고 말았다는 청천벽력과도 같은 절
망을 느끼게되자 모든 것을 포기하게 되었고 자신의 목숨마저 소홀히 하게 되
었다.
다행히라면,
그나마 자신의 사부가 고이 길러주신 은혜를 잊지 못해 먼저 운백봉에게 달려
와서 하직인사를 올린 후에 일을 저질렀다는 사실이었다.
[나는 그래도 설마하고 있었는데 그 아이가 정말로 죽으려고 할 줄이야......
모든 것이 내 불찰로 비롯된것이예요......]
좌려선이 물었다. 
[그럼 그녀는 아직 죽지는 않았나요?]
운백봉은 깊은 한숨과 함께 고개를 내저었다.
[아직 죽지는 않았지만 이미 죽은 것이나 다름이 없다오......]
......
운백봉은 오가는 행인들이 보고  놀라는 것도 아랑곳하지 않고 신법을 펼쳐서 
빠르게 거리를 가로질러 질주해갔다.
백리운등은 그저 그녀의 뒤를 따르는 수밖에 없었다.

                    *                 *                   *

운백봉이 신녀문의 제자들과 함께  머물고 있었던 곳은 번화가에서 조금 떨어
진 곳에 자리하고 있는 한 중급객점의 별원이었다.
미처 그 객점의 이름을 살펴볼 여유도 없이,백리운등은 운백봉의 뒤를 쫓아서
별원까지 빠르게 달려들어갔다.
-별원,
그곳은 건물이 비록 호화롭지는 않으나 주변의 정원이 펼쳐져 있는 배경과 어
울려 제법 우아하고 아담한 풍경을 자아내는 곳이었다.
작은 거실을 거쳐서 운백봉이  빠르게 안으로 들어서는 객방의 입구에 여러명
의 신녀문도들이 줄지어 서 있는 광경을 심옥산등은 볼 수가 있었다.
그들은 곧이어 운백봉의 뒤를 따라서 객방의 안으로 들어섰다.
-침상,
아주 깨끗하게 보이는 방안의 구석진 자리에 침상이 하나 놓여있었고,지금 그 
침상위에 한명의 백의소녀가 얼굴에 핏기없이 혼절한 듯 누워있었다.
다름아닌 그녀는 바로 운지였다.
그런데,
놀라운 것은 지금 한자루의 장검이 그녀의 가슴위에 세워져 있었고 보이지 않
는 검날이  그녀의 가슴을 관통하여 그곳으로부터  쉴새없이 피가 흘러나오고 
있다는 사실이었다.
비록 장검에 꿰뚫린 주변부위를  점혈하여 그다지 심하지 않고 한두방울씩 떨
어져 내리는 것이라고 할지라도,
백색의 옷과 백색의 이불위에  점점이 떨어져내리는 붉은 핏방울의 형상은 가
히 상대로 하여금 소름이 돋게 하기에 족한 광경이었다.
대체 이 운백봉은 무엇 때문에 운지의 가슴에서 검을 뽑아내고 완전히 지혈시
키지 않았던 것이었을까?
마치 그러한  의문에 해명이라도  하듯,운백봉은 안으로 들어선 백리운등에게
초조한 음성으로 다음과 같이 설명했다.
[비록 아직 죽지는 않았지만 저 검은 공교롭게도 치명사혈부위에 닿고 있어서
쉽게 검을 뽑을 수도 없었어요.게다가 설혹 만에 하나 성공을 한다고 해도 저 
아이는 다시 자결할 것이 뻔하기 때문에......]
요컨대 운백봉은 어쩔수 없이 운지를 그대로 놔두었다는 말이었다.
하지만 과연 그녀의 설명대로  단지 검에 관통당한 자리가 치명사혈이기 때문
에 저렇게 검을 뽑지도 않은 것이었을까?
그것은 혹시 이러한 장면을 여실하게 보여줌으로써 백리운에게 어떤 책임의식
을 느끼게 함과 동시에 뭔가 대안을 요구하기 위함이 아니었을까?
하지만,
이 운백봉의 기색은 정말로  고통스러우며 초조하고 혹시 이대로 죽게되는 것
이 아닌가 하는 안타까움으로 애를 태우는 마음이 역력했기 때문에,
그러한 그녀에게 의심스런 생각을 품을 수도 없는 일이었다.
하긴 군사부일체라고 했거늘,
어떤 사부라고 자신의 제자가 잘되기를 바라는 바가 없을 수가 있겠는가?
좌려선은 운지의 상세를 살핀 후에 고개를 돌려 심옥산에게 질문을 던졌다.
[언니,그녀를 구할 수가 있겠어요?]
좌려선은 심옥산이 성수방의 사람이고  또한 의술이 대단하다는 것이 널리 알
려졌기 때문에 그녀에게 그렇게 물은 것이었다.
물론 무예를 배운 사람이면 어느 정도는 상세를 파악할 수가 있겠지만,그것은
결코 전문적으로 의술을 배운 사람만은 못할 것이기 때문이었다.
심옥산은 잠시 생각하다가 대답했다.
[검을 뽑아내고 상처를 치료하는것은 그다지 어려운일이 아니야.그러나......
정말로 그녀를 구할 수 있는 사람은 오직 한 사람 밖에 없어.]
심옥산은 말 끝에 어떤 암시를 주듯 백리운을 돌아보았다.
백리운은 미소하며 되물었다.
[내가 그녀를 구할 수 있다는 말이오?]
심옥산은 조용한 음성으로 고개를 끄덕였다.
[그래요.]
......
이때,
운백봉이 백리운을 향해 다소 정중한 태도로 입을 열었다.
[이것은 예의가 아닌줄은 알지만......백리공자는 아까 저에게 약속을 했으니
저 아이를 고쳐주기를 바래요.]
백리운은 문득 그녀에게 질문을 던졌다.
[이것이 어떠한 필요가 있고 도의에 어긋나지 않으며,그리고 실제로 가능한지 
거기에 관해서 말씀해주실 수가 있겠습니까?]
운백봉은 잠시 생각하다가 대답했다.
[나 역시 그대의 뜻을 잘 알아요.하지만 솔직히......사람이 죽는것보다는 좋
은 환경에서 살아가는 것은 필요있는 일이 아닌가요? 그리고 영웅호걸은 삼처
사첩을 거느려도 흠이 되지않는다고 했으니 도의에 어긋나지 않고.......또한
이 일은 나와 저 아이가 함께 원하고 있고,이 두분 낭자들께서도 마음이 넓으
신 것 같으니 역시 가능한 일이 아니겠어요?]
백리운은 다시 물었다.
[당신은 좋은 환경이라고 말씀하셨는데 어째서 그것을 그렇게 단정할 수가 있
겠습니까?]
운백봉은 가볍게 웃었다.
[누군들 사랑하는 낭군과 단둘이서만 살고 싶지 않겠어요?하지만 상황이 그렇
지 않으니 여럿이서 함께 살아가는 것도 의미가 있다고 생각하는 거예요.적어
도 나는 그대가 이 시대의 영웅이 될 수 있을것이라고 믿으니까요.]
백리운은 담담한 표정으로 재차 물었다.
[그 믿음에 후회는 없을 것 같습니까?]
운백봉은 고개를 내저었다.
[나는비록 이렇게 혼자서 살고 있기는 하지만 제법 많은 경험을 겪어서 사람
보는 눈 하나는 그렇게 틀리지 않는다고 자부하고 있어요.나는 후회하지 않으
리라고 확신해요.]
[......]
백리운은 묵묵히 고개를 끄덕였다.
이어,
그는 좌려선과 심옥산에게 고개를 돌리며 물었다.
[두 사람은 이 일을 어떻게 생각하시오?]
심옥산이 먼저 대답했다.
[저는 당신의 뜻과 같아요.]
좌려선 역시 두 사람의 얼굴을 바라보다가 대답했다.
[저도 마침 그녀를 동생으로 삼았으면 하고 생각하고 있었어요.]
......
백리운은 묵묵히 고개를끄덕인 다음에 천천히 침상의 앞으로 다가섰다.
운백봉과 심옥산,좌려선은 이것을  보고 스스로 밖으로 물러나 방문을 닫아줌
으로써 백리운 혼자서 마음놓고 치료하도록 해주었다.

                    *                 *                  *

백리운은 우선 침상앞으로 다가가서  힘없이 늘어져 있는 운지의 손을 잡아주
었다.
그러자,
실로 기이한 일이 일어났다.
여태까지 힘없이 혼절하고 누워있던 운지의 몸에 생기가 돌며 그녀가 마침 잠
에서 깨어나듯 스르르 눈을 뜨는 것이었다.
그녀는 먼저 자신의 가슴팎에 아직도 꽂혀있는 장검을 보았고 이어 시선을 돌
려 백리운이 자신의 손을 잡고 있음을 알아보았다.
순간,
파리하던 그녀의 얼굴에 홍조가 돌며 다소의 경련이 그녀의 몸을 휩싸고 도는 
것 같았다.
[오,오셨군요......!]
그녀의 첫마디의 말은 비록 힘이 없었지만 심한 격정에 넘쳐 있었다.
그러다가,
심한 격정으로 몸을 움직이는  바람에 가슴의 통증이 전해졌는지 그녀는 아미
를 가볍게 찌푸렸다.
백리운은 여전히 그녀의 손을 놓지 않은채 입을 열었다.
[그렇소.내가 지금 여기에 온 것은 그대에게 한마디 묻고자 했기 때문이었소.
묻겠는데......그대는 아직도 죽고 싶은 마음이 있소?]
(......!)
문득 백리운을 바라보는 운지의 마음에 격렬한 파랑이 일었다.
그렇다!
그녀는 한순간 깨달았다.
자신이 오직 죽으려고만 했던 것이 그 얼마나 어리석은 일이었던가를.
비록 자신이 추하고 더러운 모습을 보이기는 했지만,지금  손끝에서 전해지는
이 온화하고 부드러운 백리운의 마음은 그 얼마나 조용하고 아름다운 것인가!
바로 삶의 진정한 모습이란 이러한 것이 아닐까?......
운지는 즉시 고개를 저으며 눈물을 떨구었다.
[아녜요,저는 죽지 않겠어요.저를......저를 살려주세요!]
운지의 마음에는 일순 위대한 감정의 물결이 일었다.
그것은 굳이 살아야겠다는 절박한 욕망이 아니라,삶과 죽음을 초월한 그 어떤
행복스런 마음의 고향을 찾아가려는 듯한 의지였다.
백리운은 조용히 미소하며 대답했다.
[알겠소.당신은 이제 곧 다시 살아나게 될 것이오.]
말과 동시에,
운지는 실로 기이한 경험을 하게 되었다
갑자기 검에 관통된  가슴부위가 기이하게 쾌감이 이는 것 같더니,돌연 그 상
처가 급속도로 아물어들며,
저절로 움직이는 근육의 힘에  의해 관통되었던 장검이 서서히 위로 올라오는 
것이 아닌가!
비단 고통이 전혀 느껴지지 않을 뿐만 아니라 몸이 치유되는 속도가 너무나도
빨라서 정녕 보고 있으면서도 믿을 수가 없을 지경이었다.
운지는 놀란 눈을 동그랗게 뜨지 않을 수가 없었다.
그녀는 비록 백리운이 훌륭한  사람이라고 생각하고는 있었지만 실로 이 정도
의 신비로운 사람이라고는 상상도 하지 못했었다.
......!
이윽고,
운지의 몸이 완전히 아물어버리고 장검이 바닥에 굴러  떨어져 버리자,백리운
은 그녀의 손을 놓고 물러나 장검을 집어들고 그녀의 검집에 채워주었다.
운지는 절로 놀라서 몸을 일으키고 고개를 숙여 장검에 관통당한 가슴팎을 내
려다보다가 다시 한 번 해연히 놀랐다.
상처의 흔적은 하나도 남아있지  않고 그곳에는 마치 언제 무슨일이 있었냐는
듯이 백옥같은 흰 피부만이 보였기 때문이었다.
그녀는 그러나 믿을 수는 없었지만 이 일을 의심하지는 않았다.
불가사의한 이 현상에 놀라다가  그녀는 문득 백리운을 의식하고는 절로 얼굴
을 붉히며 고개를 숙였다.
그리고는,
즉시 피에 젖은 옷들을  벗어버리고 근처에 걸려있는 새옷으로 갈아있는 동시
에 피묻은 침상과 주변도 깨끗하게 정리하는 것이었다.
그녀는 백리운이 옆에 서 있는데도 그에게 속옷이나 알몸을 보이는 것을 전혀 
개의하지 않는 모양이었다.
그렇게 모든 정리가 끝난 것을 보고 백리운은 밖으로 몸을 움직였다.
운지 역시 주저하지 않고 다소곳이 그의 뒤를 따라나갔다.

                   *                  *                   *

좌려선은 백리운이 예상보다도 일찍  밖으로 나오는 것을 보고 이를 기이하게
여겨 물어보려고 했다.
[아니,무슨 일이라도......?]
그런데,
백리운의 바로 뒤에 한명의  백의소녀가 뒤따라 나오는데 그녀는 다름아닌 상
처를 입었던 운지가 아닌가!
......?
이미 백리운의 이상한 능력을  알고 있는 심옥산을 제외하고는 모든 사람에게
는 이일은 도저히 이해가 가지 않는 것이었다.
이것은 마치 송장이  다 되었던 사람이 갑자기  미소를 띄며 나타나는 것이나 
다름이 없는 상황이었다.
운지는 어리둥절해 하고 있는 좌려선과 모든 사람들을 향해 웃으며 인사를 했
다.
[안녕하세요?]
좌려선은 이를 도저히 이해할 수 없다는 듯이 급히 물었다.
[아니 그대는 어떻게 그렇게 금방 멀쩡해져서 나타나게 되었지?]

                    *                 *                  *

백리운이 운백봉에게 다가가서 미소하며 물었다.
[어젯밤에 무림맹에 들어가셔서 조사하신 것은 무슨 성과라도 있으셨습니까?]
운백봉은 백리운의 얼굴을 가만히 주시하며 고개를 내저었다.
[그곳의 내부가 생각보다는 워낙 삼엄하여 쉽게 어떤 단서도 찾아낼수가 없었
네.그래서 나는 이번에 구궁산에 참석하지 않고 이대로 계속 동심각의 내부를 
조사해볼 생각이네.하긴 나와같은 사람은 구궁산에 가도 별로  커다란 도움이
되지못하겠지.]
[백맹주가 동심각에 무슨 특별한 것이라도 남겨놓았으리라 생각하십니까?]
운백봉은 고개를 끄덕였다. 
[내 예감으론 틀림이 없네.]
백리운은 다시 물었다.
[그렇다면 그곳은 위험할 텐데 조심하셔야 하지 않겠습니까?]
운백봉은 웃으며 고개를 내저었다. 
[나는 기왕에 강호의 사람인데  강호에서 죽은들 그게 무슨 여한이 남겠는가?
다만......그대가 구궁산에 갈 생각이라면 내 제자 지아를 데려가 주게.]
[......]
운백봉은 가볍게 한숨을 내쉬며 말을 이었다.
[사실 지아의 성격이 다소  외골수이기는 하지만 그것은 결코 나쁜 것이 아니
라네.사실 지아와 같은 좋은 아이도 세상에 그리 많지는 않지......자네가 그
아이를 첩으로 생각해도 좋으니 받아주었으면 좋겠네.]
[......]
운백봉은 걸음을 옮기다가 다시 고개를 돌리며 입을 열었다.
그런데 그것은 전음이었다.
(자네에게만 말하지만 사실 지아는 내 친딸이라네.내가 처녀시절에 강호에 나
와서 남편을 알게 되었고,남편이 불의의 사고로 돌아가자 딸을 데리고 신녀문
으로 다시 돌아갔었던 것이라네.나는......실로 내 딸에게 나와 같은  전철을
밟게 하고 싶지는 않다네.)
운백봉이 말하는 지아란 물론 운지를 가리키는 것이었다.

                    *                 *                 *

운지는 이렇게 친어머니이자 사부인 운백봉과 헤어져서 백리운등과 함께 구궁
산으로 향하게 되었다.
우선 용문객점으로  돌아가서 여장을 정리하는 등의  약간의 절차를 해결해야 
했기 때문에 일행이 정작 구궁산으로 출발한 시간은 아침도 훨씬 지났을 무렵
이었다.
일행은 구궁산의 대격전의 시각에 늦지 않도록 하기 위해 신법을 재촉했다.
운지는 일행중에서 가장 신법이  약했기 때문에 부득이 신법이 뛰어난 심옥산
의 손을 잡고 그녀에게 의지하여 나아가는 수밖에 없었다.
백리운은 함께 신법을 펼치면서 이런 저런 얘기를 꺼내서 세명의 여인들의 마
음을 편안하게 만들어 주었는데,
어쨌든,
결국 그들의 목적지인 구궁산에 당도했을 때에는 이미 정오가 훨씬 지난 무렵
이었다.


#6274   안두헌   (myyaj   )
[백상] 소림화상 제6권 제41장 2               07/24 20:38   266 line
                    *                 *                  *

-구궁산,
북으로는 멀리 양자강을 바라다보고 남으로는 거대한 산맥인 막부산과 인접해
있는 이 구궁산은 그 이름만큼이나 형상이 기괴하고 험준한 곳이었다.
비록 거대하고 웅장한 산세는  아니지만 산의 대부분이 험준한 암봉으로 이루
어져 있었고,천험의 절지나 깎아지른 듯한 절벽들이 도처에 널려 있어서,
일반의 사람들이라면 누구든지 쉬게 오를 엄두를 내지 못하는 곳이었다.
바로 그 구궁산의 최정상-,
험준한 구궁산의 정상이라면 아무래도  칼을 거꾸로 꽂아놓은 듯한 살벌한 암
봉이 예상되겠지만,실상은 그와는 정반대로 가운데가 움푹 들어간  거대한 분
지였다.
이러한 기괴한 지형은 대체적으로 화산이 생겨났었던 자리에 곧잘 이루어지는
데,
실로 이와같은 장소라면 정당하게 대격전을 벌이기에는 적격이라고 말할 수가 
있을 것이었다.
백리운과 심옥산등이 정상의 둔덕위에 올라 아랫쪽의 분지를 내려다보니,
드넓은 분지의 중앙에는 하나의 선을 긋듯 공지가 마련되어 있었고,그 공지를 
중심으로 실로 수만 혹은 수십만이나 될 것 같은 양쪽진영의 무림군웅들이,
각기 특이한 모습으로 포진을 한채 서로 상대편을 살벌하게 노려보고 있는 중
이었다.
다행히도,
늦었지만 아직 대격전은 벌어지지 않은 모양이었다.
무림맹쪽의 공지와  가까운 앞쪽에  맹주인 백군악과 성수방주 심길,신검문주
좌황,그리고 도회주 곽위 등의 모습이 보였고,
상대편에는 역시 서너명의 노인들이 그들과 대치하고 서 있었다.
아마 그들이 바로 적도들의 중심인물들인 만화교주 만화성모와,녹림맹주 녹림
대제 독고혈,
그리고 현현보주 현현노조 모용백온과 장곡주 장존 헌원귀수인 것 같았다.
좌려선이 그것을 보고 고개를 돌려 백리운에게 물었다.
[어느 쪽이 이기게 될 것 같아요?]
백리운은 조용한 모습으로 장내를  내려다보며 잠시 생각한 후에 담담한 어조
로 대답했다.
[아무도 이기지 못할 것이오.]
(......?)
좌려선은 전혀 생각지도 못한  뜻밖의 대답에 다소 어리둥절해져서 눈을 동그
랗게 뜨고 백리운을 향해 다시 물었다.
[그건 무슨 뜻이죠?]
백리운은 좌려선의 아름다운 얼굴을  내려다본 후에 담담히 웃으며 조용히 대
답했다.
[일반적으로 저런 종류의  싸움이라는 것은 누구에게도 승리를 가져다주지 못
하고 실패를 안겨주게  되기 때문이오.본래 사람이란 오로지 자기자신과 싸워
야 하는 것이기 때문이오.]
......?
지금 백리운의 대답은 다분히 추상적인 듯 하면서도 묘한 앞일에 대한 암시가 
깔려있는 듯하여 쉽게 그 뜻을 파악하기가 어려웠다.
좌려선등은 그 의미에 관해서 더 묻고 싶었으나 백리운이 이미 장내를 주시하
고 있었기 때문에  스스로 서서 생각하며 잠시  그쪽으로 다가가는 것을 잊었
다.
그저 겉보기에는 단순하게  끝날 것 같은 장내의  상황이 대체 앞으로 어떻게 
진행되게 될 것이란 말인가......?
이때,
장내에는 무림맹주 백군악이 다소  무거운 표정으로 서서 상대들을 향해 낭랑
한 음성으로 소리치고 있었다.
[......그렇게까지 당신들이 사리를 따지지않고 반드시 피를 보아야 하겠다면
이는 그야말로 천인공노할  만행이 될 것이오.우리는 일단 무림맹을 결성하고 
이곳까지 달려왔지만 실은 피를 보고자 함이 아니오,서로 화해하여 무림에 참
다운 평화를 이루기위해서였소.하지만,당신들이 정히 이런다면 우리는 무림정
의를 위해서 더 이상은 참을 수가 없는것이오!-]
백군악의 언변은 대단한 것이어서 모든 무림맹의 사람들에게 일시에 정의심을 
불러일으키고 불굴의 투혼을 느끼게 하는 힘이 있었다.
맞은 편에 서 있던 현현보주 현현노조 모용백온이 싸늘한 기색으로 대꾸했다.
[흐흐,어린 놈이 말이 많군!그래 참을 수 없다면 어쩌겠단 말인가?]
확실히 백군악은 다른 무림팔패의  주인들보다 나이가 어린 것이 틀림이 없지
만,모용백온의 그러한 말은 실로 모욕적인 것이 아닐 수가 없었다.
백군악은 안면을 다소 싸늘하게 굳히며 대답했다.
[우리는 무력을 사용할 것이오.허나  그 전에......허다한 무림동도들을 희생
시킬 것 없이 우선 우리 무림팔패의 주인들이 먼저  승패를 걸고 고하를 겨뤄
보는 것이 어떻겠소?]
그 말에,
비단 무림맹쪽의 사람들 뿐만 아니라 적도들의 쪽에서도 일순 다소 흥분한 듯
한 동조하는 음성이 여기저기에서 터져나오기 시작했다.
자신들의 목숨이 아깝기 때문이라기 보다는,
이미 오랫동안 거의 전설로 전해져왔던 무림최강자들의 비무하는 광경을 직접 
눈으로 보고 싶었기 때문이었다.
적어도 무림인들이라면 그러한 욕망은  가장 기본적인 것이라고 말할 수가 있
을 것이었다.
이것을 멀리서 바라보던 좌려선이 심옥산에게 고개를 돌리며 질문을 던졌다.
[백맹주가 드디어 상대편에게 도전장을 던졌군요?]
[......]
심옥산도 그저 묵묵히 고개를 끄덕여 보였다.
이때,
모용백온은 장내의 분위기를 휘어잡는 언변에 있어서 자신이 밀린듯하자,독사
와 같은 눈을 차갑게 번뜩이며 다시 대꾸했다.
[만일 정말로 승부를 겨룬다면 네가 이길 자신이 있단 말이냐?]
백군악은 낭랑한 음성으로 대꾸했다.
[나는 자신이 있다고 말하는 것은 아니오.다만 무림정의를 위해 이 한몸을 바
쳐 싸울 것을 맹세했기 때문에 두려움이 없는 것이오!]
백군악의 말은 정당하고 떳떳하여  곧 여기저기에서 많은 사람들의 열렬한 호
응을 받았다.
곧 말하자면 백군악은 고대로부터  전해져 내려오던 진정한 영웅의 표상을 그
대로 보여주고 있는 것 같았다.
모용백온은 음침하게 웃으며 말했다.
[흐흐흐,너는 정말로 그럴듯하게 말하기는 한다만 진짜 그렇게 두려움이 없는
지는 모르겠군!그래서 말인데......너는 우리와 싸우기 전에 먼저  우리의 수
만의 수하들에게 손속을 펼쳐보는 것이 어떠냐?네가 만일 두려움이 없이 그들
을 모두 제거할 수가 있다면 우리는 너의 말이 진실이라고 믿겠다!]
모용백온이 손짓으로  자신들의 뒤쪽의 수하들을 가리키자,곧장 여기저기에서
비웃음에 찬 고함소리가 터져나왔다.
모용백온이 일대일의  싸움에 자신이 없으니 비겁하게  술수를 쓰려고 한다는 
소리들이었다.
백군악은 천천히 고개를 내저었다.
[나는 그 말에는 응할 수가 없다!]
모용백온은 음산하게 웃으며 되물었다. 
[그들도 분명히 우리와 같이 나쁜짓을 저질렀고 또한 무림제패의 기수들이다.
네가 우리는 상대하려고 하고 그들은 상대하지 않으려고 하는 것은 위선에 찬
행동이 아니냐?]
백군악은 고개를 내저으며 대답했다.
[나의 행동은 결코 위선이 아니다!그들은 비록 사악한 짓을 하기는 했지만 그
주동자는 아니다.원래 사람이라는 것은 간혹 실수를 할 수가 있고  결코 완벽
할 수가 없을 것이기에 우리는 누구의 과거의 잘잘못을 처벌하려는 것이 아니
라 다만  앞으로의 혈겁을 막으려고 하는 것이 뿐이다.따라서......우리는 다
만 주동자만 제거하면 혈겁이 종식될  것을 알기에 다른 사람들을 제거하려고
하지 않는 것이다!]
그 말에,
[와아 옳은 말이다!-]
[백맹주는 무림의 구세주이다!현현보주는 죽음을 두려워하지 않는다면 백맹주
의 도전을 받아들여야 할 것이다-!]
여기저기에서 고함소리가 터져나왔고,심지어 적도들 가운데에서도 어느정도의
동조의 빛을 보이는지라 모용백온은 안색이 차갑게 굳어졌다.
모용백온은 장내의 분위기를 살피다가 고개를 돌려 백군악을 바라보며 음침한 
목소리로 대꾸했다.
[좋다!그럼 내 너를 상대해주지.내가 정말로 너를 두려워 하는줄 아느냐?]
백군악은 즉시 공지의 중앙으로 미끄러지듯 나서며 대답했다.
[당신도 역시 나를 두려워하지 않는 것을 알고 있소.그러니 우리가 지금 서로
의 고하를 가려보는 것이 어떻겠소?]
모용백온은 마치 어쩔수 없다는 듯 마주 신법을 날려 백군악의 정면에 내려서
다가 문득 생각난 듯 손을 쳐들며 말했다.
[참,우리 이렇게 단 둘만이 싸울것이 아니라 한꺼번에 두 사람씩 협력해서 싸
우는 것이 어떠냐?]
(......?)
백군악은 일시 의아해하며 되물었다.
[그게 무슨 말이오?]
이를 주시하던 사람들도 갑자기 이 계략이 많은 모용백온이 무슨 술수를 부리
는 것인가 하고 괴이하게 생각했다.
모용백온과 백군악의 승부가 이미 결정적인 것이라면 다시 한 사람씩 더 한다
고 해서 달라질 리가 없는데,
느닷없이 모용백온이 그런 제의를 해온 까닭은 어디에 있는 것일까?
멀리서 이를 바라보고 있었던  좌려선도 이를 궁금하게 생각하여 고개를 돌려 
심옥산에게 질문을 던졌다.
[언지,대체 이 상황이 어떻게 돌아갈것 같아요?많은 사람들이 보고 있으니 백
맹주도 전력을 다해서 싸울것이고,나타날 변수도 별로 없어 보이는데 대체 저
자는 무슨 수작을 부리려고 하는 것일까요?]
[......]
심옥산도 미소를 지으며 묵묵히 고개를 가로저어 보였다.
그녀로서도 대체 앞으로 어찌되어 갈지를 알수가 없다는 뜻이었다.
이때,
모용백온이 녹림맹주  녹림대제 독고혈을 손짓으로 불러  자신의 옆에 세우며
싸늘하게 입을 열어 말했다.
[우리가 이렇게 싸우면 시간도 절약되고 할테니,이렇게 넷이서 한꺼번에 붙어
보자는 말이다.너는 설마하니 거절하지는 않겠지?]
무림맹쪽의 사람들은 모용백온이  필시 독고혈과의 합공술에 능하여 백군악을 
유리한 입장에서  상대하려고 한다고 생각하고는 저마다  크게 분노한 기색을 
떠 올렸다.
원래 이 모용백온은 별호가 현현노조로서,사마외도의 무리들 가운데 귀신같은
술책을 부리는 최고능력자로 아주 유명했다.
무림맹의 사람들은  이런 상황에서 혹시 무림맹측에서  백군악을 도와 나서줄 
사람이 없으면 어쩌나 하는 조바심을 갖게 되었다.
왜냐하면,
이미 상대는 두사람이 함께 있으므로,시간이 다소 지체되면  그들이 다짜고짜
백군에게 합공을 가할수도 있을 것이기 때문이었다.
그러나,
사람들의 그러한 우려는 금방 다음 순간에 해소되었다.
마치 이러한 상황에는 당연히 나서기로 미리 약조가 되어 있기라도 한 것처럼
도회주인 도황 곽위가 그 우람한 몸을 이끌고,
백군악의 곁으로 흔적없이 다가들었기 때문이었다.
무림맹측의 사람들은 그것을 보고 일시에 거대한 환호성을 올렸다.
백군악과 곽위가 합세한 상태라면 상대가 제아무리 절묘한 합공술을 연성했다
고 하더라도 능히 승리할 수가 있다는 판단이 들었기 때문이었다.
그런데,
웬일인지 정작 상대인 모용백온이나 독고혈은 두 사람을 앞에 두고도 별로 당
황해하거나 두려워하는 기색이 없어 보였다.
백군악은 다가온  곽위에게 목례로서 간단하게 예를  표한 다음에 모용백온의 
질문에 미소하며 대답했다.
[나는 물론 이러한 싸움 역시 마다하지않소.나는 오늘 반드시 정의의 힘은 승
리한다는 것을 만천하의 사람들에게 보여 줄 생각이오.자,그럼 우리는 시작하
는 것이 어떻겠소?]
백군악의 다소 진기가 실려있는  낭랑하고 웅후한 음성은 실로 명쾌하여 무림
맹의 군웅들에게 정의심과 용기를 심어주어,
무림정의에 대한  피끓는 마음으로 가슴이 두근거리게  만들기에 족한 것이었
다.
백군악의 말이 떨어지자,
무림맹의 군웅들은 저마다 불굴의 투지와 의협심을 가지고 백군악을 우러러보
며 숨을 죽이고 장내를 주시하기 시작했다.
바야흐로 한 위대한 영웅의 행도가 펼쳐지려는 순간이었다.
......!
그런데,
이때 문득 금방 공격이라도 할 듯 엄숙하고 살벌한 기운을 끌어올리던 모용백
온이 갑자기 백군악을 향해 기묘한 표정을 지으며 입을 열어 물었다.
[잠깐,내가 아무리 생각해봐도 너의 무예는 확실히 우리보다 뛰어난 것을  인
정하지 않을 수가 없다!그러니 만일 이대로 싸운다면 두말할 필요없이 당연히
우리가 패배하는 것이겠지.그런데......너는 내가 그러한 이유를 알면서도 구
태여 이와같은 싸움에 응한 이유를 알겠느냐?]
......?
이제 네 사람의 천하 최강자들의 결투가 벌어질 것을 한참 목을 길게 빼고 기
다리던 장내의 모든 사람들은 일순 모용백온의 그와같은 말을 듣자 어안이 벙
벙해졌다.
실로 거의 모든 사람들이 적도들이  승산이 없는 싸움에 응한 것이 의문을 품
었었고,거기에 숨겨져 있을 알수 없는 음모에 대해서 의혹해하고 있는 상태였
었기 때문이었다.
사람들은 크게 놀라 모용백온의 얼굴에 주의를 집중시키기 시작했다.
과연 그는,있을 것이라고  처음부터 예견되었었던 음모에 대해서 지금 만인앞
에 밝히려고 하고 있는 것이란 말인가?
백군악 역시 크게 의아한 표정이 되어 되물었다.
[그건 무엇때문이오?]
......
모용백운은 쉽게 대답하지 않을 듯 처음에는 그저 조소하듯 웃어보였다.
그러다가,
문득 내던지듯이 대답했다.
[그건 너의 동료에게 물어보면 알게될 것이다.]
......!
그것은 확실히 이상한 말이었다.
-동료,
지금의 상황에서 백군악의 동료라면  상당히 광범위한 뜻을 지니고 있기 때문
에 무림맹의 누구라도 거기에 포함될 수가 있을 것이다.
모든 사람들은 모용백운의 말을 듣고 처음에는 그것이 단지 상대의 심기를 흐
리게 하기 위한 심리전술인 것으로만 생각했었다.
그런 심리전술이라면 굳이 신경 쓸  필요도 없는 것이고 또한 지금과 같은 상
황에서는 결코 주의를 다른 곳으로 돌려서는 안되는 것은 물론이었다.
그러나,
이때 백군악은 무심코 고개를 돌려서 옆을 보다가 우람한 몸집의 곽위가 얼굴 
가득히 기이한 웃음을 머금고 있는 것을 보게 되었다.
(......!)
자연 백군악은 다소 안색이 변하지 않을 수가 없었다.
이 곽위 역시 확실한 그의 동료하고 말할 수가 있었다.
그런데 지금,이 곽위는  모용백온의 말을 듣고 대체 무엇 때문에 갑자기 그러
한 표정을 짓고 있는 것이란 말인가?
혹시 모용백온의 말은  바로 이 곽위를 지칭한 것이며,또한 그의 말이 영락없
는 사실 그대로라는 말인가?
이것은 더욱 이상한 노릇이 아닐 수가 없었다.
곽위와 같은 중요인물이 만일 그러한 음모의 내막을 알고 있었다면 일찍이 백
군악에게 말해주지 않았을 리가 없을 것이기 때문이었다.
따라서,
백군악은 내심은 그럴 리가  없다고 강하게 부인하면서도 기이하기 짝이 없는 
곽위의 웃음 때문에 시선을 그쪽으로 돌리지 않을 수가 없는 것 같았다.
백군악은 어리둥절한 표정을 지으며 곽위에게 물었다.
[곽선배님,지금 제게 무슨 하고 싶은 말이 있으십니까?]
곽위는 기이한 웃음이 실린  얼굴로 백군악의 얼굴을 바라보다가 고개를 끄덕
였다.
[그렇소,하고 싶은 말이 있소!]
......!
사람들은 일순 크게 긴장했다.
곽위의 방금전의 말은 실로  거대한 변화를 내포할지도 모르는 것이었기 때문
이었다.
헌데 곽위는 문득 눈살을 가볍게 찌푸렸다.
[하지만 지금과 같은 많은 사람들이 보고 있는 상황에서는 말하기가 어렵소.]
동시에,
슬그머니 그는 다가와 백군악의 귓전에 입을 갖다대는 것이었다.
이것은 바로 일반의 사람들이  말을 비밀리에 주고받기 위해 행하는 귓속말이
라는 것으로,
느닷없이 이러한 장면을 보게되자 사라들은 일시 어이가 없다는 듯 저마다 우
스꽝스러운 표정을 떠올렸다.
왜냐하면,
귓속말이라는 것은 무림에서는 쉽게 남에게 들릴수가 있으며 전음입밀로 대체
되기 때문이었다.
이 전음이라는 것은 무림의 일류의 고수라면 누구나 시전이 가능한 흔한 것인
데도 곽위와 같은 사람이 귓속말을 쓰는 것은,
아마도 너무나도 창졸지간에 어린시절의 습관이 되살아나서 이런 실수를 저지
르고 있는 것이라고 생각되었다.
사실 이런 일은 없을 듯하지만 실상은 종종 착각으로 일어날 수가 있는 것이
었다.
사람들은 마침 곽위가 알고 있는  음모에 관해 듣고 싶었기 때문에 속으로 웃
으면서 그가 귓속말로 전하는 음성을 들으려고 청력을 집중했다.
얼굴을 다소 괴이하게 일그리며  당혹해하는 백군악의 심정 또한 그와 다르지 
않을 것 같았다.

#6275   안두헌   (myyaj   )
[백상] 소림화상 제7권 제42장                 07/24 20:40   267 line
제 42 장. 가공할 음모.

하지만,
곽위는 느닷없이 그런 실수를  저질렀기 때문에 이미 백군악이 그를 저지하기
에는 다소 늦은 감이 있는 것 같았다.
헌데 이때,
모든 사람들이  전신공력을 사용하여 들으려고 했던  곽위의 귓속말은 시간이
지나도록 좀처럼 들리지 않았다.
대신 그들의 귓전에 먼저 들려온 것은 갑자기 생겨난 엄청난 폭발음이었다.
꽝꽝꽝-!
그 소리는 얼마나 컸던지 마치  하늘과 땅이 일시에 무너져 내리는 것만 같았
다.
동시에 가공할 백색과 황금색의 빛줄기가 눈을 뜨지 못할 정도로 사위를 뒤덮
어버렸으며,
번-쩍!번-쩍!......
[으아아아악-!]
흡사 지옥의 아수라장과도 같은 처절한 비명소리가 합창처럼 울려퍼지며 근처
에 서있던 무수한 사람들의 시신이 갈라져 날아갔다.
이에 대체 어찌된 영문일까?
단지 귀를 기울이고 있었던 중심에서 멀리 떨어진 곳에 위치하고 있었던 많은 
사람들은 몸이 급작스럽게 수십장이나 뒤로 날려가고 나서야,
비로소 급히 몸을 뒤집어 내려서서 정신을 차리고 눈을 부릅뜬채 장내를 바라
보았다.
......!
이것은 청천벽력이라는 말로도 그 실상을 제대로 표현할 수가 없었다.
도저히 이것은 현실이라고  믿을 수가 없기 때문에  그들은 처음에 필시 꿈이
아닐까하고 여러번 생각해보았다.
그러나,
정녕 꿈은 아니었다.
갑자기 거대한 천재지변이 일어난 듯 중심부에서 수백여명의 무림군웅들의 육
신이 가루가 되어 흩날려 버리고,
나머지 사람들은 형체를 남긴채  죽거나 부상을 당하여 여지없이 뒤로 수십장
이나 날려간 이 무시무시한 대사건!......
불과 방금전에도 귓속말을 전한다고 우스꽝스런 몸짓을 보이던 곽위등이 서있
었던 그 자리를 중심으로 중앙에는 거대한 구덩이가 생겨나 있었고,
멀쩡하게 햇빛이  내리쬐고 있었던 하늘에는 지금 도저히 눈을 뜰수 없게하는 
강렬한 빛줄기들이 쉴새없이 번쩍이고 있었다.
그렇다!
느닷없이 가공할 경험을 당한  사람들은 처음에는 정신을 차릴수가 없다가 나
중에서야 서서히 이 모든 상황을 알게 되었다.
-곽위,
그는 짐짓 우스꽝스런 몸짓으로 모두를 피하고 말을 전하는 척 했지만 실상은 
그 때 전신의 능력을 모두 사용하여 백군악을 급습했던 것이었다.
그리고 백군악이 거기에 본능적인 호신기운을 일으키는 순간,
앞쪽에서 호시탐탐 주시하고  있었던 모용백온과 독고혈이 다함께 날벼락같이 
백군악에게로 덮쳐들었던 것이었다.
그렇다면,
이 곽위는 갑자기 배신을 한 것이란 말인가?
믿을수 없는 일이지만 그것은 실로 사실이었다.
아니,
사람들이 다시 생각해본 결과,
곽위는 갑자기 배신을 했던 것이 아니라 바로 모용백온이 말했던 그들이 배치
해 두었던 음모의 정체였던 것이었다.
즉,
원래 곽위는 적도들의 편이었는데,백군악을 제거하기 위해 정인군자의 가면을 
쓰고 백군악의 곁으로 접근하여,
방금전과 같은 급습을 성공시켰었던 것이었다.
말하자면,이 곽위는 음모의 내막에 대해 말이 아닌 행동으로 말해주었었던 것
이었다.
-이 가공할 음모,
사람들은 너무나도 엄청난 현실변화에  이 가공할 음모에 대해서 놀라고 있을 
정도의 여유마저 없었다.
확실히 이들 무림팔패의 주인들의 무예는 경악스러운 것이었다.
최초에 곽위가  급습을 하여  백군악이  황금빛 호신기운을  발출했을때,이미 
그 무시무시한 압력에 의해,
천지가 혼돈의 아수라장으로 돌변하고 수백명의 사람이 죽고 거대한 구덩이가 
생겨났으며,
뒤이어 모용백온과 독고혈이 기다렸다는 듯이 덮쳐드는 순간 백군악의 신형은 
이미 허공 높이 올라가 피해 있었다.
무림팔패의 주인들 가운데 백군악의 무예는 과연 발군이었다. 
곽위와 같은 사람의 전력이  실린 암습을 정통으로 맞고도 순간적으로 이와같
은 능력을 보일 수가 있다는 것은 가히 초인적인 것이었다. 
그러나,
제아무리 그가 강자라고 해도  무림팔패 주인들 세명의 합공을 당해낼 재주는 
없었다.
평소 암습을 당하지 않았을  때였다면 그는 충분히 그들의 합공속에서도 유유
히 자리를 피할 수가 있었겠지만,
암습을 당해서 기혈에 충격을 받게되자 운신이 불편하게 되었고,
백군악이 몸을 피해서 허공에 떠오른  순간 이미 곽위는 그럴 것을 미리 예측
하고 먼저 그곳에 올라 대기하고 있다가 공격을 퍼붓고 있었다.
번-쩍!번-쩍!번-쩍!......
그 빛줄기는 바로 초인적인  무예의 기운이었기 때문에 사람들은 동공이 파열
되는 고통 때문에  눈을 뜨고 감히 그런  광경을 세밀하게 주시하기 어려웠지
만,
곽위의 공격이 백군악의 몸에 닿을 찰나,모용백온과 독고혈의  공격이 앞뒤에
서 합공을 이루었고,
그 순간 경천동지의 폭음이 일며  엄청난 압력과 함께 황금빛 광채가 일며 그
들 삼인의 신형이 다시 가랑잎처럼 사방으로 날려가는 것을 볼 수가 있었다.
그렇다면 다행히도 백군악이 그들을 물리친 것이란 말인가?
아니었다.
어이없게도 다음 순간 백군악의  신형은 허공에서 일시 심한 경련을 일으키더
니 그대로 가루가 되어 흔적없이 사라져 버리기 시작했던 것이었다.
......!
그래도 내심 다소나마 희망을 걸고 있었던 많은 무림맹측의 사람들은 이를 보
고 일순 더없이 경악하여 아연실색하고 말았다.
-백군악,
그가 죽다니!......
이것은 현실이 아니라 꿈인 것 같았다.
하지만 이것은 결코 꿈이 아니었다.
백군악은 마지막 순간에  전신의 능력을 동원하여 세명의 공격을 받았지만,겨
우 상대를 중상에 이르게하고는 자신은 허망하게 생을 달리하고 말았던 것 같
았다.
사람들은 이 믿을 수 없는  광경을 보고 일시에 하늘이 꺼져버리고 땅이 무너
져버리는 듯한 절망을 맛보았다.
[구세주......그가,그가 죽다니!......]
사람들은 저마다 자신의 위기가  닥쳐오는 것도 모르고 허공을 바라본채 넋을 
잃고 그렇게 중얼거렸다.
......
이때,
중요한 싸움은 거의 순식간에 끝이 났지만 모든 싸움이 끝났었던 것은 아니었
다.
백군악이 느닷없이 암습을  받게 되자 즉시 그  뒤에 떨어져 있었던 성수방주 
심길과 신검문주 좌황이 급히 신형을 날려 백군악을 구하려고 했었고,
다시 만화교주 만화성모와 장곡주  장존 헌원귀수가 그것을 저지하기 위해 막
아서서 함께 치열한 격전을 벌이기 시작했었던 것이었다.
빛과 빛의 가공무쌍할 대결!
이 눈을 부시게 하는 강렬한  빛은 바로 그 사람들의 공력이 응축된 기운들로
서,
상상을 초월하는 힘을 가진 것들이었다.
다만 이 네 사람들의 격전은 백군악 등의 경우와는 달리 쉽사리 그 승부가 나
지 않았다.
서로들의 무예경지가 비슷했었기 때문이었다.
허공에 가득 푸르고 붉으며  누렇고 흰 색깔의 광채들이 연속적으로 쉴새없이
번쩍이게 되자 마치 그것은 거대한 불꽃놀이를 하고있는 것 같이 보이기도 했
다.
하지만 그것을 어찌 감히 놀이라고 말할 수가 있을 것인가!
대부분의 무림인들은 혼이 빠져라 하고 달아나 버리고,더러는 넋을 잃은채 멍
청하게 그 광경을 바라보고 있었다.
그러다가,
상상못할 그 가공할 싸움도  오래 지속되지 못하고 얼마후에 흐지부지 끝나버
리고 말았다.
그것은 바로 이미 백군악에게  중상을 입었던 모용백온등 삼인의 상처를 보살
피기 위해 만화성모등이 슬슬 꽁무니를 뺐었기 때문이었다.
심길 등도 마침 그들을 이길 수는 없었기 때문에 어쩔 수가 없는 심정으로 물
러나 사라져 버리고 말았다.
어쨌든 그들 세사람의 상처는 치명상은 아니어서,
심길등이 만화성모 등을 공격하는  동안에 언젠가 상세를 회복할 것이 뻔했기 
때문이었다.
이제 사라져가는 심길등에게는 무겁고도 부담스런 짐이 남게 되었다.
그들은 앞으로 절대불리한 상황하에서  적도들을 물리칠 수가 있는 힘과 방안
을 강구해야만 하는 것이다.
그것은 과연 가능할 것인가?
무림팔패의 주인들이 그렇게  모두 사라져 버리자,남은 모든 무림인들은 서로
싸울 의지조차 잃고 저마다 뿔뿔이 흩어져 사라져 버리고 말았다.
그것은 일장의 짧은 환상인 것 같기도 했다.
대부분 사람들이 사라져 버린  아수라장의 대지위에 홀연 메마른 바람이 불어
와 피비린내를 날리며 스산하게 스쳐 지나갔다.
지금,
그러한 참혹한 대지를 바라보며 둔덕위에 서 있는 네 사람이 있었다.
그들은 거의 유일하게 그 혼돈의  와중에서 전혀 피해를 당하지 않고 아직 떠
나지 않은 백리운등이었다.
좌려선이 무거운 입을 열어서 백리운을 향해 물었다.
[운랑,당신께선 이 모든 일들을 예측하고 있으셨었나요?]
[......]
백리운은 묵묵히 대답이 없었다.
그의 안색은 다소 굳은 듯  했지만 여전히 고요하여 표정의 변화를 찾아볼 수
가 없었다.
확실히 방금전에 벌어졌던 그 일들은 좌려선 등의 예상을 완전히 벗어나는 전
혀 믿을 수 없는 사건들이었다.
-백군악,
그가 죽다니!
대체 그럼 앞으로의 무림의 상황은 어떻게 변모해갈 것인가?
운지가 한숨을 내쉬며 입을 열었다.
[나는 아직도 그 일을 믿을수가 없어요.혹시,그 백맹주가 가짜는 아닐까요?]
......
그러나,
비록 대답은 없지만 지금  여기에서 백군악이 가짜였다고 생각하는 사람은 하
나도 없었다.
가짜 백군악이었다면 결코 그와같은  능력을 발휘할 수가 없었을 것이기 때문
이었다.
좌려선이 다시 입을열어 이번에는 심옥산을 향해 질문을 던졌다.
[만화교주와 장곡주가 이번에는 그냥 물러간 것은 이제 앞으로는 얼마든지 자
신이 있다는 말인 것 같은데,정말 이쪽에서 그자들을 이길 수 있는 방법은 없
을까요?]
심옥산은 천천히 고개를 내저었다.
[아마 어려울 거야.특별한 변수가 생겨나지 않는 한은......]
심옥산은 말끝을 흐리면서 백리운의 얼굴을 올려다 보았다.
그녀는 혹시 백리운을 어떤 변수로 생각하는 것일까?
하긴,
과거에는 최강자들이 비율이 사대사였으나 이제는 오대이가 되었으니 결코 이
기게 되기를 바랄 수는 없을 것이었다.
심옥산이 백리운에게 질문을 던졌다.
[이제 우리는 어디로 가지요?]
그렇다!
심옥산의 그 질문이야말로 현실의 요점을 꿰뚫은 것이라고 말할 수가 있었다.
대체 이제 앞으로는 어떻게 해야할 것인가?
누구라도 난감해지지 않을 수가없는 질문이었다.
그리고 그것은 곧 백리운만이 쉽게 풀 수 있는 문제이기도 했다.
백리운은 고개를 돌려 그녀를 바라보고는 대답했다.
[성수방으로 갑시다.]
-성수방!
지금의 상황에서 적도들이 노리는 곳은 성수방과 신검문의 두곳이겠으나,신검
문은 멀고 성수방은 가깝기 때문에,
그들이 성수방으로 향하는 것은 어찌보면 합당했다.
백리운의 대답에 좌려선을 비롯한  모든 사람들은 일제히 동조의 뜻을 표시했
다.
[예,그럼 어서 가요!......]
좌려선이 먼저 신형을  날리자,남은 사람들은 곧장 그 뒤를 이어 신형을 날리
기 시작했다.

                    *                 *                 *

구궁산에서 성수방의 총단이 있는 설봉산까지 가려면 물론 여러 가지 길이 있
겠지만 대체로 동정호를 거치게 되어 있었다.
백리운등 일행은 신법을 재촉하여 그날 저녁 어둠이 사위에 깔리는 무렵 중원
제일대호인 동정호의 근처에 도달하여,
일망무제의 바다를 연상케 하는  동정호의 드넓은 호수물을 구경할 수가 있었
다.
만일 무림의  혼란스러운 상황이 아니라 평화시였다면  네명의 연인들이 이곳 
동정호의 넓은 물에 배를 띄워놓고 놀 수도 있었겠지만,
그러나,
지금의 상황은 가히 시각을 다투는 위기중중한 것인지라 일행은 그저 잠시 동
정호의 주변을 거닐다가 다시 신법을 펼쳤다.
밤새워서 신법을 펼칠  수는 있지만 그렇다고 밥을  굶을 필요는 없는 것이었
다.
일행은 곧 동정호와 다소 떨어진 곳에 위치하고 있는 상음이라는 제법 커다란 
현성에 이르러 그곳의 하나의 주루에 오르게 되었다.
그 주루는 그곳 현성에서도 제법 화려한 곳이었고 이름도 역시 상음주루였다. 
때가 때인지라,
일행은 거의 말을 잃고  간단하게 몇가지의 음식만을 주문한채 탁자의 주위에 
둘러앉아서 음식이 오기를 기다리고 있었다.
바로 그때 뜻밖에도 일행이 미처 예측하지 못했던 사건 하나가 생겨났다.
쾅-!
느닷없이 거칠게 문짝이 부서지는  소리와 함께 하나의 가냘픈 인영이 주루안
으로 굴러 들어왔는데,
매우 눈에 익은 사람이라 자세히 살펴보니 그 사람은 바로 음보보였던 것이었
다.
-음보보,
일행이 그녀를 하필 이곳에서  그야말로 공교로운 방법으로 만나게될 줄은 정
말로 예측하지 못한 일이었다.
이 순간 음보보의 의복은 여기저기 찢겨나가고 피와 얼국이 묻어서 그것이 원
래는 눈처럼 새하얀 백의였다는 사실을 알아보기 어렵게 했다.
대체 그녀는 어째서 이러한 차림으로 일행의 앞에 모습을 나타낸 것일까?
일행중 다른 사람은 잘 알아보기 어려웠지만,
특히 심옥산은 대번에 그녀의  얼굴을 알아보고는 즉시 몸을 일으켜서 그녀에
게 아는 척을 하려고 했다.
헌데 그때였다.
거칠게 굴러들어온 음보보가 마악 신형을 세우기도 전에,다시 문짝이 마저 부
서져 나가며 그 자리에  서너명의 사람들이 급작스럽게 모습을 드러내는 것이 
아닌가!
쾅......
-이남이녀,
그들은 모두 나이가 십칠팔세에서 이십세 까지의 신태비범해 보이는 젊은이들
로,두 눈에서는 저마다 무서운 광망을 발하고 있었다.
심옥산은 그들이 지금 음보보와 관계가 있다는 것을 알고는 잠시 자신이 나서
는 것을 늦추지 않을 수가 없었다.
왜냐하면,
음보보는 만화교의 사람이고,지금 그녀를 쫓고있는 젊은이들의 정체를 파악하
기가 어려웠기 때문이었다.
이 음보보는 워낙 다급한 상황이라 미처 주위에 자신이 알고있는 사람들이 있
다는 사실을 모르고 있는 것 같았다.
정녕 누가 있는지도 모르고 이 주루에 뛰어들었던 것이라면 이것은 실로 그녀
와의 공교로운 인연이라고 말하지 않을 수가 없을 것이었다.
음보보는 사나운 기색으로 고개를  들더니 가볍게 한숨을 내쉬며 그 이남이녀
를 향해 차갑게 입을 열었다.
[호오!드디어 너희들까지 나서서 본 낭자를 잡으려고하는군!그러나,호호 어디
그게 마음대로 쉽게 될까?최소한 너희들중 두 사람의 목숨은 남겨두어야 할걸
?]
비록 음성과  얼굴이 기막히게 아름답기는 하지만,그녀의 그러한 음성은 매우
한서린듯한 것이었다.
그 말에,
상대편의 네 사람중에  얼굴은 준수하나 눈빛이 다소 우울하고 음침해 보이는
흑의청년이 입을 열어 대꾸했다.
[흐흐 음낭자!공연히 그렇게 고집을 부릴 필요가 어디에  있겠소?낭자가 이런
다고 낭자에게 도움이 되는 바가 뭐가 있겠소?공연히 우리의 힘만 소모시키는 
것이 아니겠소?그러니 어서 돌아갑시다!낭자의 어머니는 만화성모께서 풀어주
신다고 약속을 하셨소!]
#6279   안두헌   (myyaj   )
[백상] 소림화상 제7권 제43장                 07/25 22:27   404 line
제 43 장. 환상무예.

만화성모라면 바로 만화교주를 가리키는 것이었다.
그녀가 음보보의 어머니인 소교주 백화신녀를 가두었다면 이것은 뭔가 기이한
일이 벌어져 있다는 의미심장한 얘기였다.
심옥산은 듣고 있다가 유사시에는 자신이 나서서 그녀를 구할 것을 결심했다.
음보보는 흑의청년의 말을 듣고는 더욱 노기가 치민 듯 싸늘하게 대꾸했다.
[모용지룡!공연히 헛수작을 부리지마라!나는 너희들이 감히 나를 강제로 데려
가기 위해 왔다는 것을 알고 있으니,쓸데없이 머리 굴리지 말고  어서 손속이
나 펼쳐보는 것이 어떠냐?나와 어머니는 이미 만화교와 결별한 것이나 다름이 
없는데 다시 그곳으로 돌아간다는 것은 말도 안된다!]
이어,
음보보는 어떤 기억을 떠올렸는지 얼굴가득 원한에 가득찬 표정을 떠올렸다.
흑의청년 모용지룡은 음보보의 싸늘한  교갈을 듣자 감히 직접 앞으로 나서지
는 못했다.
대신 옆에서 붉은 홍의를  입은 키가 후리후리하고 우락부락하게 생긴 청년이 
입을 열어 말했다.
[후후후, 이번에 음낭자를 데려가면 만화성모께서는 낭자를 내게 선물로 주신
다고 하셨소.따라서......이것은 결코 포기할수가 없는일이기 때문에 할수없
이 내가 먼저 손을 쓰도록 하겠소,양해하시오!]
말과 더불어,
흑의청년은 쌍수를 들어 전면으로 어지럽게 내저었다.
그것은 마치 파리를 쫓는 것처럼  경력이 하나도 실리지 않은 것 같아서 전혀 
아무런 위력도 없어 보였는데,
정작 상대인 음보보는 이것을 보는 순간 가볍게 흠칫한 표정을 떠올렸다.
[유령인이로군!]
그렇다!
-유령인,
이것은 바로  동심각의 동심인과 더불어 천하의  이대장력으로 유명한 것으로
장곡의 절예였다.
그런데 바로 이 홍의청년이 그 유령인을 전개할 줄이야.
유령인이란 말 그대로 장력이 아무런 형체도 보이지 않고 마치 허깨비처럼 상
대의 면전으로 쇄도해들어 무서운 파괴력을 가지는 특징이 있는 것이었다.
음보보는 미처 상대의  말에 분노를 터뜨릴 여유도  없이 곧장 쌍장을 앞으로 
내밀어 눈에 보이지 않는 속도로 기이하게 휘저었다.
순간,
음보보의 쌍장에서 무수한 백색의  장영이 마치 꽃잎같이 일어나 유령인의 공
세에 맞부딪쳐가는 것이었다.
그것은 바로 음보보가 언젠가도 펼쳤었던 적이 있는 소녀만화장이라는 만화교
의 절기였다.
꽝-!
일진의 격렬한 폭발음이 일며,그 압력이 느닷없이 사방을 휩쓰는 가운데 근처
에서 술을 마시고 있던 주객 몇몇이 기물들과 함께 바람에 날려가고,
흡사 천정이 금방이라도 무너질  듯 들썩거리는 통에 거의 대부분의 손님들이 
놀라서 밖으로 달아나 버렸다.
이것은 실로  그들에게는 느닷없는 날벼락이라고  아니할 수가 없는 광경이었
다.
그런 가운데,
다소 안색이 창백해지기는 했지만,음보보는 상대인 홍의청년과 똑같이 두어걸
음씩 뒤로 주춤 물러섰다.
이것은 방금전의 격돌이 백중시세였음을 말해주는 것이며,
소녀만화장의 위력이 유령인에 미치지 못한다는 점을 감안한다면 실은 음보보
의 무예가 홍의청년보다 수위라는 점을 입증하는 것이었다.
헌데 이때,
갑자기 기이한 일이 벌어졌다.
다소 창백한 안색으로 주춤거리던  음보보의 신형이 일순 마치 안개처럼 뿌옇
게 흐려지더니  여러개의 그림자로 화해 재차  홍의청년의 면전으로 덮쳐드는 
것이었다.
그것은 마치 일시적인 눈의 착각으로 그렇게 보이는것 같기도 했으나 실은 결
코 그런 것이 아니었다.
홍의청년은 갑자기 자신의 면전으로  몇 개의 인영으로 분산된 음보보의 신형
이 덮쳐들자 다소 흠칫했으나 그대로 다시 유령인을 날려 그 인영들을 맞추었
다.
그런데,
눈앞으로 덮쳐들던 인영들은 유령인을  맞자 그 즉시 퍽하고 꺼지듯이 사라져 
버리는 것이 아닌가!
그렇다!
-사술,
이것은 바로 만화교에서  가장 발달된 사술의 하나로서,음보보는 여태 그러한
사술을 펼치지 않다가 할수없이 사용하고 있는 것이었다.
홍의청년이 전력을 다해 순간적으로  그 많은 인영들을 다 제거했지만 음보보
의 신형은 그 어디에도 없었다.
그렇다면 음보보는 대체 어디로 사라진 것일까?
해답은 금방 나타났다.
[아앗!]
홍의청년의 옆에  서있던 홍의낭자가 느닷없는 짧은  비명을 지르는가 싶더니 
허공으로 날려가고,
바로 그녀의 몸위에 음보보의 신형이 환영처럼 나타났던 것이었다.
실로 이러한  종류의 은신술과 공격법은 사술  가운데에서도 실질적인 공력을 
필요로 하는 어려운 것이었다.
음보보는 무수한 환영으로 자신의  몸을 감춤과 동시에 은밀하게 접근하여 홍
의낭자를 제압하고는 자신의 자리로 되돌아가는 것이었다.
그녀가 만일 홍의낭자를 인질로  삼을수가 있다면 앞으로의 싸움에 보다 유리
한 위치를 점할 수가 있을 것이다.
그러나,
이 남은 세명의  젊은이들은 결코 음보보가 유리하게  되는 것을 방관할 수는
없었다.
음보보의 신형이 허공을 날아 아직 지면에 내려서기도 전에 이미 그들 삼인은 
비쾌한 속도로 두 개의 흑영과 하나의 홍영으로 화해 그녀에게 덮쳐들었다.
그들의 합공의 위력이라고 하는 것은 실로 가공할 위력이 있는 것이었다.
음보보는 미처 반격할 자세를  갖추지 못했기 때문에 순간적으로 신형을 돌려 
홍의낭자를 그들의 앞으로 내밀어 방패로 삼았다.
이러한 수법은 흔한 것이었지만  만일 적절하게 이용할 경우에는 누구라도 당
혹하지 않을 수 없게 한다.
두명의 청년과 한명의 흑의낭자는  결코 홍의낭자를 해할 수는 없었기 때문에 
급히 공격을 무산시키고 신형을 좌우로 분산시켰다.
그것은 마치 일진의 회오리가  일며 많은 물체가 빙글빙글 회전하며 돌아가는 
것과 같았다.
바로 그 순간,
홍의낭자의 뒤에  숨었던 음보보의 신형에서 무수한  백색의 장인이 구름처럼 
피어올라 자욱히 주위를 뒤덮고 꽃잎처럼 부서져 내렸다.
이 꽃잎같은  기운들은 겉으로 보기에는 아름답기도  하지만 실은 하나하나가 
무서운 위력을 지니고 있는 것들이었다.
이 세명의 젊은이들은 마악  자신들의 공력을 거두었던 상태였기 때문에 미처 
다시 전 공력을 발출할 수가 없었다.
콰콰쾅-!
또 한차례의 지붕이 날려나가는  듯한 거대한 굉음이 사위를 뒤흔드는 동시에 
무서운 압력에 의해 기물들이 마구 날려가고,
세명의 젊은이들은 그 압력을 이기지 못하고 조금씩 뒤로 밀리며 겨우 중심을 
잡아 신형을 허공중에 가누었다.
그들이 이렇게 허공중에 몸을 띄울  수가 있다는 것은 그들의 무예가 이미 초
절정의 경지라는 것을 말해주는 것이었다
조금전에는 기물이 파괴되고 주위가 시끄러워지는 것 때문에 다소 신중했으나 
이제는 그들은 최대한의 공력을 모두 끌어올린 것이었다.
만일 그들과 음보보가  다소 신경을 쓰지 않았었다면  이 주루 전체가 흔적도 
없이 날아가 버렸을 것임은 물론이었다.
하지만,
이미 음보보의 선공을 받아서 그들은 승기를 놓쳐버린 것 같았다.
다소 여유를 되찾은 음보보는 허공에 몸을 띄운채 좌수로 홍의낭자를 잡고 우
장으로는 그녀의 머리위 천령개를 위협하며 다른 사람들을 둘러보고 있었다.
만일 이제 다시 그들이  공격을 개시한다면 음보보는 먼저 우장으로 홍의낭자
의 천령개를 눌러버릴 것이 뻔했다.
물론 그것은 젊은이들에게는 있을 수가 없는 일이었다.
따라서,
비단 잡혀있는 홍의낭자뿐만 아니라  다른 세명의 젊은이들 역시 안색이 변해 
분노와 당혹감으로 시퍼렇게 물들어가고 있었다.
실로 처음부터 모든 것을 상관하지  않고 전력을 다해 그들 모두가 합공을 펼
치지 않은 것이 커다란 실수라고 할 수가 있었다.
하지만 그들은 우선 음보보의  무공과 임기응변의 능력이 그 정도에 이르렀을 
줄은 몰랐을 뿐만 아니라,
이 부근은 자신들의 무리가  있는 구역이 아니어서 가능한한 자신들의 신분을 
노출시켜서는 안되는 문제를 간과할 수가 없었던 것이었다.
물론,
이제는 그들이 공력을 최대한으로  끌어올리고 후회를 해보았자 다소 늦은 상
태였다.
음보보는 이미 그런 상황을 확신한 듯 다소 창백한듯한 얼굴을 싸늘하게 굳히
며 그들을 향해 다시 입을 열었다.
[너희들은 이 알량한 낭자가 다치기 전에 어서 그만 돌아가는 것이 좋지 않을
까?나는 지금 매우 궁지에 몰려있는  상태라는 것을 너희들도 잘 알고 있을텐
데?]
헌데 그때였다.
세명의 젊은이들이 다시 크게 당혹한 표정을 짓고 있는데,갑자기 밖에서 한줄
기 냉랭한 음성이 흘러 들어와 고막으로 파고드는 것이었다.
[우리는 그냥 돌아갈 수가 없다-!]
사람들은 즉시 그쪽으로 시선을 돌려 목소리의 주인공이 누구인가를 확인하려
고 했다.
그러나 바로 그때 장내에 갑자기 믿을 수 없는 일이 일어났다.
번-쩍!
마치 태양이 이 부근에 한순간 내려와 버린 것처럼 주위가 폭발적으로 눈부시
게 밝아지더니 그 가운데 짤막한 음보보의 비명소리가 들려오는 것이었다.
[악......!]
사람들이 놀라 상황을 파악하려고 했을 때는,이미 그 태양광같은 눈부신 빛줄
기는 거짓말처럼 사라져 버리고 시야에 돌변한 장내의 상황이 들어왔다.
-음보보,
방금전까지만 해도 허공에 둥둥  떠서 기세를 자랑하고 있었던 그녀는 어느새 
한쪽구석으로 날려가 피를 토하며 쓰러져 있었다.
다행히,
몸을 조금씩 움직이며 일어서려는 것으로 보아 아직 치명적인 상처를 입은 것
은 아닌 것 같았다.
하지만 이것은 거의 믿을 수 없는 돌변한 상황이었다.
음보보가 제압하고 있었던 홍의낭자는 이미 전신혈도가 풀려진채 얌전히 한쪽
에 내려져 있었고,
지금 그 옆에는 한명의 중년인이 흑포를 걸치고 나타나 있었다.
-흑포중년인,
괴이하게도  지금 그의 두 눈에서는 이글거리는 태양과도 같은 광망이 번쩍이
고 있었는데 그가 바로 방금전의 목소리의 주인공이요, 태양같은 빛을 발출한 
장본인임에 틀림이 없어 보였다.
그렇다면 대체 방금전의 그  태양같은 빛의 정체가 무엇이길래 음보보와 같은 
초절정의 고수를 그토록 간단하게 일패도지 시킬수가 있는 것이었을까?
음보보는 겨우 몸을 일으켜 앉고도 흑포중년인을 향해 고개를 돌리며 다소 떨
리는 듯한 어조로 입을 열었다.
[태양광검,이 이것은......당신은 그럼?......]
그렇다!
-태양광검,
방금전에 흑포중년인에 의해 펼쳐졌던 그 눈부신 광채는 바로 태양광검이라는 
초극의 무예로서 가히 무예의 끝이라는 무형검이 비유되는 것이었다.
말 그대로 태양빛이 온누리에 퍼져서  도저히 눈을 뜰 수가 없는 동안 상대는
이미 영문도 모르고 죽어간다는 가공할 절기로,
음보보등이 터득하고 있는 초절정의 무예보다도 한단계 위의 무학이었다.
단지 마음에 의해 자신의 공력을 자유로이 시전할 수가 있다는 본격적인 심검
에는 제아무리 음보보라고 하더라도 도저히 당할 재주가 없는 것이었다.
다만,
흑포중년인은 음보보를 죽일 목적은 아니었는지 그렇게 심한 공격을 퍼붓지는
않았었다.
그럼 과연 이 흑포중년인은 또한 누구일까?
흑포중년인은 음보보의 질문에 차가운 기색으로 고개를 끄덕이며 대답했다.
[그렇다,나는 바로 독고제적이다!너는 내가 왔는데도 감히 따르지않고 저항할
생각이냐?]
음보보는 잠시 망연한 듯한 시선으로 가냘픈 몸을 부르르 떨더니 천천히 고개
를 저었다.
[나는......이미 죽음을 각오했으니 죽더라도 당신들의 말을 따를수는 없어요
.당신은 어서 일장에 나를 때려 죽이세요. 나는 차라리 당신들에게 마음을 돌
려서 무림정의를 위해 애써 달라고 말하고 싶군요!]
그 말에,
흑포중년인 독고제적은 일순 매우 분개한 표정을 보였다.
그러다가,
결국 그는 두 눈에 싸늘한 살기를 떠올리더니 무표정한 음성으로 말했다.
[좋다!그러나 나는 저항하지 않는 사람은 죽일 수가 없으니 너는 어서 일어나
먼저 공격하도록 해라!]
......
음보보는 입가에 다소 자조어린 듯한 웃음을 떠올렸다.
[호호,매우 공평하신 분이로군요.]
이미 결정된 죽음이라는 것을 알고 있는 그녀는 비록 자조의 웃음을 띄웠으나
나약한 모습을 보이지 않고 비틀거리며 몸을 일으키려고 했다.
헌데 그때,
갑자기 그녀의 주위에 다가와서  그녀의 몸을 부축해 일으키는 한쌍의 부드러
운 손길의 주인공이 있었다.
음보보는 문득 흠칫하여 그 사람의 얼굴을 돌아보다가 일순 크게 놀란 표정을 
지었다.
바로 그 사람은 다름아닌 심옥산이었던 것이었다.
[아니,당신은......?]
음보보는 이어 심옥산의 뒷쪽에  서 있는 백리운의 모습을 알아보고는 갑자기 
전신을 휘청하며 두 눈 가득 눈물을 흘리기 시작했다.
마치 그녀는 백리운을 보았으니  이제는 여한이 없다는 듯한 평온한 기색이었
다.
심옥산은 그런 그녀의 몸을 부축하며 뒷쪽으로 신형을 옮겼고,애써 그들의 탁
자 옆의 자리 하나에 앉도록 해주었다.
......!
이때,
독고제적은 느닷없이 아름답기 짝이  없는 아름다운 소녀들이 이 일에 개입하
여 음보보를  데리고 가버리자 처음에는 다소  의아해했으나 곧장 어처구니가 
없다는 표정을 떠올렸다.
그는 가볍게 웃으며 백리운 등의 일행을 하나하나 주시하다가 돌연 안색을 굳
히며 살벌하기 짝이 없는 음성을 토해냈다.
[감히 내앞에서 일을 가로막고 수작을 부리다니,네놈들은 대체 목숨이 여벌로 
몇 개나 있다는 말이냐?빨리 그녀를 내 앞에 내놓지 않으면......?]
독고제적은 한참 살벌하게 소리치다가 문득 흠칫하여 입을 다물었다.
그는 느닷없이 자신의 앞에 하나의 백의서생,백리운이 가로막고 서 있는 광경
을 목격하게 되었던 것이었다.
이 일은 다른 사람들이 보기에는 별로 대단할 것도 없어보였지만 실상 독고제
적이 보기에는 전혀 그렇지가 않았다.
그대 대체 백리운이 언제 자신의 앞에 다가왔는지 눈으로 보지 못했었던 것이
었다.
비록 그  자신이 다소 방심을 하고 주의를 게을리하고 있었다고는 하나, 그의
가공할 무예에 비추어 본다면 이것은 거의 있을 수가 없는 일이었다.
따라서,
독고제적은 다소 멍해진듯한 표정으로 백리운을 주시하다가 곧장 싸늘하게 안
색을 굳히며 너털웃음을 터뜨렸다.
[흐흐,맹호가 아니면 강을  건너지 않는다고 하더니 과연 여기에도 제법 하는
놈은 있었군!그래 네놈이 감히 나를 상대하려고 나섰다는 말인가?]
비록 신법이 그토록 교묘하다고는  해도 무학이라고 하는 것은 상승의 경지에
이르게 되면 깨달음이 있어야 하기 때문에,
결코 백리운과 같은 어린 나이에  극상승의 경지에 오를 수는 없는 것이 일반
적인 상리라고 할 수가 있었다.
독고제적이 비록 백리운의 신법에 놀라기는 했어도 다시 그를 우습게 보는 것
은 당연한 일이라고 해야할 것이다.
백리운은 그저 담담한 표정으로 대꾸했다.
[나는 당신을 상대하려는 것이 아니라 말리려는 것이오.]
독고제적은 눈살을 찌푸리다가 일순 더욱 어이없다는 표정을 떠올렸다.
[말리려고 한다고!흐흐 이 녀석이 가히 본좌를 희롱하려고 하는  것이란 말인
가?좋아,그렇다면 어느 정도의 실력은 갖추고 있다는 말인데......]
독고제적은 더 이상 말을 해서는 안된다는 것을 보여주기라도 하듯 즉시 냉엄
한 표정을 지으며 우수를 가볍게 들어올렸다.
번-쩍!
아니나 다를까,
독고제적의 우수의 손끝에서  일순간에 눈부신 빛줄기가 강렬하게 피어나더니
일시에 주루의 내부를 태양빛으로 뒤덮는 것이었다.
이것은 두말할 것도 없이  독고제적이 아까 보여주었던 태양광검과 전혀 다르
지 않은 바로 그 무예였다.
[아아!......]
사람들이 일시 눈을 제대로 뜰수가 없는 가운데 누군가의 짧은 비탄에 젖은듯
한 울음섞인 탄식성이 터져나왔다.
그것은 바로 심옥산에 의해 의자에 앉아있던 음보보가 흘린 것으로,그녀는 이
제 형편없이 당할 백리운의 운명을 생각하고 있는 것이었다.
적어도 이 순간만큼은 그녀는 자신이 우연히 백리운을 만나게 된 인연에 대해
서 매우 고통스러워 하고 있었다.
그런데,
실제의 상황은 그녀의 우려와는 달리 매우 신기하고 기이한 것이었다.
.......!
순간적으로 태양빛이 사라지고 난 후에도 장내의 상황은 전혀 변화가 있는 것 
같지 않았으며 백리운은 마치 언제 무슨 일이 있었냐는 듯이,
역시 그 자리에 서서 입을 여는 것이었다.
[당신은 공연히 수고할 것은 없소.]
(......?)
비단 주위의 사람들 뿐만 아니라  독고제적 역시 크게 놀라서 일시에 두 눈이
밖으로 튀어나올 듯이 휘둥그래 졌다.
[너,너는 지금......아무렇지도 않다는 말이냐?설마......]
독고제적은 손으로 백리운을 가리키고 입을 열었으나 너무나도 경악하여 일시
말이 제대로 나오지 않는 모양이었다.
원래 이 태양광검은 결코  환상이 아니거늘 방금전에는 마치 환상처럼 아무런 
효과도 발휘하지 못했었다.
다른 사람들은 몰라도 당사자인 독고제적은 도저히 이 일을 믿을 수가 없어하
고 불신과 공포의 기색속에 젖어들었다.
그의 공포라고 하는 것은 자신의 최고무예에 대한 불신의 공포였다.
오직 무예를 최고로 믿고  살아가는 사람들에게는 그러한 공포야말로 가장 무
섭고 고통스러운 것이 아닐 수가 없는 것이었다.
백리운은 담담한 표정으로 대답했다.
[아무리 강한 무예라도 그보다 더욱 강한 것을 만나게 되면 결국은  무너지게
되어 있는 것이오,당신의 무예는 결코 환상이 아니오.]
독고제적은 그제서야 다소간의 공포에서 벗어나며 전신을 가늘게 떨었다.
[그,그렇지?설마 내 무예가 가짜이기야 하겠는가?허 헌데 너는 정말로 멀쩡하
단 말이냐?나보다도 강한 것이 확실하냐?]
백리운은 고개를 끄덕였다.
[아마 그런 것 같소.당신은 계속 이 자리에 있을 것이오?나는 어서 당신이 돌
아가기를 바라고 있소.]
독고제적은 겨우 몸을  침착하게 가눈 뒤에 두  눈을 교활하게 굴리며 대답했
다.
[무,물론 나는 돌아가야 하겠지.그렇다면 너는 나를 고이 보내줄 수가 있겠느
냐?]
독고제적이 단 한순간에 이토록  태도가 달라진 것은 상승의 무예일수록 매우 
미세하여 심한 혼란이 오기 때문이었다.
백리운은 고개를 끄덕였다.
[당신이 지금 그냥 돌아간다면  나는 당신에게 아무런 금제도 가하지 않을 것
이오.]
독고제적은 백리운과 같은 젊은 사람에게 그런 말을 듣자 새삼 분노가 치미는 
듯 내심 이를 갈다가 고개를 끄덕였다.
[무 물론,나는 그만 가겠네.그럼 잘있게!]
독고제적은 즉시 말을 하면서 몸을 돌렸다.
헌데 그 순간,
갑자기 주루의 내부에 강렬한  태양광이 무서운 기세로 일어나 폭발적으로 백
리운을 향해 뒤덮어가는 것이었다.
물론 그것은 독고제적이 몸을 돌려 가는척 하면서 자신의 전공력을 다해 태양
광검을펼쳐 백리운을 기습한 것이었다.
독고제적과 같은 사람이 그냥 장난처럼 물러갈 리가 없었던 것이었으니,
이 단한번의 공격에 독고제적은  자신의 명예와 무공의 신뢰를 모두 걸었다고 
해도 과언이 아니었다.
그러나,
무섭도록 강렬하게 일어나던 태양광검은 즉시 거짓말처럼 스러져 자취를 감춰
버리고 장내에는 잠시 침묵만이 남았다.
......
쿵!......
간단하게 침묵을 깨뜨린 소리는 바로 몸을 돌린채 손을 쳐들고 있었던 독고제
적의 몸이 갑자기 요란하게 무너져내리는 음향이었다.
이러한 모든 결과는 비록  예상은 했더라도 하나같이 믿기가 어려운 것들이었
다.
처음 이곳에 나타나서 음보보와  격전을 벌이던 네명의 젊은이들은 이것을 보
자 급히 달려들어 독고제적의 몸을 부축해 일으켰다.
독고제적의 몸은 마치 거의 혼절한 것처럼 기운이 없어 보였다.
백리운은 여전히 아까의 그 자리에  서 있다가 담담한 기색으로 다시 입을 열
었다.
[나는 그에게 사십구일간의 금제를 가했소.만일 그가 그간에 무리하게 움직이
지 않는다면 원래의 공력을 되찾을 수가 있을 것이오.]
......!
홍의청년등 사인은 그  말을 듣고 잠시 주저하다가  곧장 신법을 날려서 함께 
독고제적을 안고 밖으로 사라져버리고 말았다.
그와 함께,
쿵......
백리운의 뒷쪽에서 느닷없이 뭔가 쓰러지는 듯한 소리가 들려왔다.
그것은 바로 음보보가 갑자기 정신을 잃고 혼절하여 쓰러지는 소리였다.

                    *                 *                 *

이 음보보는 대체 어째서 그런 모습으로 일행의 앞에 나타났으며,그녀를 추적
해왔던 사람들은 어떤 자들이었을까?
음보보를 치료해야 했기 때문에  일행은 부득불 근처의 객점에 들러서 하룻밤
을 쉬어가야했다.
백리운은 비교적 거의 말이 없이 담담한 태도를 유지했지만,
다른 사람들은 심옥산의 설명에  의해 음보보의 정체를 알아내고 온갖 정성을
다해 그녀를 치료하고 위로해주며,
그런 가운데 모든 내막을 파악할 수가 있었다.
음보보의 말에 의하면,
그녀와 그녀의 어머니 백화신녀는 원래 이번의 사건이 나기 전에 벌써 백리운
과의 인연을 생각하여 마음을 돌리고,
만화교주인 만화성모에게 정도의 길을 걷도록 권유하기에 이르렀었다.
그것은 물론 음보보의 끝없는 호소와 설득이 없었다면 이루어질 수가 없는 일
이었다.
백화신녀 음희는 자신의 딸인 음보보를 내심 너무나도 깊이 아끼고 있었기 때
문에 그녀의 뜻에 동조하게 되었던 것이었다.
그러나,
과연 예상대로 백화신녀의  그러한 제의에 만화성모는 즉시 노발대발 하였고,
급기야는 자신의 딸인 백화신녀를 무공으로 제압해서 가두게 되었다.
이것은 물론 예상했던 일이었기  때문에 아마 오늘 낮의 구궁산에서 일어났던
사건이 없었다면  음보보도 좀더 시간을 두고  조모인 만화성모를 설득시켰을 
것이었다.
하지만,
너무나도 엄청난 사건이 생겨나게 되자 음보보는 심히 마음의 충격을 받고 즉
시 백리운등이 있을지도 모르는 성수방쪽을 향해 달아나기 시작했다.
만화성모는 이 음보보는 이번의 구궁산에도 오지 못하게 하고 교내에 두어 감
시자를 두었을뿐 무공을 폐하거나 가두지는 않았었다.
음보보는 이제 무림정의가 위태로와지고  자신의 의도가 물거품이 될 것이 뻔
하며 만화교가 그 주동세력이라는  것에 대해 크게 분노를 느꼈었던 것이었으
며,
자신은 백리운을 만나서 함께 불의한 세력에 대항해야겠다고 생각했었던 것이
었다.
그러나,
그녀가 만화교를 떠나서 다른  곳으로 달아나고 있다는 사실이 전해지자 만화
성모는 즉시 교내의 많은 제자들을 동원하여 그녀를 뒤쫓게 만들었다. 
음보보를 따르며 헌신적으로 봉사하고 이번에도 역시 따라나섰었던 아적 등의 
칠선녀는 그런 와중에서 그녀를 보호하기 위해 그들에게 붙잡혔으며,
급하게 쫓기던 음보보를 추적하여 상음주루에 나타났었던 그 네명의 젊은이들
은 바로 적도들 가운데의 젊은 기재들이었다.
즉,
현현보의 소공자의  모용지룡과 소공녀인 모용지하,그리고 홍의청년은 장곡의
소공자 헌원장천이었고,홍의낭자는 그의 여동생인 헌원홍석이었는데,
그들은 마침 이 부근에 있다가 윗사람의 지시를 받고 음보보를 데려가기 위해
나타났었던 것이었다.
헌데 놀라운 것은 나중에 나타났던 독고제적이란 사람의 신분이었다.
그는 바로 다름아닌 녹림맹의  소맹주라는 신분을 지니고 있는 사람이었던 것
이다.
비단 음보보나 심지어 심옥산까지도  백리운이 그 독고제적을 물리칠 수가 있
을 것이라는 예상을 감히 하지 못했었다.
그러고 본다면 대체 이 백리운의  능력의 한계라고 하는 것은 누구도 쉽게 단
정할 수가 없는 것이 아닌가 하는 생각이 드는 것이었다.
음보보는 이 모든 설명을 마친 후에 다소 한서린 듯한 어조로 다음과 같이 말
을 이었다.
[......마음에 걸리는 것은 바로 아적 등의 일곱명이예요.나는 그들을 친구처
럼 대하고 있었는데,이번에그들은 붙잡혀서 심한 고난을 당할 것이 뻔하니 내
가 어찌 편하게 잠을 잘수가 있겠어요?]
이에,
백리운이 쉬고 있는 방과 다른 방인 이곳 객방에서는 뒤이어 네명의 소녀들의 
깊은 숙의가 이루어졌고,
그날 밤,
가장 무공이 약한 운지를 제외한 심옥산등 삼인의 신형은 객방을 떠나서 한참 
후에야 돌아오게 되었다.
#6280   안두헌   (myyaj   )
[백상] 소림화상 제7권 제44장                 07/25 22:34   413 line
제 44 장. 동남풍.

혹시 많은 여인들을 거느리는 재미는 어떠할까?
비록 그  여인들이 천하절색의 가인들이라도 기실은  그다지 생각했던 것처럼
행복이 꿀처럼 넘쳐흐르는 것은 아니었다.
처음에는 다소 즐거운  기분이 들겠지만,점차 시간이 지날수록 여러 사람들의 
갈등을 해소시켜야 하는 책임감과,
그리고 현실적인 고뇌들이 뒤따르기 마련이었다.
만일 그러한 고뇌들을 아무런 부담없이 받을 수가 있고 또한 매사를 지혜롭게 
대처해 나갈수있는 사람이라면 많은 여자들을 거느려도 별탈이 없을 것이다.
백리운은 홀로 객방하나에 들어  밤새도록 깊은 명상속에 시간을 보내고 있었
다.
지금 그의 명상이라고 하는것은 물론 일반적인 그것과는 다소 판이한 점이 있
는 것이 사실이었다.
일반 사람들은 그것으로 인해  실제의 능력을 발휘할 수가 없겠지만 백리운에
게는 실로 능력을 발휘하는 일이 가능하다.
기실 백리운이 어떤 신비로운 육체이탈의 사술을 배운 것은 아니지만,
명상속에 들어서 무엇을 보고자 하면 능히 그것을 여실하게 볼수 있는 불가사
의한 능력이 있었다.
지금 그의 여인들은 그녀들끼리  숙의하여 백리운에게 마음의 부담을 주지 않
는 범위에서 뭔가 가치있는 일을 행동에 옮기고 있는 중이었다.
그녀들의 그러한 의도는 실로 가상하다고 해야할 것이었다.
실상 천하에 수천명이상의 여인들이 있다고 해도 그렇게 마음을 깊게 쓸줄 아
는 여인들은 결코 많지 않을 것이었다.
그렇게 깊은 명상속에 들어  있다가 백리운은 그녀들이 다시 돌아오는 시각에 
맞춰서 명상에서 깨어나 침상위에 앉아 있었다.
이윽고,
방문이 열리며 안으로 들어서는 사람들이 있었다.
이 사람들은 매우 백리운에게 낯익은 사람들이었다.
[공자님-!]
소리치며반갑게 우르르  몰려드는 그녀들,바로 아적과 아자 등의 칠선녀들이
었던 것이었다.
방금전에 심옥산등이  객방을 나갔었던 것은 바로  그녀들을 구출해내기 위한 
행동을 개시했었던 것이었다.
결국 그녀들은 칠선녀를 모두 구출하고 무사히 돌아올 수가 있었다.
이 칠선녀들은  모두가 하나같이 얼굴에 초췌한  기색이 가득했지만 안색만은
고난을 잊어버리고 밝고 즐거운 기분으로 가득차 있었다.
백리운은 미소하며 그녀들을 맞았다.
[모두들 무사히 다시 만나게 되어 반갑소!]
이 칠선녀들은 오랜만에 만나서인지  저마다 할 말이 많아서 쉴새없이 조잘거
렸다.
[우린 공자님을 다시 뵙지 못하게될까봐 얼마나 억울했는지 몰라요.이젠 이렇
게 뵈었으니 금방 죽어도 여한이 없어요!]
[공자님,우리는 이제 만화교로 돌아갈 수가 없어요.이제부터는 공자님과 함께 
살겠어요.심 큰언니도 모두 함께 살아도 된다고 하셨어요!]
[언니들은 모두 아주 고마우신 분들이세요,앞으로 공자님의 시종이 되어서 한
평생을 살아갈 거예요.설마 공자님은 반대하시지 않으시겠죠?]
[공자님 어서 말씀좀 해보세요!공자님도 우리가 사실은 매우 보고 싶으셨었죠
?]
백리운은 담담한  미소를 지었으나 워낙 그녀들이  저마다 짤랑거리며 떠드는 
바람에 누구의 말에도 대답할 수가 없었다.
그때,
다시 밖에서 네명의 소녀들,심옥산등이 들어서며 웃으며 말했다.
[잠깐만 기다려요!그대들이 그렇게 심하게 떠든다면 운랑이 혹시 이곳이 시장
바닥이 아닌가하고 생각할게 아니예요?]
......
모두 열한명의 소녀들은 서로를  쳐다보며 문득 일제히 흐드러지는 듯한 웃음
을 터뜨렸다.
[호호......!]

                   *                 *                  *

사람이 많다는 것은  그만큼 복잡하지만 일할 수  있는 힘도 많아졌다는 것을
의미하는 것이라고 할 수가 있었다.
아직 새벽이 되기도 전에 여인들은  저마다 서둘러 한 대의 커다란 마차를 구
해가지고 성수방으로 떠날 차비를 서둘렀다.
하나의 네필이 끄는 마차위에 모두 열두명의 사람이 올라탄다는 것은 다소 무
리한 일이겠지만 이 여인들은  하나같이 몸무게가 가벼워서 말들은 거의 힘이 
들지 않는 것 같았다.
칠선녀들 중에서 몇 명이 마차를 몰고,
백리운은 나머지 많은 여인들  가운데에게 마치 꽃밭속에 들어가 있는 사람처
럼 묵묵히 즐거운 표정을 지었다.
원래 여자들은  말이 많고 수다가  많은 것이어서,마차가 달리는 동안 얘기를
하는 쪽은 여인들이었고 듣는 것은 백리운이었다.
이 여인들은 백리운을 위해 저마다 온갖 배려를 아끼지 않았다.
백리운은 담담한 기색으로  그녀들과 어울리며,그날 저녁이 되기 전에 마차로
성수방의 총단이 있는 설봉산에 당도할 수가 있었다.

                    *                *                 *

백리운의 일행이 성수방의 총단에 도착한 것은 마악 서쪽 하늘에 해가 넘어가
고 사위에 황금빛 노을광채가 출렁거리고 있을 때였다.
성수방의 총단은 설봉산의 심처 한 계곡의 넓은 분지와도 같은 신비로운 지형
위에 세워져 있었다.
그곳은 그저 겉으로 보기에는 평탄한 대지처럼 보이지만,
땅밑으로는 무수한 동굴이  뚫려있고 맑은 폭포수가 도처에 흐르며,게다가 여
기저기에서 영천수가 샘솟는,
그야말로 사람이 살아가기에는 매우  이상적인 장소라고 말할 수가 있는 곳이
었다.
심옥산이 마차에서 내려서 안으로 전갈을 보내자,
즉시 총단의 안에서는 한명의  준수한 용모의 황의청년이 많은 수하들을 대동
하고 반갑게 맞이하러 나왔다.
백리운은 이 황의청년을 본 순간 그의 인상이 어디선가 많이 본듯하다고 느끼
지 않을 수가 없었다.
그도 그럴것이,
이 황의청년은 바로 심옥산의 친오빠요,성수방의 소공자인 심청우라는 사람이
었기 때문이었다.
원래 이 심청우는 거의 밖으로 나돌아다니지 않고 의술과 무예를 배우는 일에
만 골몰하여 강호인들 중에서도 그를 알고 있는 사람들이 드물었다.
백리운이 찬찬히 그의 용모를 살피니,
심청우는 반은 서생같고  반은 의원의 티를 내는  아주 고아하고 사려가 깊어
보이는 훌륭한 청년이었다.
그나이는 대략 스무살 정도나 될까?
[오라버니!]
심옥산이 소리쳐부르자,
심청우는 곧장 그녀를 바라보며 매우 반갑게 다가왔다.
[산아로구나!어서 와라.그래 이번의 강호행은 성과가 있었느냐?]
심옥산은 문득 무슨 생각을 하는지 다소 붉어진 얼굴을 하고는 옆의 백리운을
가리키며 대답했다.
[예,오라버니! 이번에는 많은 동생들을 만들었고, 그리고 이분을 만나서 함께
돌아오게 되었어요.]
비록 집안에 파묻혀 있었어도 심청우는 이미 백리운에 대한 얘기를 듣고 있었
던 모양이었다.
심옥산의 설명을 듣고 새삼  찬찬한 눈길로 백리운의 용모를 주시하던 심청우
는 일순 매우 탄복한듯한 표정으로 백리운을 향해 입을 열었다.
[그대가 바로 백리운이란 사람이오?말씀은 많이 들었소이다.]
백리운은 정중하게 마주 대하며 대꾸했다.
[예,저는 손아래의 사람이니 말씀을 낮추십시오.]
심청우는 미소하며 고개를 내저었다.
[부친께서는 그대를 영웅이 될 인재라고 하셨소. 영웅에게 비록 나이가  조금
차이가 난다고 해서 어찌 하대를 할 수가 있겠소?우리 함께 경어를 쓰는 것이
좋겠소이다.게다가 그대는 나보다도 배분이 위이니.......]
사실 백리운은 백군산의 아들이기 때문에,
과거 백군산은 동심각의 각주로서 다른 무림팔패의 주인들과 같은 배분이었던 
것을 생각하면 백리운의 배분은 확실히 한단계 위였다.
무림에서는 대개 이 배분을 중요하게 생각을 하는데,심청우가 지금 말하고 있
는 것은 이치에 어긋나지 않는 것이었다.
백리운은 담담하게 웃으며 대꾸했다.
[천만부당한 말씀입니다.그건 그렇고......영존께서는 지금 안에 계십니까?]
백리운은 아직 혼인식을 올리지  않은 상태이기 때문에 심청우에게 심원을 영
존이라는 말로 부른 것이었다.
심청우는 웃으며 대답했다.
[마침 저의  부친께서는 모든 사람들과 함께  방내에 돌아오셔서 방의 업무를
보고 계십니다.안으로 모시라는  지시가 계셨으니 그럼 모두 안으로 들어가실
까요?]
심청우는 백리운과 함께 마차를  타고온 나머지 열명의 여인들에 대해서 궁금
증이 일었을 텐데도 생각이 깊어서 단 한마디도 묻지 않았다.
백리운등은 즉시 심청우가 인도하는 대로 안으로 들어가기 시작했다.

                   *                  *                   *

성수방에 겉으로 드러나 있는  많은 대소전각들은 대개가 신분이 낮은 방도들
을 위한 것이었고 중요한 건물들은 지하에 있거나 분지의 뒷쪽 계곡안에 있었
다.
백리운등은 심청우의 인도를 받아서 이 계곡안으로 들어섰다.
이곳 계곡은 특히 경치가 뛰어나서 시원한 폭포수와 맑은 연못,그리고 울긋불
긋한 단풍나무숲이 무수했고,
그러한 훌륭한 풍경 가운데에 아름답게 지어진 석조전각들이 여기저기에 모습
을 드러내고 있었다.
심옥산은 편리를 위해서 계곡안에  이르자 자신은 먼저 여인들을 데리고 쉴곳
으로 가버리고 백리운은 혼자서 심청우의 뒤를 계속 따라갔다.
이 계곡의형상은 기기묘묘한 곳이 많았고 또한 넓이가 방대하여 백리운은 몇
구비를 돌아서야 비로소 목적지에 도달할 수가 있었다.
[바로 이곳입니다!]
이곳은 시원하고 맑은 기운이 사위를 감싸고 있었는데, 심청우가 가리킨 곳은
맑고 커다란 연못 건너편에 있는 깎아지른 듯한 매끈한 절벽이었다.
쉽게 말하자면,
바로 그 절벽속에 지하건물이 존재하고 있으며,이 총단을 중심으로 사방에 보
이지 않는 삼엄한 경계망이 펼쳐져 있는 것을 백리운은 느낄 수가 있었다.
연못의 직경은 대략 백여장 남짓,
심청우는 짐짓 백리운의 무공을 시험해 보려는 듯 혼자서 그쪽을 향해 신법을
펼쳤다가 백리운이 유유하게 뒤쫓아 오는 것을 보고 다소 겸연쩍은 웃음을 띄
웠다.
[아버님의 말씀을 듣고도 믿지 않았었는데 정말로 무공이 대단하시군요!]
그때,
미처 그들이 절벽  아래의 공지에 내려서기도 전에  매끈한 절벽의 면이 돌연 
옆으로 밀려나며 한 사람이 그 안에서 걸어나왔다.
[그걸 이제야 알았느냐?실은  나도 그의 무공만큼은 추측할 수가 없단다,우아
야!]
그는 바로 심원이었다.
비록 구궁산에서의 심한 낭패가 있었기는 했어도 오늘 다시 이곳에서그의 모
습을 보니 오히려 더 한층 탈속한 느낌을 주는 것 같은 모습이었다.
심원은 맑고 조용한 시선으로 백리운을 주시하더니 입을 열었다.
[이렇게 와줘서  고맙네.그래,어제는 혹시 다른 무슨 일이라도 생기지 않았었
나?나는 갑자기 업무가 늘어서 미처 자네들을 만날 수가 없었다네.]
이 심원의 얘기는 구구절절 이해가 가는 것이었다.
아마도 구궁산에서의  참패가 있은 이후에 성수방은  신검문과 함께 적도들을 
막아내기 위해 노심초사하고 있을 것이었다.
겉으로 태연하게 보이기는 하지만  대체 이러한 사람들의 심려를 누가 알아줄 
것이란 말인가?
백리운은 공손하게 대답했다.
[저희에게 별다른 일은 없었습니다.다만 그날 별다른 도움이 되어드리지 못한
것이 죄송스러울 뿐입니다.]
심원은 고개를 내저었다.
[아니야,자네가 그 일로 죄송하게 생각할 것은 없네.]
이어,
심원은 백리운 심청우와 함께 연못의 옆을 천천히 거닐며 다시 느릿하게 입을 
열었다.
[자네도 아다시피......이번의 상황은 아주 나쁜 것이네.만일 자네가 나와 같
은 입장이라면 어떻게 하는 것이 최선이라고 생각하는가?]
백리운은 잠시 생각한 후에 대답했다.
[보통의 강호상의 파벌싸움이라면 세력이 중요하게 사용될수가 있겠지만,이번
의 경우는 무예의 차이가 너무나도 극심하기 때문에......아무래도 무공이 높
은 사람들의 대결이 승패를 결정짓게 되지 않을까 생각합니다.]
심원은 고개를 끄덕였다.
[역시 그렇네......내가 아무리 생각을 해봐도 다른 방법은 전혀 보이지를 않
더군.만일 그것이 실패로 돌아간다면,그때는 차후를  기약하는 것이 바람직하
겠지......]
심원은 보아하니 지금의  무림상황에 대해서 실상 거의  기대를 하고 있는 것 
같지 않았다.
그것은 사실 당연한 귀결이라고 말할 수가 있을 것이었다.
심길과 좌황의 능력이 제아무리  대단하다고 하더라도 어떻게 그들이 남은 다
섯명의 최강자를 물리쳐주기를 기대할 수가 있단 말인가!
어떻게 본다면 앞으로의 무림의  장래는 이미 결정된 것이나 다름이 없다고도
말할 수가 있을 것이었다.
심원은 잠시 걸음을 멈추고  서서 맑아서 밑바닥까지 한눈에 들여다보이는 연
못 속의 아름다운 잉어들이 짝을 지어 노니는 광경을 물끄러미 바라보고 있었
다.
......
그는 이순간 한 번 더 깊이 생각을 거듭해 보는 것이리라.
백리운은 그런 그를 바라보다가 문득 담담한 음성으로 입을 열었다.
[무림에는 잠시  자신의 몸을 은폐시킬 수  있는 사술이나 은신술같은 것들이
있습니다.혹시 백맹주가 그런 방법을 썼다고 생각되지는 않으십니까?]
느닷없는 질문에,
심원은 깊은 생각에 잠겨 있다가  갑자기 다소 놀란 듯 흠칫해하며 고개를 들
어 백리운을 바라보며 되물었다.
[백맹주?......어제 죽은 그 백군악 동심각주를 말하는 것인가?]
백리운은 고개를 끄덕였다.
[그렇습니다.그는 비록 어제 만인의 앞에서 죽었지만 그것이 조작일수도 있지
않겠습니까?]
[조작이라고?......]
심원은 잠시 심각한 표정으로 멍하니 생각해보는 듯 하다가,문득 가볍게 웃으
며 고개를 내저었다.
[자네의 추리는 대단한 편이로군,허나 그러한 일은 결코 없었을 것이네.]
물론 심원이라고 해서 백리운이  방금전에 말한 그런 조작의 가능성에 대해서 
생각해보지 않았을리가 없는 것이었다.
심원이 그저 가볍게 웃어 넘기는것을 보고,백리운은 담담하게 웃으며 다시 물
었다.
[장인어른께서는 어떻게 그렇게 단정을 하십니까?]
일반적으로 호칭을 부르게 되면 보다 다정하게 들리기 마련이었다.
심원은 조용히 미소하며 대답했다.
[무림에는 예를 들어 나나  나의 부친과 같은 상승경지에 도달한 고수의 눈을
속일수 있는 사술같은 것은 존재하지 않기 때문이지.사술이라고 하는 것은 말
그대로 환각일 뿐이며 어느 경지 이상의 고수에게는 전혀 소용이 없게되고 만
다네. 게다가 백맹주가 그런 일을 벌이려고 했다면 애초에 무엇때문에 그렇게
많은 사람들이 보고 있는 상황을 택했었겠는가?]
심원은 마음이 심란한  가운데에서도 백리운에게 장인어른이란 호칭을 듣게되
자 자상한 마음이 일어나서 세세하게 설명을 주었다.
심원의 이 설명은 가장 명쾌하면서도 정확한 답변이라고 말할 수가 있는 것이
었다.
그런데,
백리운은 이에 만족하지 않고 다시 질문을 던졌다.
[그러나 만일 정말로 노리는  것이 있는 사람이라면 그렇게 만인 앞에서 그런
일을 벌이려고 하지 않겠습니까?]
.....!
심원은 사위의 질문을 무심코 듣다가 문득 가볍게 안색이 변했다.
백리운의 말은 원래 극과 극은 서로 통한다는,달변가들 사이에서 자주 쓰이고
있는 문답방법의 하나였는데,
갑자기 그 말을 듣는 순간 왠지 모르게 어떤 기이한 예감같은 것이 심원의 뇌
리속을 번갯불처럼 스치고 지나갔었기 때문이었다.
실로 모든 사람들이 당연하게 그럴 것이라고 생각하고 있는 문제들,심원 역시
다소 간과하고 있었던 것이었다.
심원은 다소 창백해진 안색으로 백리운에게 되물었다.
[자네의 말은 그렇다면,만인의 앞에 공개적으로 보이는 것이 오히려 의문심을 
들지 않게하여 쉽게 속여 넘길수가 있다는 말인가?]
백리운은 고개를 가로저었다.
[그렇지는 않습니다.만일 원대한 무엇을 추구하는 사람이라면 결코 모험을 하
려고 하지는 않을 것입니다.그는 완벽하게 짜여진 계획대로 행동에 옮기기 때
문에 설령 그럴 가능성이 있더라도  우선은 모든 사람들이 의심을 할 수가 있
다는 점을 배제하지 않지요.]
심원은 얼핏 이해하기 어려운 듯 눈살을 다소 찌푸렸다.
[그렇다면 자네는 그가 오직 만인앞에 일부러 그사실을 드러낼 필요가 있어서
당당하게 모습을 보이는 것이란 말인가?]
백리운은 고개를 끄덕였다.
[그렇습니다.그는 당연히 확실하게 자신의 죽는 모습을 모든 사람에게 주지시
킬 필요가 있었을 것입니다.물론......그러기 위해서는 한가지 선행 되어야할
필수적인 과제가 있습니다.]
이때,
묵묵히 듣고만  있었던 심청우가 다소 번쩍이는  눈빛으로 백리운에게 질문을 
던졌다.
[동남풍 말입니까?]
백리운은 그쪽으로 시선을 돌리며 고개를 끄덕였다.
[그렇습니다. 말하자면 삼국지연의의 적벽대전에 나오는 제갈공명의 동남풍과
도 같은 것이지요.비록 연환계가 마련되었다고 해도 가장 중요한 동남풍이 없
다면 아무런 소용이 없는 것이지요.]
......
장내에 일시 숨막힐듯한 격정적인 침묵의 시간이 잠시 지나갔다.
심원은 매우 궁금하면서도 쉽게 입을 떼지 못하는 까닭은 원래 그 필수적으로
선행되어야 하는 과제라는 것은 불가능한 일이었기 때문이었다.
바로 그렇기 때문에 모든 사람들이 젖혀놓고 거기에 관해 생각하지 않는 것이
었다.
심청우도 잠시의 격동에 입을  열기는 했지만 부친이 잠자코 생각에 잠겨있는 
것을 보고 감히 먼저 물어볼 수가 없었다.
그것을 보고,
백리운이 문득 담담한 웃음을 지으며 먼저 입을 열어 물었다.
[장인어른께서는 무림최강자들의 싸움에서  적도들에게 승리가 굳어질 경우를 
대비하여 차후를 기약하는 대책을 세워놓고 계십니까?]
심청우가 참다못해 되물었다.
[지금은 백맹주가 살아있는 경우를 생각하고 있는 것이니,그것은 이일과는 관
계가 없는 것이 아니겠습니까?]
백리운은 고개를 내저었다.
[그런 것 같지만 사실은 그렇지않습니다.설령 그가 살아있다고 하더라도 차후
의 대비책은 마련해두어야 하는 것입니다.왜냐하면,그가 만약 죽은 것이 거짓
이었다면 그것은 지금의 상황보다도  더욱 어려운 상태가 될 것이기 때문입니
다.]
[......]
심청우는 일시 아연하여 할 말을 잊었다.
심원이 고개를 끄덕이며 침묵을 깨고 입을 열었다.
[사실 그말이 옳다.백군악이 만일 살아있는 것이라면 십중팔구는적도들과 처
음부터 결탁하고 있었던 것이었을 것이며,그렇다면 당금의 무림은  도저히 재
기할 수가 없는 암울한 상태라고 말할 수가 있을 것이다.다만 지금 우리가 할
수 있는 방법이란.......바로 그의 계획을 역이용하는 것일 것이다.]
백리운은 다소 감탄한 듯한 표정으로 웃으며 물었다.
[백군악이 일부러 만인에게 자신의 죽음을 보여야 했던 그 이유를 말씀하시는 
것입니까?]
심원은 고개를 끄덕였다.
[그렇네.그가 일부러 자신의 죽음을 알리려고 했다면 마땅히 거기에는 그럴만
한 중대한 이유가 있었을 것이네.]
백리운은 심원의 얼굴을 바라보며 다시 물었다.
[장인어른께서는 어떻게 생각하십니까?]
심원은 문득 두 눈에서 이제까지 보지 못하던 강렬한 신광을 번갯불처럼 크게
불러 일으켰다.
그와 함께,
심원은 백리운의 얼굴을 마주보며 대답했다.
[만일 나였다면 단순히 무림제패를 위해서는 그런 연극을 하지 않았을 것이네
.거기에는 오직 단 하나의 목적이 있을 때에만 그런 연극이 필요했을 것이네.
그것은 바로......완벽한 무림제패라는 것이네.]
듣고있던 심청우가 놀란 음성으로 물었다.
[완벽한 무림제패라면 혹시......그는 무림의 진정한 신이 되려고하는 것이란
말인가요?]
심원은 고개를 끄덕였다
[아마 그럴것이다.]
심청우는 도저히 이해할 수가 없다는 듯이 다시 물었다.
[하지만 무림의 진정한 신이  되기 위해서라도 어째서 일부러 자신이 죽는 것
을 사람들에게 보여야 한다는 말입니까?]
심원은 대답했다.
[그것은 바로 그 자신 스스로가 진정한 신이 되기 위해서다.]
[예에?......]
심청우는 일시 눈을 휘둥그래 뜨고  더욱 이해할 수가 없다는 듯한 표정을 보
였다.
이것은 마치 의문에 의문을 오히려 더하게 되어 미궁속을 헤매게된 듯한 기분
이 되었던 것이었다.
이에,
옆에 있던 백리운이 담담하게 웃으며 설명해주었다.
[무릇 신이라고 하는 것은 정말로 따지자면 인간과 같지않습니다.비록 강호에
서 무슨 무슨 신이라는 별호가 더러 있기는 하지만  그것은 다만  과장되거나
흡사한 비유적인 표현일 뿐이고,진정한 신은 아닙니다.]
심청우는 눈을 크게 뜨고 다시 물었다.
[그럼 신이 되기 위해서는 인간과는 달라져야 한다는 것입니까?]
백리운은 고개를 끄덕였다
[그렇습니다.신은 결코 인간이 아니어야 합니다.인간이란 어릴때 모체에서 태
어나는 것이지만,신은 결코 그래서는 안됩니다.따라서 신이 되기 위해서는 우
선 사람의 탈을 벗지 않으면 아니되는 것,즉 많은 사람에게 자신의 죽음을 보
이는 것입니다.]
(......?)
심청우는 일시 너무나도 어이가 없어서 넋을 놓고 입을 크게 벌렸다.
그는 이제서야 비로소 그 말뜻을  이해할 수가 있게 되었지만 그 내용이 너무
나도 황당무계한 것이라 몹시 어처구니가 없었던 것이었다.
심청우는 겨우 한숨을 내쉬며  마음을 다스리고는 다소 불신의 표정으로 다시 
물었다.
[과연 그렇게까지 해서 신이 된다면 그만한 댓가가 있을까요?]
백리운은 담담하게 웃으며 대답했다.
[아마도 그가 원하는  댓가는 충분히 있을 것입니다. 일반적으로 절대적인 힘
앞에는 대체로 쉽게 속아넘어갈 수가 있는 것이 속인들의 마음이니까요.]
......!
그렇다!
만일 한 사람이 완전한 신으로서 만인에게 떠받들리게 되는 날이 온다면 그야
말로 괴이하고 더없이 공포스러운 세상이 될 것이다.
왜냐하면 완벽한 신은  완벽하지 않고,또한 신은 신이 아닌 한낱 추악한 탐욕
과 욕정을 지닌 인간에 불과하기 때문이었다.
심청우는 비로소 실로 현실의 엄청난암흑의 먹구름을 느끼고 아주 무거운 기
색을 떠올렸다.
그것을 보고,
백리운은 고개를 돌려 다시 심원을 향해 질문을 던졌다.
[거기에는 어떤 헛점이 있을 것 같습니까?]
심원은 묵묵히 생각을 하다가 역시 무거운 표정으로 대답했다.
[그는 아무래도 철두철미한 준비를 했었을 것이니  어렵겠지만,일단은 한가지
헛점은 나타난 셈이네.그것은......바로 자신이 신이 되기 위해서는 버금가는
강적들을 살려두어서는 안될 것이라는 사실이네.]
백리운은 다시 물었다.
[그럼 그가 무림팔패의  주인들을 이용하다가 결국은 모조리 제거할 것이라는 
말씀이십니까?]
심원은 고개를 끄덕였다.
[바로 그렇네.그리고 그는 앞으로 자신의 적이 될수 있는 모든 위험요소를 제
거하려고 할 것이네.]
그것은 말하자면 무림팔패의 뿌리 자체를 소멸시켜 버릴 것이라는 말이었다.
심청우가 입을 열어 물었다.
[그렇다면 미리 그러한 사실을 그들에게 알려주면 되지 않겠습니까?]
심원은 고개를 내저었다.
[그렇지 않아.그는 아무래도  거기에 대한 준비도 역시 완벽하게 갖추어 두고
있을 것이다.왜냐하면 배신이라는 말은 효웅에게는 가장 먼저  떠오를 낱말일
것이기 때문이지. 따라서......우리가 거기에서 얻을 수 있는 것은 오직 그가
무림팔패의 주인들을 제거하는 그 시간을 이용하는 것이다. 그일만큼은  오직
그 스스로가 할수 밖에 없기 때문에 그 사이에 우리는 시간을 벌수가 있게 되
는 것이지.]
심청우는 눈살을 다소 찌푸리며 다시 질문을 던졌다.
[하지만 우리는 대체 그 시간에 무엇을 할 수가 있다는 말입니까?]
심원은 다소 엄숙한 표정으로 대답했다.
[그것은 바로 조금전에 백리공자가 말했던 것처럼 차후를 기약하기 위해 안배
를 남기는 일이다.백군악은 아직 무림인중에 자신의 계획을 눈치챈 사람이 없
을 것이라고 생각하고 있을 것이고,또한 자신을 겨냥한 안배가 베풀어지고 있
을 것이라는 생각을 하지 못할 것이다.]
심청우는 자신도 모르게 더욱 눈살을 찌푸렸다.
[허나 비록 어떤 안배를  한다고 해도 그것으로 무슨 가능성을 기대해볼 수가
있겠습니까?]
심원은 고개를 내저었다.
[그렇지않다.우아야!안배란 특별한 기회와 특별한 시기,그리고 여건과 특별한
자질을 갖춘,사람을 만나게 되면 특별한 위력을 발휘할수도 있는 것이란다.]
말을 하면서도 심원은 다소 의식적으로 백리운의 얼굴을 돌아보았다.
그것은 그렇다면 백리운을 안배의 대상자로 생각한다는 뜻인가?
심청우는 심원의  설명을 들으면서도 역시 마음이  만족스럽지 못한 표정이었
다.
그도 그럴 것이,
심청우는 젊은 사람이기 때문에 걸코 얼마되지 않은 가능성에 모든 것을 걸어
볼 수는 없는 일이었기 때문이었다.
이것을 보고,
문득 백리운은 심원을 향해 담담히 웃으며 말했다.
[외람되지만,장인어른의 추측은  틀리셨습니다.무릇 큰 뜻을 품은 사람이라면
결코 만에 하나 일어날수 있는 상황에 대해서도 결코 소홀히 생각하지는 않을
것입니다.그는 아마도 무수한 사람들 중에서 자신의  계획을 알아내는 사람이
있을수도 있다는 점을 생각하고는 필시 거기에 대한 준비를 하고 있을 것입니
다.그 예로, 만일 그가 무림팔패의 주인들을 제거하지 않고 오히려 역으로 이
용하려고 한다면 어떻하실 생각이십니까?]
#6281   안두헌   (myyaj   )
[백상] 소림화상 제7권 제45장                 07/26 07:14   404 line
제 45 장. 화무십일홍.

......!
심원은 일시 매우 크게 놀란 듯 안색이 창백해진채  다소 넋나간 듯한 모습을
보였다.
백리운의 말은 그가 그냥 간과하고 넘어간 헛점을 정확하게 짚은 것이었고,그 
말은 또한 틀림이 없을 것이었기 때문이었다.
그러다가,
이윽고 심원은 길게 한숨을 내쉬며 고개를 내저었다.
[만일 그렇다면......나로서는 더 이상 방법이 없네.아니 자네의 생각이 틀림
없을 것 같군!실로......실로 그자의 계획은 완벽하여  헛점을 찾을수가 없는
것이로군.]
심원은 오직 절망밖에는 느낄 수가 없는 현실에 대해서 강한 반발심을 떠올리
는 듯 얼굴 가득 다소 상기된 기색을 일으켰다.
이에,
백리운이 담담한 표정으로 다시 말했다.
[하지만 제가  처음 말씀드렸던 그자의 죽음이  조작일 가능성은 역시 반반인
것이므로 아직 절망할 단계는 아닙니다.따라서 역시 차후를 위한 안배는 필요
한 것입니다.]
심원은 눈빛을 빛내며 백리운에게 물었다.
[자네는 혹시 그 안배에 대한 의견을 가지고 있는가?]
백리운은 대답했다.
[무림을 위한 차후의  안배로는 역시 무슨 일이  있든 없든 간에 보다 정확한
무림정의에 대한 인식을 일깨워주고  정의에 대한 신념을 확고하게 모든 사람
들에게 심어주는 것이 좋을 것입니다.]
심원은 다소 눈살을 찌푸렸다.
[무공은 상관하지 말고 말인가?]
백리운은 담담한 어조로 대답했다.
[무공이란 기연이 닿으면 누구라도 얻을수가 있는 것입니다.그러나 비록 어떤
안배를 베풀었다고 하더라도, 그 당사자가 무림정의에 대한 확고한  신념이나
인식이 없다면 그것은 아무런 소용이 없을 것입니다.]
......
심원은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 
백리운의 말은 비록 특별히 도움이  되는 의견은 아닌 것 같아도 생각하면 생
각할수록 깊은 의미가 담겨있는 듯한 말이었기 때문이었다.
여기에 이르러,
마침내 심원은 더 이상 참지  못하고 처음부터 가지고 있었던 의문을 풀기 위
해 백리운에게 질문을 던졌다.
[이제야 묻는 것이네만,자네는 정말로 어떤 은신술로써 모든 사람들에게 죽음
으로 보일  수 있도록 가장할 수가  있다고 생각하는가?그것이 가능할까?만약 
불가능하다면 그런 확률은 반반이 아니라 전혀 없는 것이 아니겠는가?]
그렇다!
바로 그것은 심청우가 말한 동남풍과 맥을 같이하는 것으로,
비록 백군악이 모든 계획을  완벽하게 세워놓고 만인의 앞에서 죽음을 당당하
게 가장하더라도 우선은 그것이 성공하기 위해서는,
필수적으로 선행되어야할 과제인 그야말로  모든 사람들을 속일 수 있는 완벽
한 은신술이 있어야 하고 또한 그것이 시전 가능해야만 한다는 것이었다.
만일 그것이 불가능하다면 동남풍이  빠진 연환계와 같은 것으로 백군악의 조
작설은 전혀 거론할 필요도 없는 것이 되고 마는 것이다.
이에,
백리운은 마치 여태 그 질문을 기다리고 있기라도 한 사람처럼 담담하게 웃더
니 간단하게 대답하는 것이었다.
[물론 그것은 사실 가능합니다.불가능하다면 제가 처음에 그런 얘기를 꺼내지
도 않았을 것입니다.]
......!
그 말에,
심원을 비롯하여 심청우 역시 크게  놀란 듯 안면을 경직시키고 두 눈을 크게 
부릅떠 보였다.
비록 어느 정도 기대나 예상을 하고 있었기는 해도,
백리운의 그 말은 여태까지의  무림의 상식을 완전히 뒤엎는 파천황적인 내용
이요,당금무림의 현실에 지대한 영향을 미치는 것이었기 때문이었다.
뉘라서 백리운의 그 말에 극심한 마음의 충격을 받지 않을수가 있으랴!
심원은 너무 놀란 나머지 다음  순간에는 혹시 백리운이 농담을 하고 있는 것
이 아닌가 하는 의구심이 일어서,
마악 그에게 진위여부를 다시 물어보려고 했다.
헌데 바로 그때였다. 
실로 불가사의하고 괴이하기 짝이 없는 일이 심원의 눈앞에 갑자기 나타났다.
질문을 하려던 대상인 백리운이 순간 눈앞에서 귀신같이 사라져버렸던 것이었
다.
(......!)
심원은 실로 이 순간의 현실을 믿을 수가 없었다.
그의 무예는 이미 무형검의 경지에 들어서서 제아무리 빠른 신법을 가진 사람
이라도 결코 그의 눈을 속일수는 없는 일이었다.
그의 눈에는 모든 사술이나 은신술등의 허실이 명백하게  드러나게 되어 있었
다.
그러나,
이 순간 백리운은 전혀 그러한 상식을 무시하고 갑자기 온데간데 없이 사라져
버렸기 때문에 심원은 현실을 부정하고 싶은 생각까지 일어났다.
대체 이것이 현실 그대로라는 말인가?
그때, 
텅비어 있는 그의 앞쪽에서 분명한 백리운의 음성이 들려오는 것이었다.
[이제 아시겠습니까?]
[......!]
눈앞에는 틀림없이 아무것도 보이지  않건만 그 텅빈 공간속에서 백리운의 음
성은 어떻게 들려오는 것일까?
그것은 오직 한가지의 결론밖에 없었다.
비록 백리운이 눈앞에 보이지는 않더라도 그가 사라진 것은 아니며 그는 여전
히 눈앞에 존재하고 있다는 사실이었다.
실로 이것은 그야말로 완벽한 은신술을 보여주는 것이 아니겠는가!
지극히 불가사의하며 믿기지 않는다고 해도 그것은 명백한 사실이었다.
심원은 문득 길게 장탄식을 터뜨렸다.
그리고는,
다소 우울한 표정으로 입을 열어 대답했다.
[나는 이제......분명히 알았네, 나의 지식이라는 것은 그저 우물안의 개구리
식의 좁디좁은 편견에 불과한 것이었음을.]
백리운은 다시 거짓말처럼 그  자리에 신형을 나타내며 담담한 음성으로입을 
열어 대꾸했다.
그의 모습은 아까와 전혀 달라진 것이 없는 완전한 그대로였다.
[많은 사람들이 그와같은  편견을 가지고 있는 것이니 장인어른께서는 특별히
심하게 자책하실 필요는 없으실 것입니다.]
(......!)
심원은 다시 나타난 백리운의 전신을 이리저리 둘러보며 다시 탄식과 함께 고
개를 끄덕였다.
[하긴 그렇겠군, 모든 사람이 그와 같은 편견을 가지고 있으니 흉수는 그러한
헛점을 노리게 되는 것이고......]
백리운은 담담하게 웃으며 말을 받았다.
[하지만 아직 백맹주가 연극을 했을  확률은 반반에불과한 것이니 너무 그렇
게 걱정하시지 않으셔도 될 것입니다.사실 그는 정말로 그렇게 죽었을수도 있
으니까요.]
......
옆에서 눈을 휘둥그래 뜨고 지켜보고 있던 심청우가 백리운을 향해 놀란 듯이
질문을 했다.
[백리공자,방금전의 그 절기는 뭐라는 것입니까?]
성수방의 차기 계승자가 될 사람이니 그런 불가사의한 무예에 대해 특별한 관
심을 갖는 것은 당연한 일이었다.
백리운은 고개를 내저었다.
[저도 아직 이름은 모릅니다.다만 그러한 것이 있다는 것은 알고 있지요.]
(......?)
심청우는 백리운의 말을 듣고 다소  이해할 수 없다는 듯 곤혹한 빛을 떠올렸
다.
일반적으로 무공의 명칭을 알고 그것을 펼칠수 없는 경우는 흔해도,이렇게 백
리운의 말대로 시전은 가능하나 명칭을 모르는 경우는 결코 흔할수가 없기 때
문이었다. 
심청우는 다시 물었다.
[그럼 백맹주가 그것을 연성했을 가능성에 대해서는 어떻게 생각하십니까?]
백리운은 담담한 표정으로 대답했다.
[그는 무공이 대단한 사람이었으니 물론 가능성이 있었다고 말할 수가 있겠지
요.무공이 있으면 그것을 터득하는 사람도 있게 마련이니까요.]
심청우는 눈살을 다소 찌푸리며 다시 말했다.
[백리공자도 어제 낮의 구궁산에서 백군악을 보았을것입니다.그렇다면,백리공
자는 그 백군악의 생사여부를 누구보다도 잘 아고 있을 것이 아니겠습니까?자
신 역시 그런 은신술을 사용할 수가 있으니까요.그렇다면......백리공자는 나
중에 다시 백군악을 만나더라도 그를 능히 이길 수도 있지 않겠습니까?]
지금 심청우가 질문한 내용은 그야말로 가장 중요하고도  요점을 말한 것으로
,대단히 신선한 충격을 주는 것들이었다.
백리운은 그 질문에 잠시 생각하는 듯 하더니 담담하게 웃으며 대답했다.
[저로서는 지금 그 문제에 관해서 확실하게 답변을 해드릴수가 없습니다.다만
지금 말씀드릴 수가 있는 것은, 만일 그 백맹주가 연극을 꾸민 것이 확실하고 
그 의도가 무림에 해가 되는  것이 분명하다면 저는 마땅히 전력을 다해서 그
를 제지해 보도록 하겠다는 것입니다.]
백리운의 이 대답은 실상 매우 모호하기 짝이 없는 것이었다.
그는 자신의 진정한 능력의  한계에 대해서도 말하지 않았으며 백군악의 생사
여부나 그의 의도,그리고 확실하게 그를  제거하겠다는 말도 하지 않고  있는 
것이었다.
대체 백리운의 진정한 의도는 어떠한 것일까?
그리고 정말로 백군악은  지금 살아있는 것인가 아니면  이미 죽고 없는 것일
까?
이 모든 의문점이 머릿속을 어지럽게 했지만 대체 백리운이 알고도 말을 하지
않는 것인지,아니면 몰라서 못하는 것인지조차 모르기 때문에,
더 이상 추궁하여 물어보기도 난처한 상황이었다.
단지,
심원은 언젠가  백리운이 화무십일홍이요,끝나지 않는 잔치가 없다는  얘기를
했던 적이 있다는 것을 기억하고 있었다.
그것은 어떤 암시를 말해주는 것이 아닐까?
......
잠시 침묵이 흐르자 심원은 조용히 웃으며 백리운에게 다시 입을 열었다.
[자,이 정도면 대충 필요한 얘기들이 모두 오간 것 같군.나는 지금 정신이 혼
란하여 잠시 혼자서 생각을 정리해봐야  할 것 같네.그러니......자네는 피곤
할텐데 그만 가서 쉬겠는가?]
심원이 생각을 정리해봐야 한다고 말한 것은 결코 과장이 아니었다.
그는 이제 백군악이 살아 있을지도 모른다는 가정하에 새롭게 차후를 위한 안
배를 구상해야만 하니 그 얼마나 마음이 초조하고 복잡하겠는가!
마침 이때는 이미 사위에 먹물같은 어둠이 밀려들고 있는 중이었다.
[예,알겠습니다.그럼 편히 계십시오!]
백리운은 심원에게 인사를 하고 심청우와 함께 그곳을 물러나왔다.

                   *                  *                   *

심청우는 비록 여러 가지 의문점이 많았지만 이미 사위가 어두워졌고 아직 저
녁식사를 하지 않은 상황이라,
심옥산이 일행을 데리고 먼저 가 있을 그녀의 거처 청향소축으로 백리운을 안
내해주고 내일을 기약하며 돌아갔다.
-청향소축,
성수방에는 훌륭하게 지어진 건물들이 많았지만 심옥산의 거처로 지정되어 있
는 이 별채의 아름다움은 가히 그중에서도 발군이라고 할만했다.
주위에 시원하게 쏟아져 내리는  폭포수들과 바위가 깊게 패여 이룩된 티없이 
맑고 차가운 물이 고여있는 연못들이 즐비하고,
기암괴석들과 울긋불긋하게  물들은 단풍나무들과  푸른 대나무들이 그야말로
기막힌 조화를 이루어 세외도원경같은 분위기를 자아내는 배경속에,
석조전각으로 이루어져 있는 별채의 건물 또한 매우 넓고 아름다운 것이었다.
백리운이 청향소축의 부근에 이르러 잠시 풍경을 둘러보고 있으려니까,어느새
알았는지 칠선녀등이 우르르 달려나와 그를 마중했다.
심옥산등은 이미 그동안 비워두었던 청향소축을 깨끗이 청소하고 음식을 장만
하며 백리운이 오기를 학수고대하고 있는 중이었다.
백리운은 곧장 안으로 들어가서  그녀들과 함께 저녁식사를 들며 그야말로 요
란스럽고 즐거운 한때를 보내게 되었다.
별채의 사방에 아름다운 풍등이 내걸리고,그 빛에 은은히 빛나는 주변의 아름
다운 풍경에는 절로 도도한 흥취가 생겨날 법도 하건만,
지금의 무림정세가 지극히 어두운  것을 생각하여 모두들 마음을 절제하고 그
날 밤은 얼마간 얘기를 주고받다가 따로따로 방을 찾아서 잠자리에 들었다.

-한 사람,
하얗게 투명한 잠옷을  입어서 거의 드러나 보이는  가냘픈 몸매와 그 유난히
발랄해 보이는 몸짓,
그리고 주위를 둘러보며 살금살금  걸어가는 얼굴의 생김새로 보아 그녀는 바
로 칠선녀중에서도 가장 막내인 아자였다.
사위가 아주 고요하고 모두가 잠들어 버린 한밤중-,
아자는 지금 대체 어디로 살그머니 가고 있는 것일까?
툭,
문득 그녀의 손  끝에 방문의 손잡이가 닿자,그녀는 그 방문을 가능한한 소리
가 나지 않도록 조심스럽게 밀었다.
.......
소리가 나지는 않았지만 아자는 내심 귀를 쫑긋거리며 매우 조바심이 나 있었
다.
그렇다!
바로 그녀가 지금 들어서는 방안에는 백리운이 혼자 자고 있는 중이었다.
백리운은 아까 저녁무렵에 식사를  마치고 나서 얘기를 잠시 나누다가 피곤하
다면서 혼자 이 방으로 들어가 버렸던 것이었다.
그 뒤에 여인들은  제법 오랫동안 얘기를 더 나누었으나,누구도 감히 선뜻 백
리운의 방으로 따라들어가지 못했다.
따라서,
필시 지금도 혼자서 잠자고 있을 백리운을 생각하며 아자는 이렇게 몰래 한밤
중에 그의 침상으로 숨어들려는 것이었다.
이것은 가히  성격이 발랄하고 깜찍한 아자라야만이  대담하게 해낼수가 있는 
일이었다. 
탁!
가벼운 소리를 내며  방문이 다시 닫히자,아자는 어둠속을 더듬으며 조심스럽
게 침상위를 살폈다.
과연 침상위에는 지금 한 사람이 이불을 덮고 조용히 잠을 자고 있는 것 같았
다.
아자는 발뒷꿈치를 들어서 조심조심  소리를 내지 않고 침상의 옆으로 다가가
서는 문득 걸음을 멈추고 떨리는 마음으로 내심 생각했다.
(공자님께서는 당연히 매우  놀라실 거야.그러나 나는 이미 공자님께 모든 것
을 바치기로 맹세를 했으니 상관없어......아아 공자님의 품속에 안기게 되면
얼마나 행복할 것인가?상상도 할수 없어......)
이어,
아자는 이불을 가볍게 들추고 안으로 스며들어 가려다가 문득 잠시 고민했다.
(나는 잠옷을 벗고  들어가야 하는 건가,아니면 입은채로 들어 가야하는 건가
?......)
잠시 생각했지만 결론이 쉽게 나지 않자 그녀는 곧 그 갈등을 떨쳐 버리고 잠
옷을 모두 벗어버린 연후에 즉시 알몸으로 이불속으로 살그머니 들어갔다.
안으로 들어갈때는  신법을 사용했고 또한 진기로써  이불이 움직이는 소리가 
나지 않게 했기 때문에 그녀는 그야말로 감쪽같이 이불속에 들어갈 수가 있었
다.
......
아자는 처음에는 마음이 매우  흥분되고 가슴이 심장이 거세게 박동하고 있어
서 마음을 다스리느라 이불속에 몸이 뻣뻣하게 굳어진 채로 전혀 움직일 생각
도 못했다.
그러다가,
이윽고 마음이 다소 안정이  되고 은근히 용기가 되살아나자 그녀는 슬그머니 
손을 움직여 백리운의 몸을 더듬기 시작했다.
아자는 순간 매우 황홀한 생각이 들어서 전신의 기운이 모조리 빠져나가고 심
한 전율이 온몸을 꿰뚫는 것 같았다.
알고보니 백리운 역시 전신에  실오라기 하나 걸치지 않은 알몸이었던 것이었
다.
(아아 공자님의 피부가  이렇게 부드러울 줄은 몰랐어!대체 어떻게 남자의 몸
이 여자보다도 더욱 매끈하고 부드러울까?)
아자는 일순 너무나도 흥분한  나머지 양손을 모두 사용하여 백리운의 알몸을 
본격적으로 애무하기 시작했다.
헌데 그때였다.
무심코 가슴을 더듬던 아자는 일순 몹시 놀랐다.
당연히 평평해야할 백리운의 가슴이  아름답게 불룩 융기해 있을 뿐만 아니라
거기에서 아주 부드러운 느낌이 전해지는 것이 아닌가!
(......!)
게다가 가만히 생각해보니 백리운의 몸이 지나치게 작아진 것 같기도 했다.
따라서,
일순 뭔가를 깨달은 아자는 화들짝 놀라서 그만 안색이 창백해지고 몸이 다시
뻣뻣하게 굳어져 버리고 말았다.
그렇다!
상대는 남자가 아닌 여자였던 것이었다.
백리운이 갑자기 여자로 돌변했을 리는 없는 것이므로 아마도 이 여인은 백리
운의 여인들 중에서 하나일 것이다.
그럼 대체 이 여인은 누구일까?
그때 마치 그것을 알리기라도 하듯 아자의 귓속에 여인의 전음이 다소 냉랭하
게 들려오는 것이었다.
(아자!감히 내 몸을 더듬더니 이제는 왜 그렇게 가만히 있는거지?갑자기 마음
이 달라지기라도 했나?)
순간,
아자는 그만 으악하는 비명소리를 내고 침상위에서 펄쩍뛰고 말았다.
상대는 바로 다름아닌 음보보로,그녀 역시 아자와 같은 생각으로 그녀보다 먼
저 백리운의 침상에 올라 있었던 것이었다.
그러나 기이하게도 백리운은 보이지 않았다.
대체 백리운은 어디에 가 있는 것일까?
 
                    *                 *                 *

-검문산,
사천성에 위치하고 있는 이 거대한 산은 바로 근처에 무림팔패의 하나인 신검
문의 총단을 끼고 있는 관계로,
그 이름이 제법 천하에 널리 알려져 있는 곳이었다.
이 부근은 비단  지대가 높을 뿐만 아니라  사방에 칼날같이 치솟은 암봉들이
무수히 난립해 있어서 가히 천험의 지역이라고 말할수가 있었는데,
검문산은 그중에서도 가장 드높고 험준함을 자랑하고 있는 곳이었다.
바로 그 검문산의 최고봉 정상-,
지금,
정상위에 자연스럽게 형성된 공지의 한쪽에 위치하고있는 제법 평평한 바위위
에 한 사람의 인자한 외모를 가진 황의노인이,
가부좌를 틀고 앉은채 조용히 산 아래를 굽어보고 있었다.
헌데 그의 용모는 매우 낯익었다.
그는 바로 다름아닌 성수방의 방주인 성수신의 심길이었던 것이었다.
그렇다면,
대체 그는 무엇 때문에 지금과  같은 한밤중에 이 험준한 검문산의 최고봉 정
상에 올라 홀로 앉아 있는 것일까?
그 까닭은 쉽게 알 수가 없겠지만,
일면 어딘가 모르게 다소  초조해보이는 기색으로 계속 신검문의 총단이 있는 
검각쪽을 주시하고 있는 것을 미루어 본다면 가히 짐작할수가 있을것 같았다.
아마도 그는 전날 구궁산에서  함께 사라졌던 신검문의 문주 신검노야 좌황을 
초조히 기다리고 있는 것이 아닌가 하고 생각되었다.
과연 아니나 다를까,
묵묵히 바라보고만 있던 심길은  문득 가볍게 눈살을 찌푸리며 나직하게 독백
하듯 이렇게 중얼거리는 것이었다.
(대체 무엇 때문에 이미 시간이 지났는데도 그는 오지 않고 있는 것일까?벌써 
적도들의 기세가 날로 충천해가고 있는 이 마당에......자칫 한시라도 지체하
다가는 천추의 한이 될 수 있는 결과를 남기게 될 수도 있는 것이거늘!......
우리가 마침내 세외로 나가서 중원을 위해 우리를 도와줄 사람을 찾기로 한것
은 정말로 지금의 상황에서는 부득이한 것이었다.그리고 그건은 최선의  방책
이라 더 이상 생각해볼 여지도 없는데도......혹시,좌문주  그에게 무슨 다른
변고라도 생긴 것은 아닐까?)
그렇다!
심길은 지금 무림의 안위를 위해 지극히 노심초사하고 있는 중이며 좌황과 함
께 즉시 세외로 나가보기로 약속했던 모양인데,
갑자기 신검문으로 들어갔던 좌황이  시간이 지나도록 나오지 않자 내심 매우 
초조해지지 않을 수가 없었던 것이었다.
만일 정말로 좌황이 무슨  변고라도 있는 날이면 심길의 혼자힘으로는 도저히 
무림을 구할 엄두도 내기 어려운지라,
심길은 나직하게 그렇게 중얼거리다가  마침내 더 이상 초조감을 참기 어려워 
몸을 일으켜 신검문의 총단으로 들어가볼 생각을 했다.
헌데 바로 그때였다.
갑자기 검각이 있는 저멀리 어두운 하늘에 한점이 하얀 물체가 둥실 떠오르더
니 곧장 믿을 수 없는 속도로 이쪽을 향해 다가오기 시작하는 것이었다.
(......!)
심길은 그것을 보자 일순 얼굴가득 떠오른 초조감을 지우고 안도의 기색을 피
워올렸다.
바로 그 하얀점이야말로 지금  그가 초조하게 기다리고 있었던 신검문주 좌황
이 빠르게 다가오는 모습이었기 때문이었다.
실상 지금 이들이 가지고 있는 무예는 인간의 한계를 거의 초월한 것이어서,
심길이 좌황의 모습을  발견한 순간 어느새 먼  거리를 빠르게 이동하여 그의
곁에 내려서는 쾌속하기 짝이 없는 신법이 펼쳐지고 있는 것이었다.
좌황의 신형이 유유하게 정상위에  내려서자 심길도 역시 몸을 일으켜서 반갑
게 그를 맞이했다.
[어서 오시오.어째서 이렇게 늦으셨소?]
-백의노인,
다소 깡마른 듯한 체구에 백색의  장삼을 걸친 좌황은 심길의 그런 질문을 받
고 웃으며 겸연쩍은 듯 대꾸했다.
[갑자기 이상한 일이 생기는 바람에 늦은 것이니 너무 질책하지 마시오.]
심길은 고개를 내저으며 웃었다.
[그럴리가 있겠소! 그건 그렇고......느닷없이 이상한 일이라니 대체 무슨 일
이 일어났었기에 그러시오?]
좌황은 다소 신비로운 눈길로 심길의 얼굴을 바라보더니 대답했다.
[아마 심형은 결코 믿지 않을 것이오,실은......백맹주가 아직 살아있소!]
[......!]
심길은 갑자기 안색이 급변하는 듯 하다가 문득 가볍게 웃으며 대꾸했다.
[좌형께서는 소제를 놀리시는군,설마 그럴리가 있겠소?]
좌황은 기이하게 웃으며 대답했다.
[그러기에 제가 미리 믿지  않을 것이라고 말하지 않았소?백맹주는 지금 분명
히 살아있소,심형은 그가 보고싶지 않으시오?]
심길은 일시 너무나도 어이가 없는 듯 멍하니 좌황의 얼굴을 바라보다가 문득 
싸늘한 기색으로 대꾸했다.
[그가 만약 살아있다면 그것은  우리 모두를 우롱한 것이 될텐데 어째서 그가
보고 싶어지겠는가?]
심길의 어조는 분명히 달라졌다.
그것은 그가 이미 좌황의 태도가 어딘가 이상하다는 것을 알았기 때문이었다.
좌황은 눈빛을 빛내더니 기이하게 웃으며 대답했다.
[하지만 역시 당신은 그를 보지 않을 수가 없을 것이오.]
심길은 그 말에 안색이 가볍게 굳어지며 두 눈 가득 강렬한 안광을 내쏘았다.
[그렇다면 바로......네가 백군악이란 말이냐?]
그렇다!
심길은 이미 좌황의 기이한 태도와 어조에서 그가 결코 진짜 좌황이 아니라는
사실을 확신했던 것이었다.
원래 좌황의 용모는 눈앞의 사람과 비슷하지만 그의 성격은 매우 날카롭고 부
러지는 것이어서 함부로 농담같은 것을 하는 사람이 아니었기 때문이었다.
게다가 눈앞의 사람은 기질 또한 진짜와는 많이 달랐다.
좌황은 심길의 그 말에 잠시 기이한 눈초리로 바라보더니 고개를 끄덕이는 것
이었다.
[그렇소,심선배!]
좌황의 어조와 음성이 갑자기 달라졌다.
게다가,
달라진 것은 결코 그뿐만이 아니었다.
......!
순간 어찌된 일인지 좌황의  모습은 온데간데 없이 사라지고 눈앞에 백군악의
그 준수한 모습이 드러났던 것이었다.
(......!)
심길은 비록 말은  그렇게 했었지만 막상 백군악을  정말로 대하게 되자 일시 
너무나도 대경실색하지 않을 수가 없었다.
이것이 혹시 꿈이 아닌가 하고 생각해봐도 결코 꿈은 아니었다.
심길은 비록 어떻게 해서 이런 일이 가능하게 되었는지는 알수가 없었어도,대
강의 내용은 오랜 경험으로 순식간에 알아차릴 수가 있게 되었다.
심길은 순간적으로 비참하리만큼 여러차례 안색이 변하다가 이윽고 마치 공에 
바람이 빠지듯이 길게 한숨을 내쉬고는,
지극히 괴로운 표정으로 입을 열었다.
[이것은 믿을수 없는 일이야,또한 믿지 않을수도 없는 일이겠지,하지만......
나는 자네에게 굳이 그간의 사정에 대해 물어보지 않겠네.]
백군악은 조용히 미소하며 고개를 끄덕였다.
[역시 당신은 현명하오.나는 당신이 물어본다고해도 그런 얘기를 쉽게 해주지
않을 뿐만 아니라 설령 얘기를 해준다고 하더라도 당신은 이해하지 못할 것이
오.]
심길은 순간 너무나도 심한 정신적인 고통에 탈진된 듯 가늘게 경련을 일으키
며 고개를 끄덕끄덕했다.
[맞는 말이야,이것은 오직 하늘의 재앙이라고 말할 수가 있겠지. 우리는 설마 
이렇게 될 줄은 상상도 못했으니 그야말로 자네의 완전한 승리라고 말할 수가 
있겠지.그럼 좌문주는 자네가 해치운 것인가?]
백군악은 고개를 끄덕였다.
[그렇다고 말할수가 있을 것이오.]
심길은 극도의 분노감과 전율을 억지로  참다가 그 말에 마침내 늙은 두 개의
노안에서 눈물을 주르르 흘렸다.
그것은 극도의 분노와 자괴감 때문이었다.
심길은 그 자세 그대로 눈을 감으며 허탈하게 다시 말했다.
[그렇다면 이제 나를 죽여주게!나는 반항하지 않겠네.]
이것은 백군악의 등장이 그만큼 심길에게 충격적이고 절망적이었기 때문에 자
연스럽게 나오는 행동이었다.
백군악은 그것을 보고 웃으며 고개를 가볍게 흔들었다.
[하지만,그 전에 당신은 우선 한가지를 보는 것이 좋을 것이오.]
[......!]
심길은 무의식중에 눈을 뜨고 백군악이 가리키는 방향으로 고개를 돌렸다.
#6282   안두헌   (myyaj   )
[백상] 소림화상 제7권 제46장                 07/26 07:15   405 line
제 46 장.   신

아마도 심길이 노인이 아니라  젊은 사람이었다면 백군악의 모습을 보고 그렇
게 조용히 있지 않고 소리를 지르거나 공격이라도 했었겠지만,
생의 노련함이라고나 할까 자신의 감정을 겨우 눌러 참을 수가 있었던 심길은 
다음순간 눈을 크게 뜨고 놀라지 않을 수가 없었다.
어느새 주위에는 백군악  말고도 이미 많은 사람들이 나타나 있었는데,그들은 
바로 무림팔패의 주인들이었던 것이었다.
심길은 자신들이 세외로 떠나기 전에 이와같은 상황을 맞게된 것을 매우 통한
으로 생각하지 않을 수가 없었다.
아니,
혹시 백군악이 일부러 지금과  같은 시기에 맞춰서 그들에게 나타난 것인지도 
알수가 없는 일이었다.
심길은 한쪽의  사람들을 바라보고는 절로 눈알을  시뻘겋게 충혈시키지 않을
수가 없었다.
-좌황,
그가 얼마전까지 그토록 초조하게 기다리고 있었던 그 좌황은 지금 혼절한 듯 
몸이 늘어진채 곽위의 손에 의해 들려 있었던 것이었다.
그리고,
만화성모를 비롯하여 독고혈,모용백온,헌원귀수등이 주위에 허공을 밟고 음산
한 웃음을 떠올리며 서 있었다.
백군악은 몸을 떨며 분노해하는 심길에게 다시 입을 열었다.
[이런 광경을 어떻게 생각하시오?]
심길은 창백해진 입술을 가늘게 떨다가  마침내 더 이상 참을수 없다는 듯 소
리치며 대답했다.
[좋다!이것은 분명한 너희들의 승리다.나는 그것을 인정하지!그러나 금수만도
못한짓을 한 너희들은 앞으로 무림을 제패한다고 해도 결코 행복해질 수가 없
을 것이다!]
그것은 차마 심길의 신분으로서 말하기 쑥쓰러운 저주의 말이었다.
백군악은 이에 문득 재미있다는 듯 다시 물었다.
[당신은 어째서 내가 금수만도 못한짓을 했다고 그러시오?]
심길은 두 눈에 살기를 내쏟으며 차갑게 되물었다.
[그럼 너는 그게 좋은 짓이라고 생각하느냐?]
이미 삶의 희망을 포기한 심길인지라  그 입에서 튀어나오는 말이 곱게 될 리
가 없었다.
백군악은 역시 웃으며 대답했다.
[물론이오,그건 당신의 동료인 좌문주에게 물어보면 알게될 것이오.]
심길은 다소 의아해하다가 두 눈을 다시 부릅떴다.
[그는 이미 죽은 것이나  다름이 없는데 어떻게 말을 할 수가 있단 말이냐?나
와 지금 장난을 하자는 것이냐?]
백군악은 고개를 설레설레 내저었다.
[나는 지금 별로 흥취가  일지 않는데 굳이 그럴 리가 어디 있겠소?당신이 싫
다면 그럼 내가 물어보도록 하지.어떻게 생각하시오,좌문주!]
......
백군악은 나중의 말은 고개를  돌려서 곽위에서 붙잡혀 늘어져 있는 좌황에게 
직접 물어보듯이 했다.
물론 심길의 말대로 좌황이 그의 말을 듣고 입을 열 리가 없는 것이었다.
마치 그것을  확신시켜주기라도 하듯 주위의 네명의  사람들은 저마다 입가에 
다소 미소를 떠올리기도 했다.
그들의 생각으로는 이 백군악이  이제 최후의 단계에 오르자 적수를 놀림으로
써 자신의 성취감을 만끽하려는 것으로 보였던 것이었다.
그런데,
세상이 불가사의하기 때문인지  요사이는 간혹 괴이한 돌발적인 일이 마구 터
져나오곤 했다. 
바로 지금이 그러한 때였다.
갑자기,
모든 사람들의 확신을 비웃기라도 하듯이,혼절한 듯 누워있던 좌황이 눈을 번
쩍 뜨고 곽위의 옆구리를 청광으로 후려침과 동시에,
빠르게 신법을 날려 심길의 곁으로 다가들었던 것이었다.
[악!]
너무도 방심하고 있었던 탓인지  곽위는 어처구니가 없게도 그대로 좌황의 공
격을 정통으로 당하고는 죽었는지  땅바닥에 떨어져 일어날 생각도 하지 못했
다.
이것은 실로 모든 사람들의 생각을 뒤엎는 아주 믿을수 없는 광경이었다.
게다가,
사건은 오직 그것으로 끝나지는 않았다.
좌황이 곽위를 바닥에 뉘여버릴  때 백군악은 이미 어느틈엔가 만화성모의 곁
으로 달려들어 그녀에게 일격을 후려치고는,
그대로 그녀를 곽위가 쓰러져 있는 곳에 집에던졌던 것이었다.
......!
사람들은 어찌나 놀랐는지 처음에는  이것이 혹시 백군악의 또다른 연극이 아
닌가하는 생각이 들었을 정도였다.
그러나 연극은 결코 아니었다.
곽위는 이미  옆구리가 뻥하니 뚫려있고,만화성모 역시 가슴부위가  관통당해
피를 콸콸 흘리고 있었는데 어찌 이것을 연극이라고 말할 수가 있겠는가!
백군악은 매우 어리벙벙한 표정을 짓고 있는 심길을 향해 기이한 표정을 지으
며 다시 물었다.
[이제야 내 말을 믿겠소,심선배?]
심길은 눈을 휘둥그래 뜨고 죽은 듯이 쓰러져 있는 곽위와 만화성모를 돌아보
며 되물었다.
[그럼 그대의 뜻은 그런 것이 아니었단 말인가?]
백군악은 기이하게 웃으며 고개를 끄덕였다.
[선배님이 어떻게 생각하셨는지는 몰라도 저는 다만 일을 좀더 완벽하게 처리
하기위해서 연극을 했던 것일 뿐입니다.자,이제부터 어떻게 하셔야 하는지아
시겠지요?]
[......!]
물론 심길이 백군악의 뜻을 모를 리가 없었다.
처음에는 죽은줄로만 알았던 좌황은  이순간 벌써 독고혈이 있는 방향으로 덮
쳐들어가며 그 특유한 청광을 발출하여 공격하기 시작했던 것이었다.
이때는 독고혈과  모용백온,그리고 헌원귀수등 삼인은 겨우 현실을  정확하게
파악하고 마악 반격으로 나서려던 참이었다.
심길이 다소 주저하는 것을 보고,
백군악은 다음순간 그야말로  번갯불처럼 빠르게 남은 모용백온과 헌원귀수를 
향해 몸을 날리기 시작했다.
마치 그는 그들이 혹시 이대로 달아나 버릴까봐 두려워하는 것 같았다.
그런데,
알고보니 더욱 이상한 일이 있었다.
아까는 촉망중이라 미처 생각하지 못했지만,비단 아까의 만화성모뿐만 아니라 
지금 이 순간 모용백온이나 헌원귀수조차도 거의 아무런 저항도 하지 못하고,
백군악의 손속에 의해 치명적인  상처를 입어서 땅바닥에 내동댕이 쳐지고 있
다는 사실이었다.
분명히 그들은 가짜가 아니고  또한 가공무쌍한 절대의 무학들을 가지고 있는
데 어째서 아무런 저항도 하지 못했던 것이었을까?
그런 현상은 물론 좌황과 맞서있는 독고혈 역시 마찬가지였다.
좌황이 눈부신 청광을 발출하여 어두운 하늘을 온통  시퍼렇게 물들였지만,상
대인 독고혈은 고작 그것을 간신히 피할 뿐,
전혀 공격을 하지 못하고 있었다. 
뿐만 아니라,
독고혈은 백군악이 천천히 다가오자 눈을 부릅뜨며 크게 분노한 듯 이렇게 소
리쳐 묻는 것이었다.
[너는 대체 우리에게 무슨 짓을 했느냐?]
백군악은 담담하게 웃으며 대꾸했다.
[별것 아니오.나는 당신들을 믿을수가 없어서 일부러 그러한 금제를 은밀하게
심어두었던 것이오.]
[......!]
백군악의 말을 듣고 독고혈은 매우 분개한 표정을 지었다.
그러나,
바로 그것 때문에 그는 좌황의 밀려오는 공격을 피하지 못하고 그대로 가슴이 
터져나간채 땅바닥에 떨어져 내리고 말았다.
물론 그의 본신의 무예가 놀랍지  않았다면 이미 그의 육신은 수백번도 더 가
루가 되어 소멸되었을 것임은 두말할 필요가 없는 것이었다.
남은 독고혈마저 처치하고 나자 백군악은 웃으며 좌황에게 다가갔다.
[좋소,아주 수고했소!]
백군악의 말투는 나이많은 좌황을 공경하는 것이 아니었다.
하지만,
좌황은 마침 한가지 떠오른 의문이 있어서 미처 그런 점을 생각하지 못했다.
[그보다도,방금전에 그들을 믿을수가 없었다고 했었는데 대체 그게 무슨 뜻이
오?]
백군악은 입가에 부드러운 미소를 떠올렸다.
[당신은 역시 눈치가 빠르오,내가 하고싶은 말을 대신해서 말해주니.]
좌황은 눈살을 가늘게 찌푸렸다.
[그건 무슨 말이오?]
백군악은 우수를 내밀어 보이며 대답했다.
[당신이 지옥에 가보면 자연 알게될 것이오!]
[......?]
이때 좌황은  다소 의아해하고 있었을뿐 설마하니  백군악이 자신을 해치려고
할 줄은 미처 짐작하지 못하고 있었다.
따라서,
어느 순간 사위가 온통 무서운 기운으로 둘러싸인 것을 보고 본능적으로 공력
을 전개하려고 했을 때에는 이미 시기가 늦어 있었다.
거대한 황금빛 가운데 작은 푸른 광채가 급격히 소멸되는 순간 좌황의 신형은 
맥없이 역시 땅바닥으로 곤두박질 쳐지고 말았다.
......!
마치 거짓말처럼 무림팔패의 주인들이 간단하게 처치되어 버리고 이제는 오직
심길과 백군악만이 남았다.
심길은 너무나도 급격하게 변하는  장내의 상황에 일시 정신을 차리지 못하다
가 어느새 좌황이 당한 것을 알고는 아연실색해졌다.
심길의 안색은 급격하게 창백하게  변했다가 다시 검게물들며 입안에서 헛소
리와 같은 말이 흘러나왔다.
[너는 과연,흉악한 놈이로구나!......]
백군악은 천천히 지면에 내려서서 그의 앞으로 다가가며 대답했다.
[하지만 이미 때는 늦었소.아니,설령 알았었다고 해도 결코 상황은  변화하지
않았을 것이오.내 말에 불복하오?]
백군악의 표정에는 그야말로 자신감이 넘쳐흐르고 있었다.
심길은 고개를 끄덕이며 대답했다.
[그렇다.너와 같은 자는 어쨌든 간에 무엇이든 성공할 것이다.우리는 그간 너
를 너무 과소평가했었고,또한 너의 능력은 상상이상이었다.그래,너는 이제 나
를 제거할 생각이냐?]
백군악은 고개를 비스듬이 저었다.
[그렇다고 할 수도 있고 아니라고 할 수도 있소.나는 원래 당신들을 제거하는
일에 상당한 공을 들여야했지만 막상 그것을 실행하는 시간은 매우 짧아서 제
대로 즐길 수가 없었소.따라서......]
[......]
[나는 당신들 모두를 죽이지는 않되,무공을 완전히 폐쇄시켜서 다시는 무공을
배우거나 시전할  수 없는 사람들로 만들 생각이오.물론 그것도 내가  흥미를 
느끼는 얼마동안 만의 일이지......당신들이 고통스러워하는  광경을 보는 것
이 지겨워질 때에는 나는 다시 당신들의 목숨을 완전히 거두도록 하겠소.물론
이것은 내가 당신들을 특별히 예우하는 조처라는 것을 알아두기 바라오.]
백군악의 그 말은 결코 허풍이 아니었다.
비록 그 혼자서 해치운 것은 아니었지만,기이하게도 심길을 제외한 쓰러진 모
든 사람들은 심한 상처를 입었으나 아직 죽지는 않았던 것이었다.
그것은 곧 백군악이 역시 간접적으로 손을 썼었다는 의미였다.
심길은 눈을 감으며 탄식했다.
[너는 매우 잔인하구나!]
백군악은 희미하게 웃으며 대꾸했다.
[잔인하지 않으면 군자가 아니라고했소.하물며 나는 신이 되기로 했으니까 그
까짓 잔인이야 어찌 마음에 두겠소?그럼 이만 나는 가겠소!]
갑자기,
이 고봉의 정상위에 자욱한 황금빛 기운이 가득차는가 싶은 순간,심길은 문득
전신에 격렬한 충격을 느끼며 혼이 구천으로 달려가는 듯한 느낌을 받았다.
......!
그것으로 심길의 육신은 땅바닥에 힘없이 쓰러졌다.
비록 완전한 죽음은  아니었지만,그것은 죽음보다도 오히려 더욱 가혹한 형벌
이라고 말할 수가 있는 것이었다.
백군악은 그 후에  크게 만족한 듯한 웃음을  날리며 순식간에 사라져 고봉을 
떠나가 버리고 말았다.
그런데,
이윽고 백군악이 사라진 이후에 다시 정상위에 나타난 사람이 하나 있었다.
그는 대체 누구일까?

                   *                  *                   *

-백리운,
그는 새벽무렵 산에서 내려와 천향소축의 안으로 걸어들어갔다.
천향소축의 안에서는 이미 백리운이 사라진 것을 알고 저마다 크게 놀라고 궁
금해하며 밤을 지새고 있었다.
그러다가,
백리운이 느닷없이 멀쩡한  모습으로 다시 돌아오자,그녀들은 일시 그가 죽었
다가 살아돌아오기라도 한 것처럼 기뻐하며 수선을 떨기 시작했다.
열한명이나 되는 여인들은  한편으로는 천향소축의 여기저기를 청소하고 물을 
뿌리며 아침식사를 준비했고,
또한 다른 편으로는 백리운에게  다가들어 저마다 아양을 떨며 이것저것에 관
해 물어보기에 바빴다.
그러나,
대체 간밤에 어디에 갔다  왔었느냐는 그녀들의 질문에 백리운은 고작 이렇게 
대답할 뿐이었다.
[주변의 경치가 아름다워서 잠시 산책을 하다가 돌아왔소.혹시 지난밤에 무슨
일이라도 있었소?]

백리운이 여러 여인들과  함께 식사를 마치고 나자,때를 맞추어서 천향소축으
로 찾아온 사람이 하나 있었다.
바로 심청우였다.
[간밤에 잘 주무셨습니까,백리공자?]
준수한 얼굴에 환한 웃음을 담으며 인사하고 있었지만 웬지 그의 기색은 다소 
어둡고 더욱 무거워져 있는 것 같았다.
백리운은 금새 그런 그의 기색을 알아차렸으나 역시 웃으며 그를 맞았다.
[예,덕분에......이곳의 경치는 그야말로 일품이더군요,사람이라면 누구나 한
번쯤은 살아보고 싶은 곳입니다.]
이때,
옆에서 시중을 들고 있었던 아자가 다소 입술을 비쭉이며 입을 열었다.
[흥,그렇게 경치가 너무 좋아서 간밤에 출타를 하셨었나요? 나는 괜히 공자님
의 방에 들어갔다가 소군주님께 혼줄이 났.......]
(......?)
아자는 무심코 말을 잇다가 문득  자신의 말이 손님이 있는 곳에서는 결코 할
수 없는 얘기라는 것을 상기하고는 얼굴이 붉어져서 말을 끊었다.
잠시 분위기가 어색해지자 심청우는 조용히 웃으며 입을 열었다.
[백리공자께서 원하신다면 우리는 물론 언제라도 여러분들을 본방에서 머무실
수 있도록 해드릴 수가 있지요.그건 그렇고......지금 달리 할 일이 없으시다
면 저와 함께 산책이라도 하실까요?]
백리운은 지금 심청우가 실은 긴히 하고싶은 말이 있다는 것을 눈치채고 있었
다.
따라서,
백리운은 주저없이 대답하며 그의 뒤를 따라 나갔다.
[그러지요.]

                   *                  *                   *

과연 아니나 다를까,
함께 산책이나 하자고 했던 심청우는 청향소축을 벗어나자  백리운을 곧장 계
곡의 맑은 물이 넘실거리는 가장 넓은 장소에 위치하고 있는 거대한 전각으로
인도했다.
이 전각은 그야말로 성수방에서는 방내의 모든 수뇌인물들이 모여서 중대사를 
논의할 때 사용하는 대회의청과 같은 곳으로,
방내의 모든 건물들의 구심점과 같은 역할을 하는 곳이었다.
일반적으로 성수방에  중요한 귀빈이 찾아들게 되면  우선은 이곳 의사청으로 
모시게 되어있는 것이 상례였다.
다만 백리운은 결코 성수방주에게 있어서 남이라고 말할 수가 없을 것이기에,
심청우는 그를 곧장 심원의 집무실이 있는 곳으로 안내했었던 것이었다.
[백리공자께 무림의 젊은 영웅들을 소개해 드리겠습니다.]
의사청으로 향하는 심청우의 변명은 상당히 그럴듯하게 들렸으나,표정이 여전
히 밝지 못한 것으로 보아 무슨 중요한 일이 있는 모양이었다
거대한 의사청의 문을 밀치고 안으로 들어서자,
우선 눈에 들어오는  것은,마치 광장처럼 드넓은 실내의 공간과 그 공간을 적
절하게 차지하고 있는 장중하고 고풍스럽게 보이는 수많은 고급탁자들,
그리고 휘황한 불빛과 아름다운  실내장식품들 사이에 파묻힌 듯 보이는 중앙
의 탁자주위에 앉아있는 몇몇의 사람들의 모습들이었다.
백리운은 무심코 그러한 광경을 바라보다가 문득 탁자주위에 앉아 있는 그 사
람들의 모습이 뜻밖에도 매우 낯익은 것들이라는 것을 알고는,
즉시 그쪽으로 시선을 집중해보고는 다소 의아해하면서도 놀란듯한 표정을 보
였다.
......!
다름이 아니라 지금 그  탁자주위에 앉아있는 다섯명의 사람들은 바로 얼마전
에 동심각의 암봉위에서 보았었던,
백씨남매와 곽씨남매,그리고 좌천상등이었던 것이었다.
원래 백리운과 그들과의 인연은 처음부터 다소 기이한 것이었는데,공교롭게도
그들을 다시 여기에서  만나게될 줄은 예상치 못한  일이라고 말할 수가 있었
다.
이때 백운기등은 심원과 대좌하여 얘기를 나누고 있었는데,
백리운과 심청우가 안으로 들어서는 바람에 고개를 그쪽으로 돌리다가 자연히 
서로간에 시선이 마주치게 되었다.
심청우는 마악 백리운에게 그 사람들을 소개해 주려다가  서로의 시선이 평범
하지 않음을 보고 다소 겸연쩍은 듯이 입을 열었다.
[알고보니 백리공자께서는 이미 저들을 아는 사이였군요. 그들은 바로 동심교
주의 말을 전하기 위해 이곳에 온 것이랍니다.]
백리운은 심청우의 기색을 보고 그의 얼굴에 떠올라 있는 어두운 기운이 바로 
백운기등으로 인한 것이라는 사실을 금방 파악할 수가 있었다.
그런데,
지금 심청우가 했던 말 가운데에는 한가지 기이한 것이 있었다.
그는 백운기등이 동심교주의  말을 전하기 위해 온것이라고 했는데,대체 동심
각이 언제 이름을 동심교로 바꾸었으며,
또한 지금의 동심교주는 누구인데 어떤 말을 전하러 왔다는 말일까?
갑자기 백운기등이 나타난데에 따르는 의문이 구름같이  많아졌지만,백리운은
곧이 그와같은 질문을 심청우에게  하지 않고 심원등이 앉아있는 곳으로 그와 
함께 다가갔다.
심원은 잠시 백운기와 대화를  중단하고 있다가 백리운이 다가오자 반갑게 그
를 맞으며 입을 열었다.
[어서 오게!그렇지 않아도 지금 마악 자네의 의견이 필요하던 참이었네.참,자
네와 이 사람들은 이미 서로 아는 사이겠지?]
심원은 자신의  앞에 나란히 앉아있는 백운기등  다섯사람을 손짓으로 가리켰
다.
비록 겉으로는 태연해 보이지만 거의 건성으로 웃고 있는 듯한 심원의 표정에
도 역시 어두운 먹구름같은 것이 떠올라 있었다.
그렇다면 대체 이  백운기등은 무엇 때문에 어떠한  일을 가지고 갑자기 이곳 
성수방에 나타난 것이었을까?
백리운은 심청우와 함께 심원의 자리를 차지하고 앉으면서 백운기등에게 느릿
하게 시선을 보냈다.
[또 보게 되는군,좌형도......그래,모두들 그간 잘들 지내고 있었소?]
곽씨남매는 여전히 무표정한  얼굴 그대로였고,좌천상 역시 다소 찡그린 얼굴
로 말이 없었으며 백운기가 대신 입을 열었다.
[우리가 서로 만나는 것은 별로 달갑지 않은 일이니 그렇게 애써서 반가운 척
을 할 필요가 없소.나는 원래 다음에 만나면 당신을 그냥 두지 않겠다고 했는
데......그러나 이번만은 중대한 일이 있기 때문에 그냥 넘어가도록 하겠소!]
백운기의 어조는 십오세의 어린  나이에 걸맞지 않게 당차고 오만했으며 냉랭
하기 이를데가 없었다.
백리운은 담담하게 웃으며 말을 받았다.
[그럼 그 중대한 일이라는 것을 나에게 말해줄 수가 있겠는가?]
......
백운기는 잠시 쏘아보는 듯한  시선으로 백리운을 주시하더니 문득 가볍게 웃
으며 고개를 끄덕여 보였다.
[좋아,마땅히 축하해야할 일이고 감출필요가 없는 것이니 내가 당신에게 친히
말해주도록 하지.]
백운기는 오만한 듯한 시선으로 심원과 심청우를 한차례 둘러본 후에 다시 백
리운에게 차가운 웃음을 띠며 말을 이었다.
[우선 첫째는 나의 아버님을 살해하고 무림제패의 사악한 욕망을 품었던 무림
팔패의  주인들이 이미  나의 아버님에  의해 깨끗하게  제거되었다는 사실이
다......]
백리운은 눈빛을 기이하게 빛내며 다시 물었다.
[자네의 부친은  이미 죽은 사람이고 그리고  무림팔패의 주인들이 모두가 다
그런 욕망을 품었던 것이 아닌데 어떻게 자네의 부친에 의해 제거되었다는 말
인가?]
이것은 실로 당연한 질문이었다.
백운기는 다소 사이한 표정으로 심원을 힐끗 바라보더니 대답했다.
[믿을 수 없을지 모르지만 나의 아버님은 이미 인간의 속박을 벗어난 신이 되
셨다!그 분의 능력으로는 못하는 것이 없으시지. 원래 성수방주와 신검문주는
나머지 다른 흉수들과  싸우다가 해를 당했는데,나의 아버님께서  나타나시어
그 흉수들을 모조리 제거했다는 말씀이시다.이제야 알겠느냐?]
이때 심원은 다소 무거운 어조로 입을 열었다.
[산아의 조부님께서 돌아가신 것은 아마도 틀림이 없는것 같네.평소에 그분께
서는 다른 곳에  계셔도 항상 연락을 취하시곤 했는데,갑자기 어젯밤에 그 연
락이 끊어져 버렸네.]
실로 심원과 심청우의 얼굴에  드리워진 어두운 그림자의 원인을 알수가 있을 
것 같았다.
원래 그들은 그래도 심길에게 다소나마 가장 강한 희망을 걸고 있었는데,그에
게 변고가 있는 것 같자 지극히 비통해하고 절망에 빠져 있는 것이었다.
심원은 아마 백운기의 말을 듣고 자신의 부친의 사망을 확신했던 모양이었다.
......
실로 충격적인 사실로 인해 장내가 잠시 무거운 침묵속에 잠겨있는 것을 보고
백운기가 다시 음침하게 웃으며 입을 열었다.
[그러니까 말하자면 신이 되신 나의 아버님께서는 모두의 은인인 셈이지.따라
서 우리는 동심각을 동심교로 개칭하고 그분을 동심교주인 동심성자로 모시기
로 했다.]
-동심성자,
이는 실로 허황되기 짝이 없는 말이 아닐 수가 없었다.
백리운이 담담하게 웃으며 질문을 던졌다.
[자네는 계속 백맹주가 신이 되었다고 말하는데,대체 그럴만한 어떤 증거라도
있는가?믿을 수 있어야만 말이 될것이 아닌가!]
백운기는 다소 분개한 듯 얼굴을 붉히다가 차갑게 대꾸했다.
[믿을 수 없다고 해도 상관이 없다!어차피 자연히 그것을 실감하게 될 것이니
까.그리고 그냥 따져 보더라도 신이 아닌 인간이 어떻게 죽었다가  다시 나타
날수가 있다는 말인가?바로 그점으로 보아도 나의 아버님은 신이 분명하다!]
이 백운기는  자신도 진실로 백군악을 신이라고  생각하고 있는지가 의문이었
다.
허나,
백리운은 굳이거기에 관해 더 이상 묻지 않고 슬그머니 화제를 돌렸다.
그는 백운기의 옆에 거의 목석처럼 무표정하게 앉아있는 곽씨남매를 가리키며 
백운기에게 다시 입을 열었다.
[좋아,그건 그렇다고 치더라도  원래 저들의 조부 곽위는 무림을 배반한 사악
한 사람이었는데 어째서 그대가 아직 저들과 함께 다니는가?]
이 곽씨남매는  겉으로는 완전한 감정을 상실한  사람들처럼 보였지만 사실은 
그렇지 않은 것 같았다.
백리운의 거의 노골적인 말이 들리는 순간 그들의 표정이 다소 기이하게 변했
기 때문이었다.
백운기는 백리운의 말을 듣는 순간 다소 흠칫한 기색을 보였으나 금방 냉정을 
취하고 차갑게 대답했다.
[물론,원래는 그들의 조부는 무림제패를 하고 싶어했었다.그러나 나중에 나의
아버님을 만나고 나서는 즉시  회개하고 무림을 위해 적도들과 기꺼이 싸우다
가 죽었지.따라서 나의 아버님은 그들을 역시 내 곁에 두게 하셨던 것이다.이
것은 바로 나의 아버님께서  사람이 죄를 짓더라도 참회하기만 하면 받아주시
는 넓은 포용력을 지니셨기 때문이지.바로 그러한 점들 때문에......]
백운기는 일시 두 눈에서 차가운 빛을 매섭게 쏘아내더니 말을 이었다.
[우리는 나의 아버님의  이름으로 무림천하의 모든 적도들을 제거하고 중원을 
하나로 묶는 동심교를 만들어서  바로 사흘뒤에 동심각이 있었던 곳에서 창단
대회를 가지려고 하는 것이다!이것은 바로 신의 뜻이기 때문에,무림의 사람이
라면 반드시 그  창단대회에 참석하지 않으면 안된다.그것이 바로 나의 두 번
째의 얘기인 동시에  마지막 얘기고 또한 가장 중요한 얘기다.나는 당신도 필
히 그곳에 참석하기를 바란다!]
마치 미리 준비된 글을 읽듯이 백운기는 다소 오만한 기색으로 말을 마쳤다.
그의 말은  대부분이 처음듣는 사람들에게는 허황되고  어처구니가 없는 믿기 
어려운 가공할 얘기들이었다.
백리운은 다소 의아해하며 다시 물었다.
[하지만 그대들이 그런다고 모든 사람들이 거기에 응해줄까?]
백운기는 눈살을 찌푸리며 차갑게 대답했다.
[이미 무림팔패의 주인들이 사라졌기 때문에 앞으로는 무림의 사태가 금방 평
정될 것이다.그리고  이곳 외에도 많은  곳에 사람들이 파견되어 있는데 누가 
감히 명을 거역할 것인가! 앞으로 무림은 동심교의 깃발아래 즐거이 복종하고 
하나로 뭉쳐야만 할 것이다......]
백운기의 오만한 눈빛에는 다소 광기마저 어려있는 것 같았다.
하지만 그렇다고 해서 그의 말을 우습게 생각할 수는 없을 것이었다.
백운기는 이윽고,자신이 해야할 말을 마쳤다고 생각했는지 일행들과  함께 자
리를 털고 일어났다.
[나는 이미 말을 전했으니 그날 오고 말고는 당신들이 알아서 행동하시오.단!
당신들이 그날 오지 않는다면 앞으로 엄청난 보복이 있을 것이라는 사실을 명
심해두시오!]
백운기는 거의 협박과도 같은  말을 남기고 좌천상등과 함께 성수방을 떠나갔
다.
묵묵히 그들을 보내는 심원과 심청우의 안색은 다소 보기가 딱할 정도로 우울
하고 그늘진 것이었다.
백운기등이 완전히  사라지고 나자 심원은 가볍게  탄식하며 백리운에게 입을 
열었다.
[과연  자네가 예상했던 일이 드디어 나타나기 시작했군. 이제 우리는 앞으로
어떻게 해야만 하겠는가?]
백리운은 담담한 표정으로 심원의 얼굴을 바라보다가 대답했다.
[복잡한 것 같지만 사실은 아주 간단합니다. 그들이 원하는 대로 따라주는 것
입니다.]
......
#6283   안두헌   (myyaj   )
[백상] 소림화상 제7권 제47장                 07/26 07:16   400 line
제 47 장. 인생무상.

성수방에서 동심각이 있는 대홍산까지는 마차로 꼬박 이틀밤낮이 걸리는 거리
이기 때문에 백리운은 여인들과 함께 심원에게 작별을 하고,
먼저 일찌감치 성수방을 출발하여 대홍산쪽으로 향했다.
성수방의 총단이 있는 설봉산과 대홍산의 사이에는 장강의 남쪽으로 중원제일
대호인 동정호가 위치하고 있었기 때문에,
대홍산으로 향하는 길에는 동정호의  동쪽과 서쪽으로 가는 두가지의 길이 있
다고 말할 수가 있겠으나,
서쪽으로 가는 길이 훨씬 빠르고 거의 직선에 가깝기 때문에,
비록 성수방의총단으로  들어올때는 동쪽으로 들어왔었지만 이번에는 서쪽의 
길로 돌아서 가기로 했다.
대홍산의 동심각은 이미 일행에게 있어서 생소한 곳이 아니었다.
일단 백리운의 말이 떨어지자,
그의 여인들은 마치 대장의  명령을 들은 병사들처럼 저마다 빠르게 움직여서
마차와 마른음식을 준비하고 이윽고,
마차는 역시 칠선녀들이 번갈아 가며 몰았다.
성수방의 총단이 있는 설봉산의 절경에서 생활하는 것도  즐거운 일이었지만,
이렇게 마차를 몰아서 끝없이  달려간다는 것 역시 그녀들에게는 신나는 일인 
것 같았다.
적어도 그녀들의 곁에는 무수한  신뢰감을 느끼게 하는 백리운이란 사람이 존
재하기 때문이리라.
일행은 마차를 간혹 멈추어서  말을 쉬게 하면서 계속해서 질풍처럼 북쪽으로 
나아갔는데,
꼬박 하루밤낮을 달려서 다음날 아침 장강에 인접해 있는 강릉성의 부근에 이
르렀을 때에는 날씨가 다소 쌀쌀해진 것 같기도 했다.
중원대륙은 워낙 넓어서 비록  늦가을이라도 지역에 따라서 기온의 차이가 심
한 편이었다.
그런데,
일행이 다시 마차를 세워서 말에게  풀을 뜯게 하고 아침식사를 할겸 잠시 쉬
어가려고 하는데 이때갑자기 인적이 드문 숲속에서 괴이한 소리가 들려왔다.
[으아아아악......!]
그저 듣기에도 매우 처절하게 느껴지는 그 소리는 아마도 여인의 비명성인 것
같았다.
물론 강호에는 온갖 괴이한  일들이 다반사로 일어나게 마련이니 일일이 그러
한 일에 모두 신경을 쓰며 갈수는 없는 일이었지만,
일행의 대부분은 여인들이어서 차마  여인의 비명성을 듣고 그냥 지나칠 수가 
없어서 즉시 그쪽으로 마차를 움직여 가도록 했다.

                   *                  *                  *

원래 일행이 들었던 그 비명소리는 비록 여인의 것이라고 하더라도 매우 음산
한 느낌이 드는 것이어서 일행은  다만 어떤 괴이한 일이 벌어지고 있나 하고 
생각했을뿐이었다.
결코 그들이 아는 그 누군가가 참혹한 상황에 직면하여 다급한 비명을 질러대
는 것이라고는 생각할 수가 없었다.
그런데......
일행이 마차를 몰아서 그곳으로  가까이 다가갔을때에는 비단 여인의 그 비명
소리가 간헐적으로 들려오고 있었을뿐만 아니라,
지금 심한 격투를 벌이고  있는지 요란하게 병장기 부딪치는 소리까지 들려오
고 있었다.
일행은 공연히 남의 싸움에 말려들어 어떤 귀찮은 결과를 초래하는 것이 아닌
가 하는 생각이 들기도 했지만,
기왕에 가까이 달려온 것이니 역시 그대로 다가가 보기로 했다.
헌데 거의 무심코 그렇게 다가가 본즉,일행은 장내에 이르러 상황을 살펴보고
는 저마다 크게 놀라운 마음을 품지 않을수가 없었다.
-여인,
그녀는 지금 장내의 한쪽 구석진  자리에 마른 풀밭위에 누워서 예의 그 처절
무비한 비명소리를 지르며 사력을 다해 몸부림치고 있었다.
의외에도 그 처절하고 음산한 소리에 비해 그녀의 용모는 매우 아름다운 것이
었다.
게다가,
다른 사람들에게는 몰라도  백리운이나 심옥산 그리고 음보보와 칠선녀들에게
는 그녀의 용모는 매우 낯익은 것이었다.
그들은 일시적으로 사람의 인상이  상황에 따라서 이렇게 갑자기 낯설게 느껴
질수가 있는 것인가 의아해질 정도였다.
바로 그녀는 다름아닌 중주제일가의 주인이요,중주칠괴 가운데 맏이였던 만리
추풍무영 황종의대협의 여식이었던 황비연이었던 것이었다.
이 황비연은 본래 그녀를  그림자처럼 따라 다니는 중주육괴와 왕옥파의 사람
들과 함께 전날 백리운등과 양양성 밖에서 헤어져서,
아직 어떻게 지내고 있었는지 소식을 모르고 있었던 상태였다.
물론 왕옥파의 문주인  상관비와는 달리,그녀와 중주육괴는 제법 오랫동안 얼
굴을 마주 대하면서도 백리운과 심옥산을 멀리해 왔었었고,
게다가 다소 적대시하는 마음까지 있었던 터였다.
그러나,
비록 아무리 그러한 일이 있었다고 하더라도 심옥산등은 실로 그 황비연을 지
금에 이르러 이러한 상황에서 다시 보게 될 줄은,
정말로 꿈에서도 생각해보지 못했다고 해야할 것이었다.
황비연-,
지금은 분명히 사방이 훤한 대낮이건만,양손과 양다리를 허공에  휘저으며 몸
부림을 치고 있는 그녀는 전신이 발가벗겨진 나신이었다.
[아아아악-!안돼!아악-]
전에는 아름다왔을 얼굴을 있는대로 추악하게 일그러뜨리며 참혹한 비명을 지
르고 있는 그녀는 지금 바로 강간을 당하고 있는 것이었다.
그녀를 마구 짓누르며 태연하게  강간을 자행하고 있는 사람은 물론 사내였지
만,놀랍게도 그 역시 백리운등에게는 낯이 익은 사람이었다.
-종리천파,
얼마전에 양양성의 부근에서 운지에게 흑심을 품고 그녀를 거짓말로 유인하여 
겁탈하려다가 백리운에 의해 저지되었었던 바로 그 백의청년이었던 것이었다.
이러한 지극히 공교로운 상황은 보는 사람들을 매우 놀라게 만들었다.
원래 이 종리천파와 황비연은  전혀 서로가 모르는 사람들이었는데 어떻게 만
나게 되어 이와같은 상황을 벌이게 된 것이었을까?
장내에는 물론 그들외에도 제법 많은 사람들이 움직이고 있었다.
말할 것도 없이 그들 수십명의 사람들은 한쪽에서 한참 격렬하게 싸우고 있었
는데,
백리운등은 또한 그들 모두가  매우 낯익은 사람들이라는 사실에 더욱 놀라지 
않을 수가 없었다.
바로 황비연을 그림자처럼  따라다니던 중주육괴와 상관비를 비롯한 왕옥파의 
사람들,
그리고 백리운등이  얼마전에 양양성의  주루에서 보았었던 제갈학,팽륭 등의
구파일방과 오대세가의 일곱명의 젊은 기재들이 함께 연합하여,
장내를 눈부신 검광과 장력으로  가득 뒤덮으며 거의 필사적으로 상대들을 공
격하고 있었는데,
놀랍게도 그들 수십명의 사람들이  공격하고 있는 사람들은 오직 네 사람뿐으
로,
그들은 바로 역시 백리운등과 상음주루에서 마주쳤었던 모용지룡 모용지하,그
리고 헌원장천 헌원홍석등 네명의 젊은이들이었던 것이었다.
이 어찌 공교롭고 얄궂은 운명의 장난이라고 말하지 않을손가!
모용지룡등 사인의 무예는 이미  초절정의 경지에 이르러 있는 것이었기 때문
에 비록 지금 상대가 수십명이나 된다고 할지라도,
단지 두어번씩 한손을 흔들어 그들의 공격을 여유있게 무산시키고 한편으로는 
종리천파가 황비연을 강간하는 장면을 흥미있게 지켜보고 있는 중이었다.
아마도 지금  종리천파가 수십명의 적들 가운데 에서도 태연하게 일을 저지를
수가 있는 것도 그들 사인이 대신 막아주고 있기 때문인 것 같았다.
이것은 실로 마치 하나의 연극처럼 보이기까지 하는 기막힌 상황이었다.
원래 황비연은 선친의 명성을 이용하여 도도하고 상당히 오만하게 살아왔었던 
여인이었었는데,
대체 어쩌다가 종리천파와 모용지룡  등의 사인의 공격을 받아 강간을 당하고 
있는지 실로 모를 일이었다.
실로 여인으로서 이러한 치욕적인  장면을 공개적으로 당한다고 하는 것은 차
라리 죽음보다도 못한 불행임에 틀림이 없을 것이었다.
대체 종리천파는 모용지룡등과  어떠한 인연으로 맺어져있는 것이기에 그들을
믿고 이와같은 잔악한 짓을 벌일 수가 있는 것일까?
......!
일반적으로 제아무리  간담이 큰 사마외도의 무리들이라고  할지라도 일단 그 
악행이 발각이 되면 즉각 행동을 멈추고 경계하는 것이 상례이거늘,
정말 어이없게도  종리천파나 모용지룡등은 전혀 두려운  것이 없는지 마차는 
거들떠 보지도 않고 여전히 그 짓을 계속하고 있었다.
입에 거품을 물며 연신 소리치던  황비연은 이미 거의 탈진한 듯 눈이 뒤집어
지고 있었고,
그러한 장면을 보면서도 백리운의 일행이 금방 나서지 못하는 것은 장내의 상
황이 실로 너무나도 경악스러운 것이었기 때문이었다.
황비연을 구하기에도 이미 때는 늦은 뒤였고,
몸과 마음이 다함께 순결한  백리운의 여인들은 이러한 잔악하고 해괴한 장면
을 보고 일시 나서서 어떻게 해야할지를 몰랐었던 것이었다.
모용지룡은 마부석에  앉아있는 칠선녀들의 그러한 모습을  보고 더욱 득의한 
생각이 들었는지 종리천파를 향해 이렇게 말하는 것이었다.
[이봐 종리형! 좀더 천천히 여유있게 즐기라구! 지금은 비록 어리석은 것들이
우리 동심교에 반항하고 철없이 날뛰었지만,이제 얼마후에 소림사에서 결단이 
나고나면 천하는  바야흐로 우리들의 세상이 되고말  것이니 그런 황가계집이 
득세하던 시기는 이미 지나가 버리고 말았단말이야!자,그 계집을 그렇게 해도 
아무도 나서지를 못하잖아?그러니까 너무 급하게 굴지 말라는거야......안 그
렇소 헌원형?]
모용지하와 헌원홍석은 비록 함께  움직이고 있기는 해도 역시 여자이기 때문
에 강간하는 장면을 구경하지는 않았으나,
헌원장천은 즉시 말을 받으며 고개를 끄덕였다.
[그럼 그럼,이렇게 통쾌하게  즐기는 것도 앞으로 우리 천하가 되고나면 별로
재미가 없을 테니 이런 때 실컷 재미를 보는 것도 좋지!]
이들의 어조에는 비록 짐짓 호쾌한  면이 있는 것 같았어도 실은 그 내면에는 
잔인함과 사악함이 가득히 깔려 있었다.
종리천파는 더욱 힘차게 움직이다가  그래도 모용지룡 등의 말에 대답을 하지 
않을 수가 없는지 잠시 멈칫하면서 입을 열었다.
하지만 그는 여전히 고개도 돌리지 않은 상태였다.
[당신들이......나의 이 부탁을 들어줘서  매우 고맙소,나는 당신들에게 보답
하기 위해 약속했던 대로 천산의 보물을......가져다가 주겠소.그리고 가능한
한 천천히 끝낼 작정이오.그러나......보아하니 지금 어떤 작자들이 나타난것
같은데 그들은......정말 상관 없겠소?]
비록 고개를 돌리지 않고  믿는척해도 아무래도 종리천파는 마차의 등장이 신
경에 거슬리는 모양이었다.
모용지룡은 마차의 마부석에 앉아있는 칠선녀들을 한차례 바라본 다음에 음침
하게 종리천파의 물음에 대꾸했다.
[아 그래  종리형은 우리들의 능력을  감히 믿지 못하겠다는 말이오?종리형은
이제 앞으로 천산으로 돌아갔다가  차후에 무림이 동심교에 의해 평정이 되거
든 다시 내려오면  되는 것이오.그때까지 심심할 것 같으면 우리가 다시 새로 
나타난 계집들을 당신에게 선물로 줄 수도 있소.]
원래 모용지룡등은 마차속에 있는 백리운 등을 아직 보지 못했고,또한 칠선녀
들의 정체를 모르기 때문에 그런 말을 하는 것은 당연했다.
바로 그때였다
순간 더 이상 참을수 없다고  판단된 백리운의 여인들 가운데에서 홀연 한 사
람이 마차를 벗어나서 빠른 속도로 종리천파를 향해 덮쳐들었다.
그녀는 바로 운지였다.
운지는 전날 종리천파에게 추행당할  뻔 했다가 백리운에게 구조되어 그 마음
의 상처로 자살까지 하려고 했었던 적이 있었기 때문에,
비록 여인들 가운데에서는 무공이  약한 편이었지만 그래도 죽어도 더는 이와
같은 장면을 바라볼 수가 없었던 것이었다.
과연 운지가 신법을 펼쳐서 종리천파에게 날아가자,
모용지룡은 즉시 눈빛을 사악하게 번쩍이더니 한손을 위맹하게 휘둘러 덮쳐드
는 제갈학 등을 멀리 물리쳐버린 뒤에,
즉각 신법을 발휘하여 운지의 앞을 가로 막으려고 했다.
헌데 바로 그 순간이었다.
모용지룡은 느닷없이 어느사이엔가 그의 면전에 한명의 백의서생이 고요한 시
선으로 자신을 주시하며 서 있는 것을 보고 신형을 멈추지 않을 수가 없었다.
바로 백리운이 거의 믿을 수 없는 신법으로 나타났던 것이었다.
......!
원래 이 모용지룡 등의  사인은 상음주루에서의 일이 너무나도 눈앞에 생생했
었기 때문에 백리운을 잘 알고 있었던 터였다.
마치 마른하늘에 날벼락이라도 맞은  듯이 모용지룡 등의 안색이 질려가는 동
시에,
한편에서는 종리천파가 감히 모용지룡 등의 능력을 믿지 않을 수가 없다고 생
각하여 그대로 뒤도 돌아보지 않다가 어이없게도,
운지의 손에 의해 간단하게 전신대혈을 제압당해 움직이던 괴이한 모습그대로 
몸이 뻣뻣하게 굳어지고 말았다.
그것은 가히 비극적이면서도 우스꽝스런 일이라고 말하지 않을 수가 없었다.
운지는 즉시 종리천파를 한쪽으로 거칠게 던져버린 후에 누워서 넋을 반쯤 잃
고 있는 황비연의 몸을 겉옷을 덮어서 일으켜 앉혀주었다.
그 무렵 장내의 격전은 씻은 듯이 멈춰져 있었고,헌원장천등도 안색이 사색이
되어서 백리운을 쳐다보며 몸을 떨고 있었다.
그들은 천하에 거의 두려운 사람이 없었지만 그 가운데에서도 가장 두려운 사
람에 속하는 백리운을 하필이면  지금과 같은 상황에서 마주치게된 운명을 저
주했다.
이미 백리운의 능력을 보았었기 때문에 그들은 지금 도저히 달아날 수도 없다
는 사실을 명백하게 알고 있었다.
모용지룡이 매우 비굴한 표정으로 포권하며 입을 열었다.
[사 살려주시오  대협.우리가 잠시 눈이 삐었었나 봅니다.우리는 다만 저자가
보물을 주겠다는 꼬임에 넘어가서 그만......]
장내의 중주육괴나 상관비,그리고  제갈학 등은 비록 자신들이 모용지룡 등을
어쩔수가 없다는 것을 잘 알고 있었지만,
모용지룡의 비굴한 모습을 보고 저마다 크게 이를 갈고 있었다.
실로 이와같은 소악인들의 말을 누가 곧이 곧대로 믿어줄 수가 있겠는가!
백리운은 잠시 묵묵히 그들을 바라보다가 입을 열었다.
[그대들은 동심교의 사람들인가?]
모용지룡은 백리운이 동심교 운운하자  혹시 상대로 동심교와 연관이 있는 것
이 아닌가하여 희망을 품는 것 같았다.
[예,우리는 바로 어제 동심교에 가입했습죠.동심교가 앞으로 무림을 지배할것
이 명백한만큼 대협께서 동심교에  가입하신다면 아주 좋은 일이 되실 것입니
다.혹시 이미 동심교의 사람이십니까?]
백리운은 고개를 내저었다.
그리고 손짓으로 황비연이 있는 쪽을 가리키며 말을 이었다.
[그대들은 어째서 그녀에게 용서를 구하지 않는 것인가?]
......
이때 황비연은 운지가 둘러준  겉옷을 걸치고 간신히 일어나 앉아있는 중이었
다.
멍하니 앉아있는 그녀의 두 눈에서는 이 순간 눈물이 하염없이 흘러내리고 있
었는데,백리운의 말을 들은 모용지룡등은 일순 눈빛을 빛냈다.
그들은 백리운이 마치 자신들을 용서해줄  것 같은 말을 하자 그런 기회를 놓
치지 않고 즉시 빠르게 황비연의 앞으로 달려가 무릎을 꿇었다.
동시에,
그들은 이어 마치 합창하듯 부르짖는 것이었다.
[황여협,제발 우리의 개같은 목숨을 용서해주십시오!]
황비연은 그렇지 않아도 반쯤 넋이 나가서 실성한 것 같았는데,느닷없이 그들
이 와서 한꺼번에 소리치자 문득 눈을 까뒤집으며 미친 듯이 소리치기 시작했
다.
[나보고 용서를 해달라구?칼칼칼......나를  감히 이렇게 만들어 놓고,죽여버
릴거야!깔깔깔-!죽여버린다구-!깔깔깔......]
독기서린 음성으로  그렇게 소리치며 웃어젖히는 그녀는  이미 정말로 실성한 
것 같았다.
하긴,
그녀는 원래 자신의 명예를 그토록 소중하게 생각하던 사람이었는데 이와같은 
꼴을 당하고 보니 어찌 태연하게 온정신을 유지할 수가 있겠는가!
미친 듯이 웃던 그녀는 곧장  자신의 몸에 걸쳐져 있던 겉옷을 완전히 벗어던
지고 알몸이 되어 그대로 뒷쪽으로 달아나버리기 시작했다.
그것은 실로 참혹을 극한 장면이라고 말할 수가 있었다.
이에,
어쩔줄 모르고 바라보고만 있었던  중주육괴가 즉시 황급하게 옆에 늘어져 있
는 종리천파의 육신을 안고 그녀의 뒤를 쫓아갔고,
상관비 역시 다소 주저하다가 백리운을 향해 공손히 포권을 올린 뒤에 수하들
을 이끌고 그 뒤를 따라가기 시작했다.
......
교활한 모용지룡등은 이미 황비연이 미친듯이 웃을때 눈치를 봐서 달아나버린
뒤였기 때문에,
이제 장내에 남은 사람들은 백리운의 일행과 제갈학  등의 일곱사람들로,일순
장내가 갑자기 조용해진 것 같았다.
이윽고,
제갈학등이 다가와 가볍게 한숨을 내쉬며 백리운에게 아는체를 했다.
[도와주셔서 고맙습니다.이렇게 또 뵙게 되는군요!]
백리운은 답례하며 입을 열었다.
[다시 보게 되어 반갑습니다.그런데 대체 어찌된 영문이었는지 아십니까?]
제갈학은 고개를 내저으며 대답했다.
[저희들도 도중에 나타났었기때문에 그 사정을 자세히는 모릅니다만,아무래도
종리천파가 황낭자에게 흑심을 품고 그 모용지룡등에게 도움을 요청했었던 모
양입니다.]
그렇다!
원래 종리천파는  운지를 범하려다 실패한 일을  두고두고 애석해하고 있었는
데,마침 황비연을 만나게 되어,
그녀가 간간히 유혹을  하면서도 정작 자신에게 틈을  주지 않자 독심을 품고 
그러한 잔악한 짓을 저지른 것이었다.
실로 이러한 상황은 당금의 무림이 어수선했기 때문에 일어났었던 일이었는지
라 더욱 마음이 씁쓰레하게 만드는 것이었다.
주위의 분위기를 환기시키려는 듯 개방의 거지청년 사도천종이 웃으며 백리운
에게 농담섞인 질문을 건넸다.
[내 당신이 최소한 삼십처 사십첩을 거느릴 것이라고 생각하고 있었는데 과연
앞으로 그럴 것이  틀림없는 것 같군,이제 대체 앞으로 우리에게 언제 국수를 
먹여줄 작정이오?]
이때 백리운의  여인들은 모두 마차밖으로 나와  있었는데 사도천종의 짖궂은 
말을 듣고는 다소 얼굴을 붉히기는 했어도,
악의가 없는 것인지라 화를 내지는 않았다.
백리운은 담담히 웃으며 대답했다.
[그리 머지 않을 것이오.]
사도천종은 백리운이 편안하게 말을 받아주자 매우 기세등등해져서 코를 실룩
거리며 눈알을 굴리더니 다시 말했다.
[그거좋군.하지만 그 날짜는 기왕이면 빠를수록 좋을 것이오.소림사에서의 일
이 잘못되면 당신은 나를 초대할 수도 없을 테니까!]
심옥산은 옆에서 미미하게 웃으며 입을 열어 물었다.
[소림사에서의 일이라니 대체 그것은 어떤 일이죠?]
그녀는 아까 모용지룡등도 소림사의 일을 들먹거렸었던 것을 상기하고는 얼른 
질문을 던졌던 것이었다.
헌데 그 말을 사도천종은 오히려  아직 그것도 모르는 사람이 다 있느냐는 듯
이 눈을 휘둥그래 떠 보였다.
이것을 보고,
한쪽에서 혜진이 바라보고 있다가 나서서 불호와 함께 입을 열었다.
[아미타불,시주께서는 아직  모르시고 계시는 군요.이번에 본사에서 동심각의
처사에 불만을 품고 도전장을 내걸었습니다.따라서 이 일에 동조하는 많은 무
림동도 여러분들이 소림사로 향하고 계시고,우리도 마침 그쪽으로  가려던 중
이었습니다......]
그렇다!
이 혜진이라는 승려는 원래 백리운이 소림사에서 축출을 당한 사람이라고하여
다소 꺼려하는 바가 있었으나,
이내 그의 인품이 훌륭하다는  것을 인정하였으므로 매우 가까와져 있었고 지
금도 아주 상세하게 설명해주고 있었다. 
원래 동심교주인 백군악에게 도전장을 내민 사람은 소림사의 장문인이 아니라 
일명 소림사의 살아있는 활불이라고 일컬어지던 한분의 노승으로서,
그 법명은 심호성승이라고 했다.
이 심호성승은 바로  심공현혜허도의 여섯가지의 배분중에 최고배분인 심자배
의 남은 유일한 사람으로 당금소림방장에게도 무려 사조뻘이 되는 사람이었으
며,
과거에는 조사의 참선동 깊숙한  곳에 틀어박혀서 이미 죽은 사람인줄 알았었
는데 이번에 무림을 위해 나서게 되었다는 것이었다.
비록 백리운은 소림사에 있었으면서도 아직 한 번도 보지 못했었지만,
소림사에는 원래 이 심호성승  외에도 공자배의 일명 삼대신승이라고 하는 공
조,공문,공성대사가 있었는데,
그들 삼대신승의 힘으로는 감히  백군악에게 도전할 수가 없었던 터라 갑자기 
심호성승이 나타나게 된 것은 무림의 복이라고 했다.
심옥산은 이에 이르러 한가지 의문을 느껴서 질문을 했다.
[하지만 동심교주가 과연 그 도전에 응해줄까요?]
심옥산의 말은 비록 심호성승이라는  고수가 나타났다고 해도 백군악이 그 도
전에 응해주지 않으면 그만이라는 말이었다.
사실 비록 무림팔패의 주인들이  모조리 제거되었다고는 하나 역시 지금도 최
강자는 그들 가운데 있을 것이기 때문이었다.
그러나,
이에 대해 혜진은 담담하게 웃으며 이렇게 대답했다.
[그것은 당연한 생각입니다.그러나 본사에서는 다른 무기를 가지고 있습니다.
그것은 곧 만일 동심각주가  소림사에 오지 않는다면 본사에서 무림칠패의 주
인들이 나타나서 그의  음모를 폭로할 것이라는 말을 흘렸던 것입니다.동심각
주는 아마도 본사에 오지 않을수가 없을 것입니다.]
혜진의 그 말은 실로 예상하지 못했던 놀라운 말이었다.
이미 죽은 것으로 되어  있었던 무림칠패의 주인들이 소림사에 나타나 음모를
밝힐 것이라면 그럼 그들은 죽지않고 소림사에 있다는 말인가?
어쨌든 심옥산등은 소림사에서  이번에 무림팔패의 일곱명의 주인들에 관해서 
뭔가 깊이 계획하는 바가 있다는 것을 짐작할 수가 있었다.
혜진은 담담하게 웃으며 말을 이었다.
[이미 그 소식을 듣고  천하의 거의 모든 무림동도들이 소림사로 향하고 있는
중입니다.백리시주께서도 혹시 함께 가시겠습니까?]
이미 백군악의 음모가 전해지고 소림사에서 대대적인 도전장을 내걸었다면 많
은 사람들이 그쪽으로 몰려들어 동심교의 창단식은 열리지 못할 것이 뻔한 일
이었다.
일행은 동심각으로 향하고 있다가  이런 말을 듣게되자 저마다 크게 주저하며 
백리운의 얼굴을 바라보았다.
실로 무림의 상황이 이렇게 급격하게 변해갈 줄은 미처 예상하지 못했던 일이
었다.
백리운이 혜진을 향해 웃으며 물었다.
[하지만 나는 이미 소림사에서 쫓겨났던 몸인데 다시 들어갈 수가 있겠소?]
혜진은 나직하게 불호를 외웠다.
[아미타불, 색즉시공 공즉시색이라......모든 계율은  원래 바로 도리를 위해
있는 것입니다. 소승은 일전에 방장스님께서 시주에 대해 말씀을 드렸더니,시
주의 일은 처음부터 본사의 잘못으로  인해 야기되었던 것으로 앞으로 시주만
큼은 본사의 출입을 허락하신다고 말씀하셨었습니다.]
혜진의 어조는 자못 엄숙한 것이었다.
실상 백리운이 소림사에서 거의 초죽음이 다된 상태로 축출을 당한 것은 오로
지 소림사의 명예를 위한 잘못에서 비롯되었던 것이었다.
비록 때늦은 감이 있었지만,
뒤늦게나마 현자방장이 뉘우치고 그와같은  포고를 내린 것은 실로 소림의 승
려다운 발상이라고 말할 수가 있었다.
백리운은 담담히 미소하며 고개를 끄덕였다.
[고맙습니다,그럼 저도 소림사로 가보기로 하지요.]
이에 거지청년 사도천종과 제갈학등이 일제히 박수를 쳤다.
짝짝......
[잘 생각하셨습니다.]
그들은 왠지 이 신비로운 백의서생 백리운이 함께 가겠다고 하자 앞으로의 일
에 서광이 비치는 듯한,
막연하면서도 기분좋은 듯한 예감을 느꼈기 때문이었다.
백리운의 여인들 역시 웃으며  마차에 올라 이번에는 대홍산이 아닌 소림사가 
있는 숭산을 향해 마차를 달릴 준비를 했다.
잠시 후에 이윽고 백리운이 마차위에 오르자,
그들 모두는 즉시 빠르게 소림사를 향해 나아가기 시작했다.

                   *                 *          *

-소림사,
백리운 등의 일행은 그로부터  이틀후에 드디어 목적지인 숭산 소림사의 어귀
에 무사히 들어설 수가 있었다.
마차를 계속해서 달릴수가 없었기 때문에,일행은 이미 마차를 버리고 각자 신
법을 일으켜서 달려오기 시작한지 오래였다.
백리운의 여인들 가운데에서 운지등은 다행히도 신법만큼은 제갈학 등에 비해 
뒤지지 않아서 이곳까지 오는데에 무리가 없었다.
[정오가 다 되었군요.겨우 시간에 늦지 않게 도착한 모양입니다.]
제갈학이 이마의 땀을 훔치고 고개를 들어 천색을 살피면서 가볍게 안도의 숨
을 내쉬었다.
소림사로 통하는 수백년이나 묵은  소나무들이 길게 음지를 형성하고 있는 송
림사의 길로 접어들자 일행은 좀더 신법을 배가했다.
원래 이 송림숲  사이로 나있는 길은 매우  유서깊은 곳이었는데 지금은 전혀 
그러한 감상을 느낄수 없을 정도로 살벌한 기운이 감돌고 있었다.
과연 천하의 무림군웅들이 이  소림사의 근방으로 몰려들어 저마다 긴장된 표
정으로 삼엄한 경계태세를 구축하고 있는 것이었다.
백리운 등의 일행은 곧장 몇  개의 작은 고갯길을 지나서 거대한 소림사의 산
문앞에 이르렀다.
이 산문 앞에는 수십명의  소림승려들이 나한진을 몇겹으로 펼치고 다른 무림
인들과 함께 경계를 서고 있었는데,
혜진 등을 알아보고는 즉시 일행을 안으로 들어갈 수 있도록 길을 터주었다.
아직 이곳 사람들의 표정이 낭패한듯 보이지 않고 긴장되어 있는 것이 백군악
은 여태 오지 않은 모양이었다.
과연 이번의 무림대전은 어떠한 결말을 지을 것인가?
앞일은 정확하게 예측할 수가 없는 것이지만,어쨌든 가장 확실한 것은 이번의
대결전이야말로 향후의 무림의 장래를 결정짓는 것이 되리라는 것이었다.
혜진은 산문주위에서  경계를 서고 있는 승려들과  인사를 간단하게 주고받은
다음에,
거기에서부터는 몸소 나서서 일행을 인도하여,몇개의 사찰건물들의 사이를 돌
아서 일행을 소림사에서 가장 드넓은 연무장으로 안내해가기 시작했다.



#6284   안두헌   (myyaj   )
[백상] 소림화상 제7권 제48장 대미            07/26 07:18   488 line
제 48 장. 팔인의 출가자들.

-연무장,
이미 소림사의 전역에는 무림각파의 유명한 고수들이 가득하게 운집하고 있었
지만 그래도 이곳 연무장만큼은 빽빽하게 들어차 있지는 않았다.
말하자면,이곳 소림사의  연무장은 당금무림의 최고인물들이 대부분 자리하여
이곳이야말로 무림의 중심이 아닌가 하는 실감이 들 정도였다.
비록 혜진이 특이하게도 많은  여인들이 포함되어 있는 일행을 인도하여 연무
장에 나타났지만 워낙 많은 사람들이 있었기 때문에,
유달리 그들에게 주의를 기울이는 사람들은 거의 없었다.
백리운등이 안으로 들어서며 주위를 둘러보니, 넓은 연무장의 주위에 많은 차
일이 쳐져 있었고 그 안에 무림각파의 수뇌급 인물들을 비롯한,
실로 무수한 사람들이 가득 들어차 있었다.
그들 중에 백리운등이 지난번 동심각의 영웅대회에서 보았었던 구파일방의 수
뇌들과 오대세가의  몇몇 남은  가주들,그리고 그밖의 무림명숙들의 모습들을 
구별해낼수가 있었다.
혜진은 즉시 일행을 소림사의 중요인물들이 머물고 있는 차일 쳐진 곳으로 안
내해가서 그 곳의 현자방장을 뵙게 했다.
현자방장은 다소 신중한 기색으로  연무장을주시하고 있다가 백리운 등을 보
자 일순 매우 반기며 입을 열었다.
[아미타불,어서들 오시게!그리고 백리시주는 오랜만이로군.전날에는 본사에서
잘못했던 것이었으니 이제는 이해해 주기를 바라네.]
현자방장의 어조는 당금무림의 형세가 급박함에도 매우 맑고 차분하게 가라앉
아 있었다.
이것은 그의 수양이 무림상황을  초탈한 경지에 이르러 있다는 것인가 아니면 
이미 소림사에 그만한 대비가 되어 있다는 표시일까?
백리운은 잠시 현자방장의 얼굴을 바라보다가 공손히 포권하며 대답했다.
[이미 그러한 것은  마음에 두지 않고 있습니다.그런데 동심각주는 아직 오지
않았습니까?]
현자방장은 그 질문에 문득 눈빛을 가볍게 빛냈다.
[아직은 아니네만......잠시후면 그가 곧 나타나게 될 것이네. 우선 그때까지
옆자리에 좀 앉도록 하는 것이 어떻겠나?]
백리운등은 그에게 답례하며 옆의 빈자리에 둥글게 모여 앉았다.
......
이때 장내는 금방 백군악이  나타날 것이라는 생각때문인지 점차로 아주 조용
해지고 있었고 긴장감이 서서히 팽배해가고 있는 중이었다.
하지만,
아무리 둘러봐도 우선  백군악을 상대하겠다고 했었던 심호성승이나 무림칠패
의 주인들,게다가 하다못해 소림사의 삼대신승 역시 모습이 보이지 않고 있었
다.
백리운의 주위에 앉아있던 아자가 이를  보고 의문을 참을 수 없다는 듯 백리
운을 향해 질문을 던졌다.
[대체 그 심호성승이라는 분은  어디에 계시는 거죠?왜 아직 나타나시지 않는
거죠?]
원래 약속된 시간은  바로 오늘 정오로,시간은 이미 정오를 약간 지나고 있는
상황이었으므로 다소 기이하게 생각되지 않을 수가 없었다.
[혹시 이곳이 아닌 다른 곳에서 이미 싸우고 있는 것이 아닌가요?]
아자는 자신의 생각이 맞을지도 모른다는 느낌에서인지 급히 다시 물어왔다.
헌데 바로 그때였다.
아자의 그런 생각을 부인하기라도  하듯 연무장의 한쪽에서 몇줄기의 놀란 외
침이 쩌렁하게 들려왔다.
[앗!그들이 왔다!]
......!
마침 연무장내의 모든 사람들의 신경은 그곳으로 쏠려 있었던 상황이었는지라
그 소리를 듣자 사람들은 일제히 눈을 크게 뜨고 그쪽을 주시했다.
그러자,
언제 나타났는지 일단의 화려한 금의를 걸친 무리들이 허공을 날아서 지금 마
악 연무장의 중앙에 내려서는 것이 보이는 것이었다.
그들을 보자 연무장내의 모든 사람들의 안색은 일순 싸늘하게 굳어졌다.
바로 그들은 백군악의 아들과 딸인 백운기,백운하와 그들을 따르는 좌천상,그
리고 곽씨남매 등을 비롯한 무리들이었기 때문이었다.
동심각의 인상은 이미 많이 달라져 있는 상황이었기 때문에 백운기 등을 바라
보는 무림인들의 시선은 결코 고울 리가 없었다.
그러나,
백운기등은 이토록 수많은 사람들이  운집해 있는데도 전혀 당황한 기색이 없
이 오만한 표정으로 사방을 둘러보다가 큰소리로 입을 여는 것이었다.
[심호성승은 어디에 있소?]
이에,
현자방장이 자리에 앉은채로입을 열어 대꾸했다.
[성승께서는 곧 이곳에 나타나실 것이네.동심각주는 지금 어디에 있는가?]
백운기는 기이한 시선으로 현자방장의 얼굴을 주시하더니 대답했다.
[여러분들의 눈에는 보이지 않을는지 모르지만,이미 그분께서는 이곳에 와 계
시오.내가 지금 그 증거를 보여주겠소!]
말이 끝나자 백운기는 우수를 허공에 가볍게 휘저었다.
일순 놀랍게도  연무장의 사방에서 검고 하얀  그림자들이 종횡으로 어지럽게 
움직이더니 장내에 홀연 백여명의  사람들이 백운기 등의 주위에 나타나는 것
이었다.
그것을 본 장내의 사람들이 일순 놀라서 소리쳤다.
[앗,그들은 바로 동심교의 삼십육천강과 칠십이지살이다!]
그렇다!
동심교는 자신들의 창단식을 알리는  일에 느닷없이 백색의 옷을 걸친 삼십육
천강과 흑색의 옷을 걸친 칠십이지살이라고 하는 무림고수들을 움직였었던 것
이었다.
원래 이들의 무리는 무림에 전혀 알려지지 않은 자들이었는데,이들 역시 동심
교에서 그간에 무림제패를 위해  은밀히 키우고 있었던 세력이었다는 말이 많
았었다.
사람들은 사방에 무수한 무림인들이  경계를 서고 있었음에도 이렇게 전혀 무
인지경으로나타난 그들 흑백의 무리들을 보고 크게 당혹한 빛을 떠올렸지만,
현자방장은 그래도 침착하게 백운기를 향해 다시 입을 열었다.
[그렇다고 해도 동심각주가 직접 나타난 것은 아니지 않는가?우리는 동심각주
를 보고자 하는 것이지 저러한 자들을 상대하겠다는 것은 아니다.]
현자방장의 어조는 상대를 무시하지 않으면서도 엄중한 빛이 강했다.
백운기는 의미심장하게 웃으며 대꾸했다.
[물론이오.당신들은 이제 곧 그 분의 음성을 들을수가 있을 것이오.]
바로 그때였다.
백운기의 말이 무슨 뜻인가 하고 의아해하고 있던 많은 군웅들은 일시 연무장
의 위를 바라보다가 하나같이 크게 경악하고 말았다.
과연 백운기의 말이 떨어지기가  무섭게 하늘에 하나의 거대한 백군악의 환영
이 나타나면서 우뢰같은 음성으로 거짓말처럼 입을 열어 말했던 것이었다.
[안녕들하시오,무림동도 여러분들! 내가 바로 동심교주인 백군악이오.나는 전
날 구궁산에서 죽었었으나 무림을 위해 신으로 되살아났소! 내가 동심교를 개
창한 것은 바로 오로지 무림을 위해서인데,그로 인해 본의아니게 무림인 여러
분들에게 강압적인 것처럼 보이게 한 것을 먼저 사과하는 바이오......]
대체 이러한 현실을 믿을 수가 있을까?
많은 사람들이 백군악을 신으로는  생각하고 있지 않았지만 이와같이 직접 말
까지 하는 허공에 나타난 거대한 환영을 보자 저마다 아연실색하고 말았다.
[당신이 신이라니 거짓말마시오.우리가 그것을 믿을 것 같소?]
군웅들 가운데에는 더러 그렇게 소리치는 사람들이 있었으나,대체적으로는 조
용하여 살벌하고 긴장되며 괴이한 분위기를 불러일으켰다.
그것을 보고 현자방장이 눈빛을 크게 빛내며 다시 입을 열었다.
[당신이 비록 신이 되었다고 해도 오로지 무림을위한다고는 믿을 수가 없소.
왜냐하면 우리에게는 이미 그 증거가 있기 때문이오.]
말과 함께 현자방장은 가볍게 우수를 쳐들었다.
그때였다.
현자방장의 그 신호를 받자마자 돌연 연무장의 바닥이 기관에 의해 스스로 옆
으로 밀려나면서 그 속에서 일진의 사람들이 구름같이 나타나는 것이었다.
그것을 바라본 장내의 사람들은 일시에 크게 놀라서 소리쳤다.
[앗,소림의 심호성승이시다!뿐만 아니라 무림칠패의 소주인들까지 나타나다니
,이것은 실로 기이하다!......]
그렇다!
지금 갑자기 모습을 드러낸 사람들은 다소 충격적인 의외의 사람들이 많았다.
소림의 그 유명하던 심호성승이  바로 이 연무장의 지하에 은신하고 있었다는 
사실과,그리고 이미 무공이 전폐된 무림칠패의 주인들이 나타난  것도 놀라운
일이었으나,
지금 무림칠패의 주인들의 몸을 작은 교자에 태워가지고,그 교자를 붙잡고 허
공위로 떠올라 있는 사람들은  바로 심원 등의 소주인들이었다는 사실이 더욱 
경악할 일이었다.
일곱명의 교자를 타고있는 무공이 전폐되어 있는 무림칠패의 주인들과 그들의 
교자를 잡고 함께 서 있는 일곱명의 소주인들!
물론 그 중에서녹림맹의  소주인인 독고제적은 이미 백리운에게 무공이 금제
를 당하여 다른 사람으로 대체되어 있었다.
심옥산등은 자신들이 먼저 성수방을  떠났었는데 언제 심원 등이 이곳에 와서 
그러한 준비를 하고 있었는지 이를 기이하게 생각했다.
아마도 이러한 놀라운  마음은 비단 그녀들 뿐만  아니라 거의 모든 무림인들 
역시 마찬가지일 것이었다.
무림칠패의 주인들이 무공이 전폐당한 이상은 그 소주인들이 차기의 일인자들
이 될 것임이 거의 분명하기 때문이었다.
그 문제의 심호성승은 안면이  온통 쭈글쭈글한 노승으로 소림삼대 신승의 호
위를 받으며 맨 앞에서 허공에 둥둥 떠있었다.
심호성승은 눈빛이 혼탁해보이고 신형이  왜소하여 그가 만일 지금 허공에 떠
있지 않다면 그냥 지나쳐버릴 것 같은 그저 평범한 모습의 노승이었다.
사람들은 대체적으로 가장 위대한 사람일수록 이렇게 겉모습은 평범해 보이는 
것이라고 스스로 평가를 했다.
이때,
심호성승은 허공에 떠올라 있는  백군악의 환영을 향해 늙수그레한 불호와 함
께 입을 열었다.
[백군악!당신은 이래도 감히 자칭 무림을 위한다고 변명을 하겠소?]
거대한 백군악의 환영은 잠시 기이한 시선으로 심호성승과 무림칠패의 주인들
을 내려다보더니 음산하게 웃으며 대답했다.
[흐흐흐,그렇다!나는 확실히 무림칠패의 주인들을 제거하려고 했던 바가 있었
다. 그러나 그것은 무림을 확실하게 다스리기 위해서였지. 그들을 제거하려고
했다고 해서 내가 신이 아닌 것은 아니다. 나는 이미 훨씬전부터 무림의 진정
한 신이었던 것이다,너는 감히 그것을 부인하겠느냐?]
심호성승은 잠시 생각하다가 대답했다.
[아미타불,당신이 신이건 아니건 그것은 나도 잘 모르겠소.허나 만일  당신이
진정으로 무림의 신이라면 나를 이길수가 있을 것이오.당신이 정말로 나와 싸
워서 이길수가 있다면 그때는 우리가  당신을  신으로 모실수도  있을 것이오
......]
이 심호성승의 말은 대체적으로 상대에게 강하게 도전하는 의미로 받아들여졌
다.
그러나,
만일 그가 정말로  지게 된다면 괴이한 결과를 낳을 것이기 때문에,이를 이상
하게 생각한 심원의 부축을 받고 있었던 심길이 입을 열어 소리쳤다.
[잠깐,심호대사! 당신의 말은 틀렸소, 당신이 비록 이기지 못한다고 할지라도
그가 신이라고 말할 수는 없소!]
사실 누가 감히  심호성승이 백군악을 이길수 있다고  장담을 할 수가 있겠는
가?
심호성승은 그 말을 듣자 문득 다소 흠칫하는 듯 하더니 고개를 끄덕였다.
[아미타불,매우 옳소!나는 설령 그가 신이라고 해도 신이 아니라고 우기겠소!
]
......!
심호성승의 이 말 역시 실상 매우 이치에 어긋나고 잘못된 것이었다.
그 말은 즉 백군악이 신일지도 모른다는 점을 더욱 강조한  것처럼 들리는데,
이 말을 들은 무림칠패의 주인들은 다함께 안색이 변했다.
이 심호성승은 원래는 그렇게 하지 않기로 해놓고 갑자기 왜 이렇게 횡설수설
하는 것인가 하고 생각하는 것이었다
이렇게 된다면 정녕 그들의  입지가 매우 난처해질지도 모르는 일이 아니겠는
가!
그때,
이와같은 광경을 보고 거대한 백군악의 환영이 음산하게 웃으며 입을 열었다.
[흐흐흐,저 소림의 대사마저 나를 신으로 생각하는데 너희들은 어째서 우기려
고 하느냐?과연 내가 신이 아니라는 것을 증명할 수가 있겠느냐?]
실로 거만하기 짝이 없는 말투가 아닐 수가 없었다.
이것을 보고 크게 반발한 무림인들 가운데 누군가가 자신의 장검을 그 환영을 
향해 힘껏 날려보았다.
그것은 바로 이기어검술이라고 하는 것으로 일반적으로 매우 고도화된 검공의 
하나였다.
사람들의 시선은 자연 여기에 집중되게 되었다.
그런데,
처음에는 그 장검이 거대한 환영을 그대로 뚫고 나가더니,돌아오는 길에는 괴
이하게도 환영의 손에 가볍게 잡혀버리는 것이 아닌가!
만일 백군악이 환영 그 자체라면 손으로 장검을 잡을 수가  없을 것이고,또한 
환영이 아니라면 먼저 장검이 그의 몸을 그대로 통과하지 못했을 것이었다.
사람들은 이 괴이한 광경을 보고 저마다 크게 불신의 기색을 드러내며 더러는 
백군악이 혹시 정말로 사람이 아닌 신인 것이 아닐까 하고 생각하는 사람들도 
생겨났다.
이것은 실로 무림칠패의 주인들의 원래의 뜻과는 상반된 분위기의 흐름이라고 
말하지 않을 수가 없었다.
백군악이 정말로 신으로서 입증이  된다면 무림은 대번에 그의 수중으로 들어
가고 마는 것이 아니겠는가!
그러나,
막상 무림칠패의 주인들 역시  나서서 반박을 하자니 자신들도 방금전에 일어
난 일에 대해서 이유를 알수가 없었다.
만일 어떤 가공할 무형강기로써 장검을 잡았다고 한다 해도,정말로 그렇게 이
기어검으로 날아오는 것을 사람처럼 잡을 수는 없는 일이었기 때문이었다.
이 거대한 백군악의 환영은 정말로 신의 모습이라는 말인가?
헌데 바로 그때였다.
느닷없이 장내에 한 사람이 걸어나와서 그러한 생각에 이의를 제기했다.
[나는 그것을 증명할 수가 있소.왜냐하면 당신은 오직 하나의 인간일 뿐이며,
무공으로써 환영을 그려내고 있을 뿐이기 때문이오.]
......!
갑자기 나타나서 입을 연 사람은 바로 다름아닌 백리운이었다.
사람들은 느닷없이  그가 나서자 다소 기이하게  생각하면서도 그의 고요하고
신비로운 모습에 시선을 집중했다.
백군악의 거대한 환영은백리운의 그 말을 듣자 다소 눈살을 찌푸리며 대꾸했
다.
[뭐라구?너의 그런 말을 믿는 사람은 여기에 하나도 없을 것이다.어째서 나의 
이 몸이 다만 무공이라는 말이냐?]
백리운은 담담하게 웃으며 대답했다.
[그것은 당신의 몸은 지금 따로 있기 때문이오.]
......
사람들은 일순 아연 긴장했다.
백리운이 백군악의 몸이 다른 곳에  있다고 말하자 매우 놀라서 그가 과연 어
디에 있을까 하는 경악감이 들었기 때문이었다.
백리운은 마치 그런 모든 사람들의 공포와 의문을 일찍 제거해 주기라도 하듯 
이어 즉시 고개를 돌리며 한 사람을 향해 손짓을 했다.
[당신이 바로 백군악의 본신이오.]
......!
사람들은 일시 그쪽으로 시선을  집중하다가 저마다 깜짝 놀라지 않을수가 없
었다.
백리운이 지금 손가락으로 가리킨  사람은 바로 다름아닌 소림의 장문인인 현
자방장이었기 때문이었다.
그의 이러한 행동에 비단 심옥산등 뿐만 아니라 일행을 데리고 들어왔었던 혜
진등도 매우 당혹스럽고 놀란 표정을 지었다.
세상에 소림의 장문인을 가리켜 백군악이라고 말하다니 이것이 어디 말이라도 
되는 얘기이겠는가!
현자방장과 어이가 없다는 듯한 표정으로 백리운을 향해 입을 열었다.
[자네는 내가 정녕 백군악이란 말인가?]
백리운은 담담한 표정으로 고개를 끄덕였다.
[그렇소,만일 원한다면 내가 즉석에서 그 증거를 보여드릴 수도 있소.]
사람들은 백리운이 자신의 말이 농담이었다고 말할 것이라고 생각하고 있었는
데 의외로 다시 정색을 하고 대답하자 더욱 어처구니가 없는 심정이 되었다.
그러나,
정작 놀라운 일은 다음에 벌어졌다.
당연히 화를 내고  증거를 보여달라고 할 것으로 생각되었던 현자방장이,일순 
정색을 하고 백리운을 쏘아보더니 껄껄웃으며 몸을 일으켰던 것이었다.
[핫핫핫! 과연 예상대로 무림에는 정말로 인재가 많이 있군!감히 나의 정체를
알아보다니......그렇다!내가 바로 그 백군악이다!]
......!
사람들은 일시에 너무나도 심하게  놀란 나머지 입이 크게 벌어져서 다물어지
지 않았다.
온화하고 엄숙한 표정이던 현자방장의 모습은 어느새 눈부시게 준수한 금포중
년인 백군악의 모습으로 돌변해 버렸고,
허공에 나타났었던 그 거대한  환영도 순간 거짓말처럼 사라져 버렸던 것이었
다.
그리고,
그 순간 미미하지만 또 하나의 괴이한 변화가 있었다.
그 동안 허공에 둥둥 떠올라 있었던 심호성승이 갑자기 지면에 맥없이 추락하
여 비명을 지르며 나뒹굴었던 것이었다.
일개 무림의 고수가 갑자기 공력이 사라진 것도 아닐텐데 이것을 매우 괴이한 
사건이 아닐 수가 없었다.
하지만 역시 사람들의  시선은 백군악이 현자방장이었다는데에 더욱 놀라움을 
금치 못해서 그것을 떠날 줄을 몰랐다.
아마도 이런 것을 청천벽력이라고 말할 수가 있을 것이었다.
누가 감히 현자방장이 실은 백군악의 본신이었다고 생각할 수가 있었겠는가!
백군악은 이 순간 천천히  장내의중앙으로 걸어가더니 백운기등과 얼마 떨어
지지 않은 지점에 이르러서 웅장한 음성으로 놀라고 있는 군웅들을 향해 음산
하게 입을 열었다.
[너희들은 내가 혹시 당황하고 있지 않을까 하고 생각하고 있을런지 모르지만
,흐흐흐 사실은 이 모든 일은 오로지  나의 연극에 의해 생겨났었던 일이었던
것이다.마치 구궁산에서의 일처럼 나는 나에게 스스로 도전장을  보냈었던 것
이었다......]
백군악은 말과  함께 손가락으로 지금은 바닥에  쓰러져 신음하고 꿈틀거리고 
있는 심호성승을 가리키며 말을 이었다.
[그가 누구인지 아느냐?바로 나의 꼭두각시 인형이었던 것이다. 그는 원래 무
공이 변변찮은 자였는데 내가 공력으로 그가 심호성승인  것처럼 꾸며 주었었
다.말하자면 처음부터 심호성승은 이미 죽고 없는 존재였다......]
......
백군악의 충격적인 말에 사람들은 아연실색하여 저마다 입이 굳어진채 쥐죽은 
듯한 공포에 젖은 침묵을 유지하고 있었다.
백군악은 그들을 향해 다시 득의하게 말을 이었다.
[그렇다면 내가 왜 굳이 이러한 일을 벌여야 했을까?그것은 바로 내가 무림의 
진정한 신이 되기  위해 그에 반대하는 자들은  모조리 제거할 필요를 느꼈기 
때문이었다.나는 이런 일을 오래끌 것  없이 단번에 해치우는 것이  이롭다고 
생각했던 것이다......]
......
백군악은 무림칠패의 주인들을 손가락으로 가리키며 말을 이었다.
[나는 원래 매우 완벽한 사람이었는데 그들에게는 예외로 삶의 길을 터주었던
것이며,그 후에 스스로 심호성승으로 분장하고 나타나서 그들이  복수심에 들
끓도록 만들었다.예상대로 그들은 심호성승의 이름으로 나에게 도전하여 천하
의 나에게 반대하는 자들을 한꺼번에  이곳에 모이도록 해주었던 것이었다.내
가노린 것도 바로 그것이었다.나는 오늘 여기에서 모든 무림인들을 심판하겠
다!만일 나에게 복종하고 싶은 자들은 지금이라도 늦지 않았으니 나의 앞으로
달려오면 살 수가 있다!......]
지금 백군악의 수하들이 차지하고  있는 연무장의 중앙의 공지는 매우 넓어서 
비록 모든 사람들이 달려가더라도 능히 수용할 수가 있을 것 같았다.
그러나,
무림군웅들은 비록 백군악의 말과,과거에 그가 구궁산에서 벌였었던  그 가공
할 무예에 대해서 공포스러워하면서도  정작 나서는 사람은 아직 하나도 없었
다.
지금 이곳에 모여있는 사람들은  그래도 강호에서 가장 뼈대가 든든한 사람들
이라고 말할 수가 있었기 때문이었다.
그렇다!
전날 검문산에서  무림칠패의 주인들이 당한 이후에  나중에 나타나서 그들을
소림사로 데려갔던 사람은 바로 심호성승으로 변장했었던 백군악이었다.
그렇다면 이미 무림의 희망은 끝장난 것이 아닐까?
지금 겨우 무공이 전폐당한  무림칠패의 주인들을 모시고 있는 소주인들의 힘
으로는 어떻게 감히 백군악을 상대해볼수가 있다는 말인가?
그중에서도 심원의 무공이  가장 강한 편이었지만,실상 심원의 무공으로는 백
군악을 당할 수가 없음은 물론이었다.
......!
백군악은 자신의 말에도 불구하고 무림인들이 전혀 움직일  생각도 하지않자,
문득 서서히 전신의 공력을 일으켰다.
그러자 그의 전신에서 눈부시게 찬란한 황금빛 광채가 일어나며,마치 그의 전
신이 하나의 황금빛 인간처럼 보이기 시작했다.
그것은 바로 이제 바야흐로  펼쳐지려는 대혈겁을 알리는 서막이라고 말할 수
가 있었다.
헌데 그때였다.
다시 한 사람이  느릿하게 그의 앞으로 다가들며 담담한 음성으로  입을 여는
것이었다.
[당신의 계획은  틀렸소.당신은 지금 아무도 심판할 수가 없으며,오히려 모든
사람들의 심판을 받아야만 하는 것이오.]
그는 바로 다름아닌 백리운이었다.
백군악은 마악 공력을 일으켜서  혈겁을 일으키려고 하다가 그런 그의 모습을 
보고는 일시 다소 어리둥절해 하다가 대꾸했다.
[또 너로구나!확실히 너는  내가 여태 보아온 사람들과는 달리 특이한 재질이 
있다.감히 나를 알아보았던것도 그렇고......그러나 감히 나를 상대하려는 생
각은 버리는 것이 좋다.네가 만일 지금 나의 수하로 들어온다면,나는 나의 친
아들을 젖혀놓고 너를 나의 후계자로 삼아줄 용의가 있다!]
백군악은 원래 전에도 백리운의  기이한 능력을 보았었던 적이 있었지만 자신
의 능력을 너무나도 과신한 나머지 백리운을 안중에 두지 않았었다.
백리운은 백군악의 말에 눈빛이  악독하게 변하는 그의 아들 백운기의 얼굴을 
한차례 돌아보고는 웃으며 말을 받았다.
[당신의 말은 틀렸소,그리고 당신의 나를 보는  눈도 또한 틀렸소.내 지금 곧
그 증거를 보여주겠소!]
말과 함께 백리운은 손짓으로 허공을 가리켰다.
바로 그때였다.
사람들은 일시 저마다 눈이 크게 휘둥그래 졌다.
믿을수없게도 무공이 이미 전폐당한줄 알았던 무림칠패의 주인들이 돌연 스스
로 허공에 떠올라 갖가지의 눈부신 광채를 발하며,
게다가 다른  한쪽의 허공에서는 또 하나의  현자방장이 삼대신승과 신녀문의 
문주 운백봉등과 함께 어울려서 나타나기 시작했던 것이었다.
그 가운데에는 서문열과 라마승들도 있었는데 그렇다면,지금 나타나는 현자방
장과 삼대신승이야마로 진짜였다는 말인가?
백리운은 마치 모든 사람들의  그러한 의문을 풀어주기라도 하듯 느릿하게 다
시 말을 이었다.
[나는 당신의 행동을 이미 모두 알고있었소.따라서 무림칠패의 주인들의 무예
를 모두 은밀하게 회복시켜 주었었고,또한 당신이 가두었던 모든 사람들을 온
전하게 풀어주었던  것이오.따라서......지금 당신이 야망을 달성하는 순간이
아니라 역으로 그것이 허망하게 무너지는 순간인 것이오.]
이러한 광경에는 비단 백군악  뿐만 아니라 백리운의 아름다운 여인들인 심옥
산등도 내심 크게 경악하고 의아해했다.
백리운은 대체 언제 이렇게 백군악의 모든 음모를 파악하고 그것을 역으로 파
해할 수 있는 안배를 만들어 두었다는 말인가!
백군악의 얼굴은 이 순간 그야말로 험악하게 일그러져 있었다.
[미 믿을수가 없군......내가 너를 너무 과소평가한 것이 잘못이었다!]
백리운은 손으로 심길 등을 가리키며 백군악에게 물었다.
[지금 저들은 솔직히 당신에게 복수를 하고 싶어하고있소.당신은 그들과 먼저
싸워보겠소,아니면 나와 먼저 싸우겠소?]
백군악은 그 말에 일순 기이하게 웃더니 대답했다.
[흐흐,그들이 비록 되살아난다고  해도 실은 나에게는 별로 대단할 것이 못된
다.그러나 너만은 그대로 둘수가 없는 일이지-!]
이미 백군악은  전신의 공력을 작정하고 최대한으로  끌어올리고 있는중이었
다.
그러자,
실로 놀라운 광경이 눈앞에 나타났다.
갑자기 백군악의 신형이  황금빛으로 완전히 가려지더니,그 자리에 홀연 거대
하기 짝이 없는 황금불상이 나타났던 것이었다.
이 황금불상은 아까의 그 환영과는 달리 완전한 진기로써 이루어져 있는 것이
었기 때문에 비단 몸뚱이 뿐만 아니라 그 두 개의 거대한 눈에서 쏟아지는 눈
빛까지도 가공스럽기 그지 없었다.
대체 이러한 무예는 아직 강호에 나타난 적도 없는 전대미문의 불가사의한 것
이었다.
실로 백군악이 자신하고 있는 것도 무리가 아니라는 생각이 들 정도였다.
이미 황금불상으로  변한 백군악은 우뢰와 같은  음성으로 소리치며 백리운을 
향해 이렇게 말하는 것이었다.
[나의 이 무예는 바로 천상천하유아독존공이라고 하는 것이다.너의 능력이 비
록 불가사의하기는 하지만,만일 나의 이 절세무공을 파해할 수가 있다면 나는 
고이 너에게 복종하겠다!-]
말이 끝나는 순간의 일이었다.
돌연 황금불상의 두 눈에서  두줄기의 어마어마한 광채가 번쩍이며 전면의 연
무장너머의 작은 야산으로 날아가더니,
광채를 맞은 그 야산이 갑자기  흔적도 없이 사라져 평지로 변해 버리는 것이 
아닌가!
이것은 실로 인간의 무예가 아니었다.
백군악이 이 무예를 터득하고 스스로  신이 되려고 했던 것이 십분 이해가 가
는 순간이었다.
그러나,
바로 그러한 광경을 눈앞에서  보고 있으면서도 백리운의 태도는 시종 담담하
기 이를데가 없는 것이었다.
[당신의 그 무예가 나에게는 소용이 없다는 것을 알게 해주겠소.]
백리운은 말과 함께 느릿하게  걸어서 마치 거짓말처럼 황금불상의 안으로 스
며들어가는 것이었다. 
(......?)
황금불상의 얼굴에서는 일순 불신과 공포의 기색이 불현 듯 떠올라왔다.
그것은 마치 이 세상에서는 있을수가 없는,실로 불가사의하고  믿을수 없으며
공포스러운 광경을 본 것 같은 괴이쩍은 표정이었다.
바로 그 순간에 그토록  찬란하게 빛나던 황금불상이 마치 거짓말처럼 흔적도 
없이 사라졌다.
......!
그리고,
언제부터인가 백군악은 백리운의 앞에서 지극하게 창백해진 얼굴로 넋을 잃은
채 가늘게 몸을 떨고 있었다.
그것은 자신의 득의의 무공이  전혀 통하지 않는다는 절대무인들 특유의 심한 
공포심이 작용했기 때문이었다.
[이,이것을......나는 믿을수가 없다!]
백군악은 더듬거리며 소리쳤다.
그것은 비단 그 만의 의혹이 아닐 것이었다.
백리운은 여전히 담담한 표정으로 말을 받았다.
[나의 이 무예는 사실 별것이 아니오.당신도 노력하면 이해하게 될 것이고,또
한 나처럼 쉽게 사용할 수도 있게될 것이오.]
백군악은 그 말에 일시 놀라서 충격을 받은 듯 눈알을 부릅떴다.
[그,그게 정말이냐?]
백리운은 천천히 고개를 끄덕였다.
[하지만 우선 그러기 위해서는 당신은 소림사에 출가를 해야만하며,열심히 불
도를 닦아야만 하는 것이오.당신은 이 자리에서 많은 사람들의 보복을 받아서 
죽고 싶소,아니면 출가를 해서 나중에 나에게 무공을 전수받겠소?]
백군악은 비록 자신이 죽는 문제는 상관이 없지만 백리운이 방금전에 펼친 그
무예를 배울수가 있다는 말에 눈이 번쩍 뜨였다.
그는 실로 무공과 야망에 미친 사람이었기 때문이었다.
[나,나는 출가를 하겠다!너의 말이 진실이라면......]
백리운은 고개를 끄덕였다.
[나의 말은 진실이오.당신은 내가 누구인지 아시오?]
[......?]
백군악은 백리운이  누구인지에 대해서는 미처 신경을  쓰지 못했었기 때문에
그 말을 듣자 그를 자세히 살피고는 문득 누구와 닮은 것 같은 느낌을 받았다
.
[너는 그럼 진짜 이름은 백리운이 아니란 말이냐?그렇다면 너는 혹시?......]
백리운은 담담하게 웃으며 고개를 끄덕였다.
[그렇소.나의 진짜 이름은 바로 백운상이고,또한 당신이 전날 용암속에  밀어
넣었었던 그 조카였던 것이오.이제 나를 믿을 수가 있겠소?]
[......!]
백군악의 얼굴은 서서히 변했으나 그의 눈빛은 심하게 놀라고 있었다.
백리운은 말을 이었다.
[당신은 용암속에 나를 밀어넣었고,또한 석문산에서 나를 두번 죽였으며,게다
가 일부러 백팔신마들의 무공을 회복시켜서그들에게 무림의 혼란을 일으키도
록 했었소.그러한 사실이 탄로날까봐 많은 사람들을 죽이는 등......]
그렇다!
실로 전날의  백팔신마의 일이나,백리운을 죽였었던 그 복면인,그리고 형산의 
와호채의 사람들을 모조리 멸살시켰던 것도 모두가 백군악의 짓이었다.
당시 백군악은 백팔신마를 이용해서 먼저 거사를 일으키려고 했었으나 백리운
이 황종의의 편지를 전달해주는 바람에 그것이 무산되고 말았었다.
그리고 기실 당시 음보보가  굳이 칠선녀를 보내서 백리운을 보호하려고 했었
던 이유도 금방 일어날 대격전을 예상했었기 때문이었던 것이었다.
백군악은 자신의 첫 번째 계획이 실패로 돌아가자그 계획을 다시 삼년뒤로 미
루었었고,이번의 구궁산의 일을 만들어 내었었던 것이었다.
백리운은 여러 가지의 일을 들춰내며 다시 백군악에게 물었다
[......나는 이와같이 많은 죄악에도 불구하고 당신을 용서하고있소.그렇다면
당신은 이번에는 나를 믿고 출가를 해서 양심적으로 살아보지 않겠소?]
백군악은 깊게 한숨을 내쉬었다.
그는 상대가 자신의 조카임에도  마음이 그토록 넓고 지혜가 훌륭하며 능력이
놀랍다는 사실에 위압감을 느끼는 것보다는,
스스로 백리운의 태도에 대해  부끄러움을 느낌과 동시에 그토록 치성했던 야
망의 불길이 내부에서 사르러짐을 느꼈다.
백군악은 다시 한숨을 내쉬며 백리운을 향해 대답했다.
[좋네,나는 출가를 하도록 하겠네.]
이번의 백군악의 말은 진실인 것 같았다.
백리운은 고개를 끄덕임과 동시에 옆으로 시선을 돌려 현자방장에게 물었다.
[혹시 소림사에 여덟명의 사람을 출가시켜도 되겠습니까?]
현자방장은 그렇지 않아도 듣고 있다가 의아해하며 물었다.
[아니 한명이 아니고 여덟명이라니,그럼 출가할 사람이 또 있다는 말이오?]
그때였다.
지금까지 허공에 둥둥 떠올라  있던 무림칠패의 주인들이 그의 앞으로 떨어져
내리며 다음과 같이 합창하듯 말하는 것이었다.
[여기 있소이다!]
어느새 그들의 하얀 머리털은  바람에 날려 사라지고 맨들맨들한 중머리가 되
어 있었다.
현자방장은 일시 그들 모두의 뜻을 깨닫고는 엄숙히 합장하며 말했다.
[아미타불, 여러분이 오시겠다면 마땅히 본사는 문을 열어드려야지요. 그것이
곧 부처님의 대자비가 아니겠습니까?]
백리운은 이러한 광경을 보며 서서히 밖을 향해 신형을 옮기기 시작했다.
어느새 그의  주위에는 열한명의 여인들이 그림자처럼  바싹 따르기 시작하고
있었다.
이날 맑은 햇살이 유난히도 눈부신 것 같았다.
......

                   *                  *                  *

한 마리의 용을 그리려고 했다가 결국 뱀을 그리고 말았다는 얘기는 주위에서 
많이 듣기도 하거니와,나 역시도 대부분 그러한 느낌을 갖게 된다.
그것은 아무래도 나의 능력이 부족하기 때문일 것이니 앞으로 더욱 많은 노력
을 기울이도록 해야할 것이다.
가까운 시일내에 다시 구파일방총서의  세 번째인 화산검성을 선보일 것을 약
속드리면서,
여기에서 본저 소림화상을 마친다.


                                                     ......대미.
