제목: 龍尊 제1권 千古奇才
지은이: 사마달

‥ 차   례 ‥
       序    章     
  제  1 장   奇    緣 
  제  2 장   다섯개의 奇寶 
  제  3 장   萬毒眞解  
  제  4 장   紫 霞 莊  
  제  5 장   天下第一의 武學 
  제  6 장   婚    談
  제  7 장   깊어가는 사랑 
  제  8 장   괴상한 初夜
  제  9 장   英雄의 決心  
  제 10 장   처음 펼친 武功  
  제 11 장   赤陽官主  
  제 12 장   裸體의 美女  
  제 13 장   사랑과 질투  
  제 14 장   靑 松 莊  
  제 15 장   香       


序       章
일천년전(一千年前) 무(武)의 원조(元祖)이신 보리달마(菩提達磨)께서 열반(涅槃)에 드신 이후 중원무림(中原武林)은 극도(極度)의 혼란기에 빠져들었다.
이를 노리고 천축(天竺)의 마교(魔敎) 납찰파(拉刹巴)의 고수(高手) 십대마불(十大魔佛)이 등장하여 세상을 휩쓰니 무림은 드디어 종말(終末)이 오는 듯했다.
이때 한 기인(奇人)이 암운(暗雲)을 헤치고 혜성(慧星)처럼 등장하니……
그의 한수에 십대마불은 추풍(秋風)에 낙엽(落葉)처럼 쓰러졌다.
전 무림의 고수들은 경악하고 천지(天地)의 이목은 그 기인에게 집중되었다.
허나 그 기인은 꼬리를 보이지 않는 신룡(神龍)처럼 무림에서 사라지니, 그 이후 그 누구도 그 기인을 본 사람은 없었다.
허나, 그 기인이 남긴 다음과 같은 한 마디는 무림인들의 뇌리에서 영원히 사라지지 않았으니……
-백환(白環)과 흑환(黑環)이 존재하는 한 무림의 평화는 결코 깨어지지 않으리라.
백환(白環)!
흑환(黑環)!
이는 무엇인가?
아무도 이것이 무엇인지 몰랐다.
헌데, 그로부터 천 년 후 다시 무림에 거대한 혈화가 폭풍처럼 일어나기 시작했다.
이에 무림인들은 일천 년 전 그 기인의 말을 다시 기억했다.
그리고 다음과 같은 말이 언제부터인지 무림에 서서히 퍼지기 시작했다.
백환(白環)의 서기(瑞氣)가 하늘로 뻗치매,
천하(天下)의 독존(獨尊)이 그 아래 굴복하고,
흑환(黑環)의 마성(魔性)이 섬광(閃光)처럼 번뜩이니,
아비(阿鼻)의 백마(百魔)도 핏물로 화하더라.
천년(千年) 무림의 평화는 산산조각처럼 흩어지니,
천지(天地)는 혼돈하고 군마(群魔)는 난무하도다.
무림의 정의(正義)는 어디 갔는가?
아아, 흑백(黑白)의 성환(聖環)이여!
그대를 부르는 소리 들리지 않는가……?
제 1 장  奇    緣
1
천태산(天台山).
이 산은 절강성(浙江城) 동북 쪽으로 수백 리에 걸쳐 뻗어나간 험준한 산이다.
도가(道家)의 성지로도 이름 높은 이 천태산은 남동(南東) 지방에서 괄창산(括蒼山)과 더불어 준령고악(峻嶺高嶽)의 위용을 자랑하는 산이다. 
때는 풍상(風霜)이 조석(朝夕)으로 만변(萬變)하는 가을, 산 전체는 만산홍엽(萬山紅葉)으로 불타오르는 듯했다.
이렇게 단풍진 산형(山型)은 하나의 거대한 홍석(紅石)과도 같았다. 
이 단풍든 수해(樹海)를 따라 남단으로 가면 절승절경(絶勝絶景)을 이룬 계곡이 있으니,
이름하여 풍엽곡(楓葉谷). 
기암(奇岩)과 깎아지른 단애(斷涯)로 둘러싸여 계곡은 더욱 깊었다.
그 풍엽곡의 수림들을 헤치고 안쪽으로 깊숙이 따라 들어가면 당당한 위용으로 버티고 서 있는 한 채의 장원이 있었다.
천태산 인근의 나무꾼들이나 산골 사람들은 이 장원을 자하장(紫霞莊)이라 불렀다.
이 자하장의 장주(莊主)는 팔순을 넘은 황보명(皇甫明)이라는 노인이었다. 황보명은 왕년에 조정의 중신으로 한때 벼슬이 병부시랑(兵部侍郞)까지 오른 인물이었다.
허나, 관계(官界)의 혼탁한 시류(時流)에 염증을 느끼곤 낙향(落鄕)하여 이곳에 자하장을 짓고 살아가고 있었다. 
그가 관직에서 물러나 이 장원에 은거한 지도 벌써 어언 이십 년. 
황보명 노장주는 성품이 인자하고 온후하여 인근의 사람들로부터 칭송을 한 몸에 받고 있었다.
                           2
때는 하오(下午)의 잔광(殘光)이 쏟아지고 있는 미시(未時)경, 자하장 안채의 어느 방 장지문에 햇살이 떨어지고 있었다.
고요한 방 안,
그 방은 삼면이 온통 고금동서(古今東西)의 수많은 책자들로 뒤덮여 있었다. 그리고 그 방 가운데에는 조그만 책상이 놓여져 있었다.
지금 그 책상 앞에는 한 소년이 앉아 조용히 책을 읽고 있었다.
티끌 하나 없을 만큼 깨끗한 백의(白衣) 차림의 소년이었다.
십 육칠 세 가량 되었을까?
소년의 얼굴은 관옥같이 빛나고 있었다. 검날같이 뚜렷한 검은 눈썹이 귀까지 뻗어 있었고, 그의 우뚝 솟은 코는 투명하듯 붉은 입술과 어울려 대단히 비범한 인상을 풍겼다. 실로 보는 이의 눈을 의심케 만들 정도로 수려한 용모의 소년이었다. 
지금 이 순간 소년은 입가에 은은한 미소를 띄운 채 책장을 넘기고 있었다. 깊이 침잠된 그의 눈빛으로 보아 독서삼매경에 빠져 있는 듯했다.
얼마나 시간이 흘렀을까?
소년은 책을 다 읽은 듯 책을 덮더니만 잠시 동안 두 눈을 감고는 생각에 잠겼다. 아마도 읽은 책의 내용을 되돌아 생각해보는 듯했다. 
잠시 후 소년은 눈을 떴다. 뭔가를 깨달았음일까? 
소년의 입가엔 만족한 듯한 미소가 맺혀 있었다. 
문득 소년은 밖을 향하여 낭랑하게 외쳤다.
"아삼(阿三)! 밖에 있느냐?"
허나, 밖에서는 아무런 기척도 들려오지 않았다. 
그러자 소년은 눈썹 끝을 가볍게 찌푸리며 다시 낭랑한 목소리를 터뜨렸다.
"아삼! 밖에 있느냐?"
소년은 다시 목소리를 높여 불러보았지만 여전히 대답은 들려오지 않았다.
(이 녀석이 또 어딘가에서 낮잠을 자고 있나 보구나……)
소년은 몸을 일으켜 천천히 장지문을 열었다. 
밖으로 나온 소년의 눈에 청명한 가을 하늘이 들어왔다. 구름 한 점 없는 너무나도 맑고 깨끗한 하늘이었다. 
"아! 정말 청명(淸明)한 날씨구나……!"
소년은 가볍게 중얼거리며 신을 신었다.
(아삼, 이 녀석이 대체 어딜 갔을까?……)
그는 정원 주위를 훑어보았다. 
한데, 오늘따라 웬일인지 하인들이 보이지 않는 것이었다.
이때 하늘을 바라보던 소년은 문득 대문 밖으로 나가보고 싶은 충동이 일었다.
황보성운(皇甫星雲). 
그것이 바로 이 소년의 이름이었다.
지금 나이 십육세(十六歲).
그는 이 자하장(紫霞莊)의 노장주인 황보명(皇甫明)의 손자였다.
하씨(河氏) 집안은 대대로 손(孫)이 귀했다. 하여 대대로 독자(獨子)로서 겨우 가문(家門)의 명맥만을 유지해 왔다. 
바로 그런 집안의 십이대(十二代) 독자가 황보성운이었다.
그렇기 때문에 집안에서는 황보성운을 마치 금(金)이나 옥(玉)을 대하는 듯 소중히 키워왔다.
그리하여 황보성운은 어려서부터 이때까지 장원 내에서만 생활해 왔다. 그가 하는 일이라고는 하루 종일 책들 속에 묻혀 지내는 일 뿐이었다.
그런 연유 때문인지 그는 오늘 따라 밖에 나가 놀고 싶은 강렬한 충동을 억제할 수 없었다. 
황보성운은 주위의 기척을 살폈다. 그리고 그는 천천히 자하장의 대문쪽으로 조용히 발걸음을 옮겼다.
지금 그의 가슴 속은 가벼운 흥분으로 들떠 있었다.
대문 앞에는 늙은 청지기가 연신 고개를 끄덕거리며 졸고 있었다.
(후훗, 나가도 된다고 고개를 끄덕이는 건가?)
황보성운은 늙은 청지기에게 들키지 않도록 숨소리를 죽이며 그곳을 빠져 나왔다.
그러나 늙은 청지기는 여전히 졸음을 못이겨 고개를 끄덕거리고 있을 뿐이다.
대문을 나서 연신 뒤쪽을 힐끔거리며 쳐다보던 황보성운은 산모퉁이를 돌자 급속히 달리기 시작했다.
그의 가슴 속에는 속박을 풀어던진 희열감이 격랑치고 있었다.
그는 펄쩍펄쩍 뛰며 달려갔다.
얼마나 달렸을까?
황보성운은 달리는 속도를 서서히 늦추고 풍엽곡의 절경을 구경하기 시작했다.
풍엽곡은 다홍빛으로 불타고 있는 단풍잎의 바다로 일대장관(一大壯觀)을 이루고 있었다.
"아! 정말 아름다운 계곡이다! 내가 사는 곳 근처에 이렇게 멋진 곳이 있는 것을 진작 왜 몰랐을까……?"
소년 황보성운은 감탄사를 연발하며 시간 가는 것도 모르고 주위의 풍경에 정신을 빼앗기고 있었다.
이때 둘러보던 황보성운의 눈에 바로 앞 숲 속에서 놀고 있는 토끼 한 마리가 보였다.
빨간 눈에 하얀 털로 뒤덮여 있는 그 토끼는 예의 그 눈을 굴리며 주위를 훑어보고 있었다.
그 모습을 바라보던 황보성운의 입가엔 장난기 서린 미소가 번져 올랐다. 문득 가슴 속에서 동심(童心)이 발동한 것이다. 
(흠, 저 놈을 한번 잡아볼까……)
그는 이렇게 생각하면서 토끼 곁으로 살금살금 기어갔다. 
순간, 토끼의 두 귀가 쫑긋이 세워졌다. 소년의 인기척을 느낀 것이다.
후다닥!
토끼는 재빨리 몸을 덩쿨  사이로 감춰버렸다. 
소년은 계속 다가왔다.
(후훗, 네놈이 숨어봐야 부처님 손바닥 안의 손오공이다……)
이윽고 소년은 두리번거리다 덩쿨 속에 숨어 있는 토끼를 발견했다.
토끼는 빨간눈을 요리조리 굴리며 황보성운을 훑어보고 있었다.
황보성운은 그 모습이 무척 재미있었다.
"인석, 거기 꼼짝 말고 있어라. 후훗…… 꿀밤이나 한 번 줄까보다."
황보성운은 가벼운 미소를 날리며 살금살금 덤불 곁으로 접근했다. 토끼는 소년이 지척에 올 때까지 기다렸다가 놀리기나 하듯 후다닥 도망쳤다.
"저놈의 토끼가……"
황보성운은 은근히 화가 치밀어 올랐다.
"흥, 그래 좋다. 누가 이기는지 어디 한 번 해보자!"
황보성운은 빠른 걸음으로 토끼를 쫓아갔다. 
허나, 그의 발걸음이 토끼를 쫓을순 없었다. 
토끼는 황보성운을 놀리는 듯 도망치다 멈추고 또 다시 도망치다 멈추곤 하는 것이었다. 약이 바짝 오른 황보성운은 젖먹던 힘을 다해 토끼를 추격했다. 
토끼와의 실랭이를 몇 번이나 반복하는 사이에 황보성운은 어느덧 풍엽곡을 벗어나고 말았다.
허나, 그는 토끼에 정신이 팔려 그 사실을 의식하지 못하고 있었다.
점차 시간은 흘러 태양은 서산의 마루턱으로 넘어가고 있었다. 
서서히 땅거미가 내려 주변이 점차로 어두워오고 있었다.
문득 서늘한 한기를 느낀 황보성운은 토끼를 쫓던 일을 멈추고 급속히 주변의 풍경을 살폈다. 
그의 시선에 들어온 것은 이미 풍엽곡이 아니지 않는가?
단지 수많은 기암과 황토(黃土)로만 이루어진 생경한 계곡이었던 것이다.
황보성운은 당혹감을 금할 수 없었다.
"이런…… 너무 많이 왔구나……"
황보성운은 주위를 살피며 길을 찾기 시작했다. 그러나 이제껏 토끼를 뒤쫓아 온 방향을 도저히 기억해 낼 수가 없었다.
드디어 해는 서산으로 넘어가고 어둠의 장막이 서서히 덮쳐오고 있었다. 
황보성운의 가슴 속은 낯선 곳에 대한 두려움이 밀어 닥쳐왔다.
작은 호승심에 이끌려 자신을 주체하지 못한 자책과 후회의 감정들이 일어났다.
그는 오로지 자하장으로 되돌아가야만 한다는 일념(一念)으로 마구 달리기 시작했다.
그러나 사실 지금 황보성운이 달려나가는 방향은 자하장과는 정반대의 방향이었다. 
그는 점차 계곡 깊숙한 곳으로 빠져 들어갔다.
밤길에 경험이 없고, 외부세계에 대한 경험도 전무(全無)한 그로서는 암석이 무수히 돌출한 계곡을 뛰어간다는 것은 그리 쉬운 일이 아니었다. 
그는 몇번이고 넘어져 무릎이 으깨어지고 손에 상처가 났다.
허나 그는 아픈 것도 모르고 달려가고 있었다.
이제 주위의 경물(景物)은 완전히 암흑 속에 먹혀 들어가 있었다.
이때 어디선가 적막을 깨고 늑대의 음산한 울음소리가 뇌리를 후벼파듯 들려왔다.
우---- 후---- 우----!
우---- 우---- 후----!
황보성운은 등줄기로 한 줄기 싸늘한 땀이 흘러내리며 모골이 송연해짐을 금할 수 없었다.
"아아! 큰일났구나……"
그는 늑대의 울음소리가 들리는 반대쪽으로 질주하기 시작했다.
그러나 괴기스럽고 흉물스럽기 짝이 없는 늑대의 울음소리는 점점 가까이 다가오고 있었다.
황보성운은 혼신의 힘을 쥐어 짜내어 치달려갔다.
그의 전신은 이제 돌출한 암석과 나뭇가지 등으로 얽혀 만신창이가 되어 있었다.
그는 늑대가 바로 뒤에서 덮쳐드는 듯한 공포에 혼절할 지경이었다. 그의 전신으로는 비오듯 땀이 흘러내렸다. 또한 피가 흐르는 두 다리는 점차 천 근처럼 무겁게 느껴져 오고 있었다.
오랫동안 달려 완전히 탈진된 그는 거의 기다시피 걷고 있었다.
그는 점차로 정신이 혼미해져가는 것을 느꼈다.
얼마나 걸었을까?
그는 무엇인가에 발목이 걸리는 것을 느꼈다. 
그리고 그는 넘어졌고, 그 충격으로 곧 정신을 잃었다.
                           3
뾰로로…… 뾰로롱……
찌르르…… 찌르르르르……
산새들이 조잘거리며 이곳 저곳으로 날아다니고 있었다.
경쾌한 아침, 동산 위로 불끈 솟아오른 태양은 밤새 낙엽 위에 쌓였던 이슬을 걷어갔다.
황보성운은 눈부신 햇살 속에서 혼절로부터 깨어나기 시작했다. 
눈을 뜬 그는 서서히 주위를 둘러보았다. 
그는 문득 밤에 늑대에게 쫓기던 생각이 떠올랐다.
"아----! 생각만 해도 끔찍한 일이었다. 천만다행으로 목숨을 부지했구나."
그는 뇌까리면서 자신의 목을 쓰다듬었다. 
어젯밤 일은 생각만 해도 모골이 송연해졌다. 
그는 서서히 몸을 일으켰다.
순간,
"으---- 윽!"
황보성운은 전신으로 파고드는 격렬한 통증에 절로 신음을 터뜨렸다. 
그의 무릎은 처참하게 으깨어져 있었다. 또한 그의 백의(白衣)는 흙과 흘러 내린 피로 엉망으로 뒤엉켜 있었다.
그리고 그의 전신은 이곳 저곳이 긁혀 성한 곳이라고는 거의 찾아 볼 수 없었다.
황보성운은 자신의 처참한 몰골을 들여다보며 장탄식을 터뜨렸다.
"휴우! 할아버지께서 이 꼴을 보신다면 뭐라고 하실까?"
한숨을 거둔 그는 자신의 주변을 힘없이 돌아보았다. 
순간 그는 나직한 경악성을 터뜨렸다.
"아……!"
놀랍게도 바로 그의 앞쪽 얼마 떨어지지 않은 곳에 수백 장의 까마득한 절벽이 쏟아질 듯 가파롭게 가로 막고 있었다. 실로 위도 보이지 않을 만큼 까마득한 천인단애(千 斷崖)였다. 
황보성운은 멍하니 절벽을 바라보다 절벽 옆쪽으로 발걸음을 옮겼다.
그는 무릎에 격심한 상처를 입었는지 심하게 절룩거렸다. 몇걸음 걷지 않아 그는 뼛속까지 치미는 고통에 걸음을 옮길수가 없었다. 
황보성운은 내심 솟구쳐 오르는 처량한 느낌을 금할 수 없었다.
"이 몸으로 어떻게 집으로 돌아간단 말인가?"
그의 입술 사이로 공허한 목소리가 흘러나왔다. 
지금 황보성운의 머리 속에는 집에서의 즐거웠던 일들이 하나 둘 주마등처럼 떠오르고 있었다.
자상한 웃음을 입가로 가득히 흘리시던 할아버지며, 엄격하고도 기품이 넘치는 아버님의 모습, 항상 자애롭던 어머님의 손길……
그리고 일 년 전, 자신의 생일 때 달빛 교교히 내려오는 정원에서 자신의 시녀인 소향과 밤새 이야기하던 일 등……
평생 고생 한 번 하지 않고 자라온 그였기에 지금의 처지를 생각하자, 자신도 모르게 그의 얼굴을 타고 한 줄기 뜨거운 눈물이 흘러 내렸다.
그러다가 문득 그는 자신을 책망했다. 
(아니다. 이렇게 나약해서는 안돼. 나는 돌아갈 수 있다. 이 정도의 일에 체념해서야 어찌 사내장부라고 할 수 있단 말인가? 자하장은 이곳에서 그리 멀지 않다. 기껏해야 수십 리에 불과해. 설사 다리가 부러졌다 한들 기어서라도 갈 수가 있어.)
그는 이런 생각을 하며 이를 악물고 고통을 참으며 걸음을 옮겼다. 늦가을의 양광(陽光)이 그의 머리 위로 떨어져 오고 있었다.
어느 정도 걸었을까?
황보성운은 격심한 고통과 허기에 허덕이기 시작했다. 
허나, 보이는 것은 말라 죽은 듯 앙상한 나무들과 암석, 그리고 누런 황토 뿐이었다. 게다가 아무리 걷고 또 걸어도 계곡은 끝나지가 않았다. 
황보성운은 극심한 고통 속에서도 일말의 의혹을 거둘 수가 없었다. 비록 장원을 나서본 적이 거의 없지만 사람들에게 들어 장원 주위의 지리에 대해선 어느 정도 알고 있었다. 
허나 누구에게도 지금 그가 걷고 있는 지형에 대해선 들은 바가 없었다. 
어느덧 해가 중천에서 서쪽으로 기울었다. 
시간이 흐를 수록 황보성운은 정신이 점점 아득해졌다. 이미 무릎은 마비가 된 듯 고통마저 없었다. 
지금 그의 입술은 말라 갈라져 있었고, 입 속은 모래를 씹은 듯 껄끄러웠다. 거기에다 설상가상(雪上加霜)으로 그의 기운은 거의 탈진된 상태였다.
이때였다.
어디선가 물이 떨어지는 소리가 미약하게 들려왔다.
그는 귀를 곧추세웠다.
"으응, 내가…… 환청(幻聽)을……?"
그러나 그가 발걸음을 옮겨가자 물소리는 점차로 확연해지고 있었다.
졸졸졸졸……
아! 그것은 분명 물이 떨어지는 소리였다.
그는 고통과 피로에 지쳐있는 몸을 이끌고 황급히 물 소리나는 곳으로 다가갔다.
약 차 한 잔 마실 정도의 시간을 걸었을까?
그의 눈 앞에 조그만 샘이 나타났다.
그 샘은 또 다른 수백 장의 절벽 아래에서 솟아 오르고 있었던 것이다. 그 샘물 안에는 수정처럼 맑은 물이 가득히 고여 있었다.
황보성운은 허겁지겁 머리를 숙여 물을 들이켰다.
"아……! 이제야 정신이 좀 드는 것 같구나……"
타오르던 갈증이 풀리자 황보성운은 천천히 몸을 일으켰다.
그는 다시 몸을 돌려 무거운 발걸음을 옮겼다. 
한 걸음이라도 실수하면 그대로 엎어져 다신 일어나지 못할 것 같았다. 
한데 바로 이때 그의 눈에 무엇인가가 들어왔다.
그것은 그의 앞 삼 장 정도 떨어진 곳에서 은은한 홍광을 뿜어대고 있었다.
"저게 뭘까?"
황보성운은 다급한 상황 속에서도 은근한 호기심이 솟구쳐 올랐다. 그는 그 괴물체(怪物體) 앞으로 다가갔다.
그가 점차로 앞으로 다가가자 괴물체의 형상이 확연히 보이기 시작했다. 그것은 하나의 붉은 빛을 띤 철궤였다.
그 철궤는 높은 곳에서 떨어진 듯 땅 속으로 절반이나 깊숙이 박혀 있었다. 또한 오랜 풍상(風霜)을 겪은 듯 철궤의 표면은 이끼와 먼지로 온통 뒤덮여 있었으며 군데군데 깨어져 있었다. 
특이한건 철궤 전체에서 발산되는 은은한 빛이었다.
철궤 앞에 다가와 선 황보성운은 천천히 몸을 숙여 철궤를 뽑아냈다. 철궤는 중량이 제법 묵직했다.
황보성운은 천천히 상자를 뒤덮고 있는 이끼와 먼지를 쓸어냈다.
그러자 그 철궤 표면에는 청룡(靑龍)이 금빛 여의주를 물고 승천하는 광경이 정묘하게 새겨져 있는 것이 아닌가?
(도대체…… 이 안에는 무엇이 들어있을까……?)
그는 치솟아 오르는 호기심을 억제할 수가 없었다. 
상자를 바라보던 황보성운은 손을 얹어 철궤를 열었다.
빠---- 악!
철궤는 기이한 음향을 내며 힘겹게 열렸다.
다음 순간 그 철궤 안은 은은한 광망(光網)이 꿈 속처럼 신비롭게 가득차 있는 것이 아닌가?
그렇다. 그곳에는 홍색과 백색, 그리고 흑색의 광망이 가히 신비
막측하게 뿜어오르고 있었다.
실로 하나의 신비경이었다.
"아……!"
황보성운은 넋을 잃은 듯 절로 놀람의 탄성을 터뜨렸다. 
그의 벌어진 입은 굳어버린 듯 좀체로 다물어질 줄 몰랐다.
바로 그의 앞에 있는 철궤 속에는 모두 다섯 개의 빛나는 물건이 들어 있었다.
한 권의 누런 양피지 책, 붉은 광망에 휩싸여 차라리 투명한 듯한 구슬 한 개, 매미 날개처럼 얇고 한없이 투명하여 있는지 없는지 모를 장갑, 어린 아이 모양의 우윳빛을 내뿜고 있는 기이한 식물의 뿌리, 그리고 빛을 안으로 갈무리한 듯한 흑백(黑白)의 두 개의 환(環) 등이었다.
황보성운은 넋을 잃은 듯 그 물건들을 응시했다.
(도대체…… 이 신비한 물건들은 무엇일까?)
이때 청량하고 향긋한 냄새가 황보성운의 코를 스치며 지나갔다.
그는 바로 그것이 우윳빛의 식물이 내뿜는 향기라는 것을 알아차렸다.
황보성운은 그 물건들을 주의 깊게 살펴보았다.
"어린 아이 모양의 뿌리가 우윳빛을 낸다? 혹시…… 이것이 삼왕(蔘王)이라는 영물이 아닐까?"
황보성운은 자신의 일 년 전에 읽은 한 의서(醫書)의 내용을 더듬어 보았다. 
과연 그때 자신이 책에서 본 삼왕의 모습과 동일했다. 
황보성운은 커다란 흥분을 느꼈다. 
(이 정도 크기에다 이 정도 향기를  내뿜는  것으로 보아 최소한 수천 년은 된 삼왕임이 분명하다.)
그렇다. 황보성운의 추측은 정확했다. 
이것은 바로 만년(萬年) 묵은 삼왕이었다.
허나 이 삼왕은 보통 삼왕과는 또 다른 특징을 지니고 있었으니, 이것은 바로 만년극음삼왕(萬年極陰蔘王)이라고 불리는 것이었다.
만년극음삼왕.
이것은 만년한옥석이라는 신비한 영석(靈石)에서만 자라는 것이다. 즉, 만년극음삼왕은 천하의 가장 음랭한 음기(陰氣)가 모여서 굳은 만년한옥석에서 만년 동안 한옥석의 음기를 빨아 들이며 자란 것이었다.
이것을 일반인이 복용하면 그 본신(本身) 수명을 이백 년이나 늘일 수 있게 된다. 또한 만약 무림인이 이것을 복용할 시(時)에는 백년(百年)의 본신 내공을 증강시킬 수 있는 천하의 기물(奇物)이었다.
(이런 곳에서 이 귀한 삼왕을 얻게 되다니……)
황보성운은 끓어 오르는 흥분을 억제할 수가 없었다.
삼왕의 그윽한 향기는 계속하여 황보성운의 코를 자극하고 있었다. 그는 떨리는 손으로 천천히 삼왕을 집어들었다. 
그것은 말할 수 없이 보드랍고 차가웠다. 마치 삼왕 속에는 어떤 액체가 들어있는 듯 반투명한 말랑말랑한 느낌을 손 끝에 전해오고 있었다.
황보성운은 삼왕를 위로 치켜든 다음 그 밑을 베어 물었다.
순간 입 속에 이루 말할 수 없이 향기로운  냄새가 가득 차는 것
이 아닌가?
그 향기는 그가 이제껏 먹어온 그 어떤 것과도 비교할 수 없는 신비한 것이었다. 동시에 향긋한 액체가 목구멍을 타고 흘러내려 가자 전신에 날아갈 듯한 상쾌감이 밀려 들어왔다.
어느덧 삼왕은 액체가 다 빠져나가고 반투명한 우윳빛의 껍질만이 남아 있었다.
황보성운은 아쉬운 듯 빈껍질만 남은 삼왕를 바라 보았다. 
그리곤 껍질마저 씹어 먹었다. 삼왕을 다 먹은 황보성운은 다시 시선을 철궤로 돌렸다.
철궤 속에는 예의 그 물건들이 빛나고 있었다.
허기와 갈증이 좀 가신 황보성운은 신비스런 홍색의 광망에 싸여있는 구슬을 바라보고 있었다.
(정말 예쁘게 생긴 구슬인데……)
그는 가만히 구슬을 집어들었다.
순간,
"아니!"
그는 깜짝 놀라 경악성을 터뜨리고 말았다.
그 구슬은 황보성운의 예상과는 달리 전혀 딱딱한 것이 아니었다. 아니, 딱딱하기는 커녕 말랑말랑한 감촉이 느껴졌으며 은은한 온기(溫氣)마저 도는 것이 아닌가?
그의 구슬을 들고있는 손조차 은은하고 황홀한 광망으로 휩싸고 있는 홍색의 구슬!
황보성운은 손을 돌려보다가 구슬을 지그시 눌러보았다.
그러자 다음 순간 그의 손가락을 누른 자리에서 구슬은 약간 일그러지는 것이 아닌가?
(으음, 정말 이상할 정도로 말랑말랑하구나......)
황보성운은 구슬을 요리조리 살펴보고 눌러보다가 입 속으로 넣어보았다.
순간 놀랍게도 그 구슬은 순식간에 향긋한 액체로 용해되어 목구멍으로 넘어가는 것이 아닌가?
"이…… 이런!"
황보성운은 당황하지 않을 수 없었다. 
전혀 예기치 못한 일이었던 것이다.
헌데 한층 더 예기치 못한 일들이 뒤이어 일어나고 있었으니……
황보성운의 뱃속으로 예의 그 붉은 구슬이 녹아드는 순간, 그는 점차로 아랫배에서 뜨거운 기운이 모이기 시작하는 것을 느꼈다.
또한 아랫배에 모인 기운은 전신으로 타오를 듯 치솟구쳐 흘러가는 것이 아닌가?
(몸이 왜 이렇게 뜨거워져가는 것일까?)
황보성운은 은근히 불안한 생각이 들었다.
그가 이런 생각을 하고 있는 동안, 그 열기는 전신을 휘돌아 지금 그의 전신을 점차 홍색(紅色)으로 물들여 가고 있었다.
허나 황보성운은 단지 몸이 뜨거워져감을 느낄 뿐, 자신의 변화는 눈치채지 못하고 있었다.
점차 시간이 흐를 수록 그 기운은 강맹하게 전신으로 퍼져가고 있었다.
또다시 얼마간의 시간이 흘렀다.
황보성운은 마치 전신이 뜨거운 불길 속으로 던져져 있는 느낌이 들었다. 전신의 곳곳으로 참을 수 없는 열기가 밀어 닥쳐 뼈와 살을 일시에 태워버리는 듯했다.
참을 수 없는 고통이 파도처럼 밀려왔다.
"으으---- 윽……! 윽!"
황보성운은 처절한 비명을 터뜨리며 이곳 저곳으로 뒹굴었다.
지금 그의 몸은 진정 무서울 정도로 붉게 달아 오르고 있었다.
혈인(血人). 
그는 바로 붉은 피를 발라놓은 듯한 인간으로 변하고 있었다.
찰나,
"아아아아악!"
황보성운은 마지막 절규성을 내뿜었다. 그리고 그는 곧 혼절해 버렸다.
헌데 이것은 또 무슨 조화인가?
그의 붉게 변화된 몸에서 기이할 정도의 붉은 광채가 뿜어 올라 그 홍광(紅光) 속으로 그의 신형을 감추어 버리는 것이 아닌가?
실로 놀라운 일이었다. 어찌 사람이 붉게 변할 수 있으며 또한 광망을 폭사할 수 있단 말인가?
그렇다면 이것도 필시 하나의 기연이란 말인가?
그렇다. 사실 정신을 잃은 황보성운은 모르고 있었지만, 이 붉은 구슬은 예사의 물건이 아니었다.
그것은 만년화룡(萬年火龍)의 내단(內丹)이었던 것이다.
만년화룡의 내단이란 화룡(火龍)이 극열천(極熱泉)에서 만년 동안 지낸 후 승천할 때 남기는 작은 구슬 모양의 것이었던 것이다.
이 내단을 무림인이 만약 복용한다면 전신이 창칼이 불침하는 금강불괴의 몸을 갖게 된다.
금강불괴지신(金剛不壞之身).
이것은 무림인들이 꿈 속에서나 그려온 일이 아닌가?
또한 무림 수천 년 사에 과연 금강불괴지신이 된 무림인이 몇이나 될 것인가?
그리고 그 뿐만이 아니었다.
그 내단을 복용할 시에는 순수한 원양진기(元陽眞氣)가 극성으로 올라 순식간에 백 년의 내공이 증진되고야 마는 것이다.
그렇다면 황보성운은……?
그렇다. 황보성운 그는 실로 엄청난 광세기연(廣世奇緣)을 만난 것이었다.
무림인들이라면 목숨을 내걸 희대의 기보를 하룻밤 만에 두 개 씩이나 얻은 것이었으니……
지금 그의 체내(體內)에는 이백 년의 공력이 잠재하여 있는 것이었다.
허나 황보성운은 여전히 혼절로부터 깨어날 줄 모르고 있었다.
늦가을의 싸늘한 밤공기가 축축한 이슬로 변하여 내려오고 있었다.
그러나 그는 여전히 그 자리에 쓰러져 일어나지 못하고 있었다.
밤이었다.
제 2 장  다섯개의 奇寶
1
동쪽에서 새벽의 여명(黎明)이 어렴풋이 밝아오고 있었다. 
황보성운은 오랜 혼절 속에서 깨어났다. 
그는 주저앉은 채 동녘의 햇살을 보며 쓰게 웃었다. 
벌써 이틀 째 혼절 속에서 아침을 맞이한 것이다. 
그는 천천히 몸을 일으키며 심중으로 자신의 처지를 푸념했다. 
그러다가 문득 그는 뭔가 이상함을 느꼈다. 
아침 햇살을 맞고 혼절에서 깨어난 건 어제와 다를 바가 없었지만 몸 상태는 그때와 전혀 달랐다. 
기이하게도 어제와는 달리 전신이 날아갈 듯 가벼운 것이 아닌가?
(이상하다? 몸이 이렇게 가벼울 수가?)
황보성운은 괴이한 느낌에 전신을 훑어 보았다. 
그리곤 문득 눈이 휘둥그래 커졌다. 
놀랍게도 그렇게 극심했던 무릎의 상처가 씻은 듯이 사라져버린 것이었다. 
(이…… 이건 또 무슨 조화인가……?)
이때 문득 황보성운의 머리 속에 어제 먹었던 삼왕(蔘王)이 떠올랐다.
(그래…… 맞아! 바로 삼왕이 그런 역할을 한거야……)
그의 생각은 곧 붉은 구슬로 옮겨갔다.
"그것을 먹고 정말 죽는 줄 알았지……"
그는 어제의 극심했던 고통을 떠올리는지 눈썹을 가볍게 찌푸리며 뇌까렸다.
그는 그런 생각을 뿌리치기나 하듯 고개를 돌려 주변을 살폈다.
예의 그 붉은 상자는 황보성운이 서 있는 곳에서 일 장 정도 떨어진 곳에 놓여 있었다.
황보성운은 상자로 발걸음을 옮겼다. 
상자에는 세 가지 물건이 남아 있었다. 
그는 누런 빛깔로 퇴색한 양피지 책자를 꺼내들었다.
<현현비록(玄玄秘錄).>
그 책자의 겉표지 좌측 상단에 용이 등천(登天)하는 듯한 필체로 쓰여있는 서명(書名)이었다.
"현현비록……? 대체 이건 무슨 책일까?"
그의 가슴 속은 점차 호기심으로 인해 격탕되어 갔다. 
그는 마른 침을 삼키며 첫장을 넘겼다. 
그곳에는 다음과 같은 내용이 쓰여 있었다.
<천관(天關)의 진(陣)은 오직 인연자(因緣者)만이 뚫을 수 있다. 그대가 천관의 내부로 들어왔으니 나와의 인연이 이어진 것…… 노부 현현자(玄玄子)는 인연(因緣)있는 자(者)에게 나의 모든 유품을 남긴다. 노부의 유물을 발견하는 자는 강호(江湖)를 정의(正義)로 협행(俠行)하도록 하라.>
"그럼 이 철궤를 남긴 사람이 현현자라는 분이란 말인가?"
황보성운은 더욱 부풀어오르는 호기심을 억제할 수 없었다. 
그는 불길처럼 정광을 내쏟으며 다음 장을 넘겼다.
<현무신공(玄武神功).>
현무신공이라 씌여진 그 밑에는 총명한 황보성운으로서도 좀체로 용이하게 이해될 수 없는 주해들이 빽빽하게 쓰여 있었다.
한참 동안 그 주해를 들여다보던 황보성운은 고개를 갸웃거리며 다음 장으로 넘어갔다.
<현무구장(玄武九掌).>
"현무…… 구장…… 현무구장……!"
황보성운은 현무구장의 이름을 되뇌이며 계속 다음 장을 넘겼다.
현무구장은 기이한 도형(圖形)으로 거의 아홉 장에 걸쳐 그려져 있었다.
(으음, 이것이 바로 내가 종종 들은 바 있는 무공(武功)이라는 것인가 보군……)
황보성운은 가슴이 두근거리며 큰 흥분을 느꼈다. 
책을 통해 읽은 기인이사 영웅호걸의 이야기가 자신에게 현실로 다가온 것이다. 
그는 책을 계속 읽으려다 그만 두었다. 책의 두께도 만만치 않거니와 종이가 워낙 얇아서 최소한 수백 장은 될 듯했다. 
그는 책을 덮은 뒤 품 속으로 집어넣었다.
그리고는 다시 철궤 안에서 매미의 날개처럼 얇고 눈부시게 투명한 장갑을 꺼냈다. 
그는 호기심 어린 눈동자로 살펴보다가 그것을 손에 끼어보았다.
눈 대중으로 봤을 땐 조금 작은 듯 싶더니만 그 장갑은 놀라운 신축력으로 손에 끼우자 완전히 들어맞는 것이 아닌가?
그리고 또한 그것은 너무도 투명한 나머지 끼었는지 안 끼었는지도 구별해 낼 수가 없을 지경이었다.
장갑을 유심히 바라보던 황보성운은 내심 기이한 마음을 금할 수 없었다. 그는 고개를 갸우뚱거리며 중얼거렸다.
"거참 괴이한 장갑이로구나…… 무슨 장갑이 이렇게 얇고 투명하단 말인가?"
장갑을 요모조모 살펴보던 황보성운은 뇌까리며 철궤 속에 흑환(黑環)과 백환(白環)을 꺼내려고 철궤를 한 손으로 짚었다.
한데 바로 그 순간,
팍!
경쾌한 음향과 함께 손으로 짚었던 철궤의 한 부분이 부서져 나가는 것이 아닌가?
"앗, 이럴…… 수가……?"
그는 소스라치게 놀라고 말았다.
(어째서 철궤가 이토록 쉽게 부서질 수 있단 말인가?)
너무 녹이 슬어서 부식되었나 생각했지만 결코 그런건 아니었다. 
의혹을 느끼던 황보성운의 머리 속에 문득 어떤 생각이 스쳐 지나갔다.
(혹시? 이 장갑 때문에?)
그는 장갑을 끼고있는 자신의 손을 들어 보았다. 
그러다가 자신이 생각해도 어이가 없는지 실소를 하고 말았다. 
"훗…… 기막혀서…… 내가 이런 말도 안되는 황당무계한 생각을 다하다니……" 
그는 고개를 설레설레 흔들며 자신의 지나친 상상력을 비웃었다. 
그리곤 장갑을 벗으려다 옆에 있는 커다란 나무 한 그루를 보곤 동작을 멈칫했다.
잠시 망설이다가 그는 장갑을 낀 채로 나무 근처로 다가갔다. 
그리곤 나무를 노려보며 중얼거렸다. 
"나무야…… 나무야, 아무리 생각해 봐도 난 정말로 멍청한 것 같아."
말과 함께 그는 우수(右手)를 들어 나무를 내리쳤다.
순간,
우지직! 팍!
요란한 소리와 함께 나무껍질이 산산조각으로 튀어 오르는 것이었다. 그리고는 그 아름드리 고목은 굉음과 함께 파공성을 일으키며 서서히 무너졌다.
쿠르르---- 쿵!
고목이 쓰러지자 황보성운이 서 있던 땅이 진동했다. 
그는 그 광경에 경악한 나머지 입을 딱 벌렸다.
"세…… 세상에…… 이런 일이……"
설마했던 의문이 현실이 된 것이다. 
그는 고개를 설레설레 흔들었다. 
"말도 안돼…… 이건 우연이야…… 지독한 우연…… 저건 쓰러지기 직전의 썩은 나무야……"
그는 다시 옆에 있는 바위로 다가가 몇 차례 호흡을 가다듬고는 기합성과 함께 오른쪽 주먹을 내질렀다.
(이게 가짜라면 내 손이 부숴질거야.)
한데 다음 순간, 
퍽! 하는 소리와 함께 그의 오른쪽 주먹이 바위 속으로 깊숙이 박혀버렸다.
황보성운의 눈이 부릅떠졌다. 
이젠 모든게 명확해졌다. 장갑의 가공할 위력은 현실인 것이다. 
황보성운은 망연히 중얼거렸다. 
"이게 꿈이 아니라면 난 지금 엄청난 물건을 얻은거야……"
그는 한자 깊이로 바윗 속에 깊숙이 박혀 있는 주먹을 빼내었다. 
그제서야 엄청난 기쁨의 감정이 전신으로 휘몰아쳐 왔다. 
그는 떨리는 흥분을 가까스로 억제한 채 다시 철궤 곁으로 다가갔다. 
상자 속에는 마지막으로 남은 흑백(黑白)의 쌍환(雙環)이 은은한 빛을 그 속으로 갈무리한 채 천 년의 신비를 감춘 듯한 모습으로 놓여 있었다.
황보성운은 마지막 물건인 쌍환을 꺼내들었다.
그는 의혹의 표정을 지으며 중얼거렸다.
"이것은 또 무엇에 쓰는 것일까?"
그의 한 손에 들려 있는 백환은 마치 있는지 없는지조차 모를 정도로 투명하여 그림자도 생겨나지 않는 것이었다.
또한 그의 다른 손에 들려 있는 흑환은 이 세상의 모든 어둠을 불러온 듯 칠흑빛에 은은한 살기가 뿜어져 나오고 있었다.
황보성운은 백환을 공중으로 던져보았다.
순간, 주위 십여 장 내에 있는 모든 물체가 순식간에 사라지는 것이 아닌가?
"아니!"
황보성운은 깜짝 놀라 떨어져 내리는 백환을 받았다. 
그러자 모든 경물들이 제 모습을 갖추었다.
그는 이번에는 흑환을 호기심 가득찬 표정으로 던져 올렸다.
다음 순간 그의 주위 십여 장에 온통 흑색의 그림자로 가득차 버려 사위를 분별할 수 없게 되어버리는 것이었다.
"정말 해괴한 물건들이구나……"
그는 흑환을 받아 손에 쥐었다. 
그러자 순식간에 그림자들이 사라져 버렸다.
황보성운은 쌍환을 들여다보다가 손목에 끼워보았다.
순간, 언뜻 보기에 커 보이던 쌍환이 스르륵 하는 소리와 함께 그의 손목으로 들어가 맞는 것이었다.
황보성운은 기이한 물건을 얻은 희열에 들떴다.
"자세한 용도는 잘 모르겠지만 이 또한 보통 물건이 아닌건 분명해……"
황보성운은 만족한 듯 양 손목에 찬 흑백쌍환을 어루만졌다. 
그러나 아직 황보성운이 모르는 것이 있었다. 이 두 가지의 희고 검은 환이 그 얼마나 엄청난 물건이라는 것을......
단지 황보성운은 신기한 물건을 얻은 기쁨에만 잠겨 자신의 모습을 돌아보며 희희낙락(喜喜樂樂)하고 있었다.
그의 두 손에는 기이한 신력(神力)을 가진 장갑이 끼워져 있었고, 손목에는 흑백(黑白)의 쌍환(雙環)이 빛나고 있었다.
또한 그의 품 속에는 광세비급인 현현비록이 들어있지 않는가?
황보성운은 자신이 마치 신화 속에 나오는 기인이사라도 된듯한 기분이었다. 
이때 바로 그의 앞 숲에서 한 마리의 토끼가 빠르게 지나갔다.
그러자 기보에 정신이 팔려있던 황보성운은 문득 이곳에 오게된 기억과 함께 집 생각이 나기 시작했다.
(참, 집에서 기다릴텐데 빨리 돌아가야지……)
그런 생각이 들자 그는 대략 방향을 가늠한 뒤 발걸음을 옮겼다.
                           2
어느 정도 걸었을까?
황보성운은 어느새 천인단애로 포위된 협곡을 빠져 나오고 있었다. 
어제 하루 종일 그토록 노력해도 빠져 나올 수 없던 계곡을 빠져 나온 것이었지만, 황보성운은 별 다른 생각을 하지 못했다. 
그가 어찌 알랴?
그가 협곡으로 들어오고 나간 것이 모두가 하늘의 인연 때문임을……
어쨌든 황보성운은 그런걸 의식 못한 채 빠른 걸음으로 걷고 있었다. 
잠시 후 그의 앞에 수백 년을 커온 듯한 전나무들이 빽빽이 들어찬 숲이 가로막았다.
황보성운은 무심히 그 숲 사이로 난 소로(小路)길로 접어들었다.
그 숲은 들어가면 들어갈 수록 노송과 거목의 전나무들로 빽빽이 들어차 있는 것이었다.
햇빛 한점 비치지 않는 한랭한 음지(陰地). 그 바닥엔 잡초와 축축한 이끼로 무성했다.
그러나 황보성운은 별 느낌없이 우거진 숲 속을 헤쳐나갔다.
가면 갈 수록 길이 험했으며 이름모를 거목과 덩쿨들이 그의 진로를 방해했다. 웬만한 사람이라면 금새 지칠 정도로 험한 길이었건만 괴이하게도 황보성운의 얼굴에는 전혀 지친 기색을 엿볼 수가 없었다.
황보성운으로서는 실로 신기한 일이 아닐 수 없었다.
(거의 한시진 가까이 걸었는데 숨 하나 가쁘지 않으니…… 기이한 일이로구나……)
황보성운은 날 듯한 상쾌함을 전신에 느끼며 걸음을 재촉했다.
다시 한시진 동안 숲속을 헤치며 나아갔을 때, 그의 눈에 하나의 사찰이 보였다. 
"아……!"
황보성운은 절로 탄성을 터뜨렸다. 이틀만에 처음 보는 사람이 사는 곳인 것이다. 그는 반가운 마음에 급히 사찰로 다가가고 있었다.
"저곳에 가서 물어보면 자하장으로 가는 길을 알아낼 수 있을거야."
허나, 사찰 앞까지 뛰어간 황보성운의 표정엔 옅은 실망의 빛이 나타났다. 눈 앞에 있는 사찰이 너무나 폐허가 되어 있었기 때문이었다.
말이 사찰(寺刹)이지, 많은 곳이 무너져 내려 앉았으며 그 근처에는 잡초가 무성하게 자라고 있었던 것이다.
또한 그 괴사찰(怪寺刹)로부터는 싸늘한 살기가 모골이 송연하게 뿜어져 나오는 것이 아닌가?
황보성운은 두려움 때문에 잠시 망설였으나 혹시나 하는 생각으로 사찰 대문으로 다가섰다. 
그는 대문 안을 넘겨보며 낭랑하게 외쳤다.
"아무도 안 계십니까?"
그러나 안에선 아무런 대답도 들려오지 않았다. 
황보성운은 머뭇거리며 대문을 밀었다.
순간,
끼이---- 이---- 익!
소름이 끼칠 듯 기분나쁜 음향과 함께 문이 열렸다. 
그는 주위를 살피다가 대웅전 안으로 들어갔다.
대웅전 안은 온통 거미줄과 먼지로 뒤얽혀 음침했으며, 불전의 위엄은 어느 곳에서도 찾아볼 수가 없었다.
그 뿐만 아니라 괴이하게도 그곳에는 삭막한 냉기가 구석구석마다 배어 그 살풍경(殺風景)을 도와주고 있었다.
"엉망이로군……"
그는 이런 말을 내뱉으며 불존 옆의 구석으로 눈을 돌렸다.
그때 찰나,
"악!"
그는 혼이 달아나는 듯한 경악성을 내질렀다.
그가 바라본 곳, 그곳에는 한 구의 싸늘한 백골(白骨)이 흩어져 있었다. 
냉막한 냉기와 깨어 부서질 듯한 싸늘한 침묵이 서린 대웅전의 어둠침침한 마루, 당장 귀곡성(鬼哭聲)을 내지르며 괴물이 튀어나올 듯한 분위기인 바로 그곳에 허옇게 인광을 발산하며 누워있는 백골(白骨). 
실로 모골이 송연하지 않을 수 없는 상황이었다.
황보성운은 머리칼이 삐쭉삐쭉 거꾸로 곤두서며 등 뒤로 섬전(閃電)같은 전율이 휩쓸고 지나감을 느꼈다. 
잠시 후 황보성운은 격앙된 호흡을 가까스로 가라앉혔다.
"휴우----"
한숨을 길게 내뿜은 그는 고루를 살피기 시작했다.
그 백골은 죽은 그 자세로 아직까지 외부의 손길을 받지 않은 듯해 보였다.
그의 오른쪽 뼈가 향해있는 곳과는 한자 정도 떨어져 흑색의 상자가 놓여 있었다. 백골의 앙상한 양 팔은 그 상자를 향해 뻗어 있었다. 마치 영혼의 힘을 빌어서라도 검은 상자를 잡으려는 듯이……
황보성운은 아직까지도 그 충격이 가시지 않았는 듯 눈을 이리저리 굴렸다.
시간이 흐르면서 점차 그의 마음이 안정되어 갔다.
황보성운은 잠시 망설이다가 상자 앞으로 가 그것을 끄집어 올렸다. 그리곤 한 걸음 물러서서 의혹에 찬 눈으로 상자를 들여다 보았다. 
상자에선 아무런 변화가 없었다. 
황보성운은 상자를 열기 위해 상자를 잡았다.
그러나 좀체로 그 상자는 열리지 않았다. 
그는 다시금 힘을 주었다.
그러자, 와직! 하는 소리와 함께 상자가 부서져 버렸다. 
투명한 장갑의 위력이었던 것이다.
순간,
"아!"
황보성운의 입에서는 가느다란 탄성음이 흘러나왔다.
철갑 속에는 한 권의 책자와 취옥빛을 내뿜고 있는 옥병이 들어 있었기 때문이었다.
황보성운은 책자를 꺼내 들었다.
그 책자 표지 좌측 상단에는 다음과 같은 글자가 적혀 있었다.
<만독진해(萬毒眞解).>
황보성운은 다시 철갑 속에서 옥병을 꺼냈다.
그 옥병 속에는 은은한 자광(紫光)을 띄는 몇 개의 알약이 들어 있었다. 그리고 옥병 겉에는 날 듯한 글씨로 다음과 같이 적혀 있었다.
<만독신단(萬毒神丹).>
옥병을 바라보는 황보성운은 의아한 느낌이 들었다.
(이것은 대체 어디에 쓰는 것일까……?)
약의 이름에 독(毒)이란 글자가 들어간 걸로 미루어 필히 좋은 물건은 아닌 듯싶었다. 
이때였다. 어디선가 옅은 경기(氣)를 일으키며 한 줄기 붉고 푸른 섬광이 황보성운의 등 뒤로 날아 오는 것이 아닌가?
황보성운은 깜짝 놀라 뒤로 피하려 했으나 이미 그 빛은 그의 목덜미를 휘어감아 버렸다.
"으---- 윽!"
그의 목을 감은 것은 물컹하는 물체였다. 
그것은 다름아닌 한 마리 독사였다. 그 독사는 기이하게도 반쪽은 푸르고 반쪽은 붉은 빛을 발사하고 있었다.
대경실색한 황보성운은 독사를 떼어내려 안간힘을 썼으나 좀체로 떨어지지 않았다.
더군다나 그 독사는 혀를 날름거리며 보라색 독기를 내어뿜는 것이 아닌가?
바로 이때, 미처 당황함이 가시지 않은 그의 귀에 음산한 괴소가 들려왔다. 그 소리는 멀리서 들려오는 듯했지만, 또한 너무나 확연하게 황보성운의 귓가를 울리고 있었다. 
"크흐흐흐흐…… 드디어 오십 년 간 기다린 보람이 있구나…… 크흐흐……"
황보성운은 소름끼치는 괴소에 몸을 움츠리며 외쳤다.
"누…… 누구요?"
그는 외치며 황급히 주위를 살폈다.
허나 예의 그 목소리만 들려올 뿐 주위에는 아무것도 없었다.
"크흐흐흐…… 꼬마야, 서툰 짓을 하면 그 독사가 너의 목을 물어 뜯을 것이다."
황보성운은 경악스런 표정으로 다급히 소리쳤다.
"나…… 나는 잘못한 것이 없소."
즉시로 음랭한 괴소가 날아들었다.
"흐흐흐…… 이 세상에서 정말로 잘못해서 죽는 자가 몇이나 될 것 같으냐?"
"나…… 나는……"
"좋다, 꼬마야. 너무 겁먹을 필요없어. 내 말만 잘 들으면 넌 절대 위험하지 않아. 넌 그저 노부가 명령하는 방향대로만 오면 되는거야. 무슨 뜻인지 알겠느냐?"
황보성운은 아무 말도 못하고 고개만 끄덕였다.
"크흐흐…… 좋다, 꼬마야. 지금 네가 서 있는 곳에서 오른쪽 벽으로 와라."
황보성운은 두려운 눈길로 목에 감긴 독사를 내려 보았다. 
전신에 섬뜩하고 미끈미끈한 느낌과 함께 소름이 쫙 끼쳤다. 
그는 오른쪽 벽으로 걸음을 옮겨갔다. 
순간, 다시 그 음산하기 짝이없는 목소리가 울렸다.
"됐다, 꼬마야 그곳에서 보면 한 개의 금불상(金佛像)이 있을 것이다. 보이느냐?"
황보성운이 고개를 들어 살펴보니 과연 그 앞에는 사람정도 크기의 금불상이 서있었다.
그는 재빨리 대답했다.
"네, 보…… 보입니다."
"좋다! 너는 그 불상의 목을 오른쪽으로 한바퀴 돌려라!"
황보성운은 멈칫한 표정을 지으며 입을 열었다.
"어…… 어찌 그런 일을……?"
"이놈! 불상 대신 네놈 목이 돌아가고 싶으냐?"
괴인의 노갈이 터졌다. 
황보성운은 당황하여 다급히 내뱉었다.
"예, 하…… 하겠습니다."
그는 금불상 앞으로 다가섰다. 그리고는 금불상 머리 위에 손을 얹었다. 그의 손 끝이 가늘게 떨리고 있었다.
황보성운은 입을 꽉 다물고 불상의 머리를 힘껏 돌렸다.
순간,
쿠르르릉----!
둔중한 굉음과 함께 불상 옆에 조그만 석문(石門)이 나타나는 것이었다.
황보성운은 깜짝놀라 석상처럼 서버렸다. 
이때 또 다시 음산하고 싸늘한 노인의 괴소가 들려왔다.
"크흐흐흐…… 꼬마야, 어서 안으로 들어오너라."
그러나 황보성운은 문 앞에서 머뭇머뭇 거렸다. 
그의 앞에는 어둠침침한 동굴이 시꺼먼 입을 벌리고 있었다.
"크흐흐…… 이놈! 목에 감겨있는 것이 무엇이지? 너는 독사가 두렵지 않느냐?"
황보성운의 목을 독사가 서서히 조여왔다. 
황보성운은 할 수 없이 떨리는 몸을 자제하여 석문(石門) 안으로 들어갔다. 동굴은 온통 습기와 퀘퀘한 냄새로 가득했고 어둠침침했다.
"크흐흐…… 됐다. 그곳에서 바로 앞 계단을 밟고 계속 내려와라."
황보성운은 계단으로 발을 옮겼다.
이때,
쿠르릉----!
뒤로부터 육중하게 석문이 닫히는 소리가 들렸다. 
황보성운은 소스라치게 놀라 뒤를 돌아 보았다. 
허나 이미 석문은 굳게 닫혀진 뒤였다.
"크흐흐…… 크크…… 꼬마야, 이제 네놈은 어디로도 가지 못한다…… 빨리 이쪽으로 내려오지 못하겠느냐!"
황보성운은 주춤주춤 캄캄한 암흑 속에서 발걸음을 떼지 못했다.
이때 한 가지 기이한 일이 발생했다. 
그의 주위가 대낮처럼 환하게 밝아지는 것이 아닌가?
황보성운은 깜짝 놀라 주위를 황급히 훑어보았다. 
허나 주위를 밝혀주는 물건은 눈을 씻고 찾아보아도 없었다.
그는 기이한 느낌에 고개를 갸웃거렸다. 
이때 또 다시 괴노인의 음침하고 껄끄러운 목소리가 들려왔다.
"빨리 내려오너라! 대체 무엇을 꾸물거리느냐?"
황보성운은 싸늘한 냉기가 냉막하게 휩싸고 있는 석실을 황급히 내려갔다.
잠시 후 그는 끝없이 뻗어내려간 나선형 계단 앞에 와있었다.
황보성운은 두려운 마음을 감출 수 없었다.
그는 전신을 으스스 떨며 나선형 계단을 따라 계속 내려갔다.
한참 동안 내려간 그는 계단의 끝에 당도했다.
"크흐흐…… 됐다, 됐어. 이제 너는 네 앞에 있는 벽을 잘 살펴봐라. 그곳을 보면 약간 불룩 튀어나온 곳이 있을 것이다. 그곳을 힘껏 눌러라!"
황보성운은 석벽으로 다가가 튀어나온 곳을 찾았다. 
그것은 석벽의 우측 중앙에 있었다.
그는 머뭇거리다 그곳을 힘껏 눌렀다.
순간,
쿠르릉----!
거대한 석벽이 좌우로 갈라지며 열리는 것이 아닌가?
황보성운은 흠칫 놀랐다. 
그러자 다시 음침한 괴소가 더욱 크게 울려왔다.
"크흐흐…… 꼬마야, 두려워 말고 어서 들어오너라."
황보성운은 이를 악물고 주위를 경계하며 천천히 석문 안쪽으로 무겁게 발걸음을 옮겼다.
다음 순간,
"아앗----!"
황보성운의 입에서 경악성이 터져올랐다.
지금 석문의 안에는 싸늘한 자색(紫色)의 흉광을 폭사시키고 있는 한 명의 백발괴인이 소름끼치는 냉소를 흘리며 석실 바닥에 앉아 있었다.
백발괴인(白髮怪人)!
그의 몰골은 얼마나 흉악한지 말로 다할 수 없을 지경이었다.
땅바닥까지 휘덮으며 쓸고내려간 강철같은 머리칼, 무릎까지 송곳처럼 내리뻗은 백염(白髥), 게다가 걸치고 있는 누더기 속의 몸체는 마치 불에 그을린 듯 전신이 바싹 말라 있는 것이 아닌가?
백발괴인의 모습은 차라리 하나의 해골이었다.
제 3 장  萬毒眞解
1
황보성운은 두려운 눈빛으로 백발괴인을 응시했다. 
백발괴인을 바라보는 황보성운의 두 다리는 후둘후둘 떨리고 있었다. 또한 그의 등 뒤로는 싸늘하게 식은 땀이 흘러내리고 있었다.
이때 산송장처럼 냉막하게 앉아있던 백발괴인이 돌연 두 손을 슬쩍 치켜들었다.
순간,
쉬이---- 익!
하는 소리와 함께 놀랍게도 황보성운의 손에 들려져 있던 책자와 옥병이 괴인의 손으로 휩쓸려 날아갔다.
"앗! 귀…… 귀신이다……!"
순식간에 눈씻고 보아도 믿지못할 광경이 목전에서 전개되자, 대경실색한 황보성운은 경악성을 터뜨렸다.
또한 그의 안색은 밀랍처럼 창백해졌고, 그의 표정은 공포로 크게 일그러져 버리고 말았다.
그러나 백발괴인은 그런 것은 아무런 관심이 없는 듯 빼앗은 옥병과 책자를 어루만졌다. 그리고 그는 흡족한 듯 만면에 음침한 괴소를 흘리며 뇌까렸다.
"크흐흐흐흐…… 오십 년, 으! 그래…… 오십 년이다! 그 많은 세월 동안 기다린 보람이 있구나, 크하하핫……"
백발괴인은 무척이나 장쾌한 듯 음침한 괴소를 연발해 터뜨렸다.
"노양(奴陽)! 노양, 네놈이…… 나를 해치고 이 물건들을 갖고 도주하려 했지만 어림없는 수작, 흥! 그럼 어림없고 말고, 어찌 네가 감히 내 단장독(斷腸毒)을 견뎌낼 수 있었겠느냐…… 크하하하하…… 크하핫!"
괴인의 행동은 처절하게 미쳐버린 광인(狂人), 바로 그것이었다.
웃다가 화냈다가 다시금 터뜨리는 폭소(爆笑)……
옆에서 바라보고 있는 황보성운은 격렬하게 밀려드는 공포감에 휩싸여 전신을 부르르 떨었다.
잠시 후, 괴인은 광적인 행동을 멈추곤 황보성운을 바라보았다. 
"꼬마야! 이리 가까이 오너라!"
이렇게 말하는 괴인의 눈 속에서는 서서히 형형한 흉광(凶光)이 폭사되어 나오기 시작했다.
황보성운은 자신도 모르게 뒤로 주춤주춤 물러섰다. 
순간 괴인이 섬뜩하게 웃으며 한 손을 치켜들었다. 
그러자 괴인으로부터 기이한 잠력(潛力)이 황보성운 쪽으로 뻗어 나오더니 황보성운은 자신도 모르는 힘에 이끌려 괴인 앞으로 주르르 끌려갔다.
"아앗!"
황보성운은 대경실색해서 억지로 버텼다. 
허나 그건 소용이 없는 일이었다. 순식간에 황보성운은 괴인의 앞으로 끌려갔고, 괴인은 사악한 웃음을 터트리며 손을 뻗어 황보성운의 목에 감겨있는 독사를 회수했다. 
황보성운은 가히 숨도 제대로 못쉴 지경이었다. 
백발괴인은 붉고 푸른색의 광망(光網)을 내뿜고 있는 독사를 지그시 내려보며 음침하게 중얼거렸다.
"크흐흐…… 수고했다, 청홍(靑紅)아!"
괴인은 연신 독사의 목을 쓰다듬었다. 
그러자 독사도 몸을 뒤틀며 갈라진 혀 끝을 날름거렸다.
이것을 바라보던 황보성운의 전신엔 오한과 함께 소름이 쭉 뻗쳤다.
(저자가…… 진정…… 인간일까……?)
이때 독사를 어루만지던 백발괴인은 황보성운을 넌지시 바라보며 음침하게 입을 열었다.
"크흐흐…… 꼬마야, 네놈의 이름은 어떻게 되느냐?"
황보성운은 움찔하며 떨리는 음성으로 대답했다.
"황보…… 성운이라고……"
그가 말 끝을 흐리자 백발괴인은 즐거운 듯 괴소를 터뜨렸다.
"크하하핫…… 황보성운이라, 대단히 좋은 이름이다. 흐흐흐흐……"
백발괴인은 연신 수염을 떨며 클클거렸다. 그리고 다시 그의 입에서 소름끼치는 괴소가 흘러나왔다.
"꼬마야, 노부가 너에게 한 가지 부탁할 것이 있다."
황보성운은 두려운 눈빛으로 백발괴인을 응시했다.
"노부는 오십 년 동안 이곳에서 살면서 벌레나 구데기…… 또는 들쥐같은 것밖에는 먹지 못했다."
그 말을 듣는 순간 황보성운은 안색이 변했다. 
그의 안색은 다시 밀납처럼 창백하게 질려버렸으며, 그의 가슴 속에는 알 수 없는 공포가 밀려오고 있었다.
이때 재차 싸늘한 괴소가 다시 그의 귀를 후벼 파고들었다.
"크흐흐…… 꼬마야, 그래도 노부의 말뜻을 모르겠느냐?"
황보성운은 질린 표정으로 고개를 가로 저었다. 
그러자 괴인의 두 눈에서 불벼락같은 기운이 뻗었다. 
"빌어먹을 놈! 생긴건 총명해 보이는 놈이 왜 그렇게 머리가 안 돌아가? 이만큼 말을 했으면 대충 알아들어야 할거 아냐?"
"난…… 무슨 말인지…… 도저히……"
백발괴인은 눈으로 음산하고 흉맹한 광망을 폭사시키면서 입가에 아수라같은 냉소를 날렸다.
"좋아…… 크크크크…… 그렇다면 확연하게 말해주지. 나는 지금 너의 그 신선한 피와 살점을 씹고 싶단 말이다. 알겠느냐? 크흐흐흐……"
혼비백산(魂飛魄散)!
그렇다. 지금 황보성운은 바로 그 혼비백산의 상태였다.
그의 얼굴은 처참하게 일그러졌으며 질린 나머지 입은 벌려져 굳어버렸다.
                           2
잠시 후, 황보성운은 가까스로 한 가닥 정신을 수습하여 재빨리 물러나려 했다.
허나 그는 한 발자국도 물러설 수 없었다. 아니 오히려 그는 괴인 앞으로 점점 끌려가는 것이었다. 
그것은 바로 괴인이 끌어당기는 기이한 잠력 때문이었다.
기이한 잠력으로 황보성운을 옭아맨 백발괴인은 득의의 괴소를 날리며 황보성운을 계속 끌어당겼다.
황보성운은 필사적으로 몸부림쳤다.
그러나 백발괴인의 잠력에 이끌려 서서히 끌려갈 뿐, 도저히 그의 수중을 벗어날 수가 없었다.
드디어 괴인의 해골같이 징그러운 손이 서서히 올라왔다. 
그리고는 황보성운의 손을 덥석 움켜 쥐어버렸다.
황보성운을 움켜잡은 그는 입맛을 쩍쩍 다시며 아귀같은 표정을 짓고 있지 않는가!
"크흐흐…… 진정 이렇게 훌륭한 식사는 오십 년 만에 처음이로다!"
황보성운의 얼굴은 완전히 사색이 되어버렸다. 
그는 혼신의 힘을 다하여 붙잡힌 손을 빼내려 했으나 괴인의 손은 천근의 바위인 듯 꿈쩍도 하지 않았다.
처참하게 일그러진 황보성운의 얼굴에는 죽음, 그것도 갈가리 찢겨지는 죽음에의 그림자가 덮여가기 시작했다.
(아…… 내가 겨우 늙은 괴물의 식사꺼리밖에 되지 않다니……)
공포에 질려 그의 정신은 점차 혼미해져 가고 있었다.
절대절명(絶大絶命)의 순간이었다. 
헌데 바로 이순간, 문득 한 가지 생각이 그의 뇌리 속으로 섬전
처럼 뚫고 지나갔다.
"아!"
그의 입에서 탄성음이 새어나왔다. 
일루의 희망에 그는 눈동자를 빛내며 입을 열었다.
"자…… 잠깐만!"
지그시 눈을 내리깔고 먹을 것인 듯 황보성운을 내려보던 백발괴인은 귀찮다는 듯이 말하였다.
"무엇이냐? 이놈아!"
황보성운은 입술을 잘근잘근 씹으며 대답했다.
"죽는 것은 좋습니다. 이 마당에 어찌 하겠어요? 대신 한 가지만 내 소원을 들어주십시오."
기이하게도 황보성운의 표정엔 두려운 기색이 사라져가고 있었다.
백발괴인은 의아한 듯한 표정으로 물었다.
"뭐라고? 소원이라고?"
"그렇습니다. 마지막 소원인데도 안되겠습니까?"
괴인은 잠시 황보성운을 바라 보았다. 문득 그의 입꼬리가 씰룩거렸다. 
"좋다, 이 녀석아! 죽어가는 놈 소원이니 들어주마. 대신 목숨을 살려달라는 것 따위는 안된다."
황보성운은 침을 꿀꺽 삼키며 대답했다.
"물론입니다. 저의 소원은 다름이 아니라…… 죽기 전에 노인어른의 가슴이나 한 번 마음껏 쳐보고 죽고 싶다는 것입니다."
백발괴인은 황보성운의 꿍꿍이속을 알 수 없다는 듯 의아한 표정을 지으며 물었다.
"꼬마야, 그게 무슨 소리냐?"
황보성운은 그늘진 표정으로 땅이 꺼져라 장탄식성을 토해냈다. 
"그냥 맥없이 죽기에는 너무 억울하다는 것입니다. 생각해 보십시오. 식사꺼리가 되는 마당에 누군들 분하지 않겠습니까? 이대로 죽는 것보단 한 대라도 때리고 죽으면 조금이라도 분이 풀릴 듯싶어서 그럽니다."
순간 의아한 듯 황보성운을 쳐다보던 괴인은 그의 말이 어이가 없었던지 앙천광소를 터뜨렸다.
"크하하핫…… 노부는 이미 무공을 익힌 지 백 이십 년, 노부의 몸은 쇠보다도 단단하다. 한데 크하하핫…… 어이가 없구나. 어이가 없어……"
황보성운은 야차의 형상으로 폭갈을 터뜨리는 백발괴인을 바라보며 입을 열었다.
"안되겠습니까?"
백발괴인은 껄껄 웃더니 두 팔을 벌려 가슴을 활짝 드러내 보이며 말했다.
"그래, 꼬마야! 쳐봐라, 쳐봐. 어디 네 마음대로 실컷 쳐보거라. 분이 풀리도록…… 그리고 얼른 내 뱃속으로 들어가거라. 카하하핫……"
그 말이 끝나자 마자 황보성운은 성큼 백발괴인 앞으로 다가섰다.
백발괴인은 실소를 머금고 아예 관심조차 없다는 듯 고개를 뒤로 젖히고 허공을 응시했다.
실상 그는 지금 황보성운의 행동이 가소롭다 못해 기막힐 정도였다. 
도검불침의 신체나 다름없는 그의 몸을 겨우 십 오륙 세의 꼬마가 때리겠다니……
그렇기에 그는 운공도 하지않고 있었다. 
황보성운은 괴인을 한 차례 쏘아본 뒤 장갑 낀 그의 양손에 불끈 힘을 주었다.
그리고,
"아얏----!"
하는 기압성과 함께 황보성운의 주먹은 노인의 벌려진 가슴을 강타했다.
순간,
"크---- 악!"
처절무비한 비명소리가 석실 안을 진동시키는 것이 아닌가?
놀랍게도 황보성운의 두 주먹은 백발괴인의 가슴을 깊숙이 파고 들어가 꽂혀버린 것이었다.
백발괴인의 얼굴은 놀라움과 고통으로 처참하게 일그러졌다.
"이…… 이…… 이럴…… 수…… 가……?"
예상했던 것보다 훨씬 처참한 일이 터지자 황보성운은 괴인의 가슴에서 손을 빼곤 뒤로 황급히 물러났다. 황보성운의 하반신은 후들후들 경련했다. 
괴인은 양손으로 가슴을 움켜쥔 채 몸을 부들부들 떨고 있었다. 
양손가락 사이로 핏물이 분수처럼 흘러나왔다. 
황보성운은 괴인의 가슴 속 깊이 틀어 박혔던 자신의 두 손을 내려보았다. 기이하게도 그의 손에는 피 한 방울도 묻어있지 않은 것이었다. 
황보성운은 두려움에 질린 채 창백한 표정으로 괴인을 바라보았다. 
가슴을 움켜쥔 백발괴인도 황보성운의 두 손을 잡아먹을 듯 노려보고 있었다.
괴인의 떨리는 음성이 흘러나왔다.
"자…… 잠룡피(潛龍皮)…… 네가…… 잠룡피…… 를……"
"나는 당신을 이런 꼴로 만들 생각은 추호도 없었소. 허나 당신이 나를 죽이려 했기 때문에……"
황보성운은 말 끝을 흐렸다. 
이때 괴인의 처절한 목소리가 들려왔다.
"크흐흐흐…… 모든 것이 끝이다. 끝장이야…… 하지만 꼬마야, 네놈도 이곳을 결코 벗어나지 못할 것이다. 절대로…… 절대로…… 크흐흐흑……"
그 말과 동시에 백발괴인의 눈동자에서 흉광이 점차 사라져갔다.
동시에 서서히 그의 몸이 나무토막처럼 앞으로 고꾸라져 갔다.
쿵----!
황보성운은 두려운 눈빛으로 백발괴인의 시체를 응시했다.
듬성듬성 찢겨져나간 흑의(黑衣) 사이로 곪아 썩어버린 살점과 고름이 뒤엉켜 있었다. 
너무나도 흉칙한 그 모습에 황보성운은 고개를 돌렸다.
이때 황보성운을 향하여 무엇인가가 빗살처럼 쏘아오는 것이 아닌가?
"헛!"
그는 경악성을 터뜨리며 급히 몸을 옆으로 피했다. 
허나 그것은 황보성운의 목을 순식간에 휘감고 말았다. 
바로 그것은 예의 그 청홍(靑紅)이라 불리우는 독사였다.
대경실색한 황보성운은 황급히 양손으로 청홍의 몸뚱이를 움켜쥐
었다.
그러자 청홍은 혓바닥을 날름거리며 날카로운 독니를 드러냈다.
입을 벌린 독사는 순식간에 황보성운의 손을 물었다.
허나 독사의 날카로운 이빨은 황보성운의 장갑을 뚫지 못했다. 
이 순간을 놓치지 않고 황보성운은 양손에 잡힌 독사의 몸뚱이를 혼신의 힘으로 움켜쥐었다.
순간, 독사는 고통스러운 듯 요란하게 전신을 몸부림쳤다. 
이때 청홍의 입이 고통에 못이겨 벌려지더니 그 속에서 붉은 광채를 내뿜는 한 개의 작은 구슬이 황보성운을 향해서 튀어나오는 것이 아닌가?
황보성운은 예기치 않은 사태에 놀란 나머지 한 마디 경악성을 터뜨렸다.
"엇!"
바로 그 순간 그 붉은 구슬은 정확하게도 황보성운의 입 속으로 튀어들어가고 말았다. 그리고 그 구슬은 입 속으로 들어가자 마자 한 줄기 액체로 화하여 목구멍을 타고 넘어가 버리는 것이 아닌가?
그러자 그의 단전 부근으로부터 한 줄기 강맹한 열기가 치솟아 오르는 것이었다. 또한 전신에 퍼져 이상하게 솟구쳐오르는 흥분에 황보성운은 신음성을 뱉아냈다.
"으…… 음……"
이때 청홍이 머리를 들고 그의 얼굴 앞으로 다가왔다.
순간, 황보성운은 자신도 모르게 청홍의 머리를 힘껏 깨어물었다. 그러자 비릿한 내음과 함께 청홍(靑紅)의 선혈이 황보성운의 입 속으로 흘러들어 왔다.
황보성운은 강렬하게 일어나던 흥분이 좀 가셔지는 듯함을 느꼈다. 황보성운은 거의 무의식적으로 청홍의 선혈을 계속 힘껏 빨아 들이키고 있었다.
청홍은 괴로운 듯 황보성운의 손을 칭칭 감으며 몸부림쳤다. 
잠시 후, 청홍은 모든 기력이 쇠진되었는지 축 엿가락처럼 늘어지고 말았다.
한편 청홍의 선혈을 다 빨아들이킨 황보성운은 청홍의 시신을 석실 바닥에 힘껏 내리쳤다.
청옥석(靑玉石)의 석실 바닥에 내던져진 청홍은 죽어버렸는지 아무런 미동도 없었다.
                           3
거친 숨결을 토해내며 독사의 시체를 바라보던 황보성운은 그제서야 자신이 살았다는 생각이 들자 하반신에 힘이 쭉 빠지는 느낌이었다. 
허나 괴인의 시체에 눈길이 멎자 다시 소름이 끼치며 얼른 이곳을 벗어나야 겠다는 생각이 들었다. 
그는 밖으로 나가려고 몸을 돌렸다. 
그러다가 백발괴인이 쓰러져 있는 옆쪽에 놓인 만독진해(萬毒眞解)와 옥병이 황보성운의 눈에 들어왔다.
그는 천천히 그곳으로 걸어갔다. 그리고 그는 허리를 숙여 옥병과 책자를 집어들었다. 
황보성운은 그것을 바라보며 잠시 망설였다.
"이것들을 어떻게 할까?"
잠시 후, 그는 무엇을 결심한 듯 두 가지 물건을 품 속으로 갈무리했다. 그리고는 황급히 주위를 둘러보고 굳게 닫혀진 석문쪽으로 발걸음을 옮겼다.
헌데 이때 해소된 줄 알았던 괴이하고 강맹한 열기가 다시금 그의 전신을 불태워버릴 듯이 단전에서 솟구쳐 오르는 것이 아닌가?
그는 대경실색하여 자신의 전신을 살폈다.
"으읏! 또 몸이 왜 이럴까?"
점차로 그의 얼굴색이 다시 검붉게 달아오르며 두 눈 속에 시뻘건 혈광이 나타나고 있었다. 황보성운의 단전 속에서 피어오르던 강맹한 열기는 순식간에 전신으로 퍼져갔다.
그러자 이것은 또 무슨 일이란 말인가?
그의 눈에서 괴이하고도 살벌한 광기(狂氣)가 들끓어 오르는 것이 아닌가?
그 뿐만이 아니었다. 전신은 온통 붉은 핏빛으로 시뻘겋게 타오르기 시작하는 것이었다.
황보성운은 괴로운 듯 연신 괴성을 터뜨렸다.
"으…… 우…… 우…… 욱……!"
이때 실로 놀라운 일이 발생하고 있었다.
돌연, 그의 몸이 서서히 홍무(紅霧)를 뿜어내면서 부풀어오르는 것이 아닌가?
이것은 인간의 상식으로서는 도저히 이해될 수 없는 것이었다.
찌---- 직!
찌---- 익---- 찍----
걷잡을 수 없이 부풀어오르는 몸 때문에 그의 백의(白衣)가 팽팽해지더니 급기야는 찢어지기 시작했던 것이었다.
이때 다시 황보성운의 입에서 끔찍스러울 정도로 무서운 괴성이 터져나왔다.
"우---- 우---- 우---- 아아아아----!"
그 가공스러운 목소리 때문에 석실 안은 금세 무너져내릴 듯 쩌렁쩌렁 울렸다.
괴성을 멈춘 황보성운은 시뻘겋게 변한 몸을 움직여 성문 앞으로 걸어가기 시작했다.
헌데 이런 기이한 일이 있을 수가?
황보성운이 밟고 지나간 석실의 청옥석 바닥에는 놀랍게도 발자국이 세 치의 깊이로 선명하게 파이는 것이 아닌가?
이것은 실로 눈으로 보기 전에는 도저히 믿을 수 없는 일이었다.
청옥석 바닥은 순식간에 사방으로 쫙쫙! 금이 가기 시작했다.
석문 앞에 도착한 황보성운은 석문을 밀었다.
그러나 그 육중한 성문은 조금도 미동하지 않은 채 버티고 있을 뿐이었다.
"우---- 우---- 우---- 우----!"
다시금 황보성운의 입에서는 광기로 터져오르는 요란한 괴성이 터져나왔다.
다음 순간, 황보성운은 괴성을 내지르며 두 손을 번쩍 치켜들어 강맹무비한 위력으로 성문을 내리쳤다.
순간,
콰---- 쾅!
온통 석실이 무너져내리는 듯한 굉음과 함께 몇 자 두께의 석문이 터지는 소리를 내며 갈라지기 시작했다.
잠룡피가 끼워진 황보성운의  양손은 석문 속을 한 자 정도나 깊
숙이 파고들어가 있었다.
"우---- 왓!"
요란한 괴성을 터뜨리며 황보성운은 다시 석실 문을 내리쳤다.
순간,
콰르르---- 릉!
무시무시한 폭발음이 석실 안을 진탕시켰다.
동시에, 일순간에 천근이 넘는 거대한 석문이 산산조각으로 부숴지며 그 파편이 사방으로 터져나갔다.
실로 가공스러운 광경이었다.
석문을 때려부순 황보성운의 신형은 벌써 부서진 석문을 빠져 나가고 있었다.
이때 광란하는 그의 눈 속에 나선형의 계단이 어지럽게 돌아가고 있는 것이 보였다. 황보성운은 두 눈으로 미친 듯한 광기를 폭사하며 계단을 오르기 시작했다.
순간 그가 발걸음을 옮길 때마다 계단에 무지막지한 발자국이 선명하게 파이는 것이 아닌가?
또한 그의 발바닥에 밟힌 계단은 무서운 기세로 금이 가기 시작했다. 금방이라도 무너질 듯 흔들거리는 계단!
황보성운은 내부의 광기가 폭발해오르는 듯 계단 위를 미친 듯이 튀어 올라갔다.
그러자 그가 밟은 계단들이 계속 돌가루를 흩날리며 광폭하게 무너져 내려갔다.
쿠르릉----! 쿵!
콰앙---- 크르릉----!
그는 계단을 십여 개씩 뛰어오르며 빛살같이 내달렸다. 
그 아래로 계속 계단이 가공할 굉음을 일으키며 무너져 갔다. 
그는 어느새 모두 무너뜨리고 거대한 석벽 앞에 와있었다.
다음 순간,
"우---- 우---- 우---- 우---- 앗!"
천지를 울릴 듯한 뇌성벽력을 내지르며 황보성운은 석벽을 향하여 빛살처럼 몸을 내던졌다.
찰나,
펑! 콰르르---- 릉! 쾅!
황보성운의 몸에 부딪친 석벽은 산산조각으로 부서지며 자욱하게 사방으로 돌가루를 날렸다.
허나 실로 기괴하게도 석벽에 부딪친 황보성운의 몸엔 상처하나 나지 않는 것이었다.
그는 거침없이 밖으로 치달려 나갔다.
그의 뒤로는 산산조각으로 부서져버린 금불상의 파편들이 어지럽게 널려있었다.
그는 무서운 속도로 내달리고 있었다. 
그는 그야말로 하나의 맹폭한 광인(狂人)이었다.
밖은 어스름한 저녁 무렵, 또한 하늘에선 장대같은 빗줄기가 폭포수처럼 쏟아져 내려오고 있었다.
지금 황보성운은 거목으로 울창한 숲을 맹폭하게 휘저어 가고 있었다. 그는 놀라운 속력으로 몇 자나 되는 거목들과 부딪쳐 가고 있었다.
우지직! 우지끈----! 우지끈----
쿵쾅! 쿠르르---- 릉!
거대한 거목들이 수천의 조각으로 부숴지며 쓰러져내리는 소리가 
들리고 있었다.
또한, 동시에 숲 속에선 대호(大虎)가 울부짖는 듯한 장소성이 울려오고 있었다.
"우---- 우---- 우---- 우----!"
점차 나무들이 쓰러지는 소리와 광폭한 포효, 빗소리 등으로 숲속은 일대 아수라장을 일으키고 있었다.
지금 황보성운의 정신은 석실 안에서 받아먹은 청홍(靑紅)의 내단과 선혈로 살기충천(殺氣沖天)의 광란을 하고 있었던 것이다.
잠시 후, 
보라! 미쳐버린 황보성운의 광란이 휩쓸어 광폭하게 무너뜨리고 간 숲을……
그야말로 일대 전화(戰火)가 머물고 간 쑥대밭이 아닌가?
실로 형용할 수도 없는 광란의 현장!
그 위로 지금 늦가을의 싸늘한 빗줄기만 쏟아져 내리고 있었다.
쏴---- 아----
그 빗줄기 속에서 빗살처럼 형체도 알아볼 수 없을 지경으로 달리고 있는 하나의 인영(人影), 그것은 바로 황보성운(皇甫星雲)이었다.
그렇게 얼마나 내달리고 또 달렸을까?
쏟아져 내리던 빗줄기도 점차 그 위세가 줄어들고 있었다. 
또한 황보성운의 달리는 속도도 점차 느려져가고 있었다. 
지금 황보성운의 눈 속에는 현묘한 오색의 아지랑이가 뭉실뭉실 피어오르고 있었다.
그는 그것을 잡으려는 듯 빈손을 허공으로 휘젓고 있었다.
잠시 후 그는 허공에 한 손을 힘없이 휘젓더니, 풀썩! 하며 그 자리에 쓰러졌다.
빗방울은 서서히 그쳐갔다.
그리고 늦가을의 싸늘한 바람소리와 냇물이 흘러가는 소리가 들리고 있었다.
제 4 장  紫 霞 莊
1
"아아…… 깨어나셨군요……"
곁에서 꿈결처럼 부드럽고 달콤한 옥음(玉音)이 들려오고 있었다. 황보성운은 지금 꿈결같이 혼몽(昏 )한 상태에서 깨어나고 있었다.
"으---- 음!"
나지막한 신음성을 흘리며 그는 눈을 가볍게 떴다. 
깨어나는 순간, 황보성운은 자신이 지금 푹신푹신한 침상 위에 누워있음을 알았다. 
(아…… 이곳은 어디일까……?)
그가 고개를 돌려 주위를 훑어보는 순간, 그는 내심 깜짝 놀라고 말았다.
방 안의 전경은 놀랍게도 자신에게 너무도 익숙한 것이 아닌가!
(아니, 이곳은 나의 방……?)
순간적으로 혼동이 일어났다. 
지리(地理)를 잃고 헤매다가 괴사찰로 들어갔고, 그 후 자신을 먹으려던 괴인을 만났다. 계략을 써서 그 괴인을 해치웠지만 괴사찰을 나오려는 그 순간, 몸 속에서 치솟는 기이한 열기 때문에 그는 정신을 잃었다. 
헌데, 어째서 자신이 자하장의 자신 방에 있는 것인가?
이때 그의 머리맡에서 꿈 속에서 들었을 듯한 예의 그 옥음(玉音)이 다시 들려왔다.
"무슨 생각을 그리 골똘히 하세요?"
"으응?"
황보성운은 저으기 놀라 황급히 고개를 돌렸다. 
거기에는 눈부시도록 아름다운 한 명의 미소녀가 서 있었다. 
대략 십 칠팔 세 정도 되었을까?
백옥같은 피부에 후리면 휘어질 듯한 호리호리한 몸매의 소녀였다. 바르르 떨리는 눈썹 속으로 수정같이 맑게 반짝이고 있는 눈, 오똑하게 솟은 콧날 밑으로 앵두같이 꼬옥 붉게 다물린 입술, 그 아래로 봉긋이 솟아오른 가슴 언저리, 그리고 늘씬하게 뻗어내려간 그의 전신 등, 가히 절세가인(絶世佳人)을 방불케하는 미태(美態)였다.
소녀는 기쁜 표정을 눈꼬리에 지으며 환한 웃음으로 황보성운을 지켜보고 있었다.
"마치 처음보는 사람을 보는 것 같네요?"
망연히 소녀를 바라보던 황보성운의 입에서 나직한 탄성이 흘러나왔다.
"아! 소향(少香)!"
"아아…… 정말 다행이예요. 이렇게 무사히 깨어나시다니……"
소향을 보고 그녀의 목소리를 듣는 순간, 황보성운은 지금의 상황이 꿈이 아닌 현실(現實)임을 알았다. 
그러자 마음 한구석으로 안도감이 퍼졌다. 
"그 동안 얼마나 많은 분들을 상심시켰는지 아세요?"
약간 책망하는 듯한 그녀의 음성을 귓전으로 흘리며 그는 상체를 일으키려 했다. 
그러자 소향이 옆에서 부축해 주었다.  
탄력있는 그녀의 가슴이 어깨에 눌려오면서 풋풋한 처녀의 내음이 그의 후각을 자극했다. 너무나 익숙한 냄새였다. 
상체를 일으킨 후, 황보성운은 소향을 바라보며 물었다. 
"소향! 내가 어떻게 집에 와있는 거지?"
그 말에 소향은 눈을 가볍게 치떴다.
"전혀 기억이 안난단 말인가요?"
살구처럼 동그랗게 떠진 그녀의 눈을 똑바로 바라보며 황보성운은 쓴웃음을 지었다. 
"내 말이 믿기지 않겠지만…… 사실이야."
소향의 눈빛이 부드럽게 변했다. 
그녀는 황보성운을 보며 청아한 옥음으로 입을 열었다. 
"도련님이 실종되신 직후 자하장은 발칵 뒤집어졌어요. 노장주님께선 사람들을 모두 풀어 근방을 샅샅이 뒤졌지만 도련님의 행방은 오리무중이었고……"
소향이 말하다가 힐끗 황보성운을 보곤 나직이 한숨을 쉬었다. 
"모든 사람들이 비통에 빠져있을 때 도련님이 돌아 오셨죠. 바로 
나흘 전이었어요. 그날은 폭우(暴雨)가 매우 심하게 쏟아지는 날이었는데…… 황영감님이 대문 밖에서 엉망으로 된 채 도련님이 쓰러져 있는 걸 발견했죠."
황보성운은 믿기지 않는다는 듯 고개를 갸웃거리며 눈을 껌벅거렸다.
"그럼 내가 나흘 동안이나 정신을 잃고 있었단 말이야?"
"거의 미동도 없었죠."
"내가 실종된 지는?"
"오늘로 구 일째예요."
황보성운은 망연했다. 
자신의 기억으로 길을 잃고 헤맨 기간은 분명 이틀이다. 자신이 집으로 돌아온 게 나흘 전이라면 자신은 집으로 돌아오기 전 사흘 동안 정신을 잃고 세상을 떠돌아 다녔다는 결론이다. 
"그동안 집안 어른들의 걱정이 태산 같으셨어요."
황보성운은 침묵했다. 
소향은 그를 바라보다 갑자기 무슨 생각을 했는지 백옥같은 섬섬옥수(纖纖玉手)로 입을 가리며 은은한 미소를 띄웠다.
"어쨌든 뜻밖이예요."
"그게 무슨 소리야?"
"후후…… 샌님같은 도련님이 밖으로 나갈 생각도 다했으니 말이예요."
"샌님? 지금 날 놀리는거야?"
소향이 웃으며 고개를 끄덕였다. 
"지난 구 일 동안 한잠도 못자게 했으니 도련님은 놀림을 받아도 마땅해요."
황보성운이 멈칫해서 소향을 바라보자 그녀는 언뜻 얼굴을 도화빛으로 붉히곤 몸을 돌렸다. 
"노대인(老大人)께서 도련님이 기척하신 것을 아시면 정말 기뻐하실 거예요. 이만 가서 어른들께 알려야겠어요."
상기된 얼굴로 생긋 웃어보인 소향은 문을 밀고 밖으로 사라졌다. 황보성운은 소향의 뒷모습을 바라보면서 생각에 잠겼다.
(구 일 동안 잠을 자지 못했다고……?)
황보성운은 문득 가슴 한곳이 뭉클해져 오는 걸 느꼈다. 
소향(少香).
본명(本名) 진미향(陳美香)이다. 그녀는 본래 항주 진회하(秦淮河)에서 소문난 명기(名妓)였던 설랑(雪娘)의 외동딸이었다. 
오 년 전, 소향의 어머니인 설랑이 많은 빚을 남긴 채 병으로 죽자 그녀는 모친의 빚으로 인해 동기(童妓)로 팔리는 몸이 되었다.
그때 그곳을 지나던 황보노대인(皇甫老大人)이 어린 소향을 보게된 것이었다. 노대인은 총명하고 영특해 보이는 소향을 보는 순간 가엾은 마음이 들었다. 
하여 그는 많은 돈을 지불하고 소향을 데려온 것이었다.
황보 노대인은 그녀를 이곳 자하장으로 데려온 뒤 황보성운의 몸종으로 두었다.
자하장에 온 지 얼마 동안은 말이 없고 우울해 보였으나, 그녀는 시간이 갈 수록 상냥해지고 생활에 만족하기 시작했다.
천성이 진실하고 아름다운 소향이 마음에 흡족했는지 노대인은 그녀를 후에 손자 황보성운의 첩으로 삼을 생각까지 하곤했다. 
그런 할아버지의 생각을 황보성운 자신도 이미 오래 전부터 알고 있었다. 그렇기에 황보성운도 나이는 어렸지만 소향을 볼 때마다 기이한 느낌에 사로잡히곤 했다.
소향은 황보성운보다 두 살 위였기 때문에 이곳에 들어왔을 때부터 그를 동생처럼 아껴 보살펴 주고 있었다. 
황보성운 역시도 소향이 한 핏줄처럼 여겨질 정도로 깊은 정을 느껴왔다. 
황보성운은 소향과의 몇 가지 추억을 더듬고 있었다.
이때 밖으로부터 여러 개의 발자국 소리가 들려오더니 문 앞에서 멎었다. 동시에 창노한 음성이 들려왔다. 
"험험! 성운아, 할애비다. 들어가도 되겠느냐?"
허나, 황보성운이 뭐라고 말하기도 전에 이미 문은 급히 열리고 있었다. 
                           2
열린 문으로 한 명의 노인이 들어왔다. 
노인은 갈대꽃처럼 풍염한 백발의 수염을 늘어뜨린 채 매우 인자한 풍모를 지닌 모습이었다. 
만면 가득 미소를 머금고 있는 노인, 그가 바로 황보성운의 할아버지, 즉 자하장(紫霞莊)의 노장주인 황보명(皇甫明)이었다.
백발노인 뒤를 따라 청수하게 생긴 중년선비가 천천히 걸어들어오고 있었다. 또한 그 곁에는 고귀하게 생긴 중년미부인도 같이 들어왔다.
그들은 바로 황보성운의 부친인 황보검영(皇甫儉英)과 모친인 주라연(朱羅娟)이었다.
황보명은 손자 황보성운을 자애어린 시선으로 훑어보며 입을 열었다.
"성운아! 이제야 깨어났구나! 몸은 좀 어떤 것 같으냐?"
황보성운은 빙그레 웃으며 대답했다.
"괜찮습니다, 할아버지. 너무 심려 마세요."
황보성운의 말에 황보명은 만면을 활짝 펴며 너털웃음을 터뜨렸다.
"허헛, 인석아, 이 할애비의 마음을 당황하게 만들다니, 인석! 정말…… 허허……"
이때 황보검영은 옆에 서 있다가 근엄한 목소리로 입을 열었다.
"성운아! 어떻게 해서 밖으로 나가게 됐느냐?"
부친의 근엄한 물음에 황보성운은 고개를 가볍게 숙였다.
"아버님! 죄송합니다. 밖의 경치를 보고 싶은 유혹을 뿌리치지 못하고…… 그만……"
황보성운은 말 끝을 흐렸다.
황보검영은 가볍게 미간을 찌푸리며 입을 열었다.
"그래도 그렇지, 가족들을 이렇게 걱정시켜서야 되겠느냐? 네가 없는 동안 할아버지께서는 얼마나 노심초사……"
이때 황보명이 소탈한 웃음을 지으며 아들 황보검영의 말을 막았다.
"허허…… 아범아, 그만해 둬라. 성운이가 무사히 돌아온 것만 해도 다행인데 이제 더 이상 무엇을 바라겠느냐?"
"하지만, 아버님……"
"허---- 허, 그만 두라니까, 저도 이번에 고생 좀 했을 것이다."
황보성운은 자신이 어른께 심려를 끼쳐드렸다는 생각이 들자 송구스러운 마음을 금할 수 없었다.
"아버님, 모든 것이 제 잘못이예요. 앞으로는 이런 일이 없도록 하겠습니다."
그러자 황보명은 황보성운의 어깨를 두드리며 너털웃음을 터뜨렸다.
"허허허헛! 그래, 그래야 내 손자답지."
이때 방문이 스르르 열리며 그 사이로 소향이 들어왔다.
그녀의 섬섬옥수 위에는 은쟁반이 들려 있었다.
그 은쟁반 위의 은은한 빛을 내는 그릇에는 무엇이 담겨있는 듯 무럭무럭 흰 김이 솟아 오르고 있었다.
"소향아, 그게 무엇이냐?"
황보명의 물음에 소향은 수줍은 듯 수려한 고개를 살짝 숙이며 엷은 미소를 띄웠다.
"연자탕(燕子湯)이예요. 도련님께서 무척 시장할 것 같아 제가 좀 준비했어요……"
황보명은 고개를 끄덕이며 만면에 가득 웃음을 머금었다.
"허허…… 그래도 우리 집안에서 운아를 제일 위해주는 사람은 소향이군."
그 말에 소향의 두 뺨은 홍시처럼 화끈 달아올랐다. 그리고는 곧 고개를 떨군 채 옷자락을 매만지며 안절부절 못하는 것이었다.
소향을 바라보던 황보명 부자(父子)는 만면에 미소를 지었다. 
실상 소향을 생각하는 그들의 심정은 남달랐다. 
워낙 손(孫)이 없는 가문이다. 
십이대 째 독자로만 내려온 가문이기에 집 안에선 언제나 항시 손이 끊어질지도 모른다는 위기 의식을 갖고 있었다. 
그렇기에 황보명은 이번 만큼은 절대로 그런 일이 없어야겠다고 생각하고 있었다. 그런 이유 때문에 황보명은 손자에게 일처(一妻)만을 얻어 줄 생각은 처음부터 눈꼽 만큼도 없었다. 
그런 의미에서 소향은 아주 마음에 드는 첩실감이었던 것이다. 
이때 소향의 모습을 보며 황보명은 다시 너털웃음을 흘렸다.
"허허헛! 그래, 아마 배가 무척 고플 것이다. 그리고 몸도 좀 피로할 게구. 요양 잘하거라."
이렇게 말한 황보명은 황보검영에게 의미있는 눈길을 돌렸다.
"애비야, 에미야, 나가자. 둘이서 할 이야기가 많을 것이다. 헛헛헛!"
그 말과 함께 황보명은 방문을 밀고 나갔다.
"성운아! 몸 조리 잘 하거라."
이렇게 말하며 황보검영 부부도 함께 밖으로 나갔다. 
그들이 나가자 왠지 방 안의 분위기가 어색해졌다. 예전에는 없던 일이었다.
문득 소향이 황보성운을 바라보다가 그만 풋! 하며 웃음을 터트렸다. 
"왜 웃는거지?"
소향이 배시시 웃었다. 
"모르겠어요. 저도 모르게 그냥 웃음이 나와서요."
"그냥 웃음이 나와? 왜?"
소향이 연자탕 그릇을 들곤 콧등에 주름을 잡으며 예쁘게 웃었다. 
"쓸데없는 질문말고 식기 전에 연자탕이나 드세요. 응? 제가 입에 넣어드릴 테니까요."
"아…… 아니야, 나 혼자 먹을 수 있어."
황보성운이 당황해서 그릇을 잡으려하자 소향이 눈썹을 치켜뜨며 언성을 높였다. 
"아까 노대인께서 하신 말씀 못들었어요? 몸조리 잘하라고요."
"아무리 그래도 그렇지……"
"자꾸 분위기 어색하게 만들지 말고 어서 입이나 벌려요. 계속 그러면 나도 쑥스러워지니까……"
그녀는 강한 어조로 말을 마치곤 바짝 황보성운 곁으로 다가 앉았다. 그리고는 연자탕을 떠서 황보성운의 입 속으로 넣어주기 시작했다.
어쩔수 없이 황보성운은 입을 벌려 받아먹을 수밖에 없었다. 
그녀의 섬섬옥수가 그릇과 황보성운의 입 사이를 계속해서 왕복했다. 그때마다 그녀의 봉긋한 젖가슴이 황보성운의 어깨를 스치며 지나가곤 했다.
황보성운은 전신에 짜릿한 느낌이 휩쓸고 지나감을 느꼈다. 
이런 것은 예전에는 없던 일들이었다.
웬일인지 소향의 몸에서 풍기는 체취에 몽롱한 환상 속으로 빠져 들어가는 느낌이 드는 것이었다.
소향은 인자한 어머니인 양 다정한 누이인 양 황보성운에게 연자탕을 정성스레 먹여주었다.
이윽고 소향은 빈그릇을 은쟁반 위에 내려놓으며 약간 상기된 얼굴에 맺힌 땀방울을 소매로 씻어냈다.
"후훗! 정말 남에게 음식  먹여주는 것이 이렇게 힘들 줄은 몰랐
는데요."
이렇게 말하던 소향은 문득 황보성운의 따가운 시선을 의식했다. 
그녀는 멈칫하곤 황보성운의 눈을 바라 보았다. 
순간 소향의 눈과 황보성운의 불타는 눈길이 뜨겁게 마주쳤다. 
그러자 소향은 기이하게도 황보성운이 준수한 청년같은 느낌이 들었다. 예전엔 없던 일이었다.
(어째서 오늘 따라 저렇게 어른스러워 보일까?)
소향은 점차 가슴이 격동되어 두방망이질 치는 것을 느꼈다. 
이내 그녀는 얼굴을 붉히며 고개를 아래로 내리 숙였다.
황보성운은 소향의 그런 모습을 내려보며 가슴 한 구석으로부터 뜨거운 것이 치미는 것을 느꼈다.
어쩌면 다정한 누님같고 또 어쩌면 달콤한 연인(戀人)같은 여인, 소향. 
그는 소향의 자태를 가슴 속에 깊이 아로새겼다. 
문득 그는 목소리를 낮추며 천천히 입을 열었다.
"소향…… 앞으로 내가 성인(成人)이 되면 말이야……"
팽팽한 긴장감 속에 잠겨있던 소향은 화들짝 놀라며 황보성운을 바라보았다. 
"예……?" 
황보성운은 뜨거운 열기가 서린 눈으로 소향을 바라 보았다. 
그리곤 백옥같이 하얗고 가는 그녀의 섬섬옥수(纖纖玉手)를 강하게 쥐었다.
"앞으로 크면 나는 반드시 소향을 내 여자로 만들거야. 부인(婦人)으로 말이야"
순간, 소향은 고개를 떨어뜨렸다. 
그런 그녀의 목덜미는 삽시간에 도화빛으로 물들었다.
그 뿐만이 아니라 그녀의 작은 가슴은 새가슴처럼 두근거리며 뛰기 시작했던 것이다. 
얼마 동안 붉어진 얼굴을 들지 못하던 소향은 고개를 들고 습기를 머금은 눈동자로 황보성운을 바라보았다.
점차 그녀의 두 눈에 투명한 액체가 가득 차오르기 시작했다. 
그리고 두 줄기의 눈물이 그녀의 뺨을 타고 흘러 내렸다. 
그녀는 그 상태에서 억지로 인상을 썼다. 
"쳇…… 공연히 사람 마음 이상하게 만들지 말아요."
황보성운은 소향의 얼굴 가까이 다가가 중지(中指)로 흘러내리는 눈물을 닦아냈다. 그리고 소향의 눈을 가까이서 들여다보며 엄숙하게 입을 열었다.
"난 진심이야."
소향은 황보성운의 말에 갑자기 가슴 한 구석이 울려옴을 느꼈다. 그녀의 어깨는 크나큰 감격의 물결로 흔들렸다. 
허나 그녀는 입술을 깨물었다. 
"아무리…… 그래도 난 넘어가지 않아요."
그 말과 함께 그녀는 두 손으로 얼굴을 가린 채 흐느끼기 시작했다. 
"소향, 정말이야. 난 진심이라고!"
"나빠요. 도련님은…… 사람을 이렇게 울리고……"
황보성운은 소향의 흐느끼는 모습을 묵묵히 바라보고 있었다. 
그리고는 무슨 생각을 했는지 소향의 손을 놓고 일어섰다. 
그리고 서서히 문 앞으로 다가가 문을 열어젖혔다.
선선한 가을 바람이 방 안으로 몰려들었다. 
며칠 전에 내린 비가 아직 다 마르지 않았는지 바람 속에 눅눅한 낙엽의 향기가 실려왔다. 
황보성운은 고개를 들어 푸른 하늘을 올려다 보았다.
그저 맑기만 한 하늘이었다.
이때 어느 결에 곁에 왔는지 황보성운의 곁에 소향이 이슬을 머금은 연꽃잎처럼 살포시 서 있었다.
그녀 또한 황보성운처럼 하늘을 보고 있었다.
황보성운은 그녀가 옆에 있음을 아는지 모르는지 들릴 듯 말 듯한 목소리로 중얼거렸다.
"소향…… 내가 조금 전에 한 말은 너를 동정하기 때문이 아니야. 나는 진정으로 네가 좋아……"
다정사(多情事), 진정 하나의 꿈(夢)일 것인가?
                           3
밤(夜).
삼라만상(森羅萬象)이 깊은 어둠 속에 파묻혀 잠이 든 밤. 
늦가을의 싸늘한 바람이 어둠의 이곳 저곳을 휩쓸고 지나갔다. 
밤이 깊었건만 황보성운은 웬일인지 잠을 이루지 못하고 있었다. 
지난 며칠간 겪었던 일들이 너무나 충격적이었기 때문일까? 
아니면 소향과의 일 때문일까? 
어쨌든 밤이 깊어갈 수록 황보성운의 상념도 점점 복잡해지고 있었다. 
문득 그는 한숨을 쉬었다. 
그리곤 탁자로 다가가 밝혀 놓았던 등촉(燈燭)의 불을 죽였다.
방 안이 순식간에 짙은 어둠 속으로 잠겨버렸다. 
헌데, 그 순간 황보성운의 안색이 돌처럼 굳어졌다. 
"이럴 수가……!"
분명 불을 껐건만 놀랍게도 주위의 모든 사물이 대낮처럼 확연하게 들어오는 것이었다. 
깜짝 놀란 황보성운은 급히 주위를 훑어보았다. 
허나 방 안을 밝히고 있는 것은 분명 아무것도 없었다.
이때 무엇인가 그의 뇌리를 스치며 지나가는 생각이 있었다.
(아! 그렇지, 그때 그 괴사찰(怪寺刹) 안에서도 이런 현상이 일어났었지…… 한데 이런 현상은 왜 일어나는 것일까……?)
그는 계속해서 주위를 살폈다. 여전히 방 안은 천정 구석구석까지 전부 보일 정도로 환하게 눈 속으로 들어왔다. 
그는 문 앞으로 다가가 문을 열었다. 그리고 하늘을 바라보았다. 
하늘에는 별들만이 무수히 깔려 빛나고 있었다. 
한데, 기이하게도 황보성운의 눈에는 문 밖의 모든 경물(景物)이 선명하게 들어오고 있었다.
그는 눈을 비비며 다시 주위를 둘러보았다.
그러나 확실히 수십 장이나 떨어져 있는 가산에 깔린 돌조각까지, 또한 나뭇잎새 하나하나마저도 선명하게 보이는 것이었다.
(도대체 어째서 이런 황당한 일이 일어나는 것일까……?)
이때 문득 자신이 며칠 전에 기이한 여러 가지 물건들을 먹게 되었던 것이 생각났다.
황보성운의 머리 속에는 그 물건들이 하나 둘 떠올랐다.
만년극음삼왕(萬年極陰蔘王)!
만년화룡내단(萬年火龍內丹)!
청홍(靑紅)의 내단(內丹)과 피(血)!
(혹시…… 그 물건들 때문에 이런 일이……)
황보성운은 그것의 가능성을 가늠해 보았다.
우연히 먹게 된 그 물건들이 이 기현상(奇現象)을 유발했다고 믿어지지 않았지만 그외 달리 생각할 방도도 없었다. 
황보성운은 미간을 찌푸렸다. 밤을 낮처럼 볼 수 있는 것이 좋은 것인지 나쁜 것인지 현재로선 판별이 가지 않았다. 
황보성운은 한숨을 쉬곤 곤혹스러운 마음으로 침상으로 돌아왔다. 그리고 그는 잠을 청하려고 베개를 집어들었다.
순간,
"아!"
그는 낮은 탄성을 터뜨렸다. 
그가 베개를 들어낸 그곳에 자신이 며칠 전에 얻었던 물건들이 빠짐없이 가지런히 놓여 있었던 것이다.
그는 그 물건들을 바라보며 곰곰히 생각해 보았다.
(누가 이 물건들을 이곳에 가져다 두었을까?)
문득 황보성운의 입가에 미소가 맺혔다. 
"그렇지. 분명 소향이 가져다 둔 것임에 분명하다."
소향을 생각하자 그는 다시 가슴이 뜨거워졌다. 
실상 그녀는 황보성운의 몸종이란 신분이었지만, 떠날려고 마음을 먹으면 언제라도 자하장을 나갈 수 있었다. 
그 이유는 바로 그녀의 뛰어난 미모 때문이었다. 
소향은 진정 화용월태(花容月態)의 절세미인이었다.
그녀의 미태는 이곳 자하장 뿐만 아니라 근처의 지방까지도 소문
이 파다했다. 하여, 근방의 내노라하는 부잣집 자제들이 끊임없이 몰려들어 문전성시(門前成市)를 이루었으나, 결국 아쉬운 발길을 돌려야만 했다.
이런 일이 한두 번에 그치지 않자, 황보명은 소향을 불러다가 은연중에 그녀의 마음을 떠보았다. 
그러나 소향은 첫마디에 거절했다.
"저에게는 도련님이 있어요. 도련님 곁을 결코 떠날 수 없어요."
이때 황보성운은 우연히 정원을 산책하다가 이런 이야기를 들을 수 있었다.
그때 황보성운은 이유 모를 감격에 얼마나 가슴이 격동됨을 느꼈던가?
지금 황보성운의 귓속에는 할아버지와 말하고 있던 소향의 말소리가 또랑또랑 울려오고 있었다. 
그것은 불과 삼 개월 전의 일이었다.
그 후로 항상 황보성운은 소향을 자신의 처(妻)로 가슴 속에 새겨 두어오고 있었다. 황보성운은 왠지 소향만 생각하면 가슴이 미어지는 듯한 심정을 금할 수 없었다.
(아…… 소향……)
잠시 후 황보성운은 베개 밑에서 현현비록을 꺼내 들었다. 
제 5 장  天下第一의 武學
1
등촉을 다시 돋우고 탁자 앞에 앉은 황보성운은 현현비록을 펼쳐들었다. 그의 등 뒤로 그림자가 길게 누워 하늘거리고 있었다.
황보성운은 눈을 고요히 내리깔고 정좌(定坐)한 뒤에 명상에 잠겨들어 갔다.
명경지수(明鏡止水)!
방문 너머 정원으로부터 풀벌레 소리가 늦가을의 적막을 깨며 울어대고 있었다.
(옛날 할아버지께서는 무릎에 나를 앉히시고 신비한 기인(奇人)들의 행적에 대하여 말씀하시곤 했었지. 그때 나도 그들처럼 살기를 얼마나 열망했던가……!)
황보성운의 머리 속에는 지난날에 일어났던 일들이 주마등처럼 스쳐갔다.
잠시 후, 황보성운은 현현비록의 첫장을 넘겼다. 
현현비록은 전 오장(五章)으로 이루어져 있었다.
제 일장(第一章)!
그곳에는 용이 날아오르는 듯한 웅후한 필체로 다음과 같이 쓰여있었다.
<현무신공(玄武神功).
이 신공은 우주만물(宇宙萬物)의 생성필멸(生成必滅)의 원리인 천지음양(天地陰陽)의 조화와 합일(合一)에 그 근본(根本)을 두고 있다. 하여 무릇 이 신공의 모든 변화는 다음과 같은 열 개의 변화결(變化訣)을 이룬다.>
계속 읽어 가고있는 황보성운의 가슴은 점차 격동되어 가고 있었다. 다음 장을 넘기니 그곳엔 신비막측하고 오묘무쌍한 현무신공의 열 가지 구결들이 적혀 있었다.
합자결(合字訣)!
분자결(分字訣)!
화자결(化字訣)!
공자결(空字訣)!
흡자결(吸字訣)!
진자결(震字訣)!
탄자결(彈字訣)!
압자결(壓字訣)!
파자결(破字訣)!
살자결(殺字訣)!
위의 구결들은 실로 가공할 만한 내공의 구결들로 모두 두 개의 연계로 이루어져 있었다.
즉, 합분화공흡(合分化空吸)의 방어를 위주로 한 구결과 진탄압파살(震彈壓破殺)의 파괴적인 공격의 구결이었던 것이다.
다시 말해서 방어를 위주로한 전오결(前五訣)은 다음과 같다.
전신의 진기를 묶어버리는 합(合), 상대의 장력을 모조리 나누어 잘라버리는 분(分), 또한 상대의 공력을 가닥가닥 풀어헤쳐 아예 그 공력을 산산이 흩어버리는 화(化), 그리고 상대방의 공력을 무위로 없애버리는 공(空)과 상대방의 공력을 흡수해 버리는 흡(吸)의 구결이었다.
또한, 상대방을 강맹무비한 공격으로 휘몰아치는 가공할 후오결(後五訣)은 다음과 같다.
상대방을 우뢰소리와 함께 떨쳐버리는 진(震), 상대방의 공력과 정면으로 부딪쳐 전신을 퉁겨버려 피화살을 뿜고 떨어지게 하는 탄(彈), 그리고 상대방을 수백만 근의 위력으로 눌러 고기덩어리로 만들어 버리는 압(壓), 또한 천하의 모든 물건을 산산조각으로 박살내 버리는 파(破)와 신공, 시전 즉시 상대방을 흔적도 없이 죽여버리는 살(殺)의 구결이었다.
가히 인간의 능력으로는 추측도 할 수 없는 끔찍하고 가공스러운 무공들이었다.
황보성운은 절로 스며드는 공포에 전신을 으스스 떨며 나직한 신음성을 내뿜었다.
"으…… 음! 실로 잔혹하기 짝이 없는 무공이구나……"
그렇다. 이 열 개의 구결들은 진정 끔찍스러울 정도로 잔혹한 것이었다. 
사실 이 신공의 입문 단계만 거치려해도 최소한 일갑자 이상의 내공이 필요한 것이다. 또한 이 무공을 오성 이상 연성하면 초범입성(超凡入聖)의 경지에 이르는 것이었다.
초범입성(超凡入聖)!
이 무슨 가공할 말인가?
말 그대로 인간의 경지를 벗어나 성인의 경지에 도달함을 말하는 것이 아닌가? 
그렇다면 이 신공을 오성 이상 연성하면 천하무적의 고수가 된다는 말인가?
그렇다. 지금 황보성운은 실로 광세적인 무공을 접하고 있는 것이었다.
허나, 이 신공은 더욱 강력한 무공을 시전하기 위한 바탕에 불과했으니……
황보성운은 연신 감탄의 신음성을 터뜨리며 다음 장을 넘겼다.
<현무구장(玄武九掌).>
이것은 현무신공(玄武神功)의 십자결(十字訣)을 바탕으로 한 구초(九招)의 장법(章法)이었다.
이 현무구장은 상상을 불허하는 무시무시한 장법이었다.
특히 최후의 마지막 삼초(三招)는 강호의 어떤 고수도 막을 수 없는 가공할 위력을 펼쳐내는 것이었다.
황보성운은 손 끝을 가볍게 떨며  현현비록의 다음 장을 계속 넘
겨갔다.
<잔영보(殘影步).>
이것은 일종의 보법(步法)이었다.
이것은 잔영보라는 말 그대로 너무나 쾌속한 운신(運身)에 의해 그림자조차 나뉘어 사라져 버리는 신기막측한 보법이었다.
이 보법이 절정에 이르면 삼백 육십의 방위로 짙은 그림자가 늘어선다. 그리고 점차 그림자가 삼백 육십의 방위로 십 장 가량 나가다가 사라져 버리는 것이었다.
그 순간에 시전자는 삼백 육십 방위 중 아무 곳으로나 빠져 나갈 수 있는 것이다.
"이…… 이럴 수가…… 이것은 도저히 믿어지지 않는 일이다."
황보성운은 경악스런 표정으로 연신 혀를 내둘렀다.
<표풍신법(漂風身法).>
이 신법은 하나의 호흡법(呼吸法)의 일종이었다. 즉, 물고기가 물 속에서 떠오르 듯 전신이 새털처럼 가벼워져 기류(氣流)의 움직임에 따라 허공을 나르는 신법(身法)인 것이다.
이 신법을 십이성 연성하면 수천 장의 벼랑도 옷깃 하나 상하지 않고 가랑잎처럼 떨어져 내릴 수 있는 것이다. 
가히 신선(神仙)의 신법이었다.
다음 장에는 경공술이 적혀 있었다.
<무영비행술(無影飛行術).>
무영비행술(無影飛行術)!
그렇다. 이것은 그림자조차 남기지 않고 빗살처럼 쾌속절륜하게 날아가는 경공술이었다. 
이것을 십이성 연성하여 최절정으로 시전하면 단숨에 천리를 날아가는 가히 경악할만한 위력을 나타낸다.
허나, 이것을 익히기 위해서는 최소한 현무신공이 칠성에 이르러야만 하는 것이었다. 그처럼 이 신법은 연성하기가 극도로 어려운 것이기도 했다.
여기까지 읽은 황보성운은 심호흡을 한 뒤 다음 장으로 넘어갔다.
현현비록의 제이장(第二章)!
그곳에는 천하 각대문파와 기인명사들의 독문절기(獨門絶機)가 상세하게 수록되어 있었다.
실상 앞의 일장(一章)의 무공은 그만두고 이것만 익히더라도 전무림이 경천동지(驚天動地)할만한 일이었다.
천하의 그 누구가 각대문파의 모든 비전절기를 터득할 수 있겠는가?
황보성운은 절기들을 세세히 읽고 다음 장으로 넘어갔다.
현현비록의 제 삼장(第三章)!
그곳에는 불문불견(不聞不見)의 신묘한 의술(醫術)이 수록되어 있었다.
그곳에는 일반적인 상용(常用)의 의술 외에도 이치를 뛰어넘는 괴이한 의술들이 상당히 들어 있었다.
이를 테면 인간의 내공을 단시간(短時間)에 몇 배로 증진시킨다든지 또는, 죽은 시체의 경혈을 이동시켜야 강시( 屍)로 만든다든지 하는 기괴한 의술이었던 것이다.
제사장(第四章)!
이곳엔 강호(江湖) 유협(遊俠)에 항상 필요되는 여러 가지 잡술(雜術)들이 아래와 같이 적혀 있었다.
수시로 천(千)의 얼굴로 역용할 수 있는 신비막측한 환용술(幻容術)!
고저청탁(高低淸濁)에 관계없이 천의 목소리로 바꿀 수 있는 변성술(變聲術)!
상대방의 물건을 귀신이 곡할 정도로 쾌속하게 훔치는 투취술(偸取術)...... 등, 여러 가지 괴이한 수법이 수도 없이 많았다.
현현비록 제오장(第五章)!
그곳에는 천하의 기기묘묘한 진법(陣法)이나 기관지학(機關之學)같은 기문이학(奇門異學) 등이 상세한 도해(圖解)와 함께 수록되어 있었다.
황보성운은 현현비록(玄玄秘錄)의 마지막 장을 덮었다. 
그리고 허공을 바라보며 나직이 중얼거렸다.
"으---- 음! 실로 이것들은 그 위력을 가늠할 수 없을 만큼 오묘무쌍한 수법들이구나!"
잠시 후 그는 현현비록을 탁자 한 구석에  밀어놓은 다음에 만독
진해(萬毒眞解)를 집어들었다.
                           2
만독진해의 겉표지를 바라보던 황보성운의 뇌리 속에 서서히 백발괴인이 떠올랐다.
(도대체 이 안에는 어떤 내용이 실려있기에 그 괴사찰의 괴인이 그토록 좋아했을까?)
황보성운은 의아한 심경으로 만독진해의 첫장을 넘겼다. 
그곳에는 다음과 같은 글귀가 적혀 있었다.
<독(毒)으로써 천하(天下)를 독패(獨覇)한다.
                                     만독성군(萬毒聖君).>
이 무슨 기괴한 말인가?
글귀를 읽어본 황보성운은 내심 놀라며 중얼거렸다.
"무척이나 오만한 글귀로군……"
황보성운은 호기심 어린 표정을 지으며 다음 장을 넘겼다. 
그곳에는 다음과 같이 적혀 있었다.
<천하삼대독공(天下三大毒功)----!
극혈천독공(極血千毒功)!
독령탈심공(毒靈奪心功)!
패천신독공(覇天神毒功)!>
이 세 가지 독공(毒功)은 실로 그 위력이 저주받을 정도로 참혹하고 잔인무도한 것이었다. 이 독공에 스치기만 해도 순식간에 맞은 자리가 썩어 독수(毒水)로 화해버리는 것이었다.
특히, 이 세 가지의 독공은 나름대로의 독특한 특징들을 가지고 있는 것이었다.
즉, 극혈천독공(極血千毒功)은 시전시에는 시전자의 전신에 핏빛 광망이 이글이글 타오른다. 이 핏빛의 그물망은 광풍폭우(狂風暴雨)처럼 상대방의 전신을 휩싸버려 일시에 핏물로 화해버리는 것이었다.
또한 독령탈심공(毒靈奪心功)을 시전하면 천지개벽을 방불케 하는 강맹무비한 장풍의 소용돌이가 황홀한 취록색 경기를 띠고 벼락치듯 떨어진다.
이 장풍의 소용돌이 속에서 상대방은 고기비늘같은 취록색 분무로 변하여 한 구의 백골로 변해버리고 마는 것이다.
그리고 패천신독공(覇天神毒功)을 시전하면 우선 시전자의 전신은 유리처럼 투명한 상태가 되어 버린다. 그리고 아무런 냄새도, 색깔도 발출해내지 않는다.
단지 상대방의 전신은 머리 끝으로부터 서서히 가루로 변하며 흘러내리고 마는 실로 경천동지할 독공인 것이다.
황보성운은 무시무시한 독공의 내력에 치를 떨었다.
그는 천천히 다음 장을 넘겼다.
<이 천하삼대독공을 익히기 위해서는 반드시 만독신단(萬毒神丹)을 복용해야 한다. 만약 만독신단을 복용하지 않고 이 삼대독공을 연마하면 그 자는 평생토록 사람들과 접촉할 수 없다. 
접촉하는 사람은 그 누구라도 그 자리에서 즉사하기 때문이다.
                                      만독성군(萬毒聖君).>
여기까지 읽은 황보성운은 전신에 섬전(閃電)같은 소름이 혼이 달아날 듯 휩쓸고 지나감을 느꼈다.
(아…… 만약 이 책을 그 괴인이 가지고 갔더라면…… 실로 상상만 해도 끔찍한……)
황보성운은 가늘게 떨리는 손으로 다음 장을 넘겨보았다.
그곳에는 수천 수만의 독의 종류와 용독법(用毒法), 활독법(活毒法), 그리고 해독법(解毒法)이 상세하게 적혀져 있었다.
황보성운은 하나도 빼놓지 않고 수록된 모든 글귀를 읽어나갔다. 
그는 만독진해의 책장을 넘겨가면서 몇 번이고 치를 떨어야만 했다.
이윽고 황보성운은 만독진해의 마지막 장을 덮었다. 
지금 그의 머리 속은 수천 가닥의 생각들이 회오리쳐가고 있었다. 난생 처음 읽은 사악하고 악랄하기 짝이 없는 책이다. 
가공할 위력들을 생각하며 황보성운은 고개를 무겁게 흔들었다.
그리고 격탕된 마음을 진정하려는 듯 창가로 갔다. 
이윽고 그는 창문을 열어젖혔다.
창 밖은 온통 만물(萬物)들이 무거운 잠의 뿌리를 털고 일어서는 미명(未明)……
그는 가슴 가득히 밀려오는 새벽 공기 속에 있었다.
제 6 장  婚    談
1
눈이 내리고 있었다.
앙상한 나뭇가지를 쓸며 눈썹처럼 떨어져 내리는 잔설(殘雪)들. 
옛 이야기들처럼 흰눈들은 내려 쌓여가고 있었다.
모든 것을 결빙(結氷)시켜 묶어버리는 겨울. 
한시절은 가고, 또 한시절은 오며 그렇게 흘러가 다시 오지 않는다.
세월(歲月)은 유수(流水)와 같은 법(法)!
무릇 모든 만물(萬物)들은 만변(萬變)하는 그 세월의 수레바퀴 아래서 움트고 일어나 춤추며 쓰러져, 돌아가는 필연의 길을 걸어가고 있는 것이다.
화살같이 삼년(三年)은 흘러가고, 자하장에 겨울의 입김이 다가
와 있었다.
백설이 분분(紛紛)히 떨어지고 있는 안채의 어느 방 안,
은은한 열기를 내뿜고 있는 화로 옆에서 백의를 걸친 준수한 청년이 책을 읽고 있었다.
책이 놓여진 책상은 향나무를 깎아 만든 듯 은은한 향내음을 풍겼다.
단정한 백의의 청년, 그는 누구인가?
그는 다름 아닌 황보성운이었다.
지난 삼 년 동안 그는 실로 많은 변화를 보이고 있었다. 
약간 치기 어린 듯한 모습은 사라지고 전신에서 풍기는 기운은 그야말로 만산(萬山) 중에 우뚝 솟은 영봉(靈峰)과도 같았다. 
지금 이 순간 그의 미려하기 짝이 없는 눈매는 독서삼매경에 빠진 듯 형형히 빛나고 있었다.
이때였다. 그의 방문이 소리없이 스르르 열리는 것이 아닌가? 
그리고 그 열려진 틈으로 절색의 미녀가 나타났다.
절색의 미녀, 그녀의 양볼은 도화꽃의 그것인 듯 붉게 상기되어 있었고 아름다운 두 눈은 흑백(黑白)의 선명한 대비를 이루고 있었다.
또한 그 눈위로 초생달처럼 그린 듯 뻗어난 아미(蛾眉). 
실로 절색의 신태가 아닐 수 없었다.
그녀는 황보성운의 책읽는 모습을 바라보더니 눈을 가볍게 흘기며 눈부신 미소를 눈가 위로 떠올렸다.
그녀는 예의 그 장난기 서린 미소를 입가에 머금은 채 방문으로 들어섰다.
그리고 그녀는 까치발로 황보성운의 뒤로 살금살금 접근했다.
그러나 황보성운은 그러한 기색을 모르는 듯 여전히 독서에만 열중하고 있었다.
황보성운의 등 뒤에 서있던 소녀는 예의 그 웃음을 흘리며 백옥같은 손으로 그의 등을 가볍게 쳐내려갔다.
바로 그 순간, 황보성운은 몸을 홱 돌리며 쾌소를 터뜨렸다.
"하하하하핫! 소향, 언제 왔지?"
"어멋!"
미녀 소향은 전혀 예기치 못했던 일이라 얼마나 놀랐는지 한 걸음 물러서고 말았다. 그리고 그녀는 곧 황보성운을 바라보며 샐쭉한 교갈을 터뜨렸다.
"도련님도…… 사람을 그렇게 놀라게 하는 법이 어딨어요?"
황보성운은 눈을 크게 뜨며 언성을 높였다.
"화아…… 적반하장(賊反荷杖)도 유분수지. 누가 누굴 놀라게 하려고 했는데 되려 큰 소리지?"
소향은 말문이 막혀버렸다. 허나, 이대로 당할 수만은 없다고 생각했는지 샐쭉한 표정을 지으며 말했다. 
"흥! 미리 알고 아녀자를 놀라게 하는게 장부가 할 도린가요?"
"쩝…… 별곳에서 다 장부의 도리를 찾네."
짐짓 인상을 쓰며 중얼거리는 황보운성의 모습을 보고 소향은 그만 자신도 모르게 교소를 터트렸다. 
"호호호호호……"
그녀가 웃음을 터트리는 순간, 그 모습에선 실로 아찔할 정도로 뇌쇄적인 마력이 풍겼다. 
황보성운은 소향의 요염한 미태를 홀린 듯 바라보다가 문득 정신을 차리곤 물었다.
"소향, 여긴 어인 일이지?"
그 말에 예의 그 샐쭉한 표정을 짓더니 뾰루퉁한 말로 답했다.
"왜요? 여기는 제가 오면 안되는 곳인가요?"
"하하하…… 그런 것은 아니지만 소향이 아무 이유도 없이 이곳에 올 리가 있나?"
그러자 소향은 고개를 가볍게 숙이곤 멋쩍은 듯 배시시 웃었다. 
"지금 밖에는 눈이 펑펑 쏟아지고 있어요."
"눈이 내리고 있다고?"
몸을 일으킨 황보성운은 밝은 표정으로 창가로 다가갔다.
과연 창 밖에는 주먹만한 함박눈이 펑펑 쏟아져 내려오고 있는 것이 아닌가!
벌써 천지는 온통 은백색으로 덮여 있었다. 
그 광경을 바라보던 황보성운은 나직한 탄성을 터뜨렸다.
"허! 정말 굉장한 눈이로다. 눈오는 것도 모르고 있었다니……"
황보성운의 곁에서 창 밖의 광경을 바라보던 소향이 콧등을 찡그리며 애교스럽게 웃었다. 
"책 속에만 빠져 사시는 책벌레님이 어찌 비오고 눈 내리는 자연의 조화를 알겠습니까요?"
익살스런 그녀의 어조에 황보성운은 파안대소했다. 
"핫핫핫…… 이거 자연도 모르는 책벌레 소리를 듣지 않으려면 오늘 무슨 일이 있어도 설경을 감상해야겠는걸……"
황보성운은 소향의 앞에 서서 한 손을 문으로 향한 채 공손히 허리를 숙였다.
"가시죠, 소향낭자."
소향은 그만 참지 못하고 옥구슬이 굴러가는 듯한 교소를 터트렸다. 
"호호호호……"
                           2
잠시 후, 그들은 천천히 문 밖으로 나섰다. 
쌓여있던 눈들은 발목으로 깊숙이 빠져들었다.
"지난해 악주(岳州)에서는 새벽 매화가 눈같이 희게 피었더니, 금년에는 북(北)쪽 유주(幽州)땅이라 눈이 매화(梅花)피듯 희게 뿌려지도다…… 장안(長安)에서는 궁성에 화롯불 새벽 내내 타리니……"
황보성운은 흥이 난 듯 몇 개의 시(詩)구절을 흥얼거렸다. 
그 광경을 바라보던 소향은 풋하고 웃음을 터뜨렸다.
"후후후…… 도련님은 정말 천성적인 책벌레예요."
황보성운은 빙그레 웃으며 고개를 흔들었다.
"허나, 최소한 고리타분하고 냄새나는 책벌레는 아니야."
그들은 담소를 나누며 천천히 밖으로 나섰다. 
함박눈은 여전히 그칠 줄 모르고 내려오고 있었다. 천지(天地)는 온통 은빛에 덮여 일대 장관을 연출해내고 있었다.
소향은 머리 위로 쌓이는 눈에도 아랑곳 없이 그저 감탄사만 연발하고 있을 뿐이었다.
황보성운은 그런 소향을 바라보며 잠시 생각에 젖었다.
(으음, 그때 이후로 벌써 삼 년의 세월이 흘렀구나! 당시만 해도 소향의 키는 나보다 컸었는데, 지금은 내 어깨 정도 밖에 닿지 않으니…… 진정 세월의 흐름이란……)
그렇다. 삼 년이 흐른 지금 황보성운의 모습은 실로 걸출한 약관 
청년의 풍모를 보여주고 있었다.
그의 나이 현 십구세(十九歲), 거의 육척에 이른 키와 그곳으로부터 우러나오는 의연한 기풍은 뭇 사람들로부터 감탄을 일으키게 하기에 충분했다.
인지룡(人中之龍)!
그것은 다름 아닌 황보성운의 풍모였다.
관옥같은 얼굴에 용의 꼬리처럼 힘차게 뻗어내린 눈썹, 온갖 지혜와 예기로 빛나는 눈, 위풍당당하게 솟아오른 코, 한일자로 굳게 다물어진 입술 등……
가히 황보성운의 용모는 인중지룡(人中之龍)의 풍모였다.
게다가 걸친 은빛의 여우털 조끼는 백설(白雪)을 배경으로 비할 데 없는 고고함을 뿜어내고 있었다.
황보성운은 은은한 미소를 날리며 소향의 모습을 바라보았다.
소향은 여전히 흰눈을 응시하고 있었다.
지금 그녀의 입술은 반쯤 벌어진 채 가지런한 치아를 하얗게 빛내고 있었다. 그 모습은 마치 설원(雪原)에서 피어나는 한 떨기 매화(梅花)같다고나 할까?
실로 불면 꺼질 듯한 천하의 미태(美態)였다.
황보성운은 자신도 모르게 한숨을 토해내며 중얼거렸다.
(아…… 소향, 날이 갈 수록 아름다워지는 것 같구나……)
황보성운의 느낌대로 지금 소향은 완전히 무르익은 과일과도 같았다.
지금 소향의 나이는 이제 이십 일 세.
한줌밖에 될 것 같지 않은 가냘픈 허리가 나긋거리고, 그 아래로 시절의 요구에 따라 놀랍도록 풍만하게 부풀어오른 둔부. 
또한 가슴 언저리에 봉긋이 솟아오른 그 젖가슴은 어떠한가? 
화용월태(花容月態)라 했던가?
소향의 모습은 바로 그 화용월태의 아름다움이었다.
그녀를 주시하고 있는 황보성운의 뜨거운 시선을 아는지 모르는지 소향은 하늘을 쳐다보며 살포시 중얼거렸다.
"도련님…… 정말 아름답죠? 눈이란 거 말이예요……"
"……"
황보성운이 아무런 대답이 없자, 그녀는 이상한 느낌이 들어 고개를 돌렸다.
순간 그녀는 멈칫했다. 
황보성운의 불타는 시선이 자신을 바라보고 있지 않은가? 
소향은 자신도 모르게 얼굴을 가볍게 붉히며 천천히 고개를 숙였다.
수줍어 고개 숙이는 소향의 모습을 보자 황보성운은 약간 정신이 어지러워짐을 느꼈다. 그는 자신도 모르는 사이에 소향에게 빨려들 듯 천천히 다가갔다.
그리고 황보성운은 한 손을 어깨 위에 얹었다. 
황보성운은 소향의 어깨가 가늘게 떨리고 있음을 느꼈다. 
그는 고개를 숙이고 있는 소향에게 나직이 속삭였다.
"소향……"
부드러운 황보성운의 음성이 그녀의 귓전에 닿자, 소향은 전신을 부르르 떨었다. 그리고 그녀는 천천히 고개를 들었다. 
그러자 도화빛으로 물든 그녀의 얼굴이 드러났다.
상기된 그녀의 얼굴은 실로 사나이의 철담을 녹일 만한 요염함의 극치를 달리고 있었다.
황보성운은 소향의 흑백이 분명한 눈동자를 깊이 들여다 보며 독백하듯 중얼거렸다.
"소향, 그대는 정말 아름다운 여인이야……"
그의 말에 소향은 눈까풀을 몇 차례 깜박이며 한없이 빛나는 눈으로 황보성운의 눈을 들여다 보았다.
아! 그것은 진정 깨물어 주고 싶도록 아름다운 눈빛이었다.
황보성운은 가슴 속이 점차 격탕되어 감을 느꼈다. 
황보성운의 뜨거운 눈길을 더 이상 받기 어려운 듯 소향은 얼굴을 도화빛으로 물들이며 눈을 내리깔았다.
황보성운은 어깨에 올렸던 손을 들어 갸름한 소향의 턱을 치켜들었다. 그러자 소향의 살포시 뜬 눈과 황보성운의 불길같은 눈길이 마주쳤다.
"소향……"
꿈결같은 황보성운의 은은한 목소리가 들리자 소향은 자신도 모르게 눈을 스르르 내리 감았다. 그리고 소향의 긴 속눈썹이 파르르 떨리고 있었다.
황보성운은 가만히 그의 손을 옮겨 그녀의 백옥같은 뺨을 쓰다듬었다.
순간 소향의 몸이 파르르 떨렸다. 그녀의 얼굴은 붉게 상기된 채 불처럼 뜨거워졌다. 
황보성운의 손가락이 그녀의 뺨에서 목덜미를 타고 내려왔다. 
"아아……"
목덜미의 솜털이 곤두서는 걸 느끼며 소향은 점점 정신이 아득해졌다. 
그녀의 입술이 약간 벌어지며 백옥같은 하얀 이가 나타났다. 
황보성운은 자신도 모르게 자신의 입술을 그녀의 입술에 눌러갔다.
순간 소향의 입술로부터 촉촉하고 말할 수 없이 부드러운 감촉이 전해왔다. 
소향은 자신도 모르게 손을 뻗어 황보성운의 목을 안았다. 
그녀의 입 속으로 황보성운의 혀가 미끌어져 들어왔다. 
소향도 혀를 움직여 화답했다. 
누구도 가르쳐 준적이 없건만 두 젊은 남녀는 너무나 자연스럽게 움직이며 난생 처음 겪어보는 흥분 속으로 들어가기 시작했다.
(아…… 아…… 도련님……)
소향은 타오르는 격정을 이길 수 없는 듯 그녀의 백옥같은 팔로 황보성운의 목을 강하게 죄었다. 
그녀의 하체가 완전히 밀착되면서 황보성운은 치미는 욕망으로 전신의 피가 끓어올랐다. 
점차 두 남녀의 숨결은 격동으로 거칠어지기 시작했다.
황보성운은 소향의 허리에 두르고 있던 한 손을 위로 쓸어올렸다. 그녀의 얄팍한 어깨에 그의 손이 닿았다. 그녀의 연약한 어깨를 어루만지던 그의 손이 어느새 옷깃 사이로 스며들었다. 
팽팽한 젖가슴이 손 끝에 느껴졌다. 
난생 처음 남자의 손길을 접한 여인의 가슴은 파르르 경련하고 있었다. 
소향의 입에서 견딜 수 없는 듯 가녀린 비음이 연신 흘러나왔다.
한편 황보성운의 다른 손은 버들가지같은 허리선을 지나 아래로 내려가고 있었다. 
그의 손은 드디어 소향의 봉긋한 둔부에 멈추었다. 
그리고 그 둔부를 한 차례 쓸었다. 
소향은 이제 아예 뼈조차 없는 사람처럼 그의 전신을 온통 황보성운에게 맡기고 있었다. 그녀의 손은 여전히 황보성운의 목에 둘러져 있는 채 떨어질 줄 몰랐다. 
잠시 후 황보성운은 소향을 포옹한 채 방 안으로 발걸음을 옮겼다.
이윽고 방 안에 들어온 그는 소향을 침상 위에 곱게 눕혔다.
그리고 황보성운은 잠시 소향을 바라보았다.
그녀는 온통 목덜미까지 도화빛으로 새빨갛게 물들어 있었다.
게다가 그녀의 긴 속눈썹은 파르르 떨고 있는 것이 아닌가!
한동안 바라보던 황보성운은 타오르는 욕정을 더 이상 이기지 못하겠다는 듯 그녀의 상의를 벗기기 시작했다. 
소향은 가볍게 몸을 떨며 뒤척였다.
허나 황보성운의 손길은 벌써 소향의 상의를 반쯤 벗겨나가고 있었다.
상의를 벗기자 그곳에는 분홍빛의 젖가리개가 나왔다.
그는 미칠 듯이 터져오르는 격동 속에서 상의를 벗기고 젖가리개를 풀어버렸다.
다음 순간,
보라! 그곳에는 실로 필설로 다 이를 수 없는 일대 장관이 펼쳐져 있었으니……
백옥으로 다듬은 듯 뽀얀 살결에 봉긋이 솟아오른 두 개의 젖무덤, 더군다나 그 말할 수 없이 부드러울 듯 보이는 젖무덤의 정상에는 떨어질 듯 부끄럽게 떨고 있는 분홍빛 열매가 달려있는 것이 아닌가?
실로 신선과(神仙果)라도 이처럼 훌륭할 수가 있단 말인가?
황보성운의 손가락은 부들부들 떨면서 그 두 개의 육봉(肉峰) 위에 맺혀있는 분홍빛의 조그마한 유실을 어루만졌다. 
소향은 전신을 부르르 떨면서 야릇한 교성을 내질렀다.
"으…… 음…… 아……!"
그녀의 입에서 연신 새어나오는 신음소리를 들으며 황보성운의 손가락은 그녀의 유실을 쓰다듬고 비틀고 어루만지며 마음대로 농락하고 있었다. 
소향의 몸이 뱀처럼 꿈틀거리며 요동쳤다. 
황보성운은 허리를 숙여 그녀의 가슴에 자신의 입술을 댔다. 
그리고 마치 어린 아이가 어머니의 젖을 찾듯 강렬하게 그녀의 가슴을 탐했다. 
"아아아…… 아아……"
여인의 교성이 뜨겁게 방 안을 진동했다. 
황보성운은 뜨겁게 소향의 가슴을 탐하며 한 손을 그녀의 하체로 옮겨갔다. 
소향의 하체를 더듬던 손이 미끌어지듯 치마 사이로 들어갔다. 
비단결처럼 매끄럽고 탄력있는 허벅지를 지나 그의 손이 금단의 땅으로 진입했다. 
부드러운 융모의 감촉이 손바닥 가득히 느껴왔다. 융모의 사이에 있는 여인의 계곡엔 지금 비가 내려 물이 범람하고 있었다. 
황보성운은 뜨거운 음성과 함께 여인의 샘을 찾았다. 
소향은 자신의 비밀스런 곳으로 들어오는 남성의 손을 느끼며 자지러질 듯 신음을 토했다. 이미 그녀의 옷은 거의 벗겨진 채 나신이 거의 드러나 있었다.
소향은 몸을 비틀며 더욱 황보성운의 가슴으로 파고들었다. 
두 사람 사이에 뜨거운 불길이 솟구쳤다. 
그냥 꺼버리기엔 너무나 뜨거운 불길이었다.
"아아아…… 도련님…… 날 좀 어떻게 해줘요……" 
쾌락에 몸부림치는 여인의 교성은 사내의 본능을 더욱 타오르게 하기에 충분했다. 
소향의 손은 어느새 대담하게도 황보성운의 남성을 찾고 있었다. 
여인의 몸은 물고기처럼 파닥거렸다. 
어디를 어떻게 했는지 소향의 몸이 벼락을 맞은 듯 떨었다. 
그녀는 턱을 가파르게 치켜든 채 무섭게 전률했다. 난생 처음 느껴보는 극렬한 쾌감에 그녀는 연신 몸을 떨었다. 
황보성운은 극심한 갈증으로 샘을 찾듯 그렇게 소향의 몸 속을 찾아들었다. 
소향은 자신의 몸을 관통하는 듯한 고통에 자지러지듯 비명을 질렀다. 허나 고통은 금방이었고, 곧 아득한 쾌감이 그녀의 영혼을 송두리째 휘감았다. 
그리고 그 속에서 두 남녀는 진정한 하나가 되어가고 있었다. 
창 밖에는 여전히 함박눈이 펑펑 내리 쏟아지고 있었다.
                           3
황보성운은 침상에 누운 채 천정을 응시하고 있었다. 
그 곁에는 비스듬히 누운 소향이 황보성운의 가슴에 얼굴을 파묻은 채 누워 있었다. 소향의 백옥같은 젖가슴이 그녀의 팔에 가리워져 반쯤 드러나 있었다.
소향은 황보성운의 가슴을 그녀의 섬섬옥수로 쓸면서 조용히 속삭였다.
"도련님…… 소향은 기뻐요……"
소향의 말에 그는 멈칫하며 그녀를 바라보았다.
"소향, 그게 무슨 뜻이지?"
소향은 뺨에 홍조를 띄우며 가느다랗게 말했다.
"옛날부터 저는 도련님의 사람이었어요. 하지만 도련님의 마음을 확실히 알 수 없었는데…… 헌데 오늘 그것을 확인했으니……"
그녀는 부끄러운 듯 말 끝을 흐렸다.
황보성운은 그녀의 벽옥같은 조그만 어깨를 쓸어안으며 중얼거렸다.
"소향, 나는 옛날 내가 어릴 적부터 너를 누님처럼 여기며 좋아했지. 그리고 그 마음은 앞으로도 같을 것이다."
"도련님……"
소향은 황보성운의 가슴 속으로 깊이 파고들었다. 
그는 그녀의 등을 부드럽게 쓰다듬으며 입을 열었다.
"옛날 많은 사람들이 네게 청혼을 해올 때마다 나는 그들이 그렇게 미울 수가 없었다. 이제 생각해보니 그것이 모두 너를 사랑했기 때문에……"
황보성운은 말 끝을 흐렸다.
소향의 깊이를 알 수 없을 듯한 두 눈에서 투명한 액체가 가득 차올랐다. 그리고  두 줄기의 옥루(玉淚)가 두 뺨을 타고 흘러내렸다.
아! 그 모습이라니……
그것은 마치 비에 젖은 한 떨기 배꽃같다고나 할까?
황보성운은 측은한 심경에 그의 중지를 들어 그녀의 얼굴 위로 흐르는 눈물을 닦았다.
"소향, 앞으론 모든게 잘될거야……"
소향이 그를 바라보며 웃었다. 눈물 젖은 얼굴로 웃는 그 모습은 실로 묘한 매력으로 황보운성의 가슴에 와닿았다. 
그는 다시 아랫배에서 끓어오르는 욕망을 느꼈다. 
그는 손을 뻗어 소향의 가슴을 어루만졌다. 
소향은 멈칫했지만 거부하진 않았다. 
가슴을 만지작거리던 그의 손길이 점점 아래로 내려갔다. 
소향은 다시 몸이 뜨거워지는걸 느꼈다. 
황보성운은 손을 뻗어 소향의 부드러운 머릿결을 쓸어올리며 그녀의 귓전에 대고 속삭였다. 
"다시 널 갖고 싶어……"
소향은 다시 온통 얼굴을 도화빛으로 물들였다. 
황보성운의 입에서 극히 부드럽게 음성이 흘러나왔다.
"소향, 사랑한다."
황보성운은 짧게 말을 내뱉으며 소향의 버들가지같은 허리를 힘주어 끌어당겼다.
방 안에는 다시 폭풍이 치는 듯한 열기가 솟구쳐 올랐다.
그 뜨거운 열기와 격동 속에서 두 남녀의 몸을 덮었던 이불이 침상 아래로 흘러 떨어져 내렸다.
그들은 그것을 아는지 모르는지 여전히 격랑의 깊은 늪 속으로 빠져들어가고 있었다.
                           4
황보노대인의 방 안,
황보노대인은 백색 모피로 둘러진 의자에 깊숙이 앉아 황보검영과 차를 마시며 이야기를 하고 있었다.
대화를 나누고 있는 그들의 뒤로는 선비의 방답게 온갖 고서(古書)들이 고기비늘처럼 즐비하게 꽂혀 있었다. 
한동안 집안 일에 대해 말을 하던 황보노대인은 돌연 말을 끊고 한 동안 침묵했다.
잠시 후, 황보검영을 지그시 바라보며 입을 열었다.
"검영아, 성운이의 나이가 지금 몇이냐?"
노인의 표정은 무척이나 무거워 보였다.
황보검영은 어리둥절했다. 돌연히 황보성운의 나이를 묻는 부친의 의도를 알 수 없었기 때문이다. 
사랑하는 손자의 나이를 모를 리가 없을진대……
"아버님, 그것은 어찌하여……"
"어서, 묻는 말에나 대답해 보려므나."
"성운이의 나이는 열 아홉 입니다."
황보노대인은 지그시 눈을 내리감고 나직이 중얼거렸다.
"으---- 음! 열아홉이라……"
약간 말 끝을 흐린 황보노대인은 황보검영을 바라보며 다시 입을 열었다.
"너도 알다시피 성운이는 우리 집안의 십이대(十二代) 독자(獨子)가 아니냐. 또한 우리 집안은 대대로 손(孫)이 부족하여 이때까지 겨우 명맥만 유지해온 형편이고……"
이 말에 황보검영은 부친의 뜻을 대략 짐작했는지 가볍게 고개를 끄덕였다.
"하오시면 아버님의 뜻은……?"
"그래, 이 애비의 뜻은 돌아오는 봄에 성운이를 결혼시키자는 것이다."
순간, 황보성운은 놀라는 표정을 지으며 말을 이었다.
"아버님, 어찌…… 이제 성운이는 겨우 열 아홉입니다."
"아니다. 봄이면 스물이 된다."
"하지만 아버님, 성운이는 혼인을 하기에는 아직 나이가 너무 어립니다. 몇 년이 지난 후에 해도 늦지가 않을 듯합니다."
그 말에 황보노대인은 코웃음을 날렸다.
"무슨 소리! 과거 너의 조부님은 스물이 되기 전에 혼인을 했고 나 또한 스물 둘에 가정을 이루었다. 스물이면 결코 적은 나이가 아니다. 게다가 성운이는 나이에 비해 기골이 장대하며 생각이 깊다. 스물이 아니라 그보다 어리더라도 관계가 없어!"
부친의 강경한 어조에 황보검영은 잠시 머뭇거리다가 말을 이었다.
"외람된 말씀이오나 소자가 한 말씀 올리겠습니다."
"말해봐라."
"운아가 다른 또래에 비해 건장하고 생각이 깊은건 소자도 동감입니다. 하오나 그렇다 한들 아직 경험이 일천한 아이에 불과합니다."
"……!"
"저희 집안이 이곳 천태산 풍엽곡으로 낙향을 한 지도 벌써 이십 삼 년…… 운아는 바로 이곳에서 태어났고, 또한 이곳에서만 자랐습니다. 그 아이는 평생 단 한 번도 이 장원 밖을 벗어나 세상 구경을 해본적이  없습니다. 소자는 항시 그것이 마음에 걸렸습니다. 
헌데 지금 다시 그 아이로 하여금 가정을 이루게 한다면 그 아이에게 너무 심한 일이 아닐까 우려되옵니다." 
황보노대인의 안색이 점차 흐려지더니 한동안 침묵했다. 
잠시 후 황보노대인은 침중하게 말을 꺼냈다.
"검영아, 성운이를 생각하는 너의 마음은 알고도 남음이 있다. 허나 우리 집안은 다른 여타의 집안과는 다르지 않느냐? 더구나 나의 건강도 별로 좋지 못하여 앞으로 얼마나 살런지도 문제인데……"
황보검영은 문득 부친의 얼굴을 바라보았다.
부친의 얼굴은 아직 붉으레한 홍안(紅顔)이었지만 그 위로는 굵은 주름살이 가득 그어져 있었다.
(아…… 아…… 아버님께서도 이제 무척 늙으셨구나…… 이토록 세월을 의식하시다니……)
황보노대인은 말을 꺼내놓고 한동안 깊은 생각에 잠겼다.
잠시 후 그는 무겁게 입을 열었다.
"검영아! 이 애비의 꿈은 별로 없다. 단지 하나 있다면 성운이의 성혼(成婚)을 보는 것과, 죽기 전에 증손자를 안아보는 것이다."
이러한 부친의 말을 듣자 황보검영은 더 이상 반대할 수가 없었다.
"아버님의 뜻이 정 그러하시다면 저도……"
황보검영은 말 끝을 흐리더니 약간 침중한 표정으로 황보노대인을 바라보며 물었다.
"헌데 아버님, 성운이의 상대는……?"
아들이 주장을 굽히자 황보노대인은 입가에 환한 미소를 지었다. 
그는 온화한 표정으로 말을 받았다.
"허허…… 그것은 이미 내가 생각해둔 바가 있다. 너는 혹시 조정의 설대인(薛大人)을 기억하느냐?"
그러자 황보검영은 나직한 탄성을 터뜨리며 입을 열었다.
"아! 이부상서를 지내신 설영덕(薛英德) 노대인을 말씀하시는 것입니까?"
황보노대인은 여전히 잔잔한 미소를 띄우며 고개를 끄덕였다.
"그렇다. 나와는 죽마고우(竹馬故友)지. 삼 년 전 내가 설대인의 집에 찾아갔을 때 나는 그의 손녀 딸을 한 번 본적이 있었다."
"……"
황보노대인은 계속 말을 이어갔다.
"그 손녀딸을 보는 순간 나는 그 아이를 손주 며느리로 만들어야 하겠다는 생각이 들었다. 그 아이의 이름은……"
황보노대인은 이름을 생각하는지 잠시 허공을 응시했다. 
이윽고 그는 가볍게 무릎을 치며 입을 열었다.
"그래, 맞아. 설연미(薛娟美)라고 했지…… 지금 나이는 아마…… 열 여덟 쯤 되었을 것이다."
부친의 그 말에 황보검영은 고개를 갸우뚱하더니 조심스레 입을 열었다.
"하지만 아버님, 그것은 우리의 소망이지 설노대인께서 허락한 것은 아니지 않습니까!"
황보검영의 물음에 황보노대인은 껄껄 홍소를 터뜨렸다.
"허허…… 그래, 나도 그것이 약간 걱정이다만 별 상관은 없다고 본다. 너도 알다시피 그 설대인은 나와 수십 년 지기(知己)가 아니냐? 그 역시 우리 성운이를 보면 거절하지 않을 것이다."
차분히 그 말을  듣고 있던  황보검영은 부친을 넌지시 바라보며 
조용히 입을 열었다.
"아버님의 뜻이 진정 그러하시다면 소자가 성운에게 그 뜻을 알리도록 하겠습니다."
그 말에 황보노대인은 손을 내저으며 천천히 입을 떼었다.
"아니다. 이것은 좀 이른 감이 있다. 양 가문의 일이 잘 성사된 다음에 알려도 별로 늦지는 않다. 나는 우선 설대인을 만나러 북경(北京)을 한 번 가봐야겠다."
"저도 같이 가도록 할까요?"
잠시 생각에 잠겼던 황보노대인은 천천히 고개를 흔들며 입을 떼었다.
"아니다. 아무래도 나 혼자서 가는 것이 좋을 것 같다."
황보검영은 서서히 몸을 일으키며 대답했다.
"그럼 저는 밖에 나가 여장을 준비해 두겠습니다."
황보노대인은 부드러운 눈길로 황보검영을 바라보며 고개를 끄덕였다.
"으---- 음! 그래, 그렇게 하도록 해라."
                           5
북경(北京)의 관도(官道) 위로 몇대의 마차(馬車)들과 사람들이 흑한에 옷깃을 여미며 뛰어오고 뛰어갔다.
거리마다 겨울의 삭풍이 불어 먼지들이 뿌옇게 일고 있었다.
북경 중심가의 어느 골목, 웅장한 홍석(紅石)의 석담을 돌아가면 당당한 위용을 자랑하는 대(大) 저택이 나온다.
그 저택의 지붕에는 온통 기괴한 무늬가 그려진 청기와가 번쩍거
린다. 또한 수십 채의 소택(小宅)들과 대문들이 당당한 집의 규모를 말해주고 있었다.
이러한 이 저택의 규모로 보아 고관대작(高官大爵)의 집임에 분명하였다.
수십 개의 대문을 지나 깊숙한 안채의 어느 방 안, 어느 절색의 여인이 근심으로 무겁게 내려앉은 표정으로 앉아 있다.
지금 앉아있는 그 소녀의 뒤로는 고관대작의 그 위용을 말해줄 듯한 화려한 고급 가구(家具)들이 즐비하게 놓여져 있었다.
또한 방 한쪽 벽을 다 차지한 서가(書家)에는 고금동서(古今東西)의 온갖 기서(奇書)들이 늘비하게 꽂혀져 있었다.
그리고 그 서가 옆에 한쪽 구석으로 분홍 비단휘장이 길게 늘여졌으며 그 뒤로는 수실로 화려하게 수놓인 침상이 있다.
일견(一見)하기에도 여인이 거처하는 규방임을 알 수 있다.
한데 근심스런 표정의 궁장소녀는 지금 무슨 일인지 탁자에 턱을 괜 채 가끔 한숨을 뿜어내고 있었다.
연꽃 무늬가 조각되어 있는 자개책상에 턱을 고이고 있는 소녀.
그녀의 신태는 가히 선녀(仙女)를 방불케 하는 절색(絶色)이었다. 눈부실 정도로 빛나는 살결에 시원스럽게 쭉쭉 뻗어내려간 팔 다리, 게다가 얼굴은 어떠한가?
실로 필설(筆舌)로 다 못한다는 말이 필요하리라!
초승달처럼 붓으로 그린 듯 뻗어내려간 아미, 꿈틀하면 그대로 미칠 듯하고, 그 밑에 자리한 눈(目)은 한 번 깜박이면 이 세상 모든걸 빨아들일 듯한 신비를 지닌 듯했고……
게다가 오똑하게 솟아 오른 콧날과 촉촉히 젖어 있는 입술은 보
는 이의 탄성을 절로 자아내게 만들 정도였다. 
또한 아름다운 곡선을 그리며 내려간 백설같이 하얀 턱의 선은 실로 명장의 솜씨로 빚어낸 조각과도 같았다. 
아! 실로 경국지색(傾國之色)이며 화용월태(花容月態)의 절색 중에 절색이었다.
대략 방년 십팔 세 정도 되었을까?
풍겨나오는 그 아름다움이란 꿈 속에서 한 번만 보아도 미쳐버릴 듯한 미색이었다.
헌데 이것은 무슨 일인가?
그토록 아름다운 그 여인은 고웁디 고운 아미(峨眉)를 찡그리고 한숨을 토해내는 것이 아닌가?
그리고 그녀의 그 신비한 눈에는 가득 근심의 빛이 출렁이고 있었다. 헌데 놀랍게도 그 모습마저 아름답기 그지없는 것이었다.
이때 방문이 스르르 열리며 한 명의 소녀가 들어섰다.
들어선 소녀는 청의(靑衣)를 걸치고 있는 무척이나 귀여운 소녀였다.
십육 세 정도 되었을까?
아직도 치기가 어린 눈이며 얼굴가에 나 있는 솜털 등 분명 방만(放漫)한 어린 소녀의 기색이 역력했다.
그 소녀는 교소를 띄운 얼굴로 방 안에 들어오다가 궁장소녀의 침울한 모습에 입가에 가득히 떠올렸던 웃음을 지워버렸다.
청의소녀는 조심스럽게 궁장소녀의 앞으로 다가갔다.
그리고는 사뿐이 궁장소녀 앞에 다가앉았다.
소녀는 약간 머뭇거리며 궁장소녀를 바라보더니 조심스레 입을 열었다.
"언니…… 너무 걱정하지 말아요. 어떻게 일이 잘 되겠지요. 뭐……"
궁장소녀는 청의소녀를 바라보더니 또 다시 긴 한숨을 내쉬었다.
그 모습을 바라보던 청의소녀는 그녀에게 용기를 북돋아 주려는 듯이 조심스럽게 입을 열었다.
"언니, 어머니께서도 극력 반대하고 있단 말이예요. 그러니 너무 상심 말아요."
그러나 궁장소녀는 여전히 근심 서린 표정을 지우지 않은 채 청의소녀를 응시하며 힘없는 목소리로 입을 떼었다.
"할아버지와 아버님께서 일을 추진하고 계신데 어찌 어머님의 힘만으로 반대할 수가 있겠니……?"
그 말에 청의소녀의 모습이 시무룩하게 변했다.
두 소녀가 앉아있는 방 안의 분위기는 점차 무거운 침묵 속으로 빠져들어갔다.
청의소녀는 분한 생각이 드는지 흥분된 어조로 침묵을 깼다.
"언니, 정말 말도 안되는 소리예요. 어찌 자신의 일생을 집안 어른들의 일방적인 의견에 따라야 하나요?"
이 말을 듣고있던 궁장소녀는 창 밖으로 시선을 돌리며 다시 무겁게 한숨을 내쉬었다.
청의소녀는 못마땅하다는 듯 계속 언성을 높이며 말을 이어갔다.
"더군다나 상대방 신랑의 얼굴도 보지 못한 상태거늘…… 정말 기가 막혀서……"
궁장소녀는 청의소녀의 격분한 말에도 여전히 무거운 한숨만 땅이 꺼져내릴 듯 내쉴 뿐이었다.
이때 청의소녀의  머리 속에 무슨 생각이 섬전(閃電)처럼 떠올랐
는지 갑자기 희색을 띄웠다.
"참, 언니 오늘이 며칠이지?"
궁장소녀는 청의소녀를 바라보며 의아한 듯 물었다.
"청아야, 그것은 갑자기 왜 묻니?"
"언니, 오늘이 분명 정월 초닷새가 맞지요?"
"그래, 왜 그러니?"
그러자 청의소녀는 생긋 웃으며 입을 열었다.
"아이, 참! 언니도, 정신이 없나봐요. 오늘이 바로 일 년마다 한 번씩 사부님이 오시는 날이잖아요."
궁장 소녀는 그 말에 일시에 무겁던 표정이 밝아졌다.
"아! 그렇구나. 오늘이 바로 사부님께서 오시는 날이구나."
이때 문 밖에서 귀에 익은 인자한 목소리가 들렸다.
"너희들은 이 사부 이야기를 하고 있었구나."
순간 두 자매의 얼굴에 희색이 떠올랐다.
동시에 궁장소녀는 다급히 몸을 일으켜 문 앞으로 다가갔다.
그리고 문을 열었다. 
그러자 문 밖에는 온후한 인상의 노여승(老女僧)이 칠흑빛 염주를 연신 손가락 사이로 굴리며 서 있었다.
노여승은 잔잔한 미소를 띄우며 밖에 나온 궁장소녀를 바라보았다.
궁장소녀는 공손히 허리를 굽히며 인사를 올렸다.
"사부님, 그동안 옥체강령(玉體姜領)하셨는지요?"
노여승은 여전히 입가에 인자한 미소를 날리며 나직한 음성으로 답했다.
"나야, 언제나 건강하지 않느냐……"
이때 궁장소녀 옆에 있던 청의소녀도 환한 웃음을 보이며 인사를 올렸다.
"사부님, 우민한 제자 연청(娟靑)이 사부님을 뵙습니다."
그녀 역시 공손히 허리를 굽혔다. 
노여승은 빙그레 웃으며 연청을 바라보았다.
"우리 청아는 갈 수록 예뻐지는구나. 이 사부도 청아가 너무 예뻐지니 알아보기가 힘들 것 같구나."
노여승의 말에 연청은 살짝 얼굴을 붉혔다.
"아이…… 사부님도……"
궁장소녀는 열려진 방문 옆으로 한 걸음 물러서더니 노여승에게 가볍게 굽히며 입을 열었다.
"사부님, 어서 안으로 드시지요. 밖의 바람이 차갑습니다."
노여승은 가볍게 고개를 끄덕이며 방 안으로 들어섰다. 
그리고 두 소녀가 권하는 자리에 앉았다.
잠시 후, 넌지시 두 소녀를 바라보던 노여승이 입을 떼었다.
"그 동안 스승이 가르쳐준 항마십오검(降魔十五劍)은 모두 터득했느냐?"
여승의 말이 떨어지자 궁장소녀는 고개를 끄덕이며 대답했다.
"예, 모두 터득했습니다. 사부님."
여승은 다시 시선을 돌려 연청을 바라보았다.
"그래 연청아, 너는 어찌되었느냐?"
그러자 연청은 배시시 웃으며 조그만 입을 열었다.
"저도 언니 만큼은 안되지만, 그래도 웬만큼은……"
노여승은 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다.
제 7 장  깊어가는 사랑
1
노여승(老女僧)은 설연미(薛娟美) 설연청(薛娟靑) 두 자매를 부드러운 눈길로 바라보며 입을 열었다.
"너희들의 재질은 너무 뛰어나 이 노니(老尼)의 짧은 예측을 불허하는구나. 일 년에 한 번밖에 못오는 것이 아쉬울 뿐이다."
노여승은 잠시 말을 끊었다가 다시 이어갔다.
"으…… 음! 이번에는 항마검법(降魔劍法)의 마지막 삼초(三招)와 사문(師門)의 장법인 백운장법(白雲掌法)을 가르쳐 주겠다."
이때 노여승의 우측에서 다소곳이 앉아 말을 듣고있던 설연청이 조심스럽게 말을 꺼냈다.
"저…… 사부님, 사부님께 말씀드릴 것이 있어요."
일순, 노여승은 의아한 표정을 지으며 물었다.
"무슨 일이냐, 청아야?"
그러자 설연청은 이내 얼굴에 침울한 기색을 지으며 대답했다.
"저…… 언니에게 곤란한 문제가 생겼어요. 그 문제를 상의드리려고요."
"연미 때문에?"
약간 의외라는 듯 설연청을 바라보던 노여승은 설연미의 얼굴로 고개를 돌렸다. 그리고 나직한 목소리로 물었다.
"어떤 일이기에 그토록