~S@t1~[0D~[45V~[4H
.len 70
.ind 14
.num 28
.top




  여성의 콤플렉스									- # -
─────────────────────────────────────────────────

.end
.8
  여성의 콤플렉스									- 28 -
─────────────────────────────────────────────────



       =========================================================

	     "여성의 일곱 가지 콤플랙스" 중  - 제 4 부 -

       =========================================================


			   << 성 컴플랙스 >>

 우리는 성이라는 말을 들으면 곧 성 관계 또는 성교를 떠올리고는	부끄럽고  불  결하며  감추어야	할
은밀한	것으로	생각한다.   더군다나  여성이  남자에게 먼저 성 관계를 요구하거나 성적으로 적극성을
보이면 정숙하지 못하다고 비난한다.  그래서 여성은 성적으로  소극적인  태도를  보이고  성적  쾌감을
드러내지 않으려 하며 성에 무관심한 척한다.  정숙하고 교양 있는 여자는 성적 쾌락을 즐겨서는 안되며,
다만  출산의 수단이 어야 한다는 사회 통념이 여성의 의식과 행동에 파고들어 갈등을 일으킨다.  이러한
갈등이 깊어지면 성적 부적응이 생기고 성적 표현이 어눌해지며, 심지 어 성적 불만과 긴장, 강박 관념과
자기 분열이라는 병리적 현상을 드러내기도 한다.	오랜 세월 동안 남성 중심  사회에서  여성은  결혼을
통해서만  성  관계가  허용되 었다.  남성은 자신의 부를 자신의 혈통에게 물려 주려고 여성에게 순결과
정절 을 강요하고, 자신은 매음과 축첩을 통해 성의 자유를 누려 왔다.  결국 여성은 생식의 목적이 아닌
성 생활은 불필요하고 성을 밝히지 않는 것이 미덕이며 성	적인  불감증이	여성의	속성인	양  여기게
되었다.   그래서  남성은  정력을 남성다 움으로 여기며 드러내지만 여성은 정숙을 여성다움의 표상으로
삼는,  성의 이중 규범이 보편화되었다.  이러한 성 규범을 받아들여  오늘날에도  많은  사람이  본	래
남성의	성은  적극적이며 공격적이고 능동적인 반면,  여성의 성은 소극적이며 의존적이고 수동적이어야
한다고 여긴다.	성 콤플랙스란 이러한 그릇된 성규범을 무의식적으로 받아들여 성적 욕망과 성 적 표현,
성에 대한 흥미를 억제하는 동안 갖게 되는  심리적  갈등을  말한다.   성이라는  말은  원래  육체적인
성관계뿐 아니라 감정, 의지, 행동 방식같은 심리 적이고 사회적인 요소들을 포괄하는 개념이다.  그러기
때문에	인간적인  만남이 전제된 동등한 관계에서 자신의 욕구를 솔직하게 표현하는 것은 자연스러운 일
이다.  그런데도 성은 오랫동안 여성에게 가장 금기시되고 억압되어 왔다.	성  에	대한  잘못된  고정
관념을	자신의 판단과 행위의 지표로 삼거나 다른 사람을 평가하고 판단하는 척도로 삼는데서 여성은 성
콤플랙스에 깊이 빠져들게 마련 이다.  그러므로 여성도 자율적이고 책임  있는  삶을  누리기  위해서는
무엇보다  성에	대한  갖가지  신화와  편견을 밝혀 성 콤플랙스에서 벗어나는 것이 필요하 다.  1991년
8,9월에 실시한 성 콤플랙스에 관한 설문 조사와 사례 조사를 통해서  성  콤플랙스에  빠진	여성에게서
공통으로 발견되는 다양한 증상을 모아 보고,  이에 대한 원인을 파헤쳐 그릇된 성 관념에서 벗어나 성의
자유를 찾는 길을 모 색해 보았다.

 - 성, 사랑, 결혼은 하나다 -

 설문 조사에서 여성 응답자 193명 중 50%인 108명이 "결혼 전까지 반드시 순 을 지켜야 한다."고 대답한
반면,  "서로 사랑하는 사이라면 혼전에 성 관계를 가질 수  있다"고  대답한  사람은  40%로  나타났다.
여성의	행복은 결혼,  즉 가정 에 있다는 통념은 여성에게 순결과 혼전 성 경험에 집착하게 만드는 것을
알 수 있다.  여성은 자신의 삶을 맡아 줄 한 남자와의 관계를 일생에서  가장  중요한  일로  생각한다.
그래서	사랑이	없는  성은  피하고,   이상적인	사랑의 대상은 곧 결혼 의 대상이어야 한다고 믿는다.
게다가 아직도 많은 남성이 순결한 처녀와 결혼 하기를 꿈꾸고 여성은 반드시 그래야  한다고  생각하며,
여성  또한  자신의  순결  에 대해서만큼은 보수적이어서 결혼 첫날밤까지 마땅히 순결은 지켜야 한다는
것이 자연스럽게 내면화되어 있다.  그래서 혼전 성 경험은 행복한 결혼에 치명  적인  결함으로  여기며
그런  경험을 한 여성은 심한 자책감을 지닌다.  결국 건강한 남녀가 교제하면서도 종종 순결의 상징처럼
여기는 처녀막만은 건 드리지 않고 서로의 육체적 쾌락을 즐기며,  결혼 첫날밤에 신부가 처녀가 아니 라
하여  신혼  여행중에  파혼하는	일도  일어난다.   이는	여성의	육체적 순결을 요구하는 사회 통념을
받아들여 처녀막의 존재 여부에 집착하는 왜곡된 순결관 에서 생긴다.  그러나 과학의  발달로  처녀막에
대한  연구가  진행되던	19세기	중엽에	피르라는  사람은  "처녀막이라는  막을 전혀 찾을 수 없다"고
주장했다.  20세기에 들어와 서 이 사실은 다시 한번 입증되었는데,  처녀막은 유연하고  탄력적인  결체
조직 으로 창호지처럼 찢어지는 막이 아니라 질 입구 내부의 언저리를 둘러싼 주름진 점막임이 밝혀졌다.
이 점막이 연하면 첫 번째 성 관계에서 파열하여 약간의 출혈하기도 하지만,  수영이나 자전거 타기 같은
운동으로도 파열할 수 될 수 있 으며,  점막 자체가 질긴 근육질이어서 성 관계를 가져도 파열하지  않을
경우도 있다고 한다.

 - 순결의 상징-처녀막의 숭배 -

 여성의 순결,  즉 '육체적 순결'의 척도인 '처녀막'을 둘러싼 역사는 길다.   사람들이  순결의  유일한
증거인	처녀막이  결혼	첫날밤에  파열되면서  남기 는 핏자국에 얼마나 집착해 왔는가 하는 것은 동서
고금의 풍습을 통해 엿볼 수 있다.  중국에서는 1950년 전통적인  결혼법이	폐기되기  이전까지만  해도
결혼  초야  에	신부의 처녀막에서 나온 핏자국 묻은 침대보를 동네 사람들에게 흔들어 보여 줘야 했다.
이를 증명하지 못하면 신부의 아버지는 신랑에게 신부값을 환불해 주거나 신부는 강제로  이혼을  당해야
했다.	핏자국이  없는 신부는 목숨을 끊기도 하였다.  스페인 풍속에서도 처녀성을 증명하기 위해 신혼
다음날 아침 핏자국이 묻은 속옷을 창가에 늘어 뜨리고 신랑이 커다란 소리로  "내  여자는  처녀였다"고
외쳐  대었다.	아프리카에서는	어린  소녀에게	할례  의식의 하나로 여성의 음핵,  소음순,  그 리고
대음순을 절제하는 음핵 절제술을 실시한다.  마취를 하지 않고 수술하 여 출혈,  패혈증,  파상풍  등의
위험이 따르는데다 질, 요도, 직장 부위를 다치기도 하며,	수술 후 소변을 줄이기 위해 거의 삼 일 동안
액체의 섭취를 금 하기 때문에 탈수 현상이 일어나기도 한다.  중동 지방에서도 음부  봉쇄술이라  하여,
음핵, 소음순,  대음순을 절제한 뒤 양쪽 부위를 봉합하는데,  결혼 첫날밤에 남편의 성기가 여성의 질에
들어가 지 않으면 손톱이나 칼로 봉쇄된 음부를 잘라 버리기도 한다.  그래서 이들 여 성은  심한  불안,
지속되는  고통,  성교 장애,  불감증 등을 겪어야 한다.  여성에게 할례를 실시하는 이유는 그렇게 해서
봉쇄된 음부가 마치 정조대라 도 채운 듯이 처녀성을 지켜 주는 역할을 하고,  여성이 성적 욕망과  성적
유 혹에 빠지지 않게 하여 여성의 수동적 역할을 강화시키기 때문이다.  여성이 지 나치게 성욕을 부리면
남편에게  좋지	않으며 성교를 할때 정액이 젖을 오염시켜 아기가 병들게 된다고 믿었던 것도 음핵 제거
관습을 낳은 원인 가운데 하나이 다.  여러 문화권에서 여성이 순결을 잃을 경우에 대비하여 오래 전부터
위장술 이 발달하였다.  중국이나 페르시아 지방에서는 토끼 피를 적신 스펀지를 자궁  안에	삽입하거나
물고기의 방광을 질 내에 집어 넣기도 하였다.  이렇게 해서 피가 흐르는 것처럼 보이도록 했고,  심지어
깨진 유리 조각을 질 내에 넣어 피 를 흐르게 만드는 여성들도  있었다.   서구에서도  16세기  르네상스
시대에	약  제를  써서 처녀막을 재생하는 사업이 번창했다는 기록이 있으며,  18세기 독일의 한 의사는
처녀성을 잃은 여성을 위해 자신이 발명한 약의 추천문에 "처녀가 가정의 평화를 지키고 나아가 남편에게
육체의 순결을 보여 주기 위해 할 수 있는 데까지 해 보는 것이 왜 나쁜 일입니까?"하고 쓰기도  하였다.
우리  나라에서 한때 처녀막 재생 수술이 유행한 적이 있었다.  뜻하지 않게 성 폭행을 당해 순결을 잃은
여성에게 신체적인 겉모습을 원상태로 회복시켜 정 신적 상실감을 줄일  수	있는  긍정적  면이  있다고
혹자는	주장한다.  그러나 이 는 이런 경우에 해당하는 여성이 혼전에 순결을 잃고 난 뒤에 결혼 첫날밤
자신 이 처녀라는 것을 증명해 보이려는 안타까운 노력이라 하겠다.   이렇듯  처녀막에  대한  열광적인
소망은	가부장제  속에서  여성을  속박하는 역할 을 하였다.  즉 결혼식을 올리고 첫날밤 피 묻은 천을
공개하는 것은 남자가 아 내의 주인이 되었다는 것을 의미한다.  그것은 아내를 개인적인 재산으로  생각
하기  때문인데,   누구도  손대지 않는 부와 마찬가지로 여자를 소유한다는 것이 다.  어떤 것을 자신의
재산이라고 주장하는 가장 확실한 방법은 누구도 사용해 본 적이 없고 누구에게도  속해  본	적이  없는
것을  자신이  최초로  차지함으로써  자신의  소유물로 삼는 것이다.  오늘날까지도 처녀에 대한 매력과
동경은 '처녀작',  '처녀림',  '처녀시장',  ' 처녀지'처럼 우리가 사용하는  언어  속에도  담겨  있다.
1760년	"비너스의 싸움" 이란 책에서는 처녀성을 남성이 승리자로서 만끽할 수 있는 것이라 하면서,  처
녀에 대한 기대는 관능적 쾌락 중 최상의 것이며 남자의 육체를 더욱  흥분시키  는	것이라고  표현하고
있다.	그러나	'처녀성'의  의미에서  여성  스스로도  의식하지못하는  함정이 있다.  남 성이 원하는
'순결'에는 성적으로 욕망을 느끼지  못하거나  성적으로  무지하다는  것이  전제되어  있기  때문이다.
그래서	욕망에 눈뜬 여성은 심한 갈등을 일으킨 다.  어려서부터 순결을 잃을지 모른다는 공포에 주눅이
드는 한편 성적 수치심 이 어떤 것인지 엄격하게 배워 오는 동안 스스로 성에 대해 높은  장벽을  만들어
놓는다.

 - 여성의 성은 소극적이고 수동적이지만... -

 "여자가 남자(남편,  애인)에게 먼저 성 관계를 요구 할 수 없는 이유"에 대해 서 대다수의 여성(79%)이
"여자는  성에  대해  소극적이고  자제해야하며,  만약 먼저 요구한다면 상대방이 정숙하지 못한 여자로
여기기 때문"이라고 대답하고 있다.  그 반면 성욕을  느끼지  못한다(11%),   성욕을  느낀다는  자체가
혐오스	럽다(0.9%)고  답한  응답자가  극소수인	것을 볼 때 여성은 원래 성적으로 수동적 이라는 것은
억측에 가깝다는 것을 알 수 있다.  한편 남자는 나이, 경험, 능 력, 인격 등 모든 면에서 여성을 이끌고
성적으로도 적극적이고 능동적이어야  한다고  여긴다.   여성  스스로  남자에게  성  관계를  바라거나
적극성을  내비치면  정숙하지  못하다 고 생각한다.  성욕은 남성만의 소유물로 생각하여 여성은 남성의
욕망에 따라 자신을 길들이며 성을 억제한다.  이러한 이중적인 성 규범은 여성을  남성의  성적  욕망의
대상으로  취급하게  만	든다.	또한  남성의 성적 주도권과 적극성은 남성 중심의 일방적인 성 관계를
정당화하는 요인이기도 하다.

 - 여성에게 성은 의무이며 쾌감은 금물이다. -

 여성은 성장하는 과정에서 성적인 호기심을 만족시켜 줄 합법적인 기회도 없으 며 성적  욕망이나  성적
표현은	엄격하게 제한된다.  오랫동안 성적인 무지 상태 에서 있다가 여성은 결혼 후에야 비로소 안정된
상태에서 성을 경험한다.  그러 나 한 남자와의 관계에만 얽매인 여성은 남성의  호감을  상실하지  않기
위해  남  자의	성욕을	충족시켜  주려고 부단히 노력한다.  여성은 남편의 성적 욕구를 만족시켜 주지
못하면 외도의 구실을 만들어 주는 것이나 아닐까하는 우려로 원치 않아도 응하는  등  남편	위주로	성
관계를 한다.  그러나 남편에게 자신의 욕구를 표현하거나 요구하면 자존심이 상한다.  여성은 결국 성의
피해와	상처를	받기  쉬운  위치에서  성관계에 부정적으로 되거나 수동 적 태도를 갖는다.  따라서 성
관계에서 기쁨이나 황홀감을 못 느끼거나 성의 의욕마저  포기하기	쉽다.	결국  여성은  성  생활에서
집안일,  양육,	남편 뒷바라 지 같은 의무감에 사로잡히거나 심지어 성 생활 자체를 남편의 부양 책임에
대 한 대가 정도로 생각한다.  사실 여성의 성욕에 대한 연구는 19세기 후반부터 극적인 변화를  겪는다.
프  로이트에  따르면  모든  인간은  성욕을  가지고 태어나며 성장하면서 구강,  항문,  남근의 순서로
고착되어 쾌락을 느낀다.  여자 아이는 페니스가 없으므로,  남근 을 선망하여,  여기서  벗어나기  위해
아기를	갖고  싶다는 욕망을 갖는다.  여성 은 처음에는 음핵에서 오르가즘을 느끼지만 성숙하면 질에서
느낀다고 한다.	그래서 성숙한 여성은 질 오르가즘을 느끼고 수동적,피학적,자기 도취적 속성을  가지고
있으며,   자율적이고  독립적인	여성은 음핵 오르가즘에 집착하여 성적으 로 미성숙하고 신경증 증세를
나타낸다고 한다.  그러나 여성의 성을 수동적으로 만드는데 기여한 프로이트 이론을  뒤집은  킨제  이,
마스터즈와  존슨에  의해  여성이  느끼는  성  쾌감의 근원은 남성 성기가 삽입 된 질에서 느끼는 것이
아니라 음핵의 자극이라는 사실이 밝혀 졌다.  그리하 여 이들은 여성도 남성과  똑같은  성욕을  가지고
있다고 하여 여성이 자율적으로 성을 즐기고 인간다운 삶을 누릴 수 있는 길을 터놓았다.

 - 성적 관심, 호기심, 욕구는 부끄럽다 -

 설문 조사에서 "에로틱한 영화에 정사 장면이나 성적 묘사가 나오는  장면을  볼  경우  어떠한  태도를
보이는가?"에  대한  물음에  대해  82.5%의  여성이  "쑥스러 워 몸짓이나 표정,  말 등을 얼버무리거나
아무렇지도 않은 척하며 본다"고 했 고,  "보통 때와 같이 즐기면서  본다"는  6.0%에  불과했다.   또한
"타인  앞에서  성과  관련된  기사나  만화를  보게  되었을  때 어떤 태도를 취 하는가?"  하는 비슷한
질문에서도 과반수가 넘는 57.5%가 "보고 싶으나 주위에 잇는 사람들이 나를 이상하게 쳐다보는 것  같아
보지  않고  참는다"고  했고,   17%  가 "여성을 비하시키는 내용이라 보지 않는다"고 했으며,  15.5%가
"비도덕적인 것같아 보지 않는다"고 답했다.  그 반면에 "아무 꺼리낌  없이  본다"고  답한  응  답자는
10%에 불과하다.  대부분의 여성이 성적 관심이나 호기심을 되도록 겉으 로 드러내지 않으려고 하는 것을
알 수 있다.  주위의 시선을 의식하는 이유는 성은 은밀하고 숨겨야 하는 것으로 생각하거나 여자가 성에
관한 것을 드러내 놓고 본다는 것은 정숙하지 못한 행동이라고 생각하기 때문이다.

 - 성은 두렵고 고통스러운 것이다 -

 일반적으로 여성은 남자가 먼저 데이트를 신청하고 접근해 오기를 기다리며, 마침내 성적 호기심을 갖고
사랑하다가 나중에 성 관계를 맺는다.  그런데 우리  사회에서는  사랑과는	관계  없이  오로지  결혼을
해야만	성  관계를  맺을  수  있다  고	사회적으로  용인하고 있다.  특히 여성은 첫경험을 하고 나서
한편으로는 슬프고 당혹감과 욕망과 불안이 뒤섞인 감정을 겪는다.	임신에 대한 걱정과  피임은  여자가
해야  하고,   그러지  않을 때 불이익과 피해는 여자에게 돌아가기 때문이다.  아직까지 보수성이 강 한
우리 사회에서는 미혼 여성은 피임에 적극적일 수 없다.  평소 피임 준비를 하고 있다는 사실은 곧 "나는
언제든지 성교할 준비가 되어 있다"는 뜻으로 은 연중 받아들이므로 피임 도구 준비에  소극적인  태도를
보인다.   남성에게는  열려 있고 여성에게는 닫혀 있는 이중적인 성 규범으로 말미암아 여성은 남성에게
눈물로 순결을 호소하기도 하고 막무가내로 매달려 보기도 한 다.	여성이	집착하는  순결을  이용하여
남성은	자기  것으로  만들기 위한 미끼로 사용하기도 한다.  더군다나 대부분 여성이 어릴 때부터 성을
억압하는 사회화 과정에 길들여져 성 생활에 무관심하거나 두려움을 가지며	성을  불결하고	고통스러운
것, 혹은 비도덕적인 것,  심하면 죄악이라고까지 생각한다.  또한 남성은 성적 불만을 혼외 관계에서 풀
수 있어도 아내는 그냥 참는것이 도리라는 생각이 절대적일 만큼 이중 윤리에 젖어 있다.  이렇듯 여성의
성은 여성의 삶의 조건과 깊이 연결되어 있기 때문에 사회에서 여성을 독립적인 인간으로 생각하지  않는
것처럼 성 행위에서도 남성과 동등하 게 서로 성적 기쁨을 나누는 존재로 보지 않는다.  케이트 밀레트가
지적한	대로 가부장 사회는 여성의 성욕을 파괴하고 왜곡시켜 여성을 단지 아기를 낳아 주는 도구이거나
남성의 성욕을 풀어 주는 배출구로 여기는 성  관계로  규정  지어	왔다.	따라서	성에  무관심하거나
수동적인 태도가 정상적이고 도덕적인 여성의 표본으로 그려져 있는 한,  여성은 이러한 표준에서 벗어난
행동을 할 때마다 사회로부터 비난을 받으며 성에 매인 부자유한 삶을 살게 된다.

 - 한국의 가부장 사회에서의 성 -

 가부장제 성문화는 남성 우월주의로 일관된 사회 원리로 인해  남성의  성적  우  월성과  남성  본위의
성관계를  중심으로  성	관습을	정착시켜  왔다.   남성의  성욕	충족을	위한  성교 행위에 집착하는
문화에서는 인격적인 교류보다 생리적이고 신체적인 성 관계가  이루어지기	때문이다.   그래서  여성은
남성  중심의 성 행위에 수동적으로 응하여 왔을 뿐 자신의 자주 적인 성 문화를 추구하지 못했다.  우리
민족은 예부터 성을 금기시하고 여성의 정절을 목숨보다  소중한  것으로  여겨  왔다.   그러나  고대로
거슬러	올라가면  남녀가 자연스러운 성적 표현을 즐 겼음을 보게 된다.  고구려의 동맹,  동예의 무천,
부여의 영고 등도 모든 사람 이 어울려 가무를 즐기는 연례 행사로서 생식과 생산, 풍요를 뜻하는 성에서
비 롯되었다.  오늘날까지도 성기 숭배의 흔적은 여러 곳에서 발견된다.  수줄고리와 암줄고 리로 성교를
하듯 행해지는 경남 양산의 줄다리기나 풍어를 위해 강릉 해랑당 에 남성  성기  모양의  것을  주렁주렁
매달아	놓는  행위는  모두 다산과 풍요를 위 한 성기 숭배의 한 형태이다.  결혼한 여자가 꽂는 비녀는
남성의 성기를 상징 하는 것으로 쪽머리에 비녀를 찌르는 행위는 기혼자를 의미한다.  성에 대한  의식은
이렇듯 삶의 근원이자 생명에 대한 표현으로서 생활 속에 자리 잡아 왔 다.	이러한 성 생활 문화 속에서
남녀 교제 역시 자유스럽게 이루어져 남녀가 어울려 춤과 노래를 즐기고 쉽게 정을 통했다.  수로 부인의
이야기는  많은 남 성과의 성관계를 즐기는 여인의 풍습을 그리고 있으며,  "처용가" 역시 아내의 외도를
남편의 관용으로 덮어 둔다는 내용이다.  "삼국유사"에는 선덕여왕이 남녀 성기나 성교를 지명에  빗대어
신하와 이야기 하였으며,  지철로왕이 좋은 배필을 만나지 못한 이유를 남근이 지나치게 크기 때문이라고
하였고, 경덕왕이 자식이 없는 것도 남근이 무려 여덟 치나 되기 때 문이라고 밝히고 있다.  이처럼 성에
대한 잦은 묘사나 노골적인 표현은 우리 조상이 성을 천하게  여기지  않았고,   성에  대해	긍정적이며
너그러웠음을  보여 준다.  옛날 여성의 지위를 엿볼수 있는 사건의 하나로 고려때 대부경 벼슬에 올랐던
박유에 관한 이야기가 있다.  그는 여자가 남아  도는  일부일처제에서  일부이처  제를  합법화할  것을
상소하였는데,	재상의	부인들은  남편들이  그 제도를 논의 한다 하여 침실에서 부부 관계를 거부하는
이른바 섹스 스트라이크를 일으켰다.  박유의 가마가  지나가면  부녀자들이  손가락질을  하기도  하고,
"처를  둘씩  두자  는  늙은  거지가 저 사람인가?"하고 막말까지 하였다고 한다.  비교적 자유스러웠던
여성의 정절관은 고려말 공양왕 원년(1389)에 재가에 대 한 법적 규제를 실시하고, 신흥 세력으로 등장한
신흥 사대부가 유교의 덕목인 내외법과 삼종지도,	칠거지악을 보급, 여성들의 생활을 규제하면서 바뀌어
나갔  다.   이 후부터 여성에게는 정절이라는 예속의 굴레가 씌워졌다.  부부간에도 유교의 부부 윤리가
적용되었다.  여성은 애정의 대상이 아니라 여 색이라 하여 경계하였고,   색을  멀리하는  것이  여성이
지켜야	할 도리가 되었다.  따라서 여성은 성적으로 무지해야 했고 순결과 정절이 강조되었다.  성종 때
' 재가녀 자손 금고법'이 시행되어 두 번이상 시집가는 여자의  자손에게는  벼슬을  금하도록  하는  등
수절의	의무를	법제화하였다.	이로 말미암아 사대부 계층은 물론 평민과 천민층까지도 재가를 집안의
수치로 여겨 과부의  수가  늘어	갔고  수절의  풍습이  널리  퍼졌다.   인가의  자연스러운  본능조차
억제하면서 수절의 고통을 기꺼이 받아들였던 것 은, 열녀는 양반에게 몰락한 가문을 다시 일으키게 하는
수단이	되었고,  양인에 게는 과중한 호역의 부담에서 벗어날 수 있는 도구였으며,	천민에게는 신분 상
승의 통로가 되었기 때문이다.  조선 후기로 갈수록 양반 계층뿐만	아니라	양민과	천민에	이르기까지
열녀의 정표를 받는 것이 개인의 가족의 목표였다.  그래서 부녀자들 사이에는 다른 남 자와 정을 통했을
때는  물론  남자의  손이  스치기만  해도 죽을 수 있는 충분한 사연이 되었고,  또 그렇게들 죽어갔다.
임진왜란 때 행해진 표창 숫자를 보면 효자가 67명,  충신 11명,  열녀  356명으로  열녀의  수가  효자,
충신을	합한  수보  다	약  다섯  배나	되었다.  또한 고려 시대부터 유부녀가 간통을 하면 자녀안(姿
女案)에 기록되어 종으로 신분이 떨어지는 제도가 있었다.	그러나 태종 6년 (1406)에는 부녀자가 세	번
출가를 하면 음행한다 하여 자녀안에 기록하였으며, 1419년에는 간통한 부녀에게 속포(贖佈)를 받고 죄를
면해  주던  제도를  없애고 형벌을 내렸다.  여성의 정절관은 개화기에도 이어졌다.  1906년 7월 22일자
"대한매일신보"에 는 안동 유씨 문중의 한 과부가 아이를 잉태했다는 헛소문에 항의, 분연히 자살 했다는
기사를 실었는가 하면 같은 해 부산의 좌2리 이선장의 아내가 병든	남편  을  열심히  간호했으나  죽자
뒤따라	자살하였던 사건을 두고 열녀 났다는 기사를 싣기도 하였다.  그러나 서구 사상의 도입과 교육의
영향으로 남녀 평등 사상에 눈을 뜨면서 보 잘것없으나마 유교적 성 윤리를	비판하고  신문화와  사랑을
역설하기도  하였다.   1920년대에 이르러 나타난 신여성은 여성을 억압하는 성 도덕을 비판하고 새로 운
성 가치관을 주창하기 시작했다.	한국 최초로 여성이 만든 잡지  "신여자"의  편집인이자  발행인이었던
김일엽은 이른바 '신정조론'이라 하여 육제적 순결을 정조의 척도로 삼았던 전통적인 성 윤리를 비판하고
사랑없이는  정조도  없다고  주장하였다.   기존의  성 도덕에 도전하고 자신의 주장을 실천하고자 했던
신여성의 비판 의 식은 자신들이 직접 부딪히고 체험한 현실  속에서  싹텄다.   그러나  당시  사회	는
이들을 관대하게 수용하기 어려운 상황이었다.  당시 사회 개혁을 주도하던 일제 식민지 정책자들에 대한
저항감으로  인해  오히려  전통적인  윤리  규범을  옹  호하는 쪽으로 사회 분위기가 흘렀기 때문이다.
따라서 기존의 윤리를 비판한 다든지 자유 분방한 성 생활을 하는 신여성은	받아들이기  어려웠고  결국
사회에 서 소외될 수 밖에 없었다.

 - 여성, 그 속박된 성 -

 여성이 겪어야 하는 사랑과 성의 갈등은 남녀를 불평등하게 대우하는 사회 구 조의 모순과 맞물려 있다.
즉 여성은 사랑과 성을 통해 가부장적 사회의 지배 와 통제를 알게	모르게	받아들이고  있다.   남자의
마음에	들기  위해  그의 기대 와 요구에 자발적으로 순종하고 의존한다.  그러는 한편 사랑하는 남성이
자신 보다 모든 면에서 우월한 존재가 될 것을 기대하고 이를 신뢰하고 싶어하며,  사랑하는 남성에 대한
절대  의존과  자기  부정을  보상받으려	한다.	그래서	사랑  하는  남자가  간섭하고 통제하는 것을
사랑이라고 여기며 그에 매달려 안정을 추구한다.	여성은	사랑과	성을  통해  남성의  생각과  욕망을
자신의	것인 양 받 아들여 차츰 자유롭고 독립적인 삶에서 멀어진다.  이러한 가부장 사회에서는 남성의
자존심을 건드리지 않고 모든 것을 포용하는 헌신과  인내라는  모성애를  여성다운	사랑의	이상형으로
예찬한다.   "서경"에는  남자가  원하는 좋은 여자는 '덕녀'로 남자를 파멸시키는 여자는 '악녀'를 분류
하여 여성에게 덕녀가 되도록 강조했다.

      덕 녀			     악 녀

성에 본래 관심이 없고 음탕하고 성을 즐겨 남 정절을 지킨다.  남편을 성을 파멸시킨다.  일에 보필하여
덕을 끼치고 는 의욕이 없고 게을러 주된 목적은 출산이다.  엄격하게 다스려야한다.

 자신의 이해 관계에 따라 남성은 인간의 기본적인 본능인 여성의 성욕을  부정  한다.   그리고는  이를
합리화하기  위해  여성을  덕녀와  악녀로  구분하여  남성과 여성의 성은 본래 다르다는 비뚤어진 이중
규범을 만들어 낸다.  이러한 믿음에서 모든 여성을 정숙한  여성과  정숙하지  않은  여성으로  나눈다.
그러나	아내나	어머니	같은 정숙한 여성만 존재하는 사회에서는 성적 본능을 가 지고 있다고 인정받는
남성의 성 충동을 해소할 수 없으므로 남성은 다른  한편  으로  정숙하지  않은  여성을  필요로  한다.
남성이	만들어	놓은  이러한 이분화를 통해 두 집단의 여성은 서로 분리된 영역에서 살아간다.  이들은
남자를 사이 에 두고 경계하고 경쟁하며 다투지만,  정작 남자는  비난의  대상에서	벗어난다.   따라서
여성은	다른 여자의 행실을 비판하고 스스로는 정숙한 여성상을 받아들 여 자신을 얽어 맨다.  요즘에는
과거와는 달리 부부간의 애정과 성이 강조되고 있다.   이젠  여성이  성욕이  없다거나  수동적인  성적
역할만	해야  한다고  강조하지도  않는다.   여성  잡지마다"성적 매력이 있는 아내가 되려면.......",
"부부의 성 트러블 완전 해 결법",  "부부가 함께 즐기는 오르가즘" 등의  기사가  넘친다.   비공식적인
통로 로 주어지는 성에 대한 정보는 거의 대부분 성적 쾌락을 얻으려면 성적이 여성 이 되라고 부추긴다.
낮에는 현숙한 아내와 어머니여야 하고 밤에는 성적 기 교에 능숙해야 남성에게 사랑을 받는다는 것이다.
여성도 성을 즐길 수 있다는 성 개방 풍조가 사회에 널리 퍼져 있으나,  그렇다 고 해서 근본적인 문제가
해결되는 것은 아니다.  성 관계에서 남성이 항상 주 체가	되고  여성은  단지  피동적인  성욕  충족의
대상으로 머물러 있는 남녀 관계 가 대등한 인격과 인격의 만남으로 변화되지 않고서는 또다시 여성이 성
개방에	따른  희생물이	되고  말  것이다.   성적 불감증과 무지 상태에 길들여져 있는 여 성에게 단지
성적인 기교만을 강조하면서 성에 관심을 갖도록 이끈다면,  결국 성기  중심적인  남녀  관계로  치닫게
만들어	자칫  여성의 성적 노예화를 정당화시 키기 때문이다.  순결과 정절 이데올로기를 극복하지 못한
채  성	개방의	물결에	편승함으로써  성  가치관에  혼란이  일고  성   의식에	갈등이	 빚어진다.
한국보건사회연구원의  조사(1991)에  따르면  임신  중절	수술을 받은 여성 가운데 미혼이 삼분의 일을
차지하며,  이 중 25세 이하가 85%,  두 번 이상 수술 받은 사람은 50%에 이른 다.  이와 같이  미혼녀가
중절  수술자의	33%라는  사실은  현재  우리  사회의  성실  태를 단적으로 보여 준다.  이는 여성에게
강요되어 온 성에 대한 무지와 은폐 로 여성이 성 지식을 가질 수 없었고,  그나마 범람하는	외설물들을
통해  왜곡된  성을 받아들이기 때문이다.  설문 조사(1991)에서 성 경험이 있는 62명의 여성을 대상으로
"처음 성 관계 때 피임의 여부"를 묻는 질문을 했는데,  54%나 되는 여성이  피임을  하지  못한  것으로
나타났다.   그러기에  자신의  몸을 정확히 알고 다른 지식과 마찬가지로 성에 대한 지식,  특히 남녀의
피임법에 대한 정확한 지식을 자연스럽게 습득할 수 있어야 한다.  그러나 대중  문화의  확산과  피임약
등의  보급과  함께  일어난  성	해방운동은  남 녀의 성관계를 자유롭게 추구해야 한다고 주장했을 뿐,
공격적 남성과 복종적 여성이라는 전통적인 통념을 바꾸지는 못했다.  따라서  남자란  항상	성에  적극
적이고 여성은 소극적이어야 한다는 성 관념이 아직도 많은 사람의 의식에 자리 잡고 있다.  우리 사회에
쏟아져	나오는	성에  관한  정보는  대부분  성교  중심의  저질적이고 말초적인 것들이다.  정규 교과
과정에서조차 성 교육에 관한 내용은 거의 없는 상황에서 성에 대한 감각적이고 비뚤어진 태도와  혼란된
가치관이  만연하고 있 다.  대한가족계획협회가 미혼 여성 노동자 597명을 대상으로 한 혼전 성 경험 에
관한 조사(1991)에서 첫 성 관계 연령이 14 - 19 세 때인 경우 28%, 20 - 24 세는 60%였다.  우리 사회가
여성에게 강요하는 순결 이데올로기가 내면화되 어 있는  상태에서	혼전  성경험을	한  여성은  처녀가
아니라는  갈등과  부도덕하다  는  자기	비하 의식을 갖는다.  성 콤플랙스는 개개인의 성 도덕 문제로
끝나는 것이 아니라 성 범죄나 성문제,  매매춘 등 심각한 사회 문제를 일으킨다.  부천 경찰서 권인숙씨
성  고문  사건(1986),	대낮  주택가에서 여자아이만을 대상으로 한 강제 추행 사건(1989),  어린 시절
자신을 성 폭행한 남자를 21년 만에 찾아 내어 살해한 김부남씨 사건(1991)등  수많은  성  폭행  사건은
여성의	순결관을  성  범죄에  교묘히  이용한 사례들이다.  여성이 성 범죄의 피해 사실을 숨기려 드는
이유도 신고한 후 보복을 받지 않을까 하는 두려움 때문이라기보다는  순결	을  잃었다는  자학과  공포
때문이며,   당사자뿐만	아니라	가족에게도  치명적인  수 치가 된다는 성도덕 관념 때문이다.  육체의
순결만을 가장 가치 있다고 인정하는 그릇된 성관념 속에서 여성은 일 방적으로  피해를  입는다.   그런
대표적인  경우가  매매춘  여성이다.   여성의  순  결과 성적 수동성이 '덕녀'라는 이름 아래 여성에게
강요된 성의 억압이었다면 매매춘 여성은 악녀의 상징이었다.  남성 사회는 한편의 여성에겐 자신의 혈통
을 물려받은 적자를 얻기 위해 성적으로 철저히 소외시켜 온 반면,	또  다른  한  편  여성에겐  남성의
성욕을	끊임없이  해소하는 성적 도구로 전락시켜 이른바 ' 사회의 필요악'이라 묵인되는 매매춘 제도를
만들어 냈다.  토마스 아퀴나스가 "매매춘은 궁전의 하수구와 같아서,  하수구를 없애면 궁전 은  악취가
나는  불결한 장소가 될 것과 같은 이치"이라고 했듯이,  여성의 순결 과 정조를 보호하기 위해 매매춘이
불가피하다고 보는 논리는,  결국 여성의	성  욕과는  달리  남성의  성욕은  해소되어야  한다는  성의
이중윤리에서  비롯된  것이  다.   이런 논리는 매매춘을 정당한 행위로 만든다.  찾는 남성이 있으므로
매매 춘 여성이 생겨나는데도 항상 매매춘 여성에게만 도덕적인 책임을 전가시켜 왔	다.   흔히  매매춘
행위의	그런  여성이  선천적으로 색을 좋아하고 밝히기 때문이라든 가,  타락하고 비도덕적인 여성이기
때문이라고 생각한다.  그러나 숙명여대 아 세아여성문제연구소에서 실시한 조사  자료(1991)에  따르면,
매매춘을 하게 된 동기를 묻는 질문에 264명 중 과반수 이상(148명)이 "돈을 벌어 독립하기 위하 여"라는
경제적인  이유를  내세웠다.   사회에서 말하는 육체적인 쾌락이나 편하 고 사치스런 생활을 위해서라고
이유를 내세운 경우는 각각 0.4%,  7%에 지나지 않았다.  경제적인 궁핍 때문에 어쩔 수  없이  매매춘의
길로  들어섰다가  "이미 더럽혀진 몸"이라는 자학적인 좌절감으로 더욱 깊이 매매춘에 빠져드는 것이다.
현재 성을 직접 파는 직업 여성은 전국에 120 - 150만 명 정도로 추정된다.	이 숫자는  15-29세  사이의
여성  전체 인구 620만 명의 약 오분의 일에 해당되는 것으로 가임 여성(15-49세)의 10% 이상을 차지하는
수치이다.(물론 이것은 서 비이스업에 종사하는 총여성인구를 나타내는 수치이므로 상당히  의문제  되는
부  분이  있다.)  빈곤과 실업에 시달리는 많은 여성이 보수적인 사회에서 매매춘이 라는 직업에 뛰어들
수밖에 없는 이유는 매매춘이 다른 직업보다 평균적으로 수 입이 많기 때문이다.  이상에서 볼  때  결국
모든  여성은 가부장적 남성 지배 이데올로기의 희생자 인 셈이다.	마로는 매매춘 여성의 입장과 결혼한
여성의 입장을 다음같이 말하 고 있다.

    매음으로 자기를 파는 여성들과 결혼으로 자기를 파는 여성들의 유일한 차 이는	그  계약의  금액과
기간에	있다.	결혼한 여성에게서든 창녀에게서든 성 행위는 하나의 서비스이다.  전자는 단 한 남자와
종신 계약을 하는 것이고,  후 자는 자기에게 돈을 지불해 주는 여러 손님을 받아들이는 것이다.  전자는
한 남성에 의하여 다른 모든 남성에게서 보호받고 후자는 모든 남성들에 의해 각 각의 배타적인 속박에서
보호받는다.

 매매춘 문제는 개인의 윤리적인 면에서 바라볼 게 아니라 사회  구조라는  입장  에서  이해해야  한다.
무엇보다 매매춘 문제를 다른 여성의 일로만 생각하는 개 인주의 사고 방식을 버리고 여성 자신의 문제로
받아들여야  한다.   그러지 않는 다면 매매춘은 뿌리 뽑을 수 없는 여성의 성통제가 될 것이다.  생존을
위해 성을 파는 여성이 있는 동안 진정한 성해방이나 공염불에 지나지 않을 것이다.

 - 우리가 만들어 가야 하는 성 -

 우리 사회는 성의 금기가 많은 사회이다.  특히 조선  시대  이후	성은  오로지  가문을  잇는  도구로
떨어지고,   성에  대한	언급 자체를 피하려는 유교 전통이 사 회 규범으로 확립되면서 성을 금기시하는
태도가 여성의 의식과 행동에 깊이 자리 잡았다.  그러나 성에 대한 연구와 정보가 넘치는 오늘날엔 성은
더 이상 은밀하고 폐쇄된 것일  수만은  없다.   그럼에도	성을  억압하고	폐쇄시킴으로써	저질적이고
퇴폐적인 성문화를 오히려 양산하여, 이제 성적 문란, 사생아 문제, 미혼모, 낙태 등이 심각한 사회 문제
로  떠오르고  있다.   게다가  순결과  정절이 성을 통제하여 여성을 억압하는 도구 로 이용되면서 많은
여성이 이중의 성 관념을 자연스럽고 당연하게 받아들여 자 신도 모르게 성 콤플랙스에 빠져 들고  있다.
그래서	육체적 순결을 잃었다는 이유로 자신의 삶을 포기하려 하거나 '처녀막 재생 수술'을 하는 일까지
발생한 다.  과거 우리 사회는 공동의 유대감과 결속 관계를 지닌 공동체 사회여서 성원들 끼리 친밀하게
접촉해 왔으므로 성 범죄가 드물었다.  그러나 도시의 인구 집중  에  따라	개인이	익명화되고,   향락
문화가	발달하며,   성의  속수 무책으로 노출 되면서 성 범죄는 날로 증가하고 있다.  여기에서 여성의
순결과 정조 문제가 과거 조선 시대에 신분 상승 및 여성 지배 수단으로 기능을 했던 것과는	또  다	른
차원의	사회  문제로  등장했다.   과거의  낡은 유산인 여성의 순결과 정조의 강조는 성의 이중 윤리와
맞물려 여성의 인간적 삶을 가로막고 있다.  오늘날에도 여자는 한 지아비를 만날 때까지 순결해야  하며
그  후로도  한	지아  비만 섬겨야 한다는 정조 관념을 가지고 있다.  그래서 비록 타의에 의해 순결 을
잃은 경우라 하더라도 그런 사실이 여성에게는  육체적,정신적으로	치명적으  로  작용한다.   부모들은
순결을	잃은 딸을 깨어진 그릇처럼 생각하고 딸의 정신 적,육체적 충격은 무시한 채 그 사실만 숨기기에
급급하다.  순결을 잃은 딸이 나중에 결혼하는 데 지장이 있다고 생각하기 때문이다.  더 나아가  이러한
범죄  사실에  대한  신고를  기피함으로써  성 범죄를 방조하고,  급기야 범죄자들이 신고 를 막기 위해
일부러 여성의 순결과 정조를 침해하도록 만들기도 한다.  그러나 더  이상	어떠한	사회적인  힘이라도
여성의	신체에 제재를 가하도록 내 버려 두어서는 안된다.  여성은 각기 독립된 인격체이다.  따라서 이
사회에서 남성을 제외시킨 채 여성에게만	순결과	정절을	요구하는  것은	역사를	과거로	돌려  놓는
어리석은  일이다.  이제 여성은 바로 선 주체적 인격체임을 알고 억 눌린 순결 의식에서 벗어나야 한다.
순결이라는 단어가 더 이상 여성을 속박해 서는 안된다.  성은 누구도 강제할 수 없는  자신의  주체적인
판단  아래  선택하여  자기 책임 아래 행사되어야 한다.  그리고 남성과 여성 모두에게 성을 자연스럽게
받아들 이도록 하기 위해선 먼저 공식적인 통로를 통해 체계적인  성교육을	실시해야  한  다.   그러나
청소년들은  손쉽게  성에  관한	정보를	접할  수 있음에도 공식적이 고 체계적인 성 교육은 거의 없는
실정이다.  설문 조사에서 여성 응답자를 대상으로 "중학교 이후 가정이나 학교에서 체계 적인 성 교육을
받은 적이 있습니까?"하는 질문에 70%가 "아니오"라고 응답했 다.  또 성에 관련된  지식은  주로  잡지,
소설과	같은  인쇄  매체(46%)나  친구 (23%)로부터 얻는다고 응답한 반면에,  부모나 학교,  기관 등을
통해서 얻는다 고 응답한 경우는 12%에 지나지 않았다.  이와 같은 성적 관심과 호기심이 왕성 한 사춘기
때 대부분 성기 중심적이거나 폭력적인 성을 접하면서 성은 수치스	럽고  부끄러운	것이라는  선입견이
자리를	잡고  있다.   그동안  남성은 자신의 삶에 이익이 되는 쪽으로만 여성을 이해해 왔다.  남성 의
입장에서 보는 여성의 성은 여성이 살아가는 모든	분야에	적용되어  여성을  억압해  왔다.   그리하여
여성은	자신의	성경험과는  동떨어진  사고와  행동  속에  서  열등감,  위축감,	불만을 느끼면서 성
콤플랙스에 사로잡혀 갔던 것이다.  어느 사회나 사회  질서를  유지하기  위해서  규범과  관습이  있게
마련이다.   그런데  우리  사회의  규범에서는  남성과는 달리 여성에게만 결혼 전까지 성을 억제하라고
요구한다.  그러나 심리학자 마슬로우는 인간의 기본적 욕구를 음 식,  수면,  성,  공기, 물 등을 들고,
이것이	충족되면  정의,   질서,  자아 등 성 장욕구를 가진다고 보았다.  즉 인간은 기본욕구를 만족한
후에야 성장욕구를 추구하면서 안정되게 살아갈  수  있다는  것이다.   그런데  이러한  인간의  기본적
욕구라는  성을	여성에게는  인위적으로	통제하고  있다.  현재 인구 비례로 볼 때 혼인 적령기에 있는
남성이 여성보다 적다고 한다.  그런데 여성은 사회에서 규정한 혼인 후에 라야 성적 욕구를 충족시킬 수
있다.  이러한 불균등한 성비 로 말미암아 남아 도는 여성은 자신의 성적 본능을 억제해야만 한다.  성은
누구나 일정한 연령에 이르면 누릴 수 있는 기본적 욕구이다.  그러나 사 회에서는 남성이 혼전에 성적인
욕구를 충족시키는 것은	문제시하지  않으면서  여성이  혼전에  성욕을  충족시키는  것은	문제시하지
않으면서  여성은  혼전에  성  욕을 충족시킨다든지 하면 품행이 좋지 않은 여성으로 본다.	오늘날에도
원시 공동체 형태의 삶을 누리는 지역에서는 여성과 남성이 함께 성을 누리고 있으 나,  대부분의  사회,
특히  유교가  남아  있는  동양	사회에서는  사회적 관습과 규 범으로 여성의 성은 여전히 억눌려 있는
실정이다.  그러나 사회의 관습,	규범 이 바뀌는 과정에서 많은  혼란을  겪으며  현재의  사회  질서가
이루어졌듯이, 오 늘날 성에 대한 불평등한 규범이 남녀 모두에게 평등한 규범으로,	억압된 성의 추구가
자유로운 성의 추구로 변화하는 과정에서 혼란과 갈등이 예상된다.	이 러한 혼란을 거치고 나면  여성의
성은  지금처럼	인위적으로  통제  받지	않고  자  유로운 삶 속에서 자유롭게 실현할 수 있을 것이다.
여성의 성적 만족은 지금까지 알려진 것처럼 남성에게 종속되어 있는 것도 아 니며 남성에 의해서 쾌락을
얻는 것도 아니다.  여성 자신의 성적 쾌감은 남성 의 책임이 아니라 여성 스스로의	책임이자  느낌이요
특권이다.  억눌렸던 성의 고리를 푸는 길은 여성 자신의 노력밖에 없다.  이는 모든 면에서 여성도 자유
롭고  자율적으로  살아갈  수  있음을  의미한다.   게랑의  말처럼  성은 인간의 건강과 마음의 균형과
살아있는 기쁨에 깊이 관련 되어 있으므로 성에서 만족을  얻지  못하면  생활이  비정상으로  나타난다.
성욕  충족은 건강의 한 요소이고 그것에서 마음의 평온,  살아있는 기쁨을 얻는다는 점을 인식할 필요가
있다.  성은 비밀스러운 것도 금기시할 것도 아니다.  그것은 자연스럽게 생활화되어 야  한다.   식욕과
배설처럼  성욕	역시 인간의 본능이라는 사실을 받아들이고 인 위적으로 억압된 성을 본래의 자연스러운
모습으로 회복시켜야 한다.
.new


       ============================================================

	       "일곱 가지 여성의 콤플랙스" 중에서 - 제 5 부

       ============================================================


			  << 외모 콤플랙스 >>


 - 외모 콤플랙스란 무엇인가 -

 우리 나라 속담에 "여자 나이 삼십이면 눈먼 새도 돌아보지 않고, 여자 나 이 사십이면 장승도 돌아보지
않는다"는 말이 있다.  이는 젊고 아름답지 않으 면 이미 여자로서  의미를  잃었다는  말이다.   이와는
반대로	"남자 나이 삼십에 는 꽃이 핀다"고 하여 아름다움을 잃고 폐물이 되어 가는 여자와 달리 남자는
지적 성숙과 완숙미를 더해 간다고 말한다.  이 속담처럼 남자의  의미는  사회적  성취에  있고  여자의
의미는 아름다움에 있다는 생각이 역사 이래 남녀 관계를 지배해 왔다.

 여기서 아름다움이란 여성다운 태도,  성격, 용모를 말하는데, 특히 외모는 여인의 아름다움을 판단하는
거의  절대적인	지표이다.   누구나  주목받는  삶을  살고  싶어한다.  따라서 여성은 자신이 미인이길
바란다.  실제로 여성들이 외 모에 대해서 어떻게	생각하는지  묻는  설문조사에서도  외모를  중시하는
현상은	쉽게  드러난다.  외모 때문에 고민한 적이 있느냐는 질문에 응답한 여성 200명 중에서 75.5% 인
151명이 그렇다고 대답하였는데,	이는 네 명 중에 세명은 외모에 고민한 적이 있다는  얘기다.   외모가
남자보다  여자에게  더	중요하다고  생각하느냐는  질문에는 중요하다 60.5%,  그저 그렇다 30%,  전혀
중요하지 않거나 관심 없다 는 사람이 9.5%로 나타났다.  이 결과로 보아 여성들 중의 삼분의 이  정도는
여자에게  외모가  중요하다고 생각하는 것으로 나타났다.	남자보다 여자에게 외 모가 더 중요한 이유는
"뭐니뭐니 해도 여자는 예뻐야 한다"에 응답한  사람이  58.9%나  되어  많은  여성이  여자는  아름답게
태어나야  한다는  사회적 통념을 그 대로 받아들이고 있음을 알 수 있다.  그 다음으로는 "취업 등 사회
활동을 하 는 데 여자는 실력보다 외모가 중시되기 때문"이 33%,  "시집을 잘 가는데 필 요하기  때문"이
8.3%로	나타나	사회  생활이나	결혼에 외모가 상당히 영향을 미친다는 반응을 보였다.  외모가 자신의
생애에 중요한 영향을 미친다고 생각하는 여성들은 대부분 더 예뻐지고 싶어한다.  예를  들어  황신혜의
십분의	일이라도  닮았으면,   최진  실의 입만이라도 닮았으면....  하며 선망의 대상을 세워놓고 그를
부러워한 다.  이것을 흔히 외모 콤플랙스라고 말하는데,	외모에	대한  심리적  부담감이	열등감으로
표현되든  우월감으로  나타나든	여성들의 의식과 생활에 중대한 작용 을 한다.  특히 많은 시간과 돈을
투자해서 외모를 가꿔야 한다는 부담과 현대 사회에 서 요구하는 실력 있고 성실한 사회인으로서  역할을
다해야 한다는 것 사이에 서 여성은 갈등에 빠진다.  "책을 살까, 옷을 살까", "불고기를 해 먹을까,  화
장품을 살까",  "리포트를 쓸까,  파마를 할까"등등 살아가는 곳곳에서 여성은 어떤 결정을 내려야 한다.
외모를	가꾸고	싶은  욕구와  현실적으로  공부를 해야 하는 부담감으로 고민하 는 한 여고생은 이렇게
말한다.

    나는 거울을 잘 보지 않는다.  내 짝은 여자인 내가 봐도 정말 예쁘다.	어 쩐지 선생님들의  시선도
그  아이를  향하는  것	같다.	기왕이면 다홍치마라는데 내 짝을 쳐다보는 마음은 당연한지도 모른다.
거울을 보고 있으면,  내 작은 눈 은 천이 모자라 뜯어진 것 같다.	쌍꺼풀 수술을 하면 훨씬 나을 텐데.
하지만 고등학생이라 그것도 어렵고 속이 상한다.

 외모 콤플랙스는 이렇게 생활 속에서 갈등을 일으키기도 하고,  새로운 사람  앞에서  소극적이고  의기
소침하게 만들기도 한다.

    미팅을 하기로 한 날이면 아침부터 일이 손에 잡히질 않는다.  왠지 불안 하고 잘 될 것 같지  않다.
친구들을 따라 혹시나 하는 마음으로 나가지만 제일 구석 자리에 앉아서 내 마음대로 헤아려 본다.  멋진
남자들을  우선	훑어보고  내  상대에서 제외한다.  "나하고는 어울리지 않아."  멋진 남자와 함께 걷는
모습을 생각하면 괜히 흐뭇해지지만 이내 머리 속에서 지워진다.  그러고는 못  생긴  남자를  점찍는다.
그러다가  정작	잘생긴	남자와	파트너가  되었을  때 나 는 그와 나의 생긴 모양 차이만 의식하느라고
어색해 하다가 어떤 성격의 사 람인지는 알아보지도 못하고 헤어진다.

 23세의 이 여성은 외모에 대한 열등감 때문에 원만한 대인 관계가	어렵고	다  른	사람을	대할  때도
외모에	집착하게  된다고  한다.  이러한 열등감이 심해지 면 대인 기피증,  우울증이 나타나기도 하며,
편집증적으로 성형 수술에 매달 리거나 굶어 죽는 병적인 상태가 나타나기도  한다.	 1990년  6월  21일
동아일보 기사에서는 '살 빼다 목숨 뺏긴 여대생'이란 제목의 기사를 싣고 있다.

    숨진 황양은 살을 빼기 위해 지난 1월부터 하루 한끼씩만 먹고,  학교에서 보내	주는  일본  유학에
대비,	매일  새벽  3시까지  공부해  왔다.   황양은 일 주 일 전부터 코피를 흘리고 심하게 기침을 해
가족들이 병원에 갈 것을 권유했 으나 이를 거부했으며, 지난 17일에는 언니와 함께 목욕탕에 갔다 온 뒤
체중 이 6kg 이나 빠졌다며 즐거워했다고 한다.

 다이어트를 해야 한다는 강박 관념은 많은 여성이 시달리는 문제일 것이다.   실제	우리  나라  여성의
44%는  자신이  뚱뚱하다고  생각하여  신경성  식욕부진이  라는  신종  병까지 생겨났다.  신경성 식욕
부진이란 여성들이 다이어트에 지나 치게 집착하기 때문에	아무  음식도  먹을  수	없는  정신  질환을
말한다.  이미 미국의 여대생들은 80-90%가 이 병에 걸려 있다고 하며,  사망률도 30%에 이른 다고 한다.
숨진 황양의 경우처럼 최근에 우리 나라에서도 급속히 늘어나 문제 가 되고 있는데,	이러한	예는  외모
콤플랙스가  여성의  생명을  위협하는  극단적  인  예라	하겠다.  외모 콤플랙스의 정도는 다르겠지만
대부분의 여성이 걸려 있는 점이 이 문 제의 중요함이다.  아름다운 여성은 더 예뻐지기  위해서  멀쩡한
얼굴을	뜯어  고치고,	그렇지	못한 여성은 소외감이나 열등감을 벗어나기 위해 외모를 바꾸 려 한다.
예쁘다는 것에 특별한 기준이 있는 것은 아니나 여자들은 예뻐지려 고 노력하는 것이 마치 의무라도 되는
양 예뻐지기 경쟁에 몰두하여 콤플랙 스는 점점 심각해지고 있다.  왜 여성은  외모	콤플랙스에  빠지게
될까?	아름다움이  여성의 본질이기 때문 인가,	아니면 이 사회가 아름다움을 여성의 본질로 강요하기
때문인가?  그 원 인을 규명하는 가운데 외모 콤플랙스를 극복할 수 잇는 실마리를 찾아보려는  것이	이
글의 목적이다.

 - 무엇이 외모 콤플랙스를 조장하는가 -

 여성에게 미인을 성장 모델로 끊임없이 강조하는 환경은 무엇일까?   아름다움  을	파는  미용  산업과
신데렐라의 꿈을 파는 대중 매체, 미인을 상품화한 예 술,	가정과 학교에서 교육되는 아름다움의 신화는
소녀에게 언젠가 '백조'가 되리라는 꿈을 심어 준다.

< 춤추는 미용 산업 >

1) 화장하는 여자,  화장하지 않는 여자 오늘날 화장은 여성이 갖추어야 할 예의가 되었다.  그런가 하면
화장하지  않  는  남성과  화장하는 여성이 사회적 규범이 되었다.  성인 여성이 화장을 하지 않는 다면
어딘가 이상하고 특별한 사람 취급을 받게 된다.  여성이 아름답기 위해서 화장을  해야  한다는  관념은
화장품	선전을	통해서	또는  화장법  어드바  이스를  통해서  모든 여성에게 유포된다.  형형 색색의
화장품은 예뻐지기 마술이라도 부릴 것처럼 여성을 유혹하고 여 성은 자신도 모르게 그것을  받아들인다.
많은 상품을 팔기 위해 여성의 외모가 강조되고 이것을 받아들이는 여성은 암암리에 남성을 장식해 준다.
원래  화장  품은  종교 의식을 치르기 위해 분장하거나 신체를 보호하기 위해 시작되었다고 한다.  우리
나라에서는 대체로 금석 병용 시대부터 성행했다고 추정되는데,  이 마와 뺨에 빨간	칠을  하여  태양에
복종한다는  뜻을  나타냈다고  한다.   이것이 연지와 곤지의 원형이라 할 수 있으며,  시집가는 색시가
이마와 뺨에 연지와 곤지를 빨갛게 찍는 것은 시집에 대한 또는 신랑에 대한 '복종'의  뜻을  표시  하는
것이다.   화장이 여성의 아름다움을 돋보이게 하는 목적으로 사용된 것은 삼한 시대 이전으로 추정되며,
백분이 사용된 것은 약 2천 년 전으로 보인다.   종래의  소극적이던  여인의  화장이  적극적인  현대식
화장으로  바뀐	것은 '박 가분'이 등장한 1920년대의 일이다.  일제 시대 우리 나라는 상품 경제 체제로
들어서는데,  이 때부터 화장품이 대중에게 상품으로 판매되기  시작하였다.   해방	후  미제  화장품이
들어오자  서구식 화장법이 등장했고,  1960년대에 이 르러 화장품 공업이 발달하면서 파운데이션,  인조
눈썹,  아이라이너,  매니큐어 등 수많은 종류의 화장품이 쏟아져 나왔다.  오늘날 화장품의	종류는	셀
수도  없이  많으며,   숱한  광고에서는 화장품을 마법의 지팡이로 만든다.  게다가 아 름다움 미인들이
텔레비전에서도 잡지에서도 화려한 모습으로 화장품을 선전한  다.	 정말  광고의  문구처럼  예뻐질까?
보통의 화장품은 정가의 8-10%만이 원료값 인데 그 원료라는 것도 기름, 석고, 글리세린, 파라핀, 피마자
기름,	곱돌,	고령토,  물감,	향유 같은 것들이라고 한다.  그렇다면 80-90%를 차지하는 가격 요인은
무엇일까?  그것은 과대한 광고비라고 할 수 있다.   특히	우리  나라  여	자들은	소득  수중에  비해
화장품에  가장	많은  돈을  쓴다고  한다.  그렇다면 선 전비로 다 잡아 먹는 화장품 자체가 파는 것은
무엇일까?  그것은 바로 아름다움 의 꿈이다.  그러나 앞서 연지와	곤지의	유래에서  이야기한  것처럼
화장이	복종의	의미에	서  시작되었다는  점과 일하지 않는 계급이라는 신분 표시를 위해 짙은 화장과
매니큐어가 시작되었다는 점을 상기해 본다면,  화장의 본래 의미를 다시 생각 해 보지  않을  수  없다.
화장이	남성에게는  금지되고  여성에게만 강조된다는 사실은 남성에 대한 여성의 복종을 의미하고 있는
것이다.

2) 미인 창조 최근 신문을 보면 성형 수술과 관련된 기사가 심심치 않게 나온다.  "뚱보  고  민  한  번
수술로	해결된다",   "외모  열등감 없애 준다.  어머니들 극성",  "신입 여대생 합격 선물로 성형 수술
대유행", "여성 4명중 1명 성형 미인", "성형 수술 생활화 됐다" 등 미용 성형 수술이 이제는 보편화되고
있다는 보도들이 미인의 사진과 함께 신문 지면을 장식한다.  성형 외과 전문의  김세영  박사의  조사에
따르면, 서울 경기 지역 1천명의 여 성을 대상으로 한 조사에서 87.5%가 성형 수술을 하고 싶다는 충동을
받고  있지만,  부작용이나 자연미의 감소,  수술 비용 등의 이유로 망설이고 있다고 한다.  외모가 모든
생활에서 중요한 조건(연애, 결혼, 사회적 성공 등)으로 작용하면서 성형 산업은 광적으로 팽창하여 이제
성형 수술은 어린이들 세계에 서도 유행병으로 번지고 있다.  여고생들  사이에서  미용계가	성행하는가
하면,  놀림받는 딸애에게 쌍꺼풀 수술을 해주는 어머니도 있다.  올해 고등학교를 졸업한 S양을 낮은 코
때문에 고민이다.  "외모의 열등감으 로 고민하고 있다면, 이제 당신은 새로운 인생을 창조할 수 있다"는
성형 수 술 안내문을 보고 성형을 할까 망설이고 있다.  그러다가 성형 수술을 한 친구 의 권유로 그녀는
수술을 결심했다.  취직을 하려고 여섯 번이나 면접을 보았 지만 번번이 자신보다  성적이  낮은  친구가
합격하는  괴로움을  당했기  때문이다.	성형수술은  이제 일부 연예인들의 이야기가 아니라 국민학생,
유치원생들을 포함한 전 여성들의 문제가 되고 있다.  또한 그 범위도 다양해 쌍꺼풀,  코  올  리기뿐만
아니라 뼈를 깎아서 얼굴 윤곽을 교정하기나 지방 제거와 지방 주입 술,  처녀막 재생 수술 등 모든 신체
부위에 망라되어 있다.  원래 성형은 고대 국가의 형벌 풍습과 관련된다.코가  잘린	노예나	죄인이	해
방된  다음에  코를  다시 만들 필요가 있어 성형이 시작되었기 때문이다.  그러나 오늘날의 성형은 거의
미용 수술로 이해되고 있다.  성형의 메카라고 불리는 명 동,  영동, 압구정동, 신사동 일대의 신흥 성형
병원촌의  환자들은  80% 정도가 미용 수술을 원하는 여성들이라고 한다.  게다가 비싼 비용을 감당할 수
없는 여성들은 무허가 시술소에 몰리고 있어 문제는 더욱 심각하다.  성형 수술 자체 가 외모 콤플랙스를
일으키는 것은 아니지만,  성형 미인들의 범람과 성형을 권 하는  주변  사람들,   상담기사	등을  통해
여성들이 막대한 비용과 수술 실패의 위험을 감수하면서까지 미를 추구하는 쪽으로 빠져 들기 때문이다.

3) 여자는 치마, 남자는 바지

 옷이 날개라는 말처럼 여성이 용모를 가꾸는데 옷은 중요한 비중을 차지한 다.  여성복의 유행은 고양이
눈처럼 수시로 바뀌며 백화점의 두세 층을 차지한 여성 의류들의  화려함은	아름다워지고  싶은  여성의
욕망을	자극한다.   남성복의  기본이 바지와 저고리하면 여성복의 기본은 치마와 저고리이다.  그 러나
고구려 벽화나 옛 문헌을 보면 남성도 예복으로 치마를 입었으며,	여성도	기본적으로  바지를  입었던
것으로 보인다.	우리 나라 외에도 중국, 인도, 이 란, 아프가니스탄,  터키,  아라비아 등에서는 여성이
바지를 착용하였으며,  일 본,  중국,  이집트,  그리스, 스코틀랜드 등에서는 남성들이 치마를 입었다고
한다.  그렇다면 남자는 '바지' 여자는 '치마'라는 고정관념이 생긴 것은 무엇 때문일까?  그러한 구분은
여성들의  활동	영역이 집 안으로 축소되면서 생겨난 것으로 추측된다.  이렇게 여성이 남성을 내조하는
보조자 역할을 맡은 후 여성 은 남성을 위한 성적 대상으로 굳어졌다.  동서양의 차이,  시기별의 차이가
있 음에도 불구하고 여성복의 모드는 남자를 에로틱하게 자극하는 여러 가지 성적 특징,  이를테면 유방,
허리,  엉덩이,	허벅다리,  장딴지 등을 될 수 있는 한 눈 에 두드러지게 하는  것이었다.	곧  여성의
곡선이	 썩   잘  돋보이게  하는  의상이  바로	치마였다.   오늘날에는	여성도	바지를	입는  것이
보편화되었지만,  일단 결혼을 하거나 취직을 하면 여성은 치마,  남성은  바지라는	공식에	맞춰  입고
살아야	한다.	이는  여전히 여성은 남성의 보조자,  성적 대상이라는 생각을 입고 있다.  넓은 어깨와
장딴지 근육 같은 성적 특징을 드러내지 않는  형태의  남성들의  옷은  어두운  색조를  기본으로  하여
이성적이고  지적인  일을  하는	사람임을  강조한  다.  이에 비해 여성들은 곡선과 각선미를 드러내는
화사한 색의  옷을  입음으  로써  감성적이고  성적인  대상임을  강조한다.   "옷을  그  사람을  담는
그릇"이라고  한다.   여성다운  옷을  입으면서  여성은  자 연스럽게 다소곳하고 예뻐야 한다는 생각을
갖는다.  한편 현대 여성들은 미니 스커트,  소매 없는 웃옷 따위로 과감하게 몸을  드러내기도  하는데,
흔히  이러  한	노출은 편리함이나 성적인 자유를 의미하는 것으로 이해되기도 한다.  이는 코르셋과 긴
치마로 억압되었던 여성에게 신체의 자유와 해방이 이루어졌다는  생각이다.   물론	형식적으로  그러한
의미도 없는 것은 아니지만, 실제로는 성적 인 자유와 무관하다.  미니스커트와 과다한 노출을 한 여성이
침대에서는  남성  에게 아무것도 묻는 일 없이 그저 몸을 내맡길 뿐이라면,  결국 여성의 신체적 자유를
주장하는 의상들조차 남성을 기쁘게 하려는 여성의 미적 강박관념이상 은 아닌 것이다.

 - 신데렐라의 꿈을 파는 대중 매체와 대중 예술 -

 미용 사업의 팽창은 대중 매체와 긴밀히 연결되어 있으며,  우리를 둘러싼 대 중 매체는 여성의  외모를
강조하는 거의 직접적인 요인이 되고 있다.  아침이 면 신문이 배달되고,  텔레비전에서는 주부들을 위한
아침프로가 시작된다.  청 소년들은 주로 라디오를 들으면서 공부하고,  저녁이면 온 가족이	텔레비전의
오락  프로  앞에  모여	앉는다.   더욱이  집  안에서만	주로  생활하는	주부들은  거의 모든 정보를
텔레비전에서 얻거나 틈틈이 보게 되는 여성 잡지를 통해 정  해  듣게  된다.   이렇게  거대한  영향을
미치는	대중매체는  불특정한  대중을  향해서  일방적으 로 정보를 주입하게 되고 수용자는 수동적으로
받아들이는 위치에 선다는 문제 점을 가지고 있다.   특히	대중  매체의  주수입원은  광고이므로  상품
광고는	갈  수록  늘어나고 있다.  텔레비전은 한 프로가 끝날 때마다 거의 오 분 정도를 현란한 광고로
채우며,  여성 잡지도 거의 절반 정도를 광고로 메우고 있다.  그 광고는 어딘가 부족한 여성들의 외모를
지적하고, 아름다운 모델들에 좇 아 여성들이 분발할 것을 촉구한다.
 "꼭 맞아서 편해요. 몸매도   훨씬 날씬--- 곡선 미인, 비너스 케미   거들. 편
안해야 곡선미가 살아난다",  "이제 당신의 걷는 모습은 예뻐집니다",  "날씬한 몸매를 가꾸는  다이어트
체조",   "피부가  아름다우면  표정도  아름답다"  등등.  거들 광고는 펑퍼짐한 엉덩이와 축 처진 배를
은근히 비난하며,  높은 신발 광고는 아름다운 걸음걸이를 만들어 준다고 유혹한다.	화장품 광고는 어느
것 이나 건조한 피부를 촉촉이 유지해 주며 영원한 젊음을 보장해 준다고 꼬드기 며, 옷 광고는 세련되지
못한  여성의  촌스러움을  지적한다.   그리고  온갖  화장  품과	의상으로도  미인이 될 수 없는 외모
열등생들에게는 마지막 대안으로 다 이어트 약품과 성형 수술을 권한다.  광고가 여성  외모의  부족함을
지적하고  아름다움을  강조하는	이유는	더  많 은 상품을 팔고자 하기 때문이다.	따라서 상품 광고는
청결함이나 간편함,  아 름다움과 같은 특정한 가치관을 강조하고 그 가치관을 퍼뜨려 많은 상품 소비 를
만들어	내고자	한다.	특히  화장품,  의상,  구두,  심지어는 음식물에 이르기 까지 다양한 상품들이
"여자는 아름다워야 한다"는 가치관을 앞세워  상품을  팔  려  든다.   이러한  가치관을  대중  매체의
내용에도  곧잘	반영된다.  여성 잡지가 전하는 화장법 어드바이스,  살빼는 요령,	섹시한 여자의 매력
100% 연출법,  사랑받는 여성 성공하는 여성이 되는 비결과 같은 기사가 그런  것들이다.   한  여성지의
기사는	"남편의  무관심,   멋없는  엄마"로  냉대받는  주부들의 고 민을 진단하면서 매력 있는 여성의
조건으로 자신감을 가질 것을 충고한다.  그러나 이 기사는  역설적이게도  "우아하고  교양있는  여성이
되려면"  자신의  외모를  독특하게  포장해야 한다는 해결책을 내놓고 있다.  여성의 열등감을 극복하기
위해서 여성에게 더 많은 상품을 소비하고 스스로 도 남성을 위한 비싼  상품이  되라고  권하는  이러한
내용은	여성  잡지에서	흔  히 접할 수 있는 내용이다.  그러나 여성에게 외모를 강조하여 최대의 선전
효과를 얻는 것은 역시 텔레 비전이다.  텔레비전에 등장하는 여배우는 특히 미인의 지표가 되고 있어서,
성형 외과를 찾는 여성들 주에는 탤런트 H양의 코처럼 해달라든가 C양의 눈처 럼 해달라는 경우가 많다고
한다.	물론  텔레비전에  등장하는  남성들도  뛰어난  외모를  지닌  경우가  많은데  이들  남성들은
여성들보다는  훨씬  더	많이  일하 는 삶으로 그려지고 있으며,  더욱 이 미모 때문에 인생이 좌우되는
인물로 그 려지는 경우는 거의 없다.  그에  비해	여성의	미모는	인생의	승패를	좌우하는  재산이며
능력으로  그려지는  경우가  많다.   텔레비전에서  여성을 미인으로 강조하는 가장 노골적인 것은 역시
미스코리 아 대회이다.  "꿈 속에도 그려 보는  미스코리아...."라는  주제  음악을  부르며  수십  명의
후보들이  수영복과  야외복을  번갈아 입고 등장하는 이 대회는 텔레 비전 쇼 프로그램의 극치를 이루고
있다.  앞에서도 이야기하였지만 미인 대회 는 미국의  미스  유니버스  대회를  으뜸으로  하기  때문에
서양의 가치관, 서양의 아름다움의 기준을 퍼뜨리는 것은 물론,  서구의 여성들과는 타고난 생김이 다 른
우리 나라 여성들에게 열등감을 조장하게 된다.  또한 이러한 미인	대회는	"여자의  몸은  아름답다"는
주장을 자연스럽게 받아 들이게 만든다.  이번 조사에서도 미스코리아 대회를 좋다고 생각하는 여성 들이
"텔레비전  프로로  즐길  만하다"  또는  "미모는 장점이므로 표출하는 것이 당연하다",  "아름다움이란
세상을 충만하게 해준다"는 대답을 하고 있어서 미 인 대회가 여성들조차 여성의 몸을 상품으로 바라보게
만든다는 것을 알 수 있 다.  그럼에도 여성들은 미인으로 선발되어 화려한 인생을 누릴 수 있기를  바란
다.  마치 복권에 당첨되기를 바라는 것처럼.  미인으로 뽑힌 여성들이 그 미모 때문에 상을 받고 단번에
연예인으로  혹은  부호의  아내로  성공했다는  기사를 접할 때 미인이 아닌 많은 여성들은 우울해진다.
미인으로 성공하고 싶어하는 여성들을 부추겨 최근에는 미스 춘향,	감귤 아 가씨,  인삼 아가씨,   고추
아가씨	등등  많은  미인  대회를  만들어  상품	판매  전 략으로 내세운다.  그러나 미인 대회 출신들
대부분이 한때의 유행처럼 사라 진다는 점을 생각해 본다면,  미인 대회의 진정한 의미가 미인에게  상을
주고  성공을  가져다  주기  위한 것이 아님이 분명해진다.  여자의 몸매를 상품 판매를 위해 이용하고,
그러기 위해서 최상의 여성은 미인이라는 신화를 퍼뜨리는 것  이  바로  미인대회의  진정한  의미이다.
그러나	여성들의 자각이 높아짐에 따라 더 이상 여성들은 '종이 인형'같은 상태에 머물러 있기를 원하지
않게 되었다.  텔레비전에서는 이러한 여성의  욕	구를  일정  정도  반영하기  시작하였다.   텔레비전
외화에서는  6백만불의 여자 ' 소머즈'와 '원더 우먼'이 등장했고,  드라마에서는 자기 주장이 강한 현대
여 성이 등장하기도 한다.  하지만 과연 긴 금발의 '소머즈',  미스 아메리카  출신  의  '원더  우먼'이
남성들과 동등하게 여성들의 힘을 반영했다는 긍정적인 면만 가지고 있는가는 회의적이다.

< 여성다움을 재생산하는 교육 >

 지금까지 아름다움을 부추기는 미용 산업과 대중 매체를 살펴 보았다.  이러 한 경제 문화적 측면  외에
한  가지  중요한  측면을  더  든다면  그것은  '여성다 움'을 강조하는 교육 과정일 것이다.  여기서는
'여성다움' 즉 성품과 태도,  용 모 중에서 여성적 용모를 어떻게 강조하고 있는지  살펴보기로  하겠다.
한 여 학생은 이렇게 말한다.

고등학교 때 선생님들께서는 "여자는 곱게곱게 자라야 해",  "여자 아이들이 왜 그렇게 지저분하니", "좀
정숙할	수  없니",   "여자는  여자답게  치마를 입는 것이 예쁘지 않니" 등의 말씀을 하시곤 했다.  또
여자라는 이유로 심한 벌을 받지도 않았다.  그럴 때마다 난 오히려 남학생들이 부러웠다.

 이 학생의 경우 집에서는  '남자가',   '여자가'하는  차이를  별로  느끼지  못했  다고  한다.   이미
가정에서는 한 자녀 또는 두 자녀를 키우므로 가능한 독립적 이고 적극적인 성격을 형성해 주려는 쪽으로
의식의	변화가 일어나고 있기 때 문이다.  따라서 오히려 성별의 차이를 강조하고 이들을 구분 지으려는
경향은 제도 교육에서 더 강하게 드러난다.  특히 가정 교과서는 여학생의 옷차림 묘사에서  '아름다운',
'귀여운', '예쁜 ',  '우아한',  '부드러운' 등의 표현을 자주 써 일하는 여성의 모습이 아니라 치장하는
여성의 이미지를 강조한다.

    직선은 딱딱하고 강하며 지적이고 활동적인 느낌을 주어 남성적인 성격을 가지고 있다.  장중, 위엄,
권위의 느낌을 준다.  곡선은 부드럽고 우아한 느낌 을 주어 여성적인 성격을 가지고 있으며,   온화하고
명랑하여 귀여운 느낌을 준다.  리듬은 의복에 질서 있는 흐름을 되풀이하여 우리의 눈을 즐겁게 해 주고
시선을	쉽게  유도시키는  효과가 있다......  의복에 리듬감이 생길 때에 는 매우 우아하여 여성적이며
리드미컬한 느낌을 준다 (고등학교'가정' 교학사 1992 pp 189-196)  이  예에서도  알  수  있듯이  가정
교과서는  한창	활동적인 여학생들에게 우아 하고 예쁘고 귀엽게 보이는 방법을 가르치고 있다.  더욱이
남학생들이 생활과 생산에 필요한 기계나 농업,  상업 등을 배우고 있는 것과 비교해 볼 때, 여학 생들은
생산적인 일과는 분리된 소비적이고 장식적인 가치를 갖도록 교육되고 있다.

 - 왜 여성들은 미인을 꿈꾸는가 -

 앞에서 우리는 오늘날 우리가 살고 있는 세계에서 어떻게 미인의 신화가 모 든사람에게 퍼져 나가는가를
보았다.  그러나 외부 환경에도 불구하고 여성 자 신이 받아들이지 않는다면 외모  콤플랙스에  걸리지는
않을  것이다.  그렇다면 여성들이 마치 자신의 본질처럼 아름다움을 가꾸는 이유는 무엇일까?  단적으로
말한다면 그것은 미모가 능력이며 재산으로 작용하기 때문이다.   이번  조사  결  과를  중심으로  여성
스스로 외모를 중시하게 되는 과정을 보자.

1.   뭐니  뭐니  해도  여자는  예뻐야  한다.   (58.7%)	사회학자  쿨리는  '거울에  비친  자아'(the
looking-glass  self)라는  개념으  로  한 개인이 자아를 형성해 가는 과정을 설명한다.  이것은 각자가
타인의 눈 을 통해 자신을 이해하며,  타인이 그들을 어떻게 판단하는가 하는  것을	이해함	으로써	그
자신을 판단하는 것을 배우는 방법이다.  어린 아이들은 부모가 '나 '를 어떻게 생각하는지,  친구들이나
친척들이 '나'의 장단점은 무엇이라고 말 하는지,  그 판단에 비추어  자아를  형성해  나간다.   이러한
사회화	과정을 설명 하는 방식은 여성들이 스스로 미인이 되려고 하는 이유를 설명하는 데도 유용 하다.
"거울아, 거울아, 이세상에서 누가 가장 아름답니?"하고 물을때 거울이 되는 것은 부모나 친구, 친척들과
같이 주변을 둘러싸고 있는 사람들이다.	여자  아이는  태어나면서부터  '예쁜  공주님'이라는  칭찬을
듣는다.  그러지 못 한 여자 아이는 '그래도 얼마나 얌전한데요' 또는 '그래도 참 착해요'등의 이 차적인
칭찬을	듣는다.  여자 아이들을 칭찬하는 말로는 예쁘다,	귀엽다,  깜 찍하다 등의 형용사가 사용되며,
남자 아이들을 칭찬하는 말로는 똑똑하다,  장 군	같다,	씩씩하다,   개구장이  같다  등의  서술어가
사용된다.  남자 아이등에 대한 칭찬이 주로 그들의 행동이나 능력을 가리키는 것이라면,  여자 아이들에
대한 판단은 주로 타고난 외모에 바탕을 둔다.  칭찬은 아이들의 성장과  성격  을  크게  규정  짓는데,
예쁘다는  칭찬은  예쁘다는  것이  옳으며,   여성의 본질은 아름다움에 있다고 생각하게 만든다.  이번
조사에서도 외모에 열등감이 생기게 된 계기 중 가장 많은	답변을	차지  한  것은	주위(부모,   형제,
친구들)에서 이야기해서,  자매나 친구와 비교해서,  이로써 주위 사람들이 내려 주는 예쁘다거나 밉다는
판단이나, 예쁘다는 칭 찬받는 사람과의 비교를 토해서 미인니지 아닌지 가늠한다는 사실이 확인되었 다.
어려서부터 들어 왔던 예쁘다는 칭찬은 커서도 지속된다.  외모를 본질로 받아들인 여자 아이가 성장했을
때, 그 칭찬은 취업이나 결혼에서 실제적인 보상으로 이루어진다.

2.  취업 등 사회 활동을 하는데서 여자는 실력보다 외모 33%) 미혼과 용모	단정으로  규정되는  취업의
문을  통과하기	위해  성형  수술까지  하면서 여성들은 미인이 되기를 바란다.  여자 상업고등학교에서
취업을 지도 하는 일선 교사는 성적으로 추천했을 때 어이없이 떨어지기 때문에 외모를 보 고 추천하다고
그 고충을 털어놓았으며,  심지어는 미스코리아를 뽑는 기준처럼 키  165  cm,   몸무게  50kg  을  채용
기준으로  못박는 회사들도 있다.  이러한 회 사들은 꽃이 시들면 버리는 것처럼 결혼과 동시에 여성들을
쫓아내 버린다.	그러나 대기업이나 전문직의 경우는 또 다르다.  이 경우는 공채를 통한 이른  바  실력
경쟁이므로  여성의  경우  실력이  없어서  떨어진다는 것이다.  그것은 일 면적으로 사실이다.  하지만
아름다움이 여성의 본질이라고 교육하고 결혼이 인생의 황금빛 목표라고 떠드는  한편  남자들과  동등한
실력을	갖추어야  한다	고  요구하는  이중 규범은 여성을 지성과 미모를 겸비한 완벽한 여성이 되어야
한다는 함정에 빠뜨린다.

3.  시집을 잘 가는데 필요 (8.3%) 이번에 조사된 결혼관을 비교해 보면,  남자는 성격,   외모,   나이,
학력,  집 안 순으로 신부의 조건을 판단하는데 비해,  여자는 성격,  직장,  학력,	집안,  외모 순으로
신랑의 조건을 판단하는 것으로 나타났다.  성격을 남녀 모두 첫 번째 조건으로  내세우는  것은  신분적
결혼이	해체된	이후 현대 사회의 '자유 연애'의 이상을 반영하는 것이라 할수 있다.  그러나 각 개인의
낭만적 사랑에 따른 결합으 ㄴ우리 시대의 이상으로 그친다.  실제로는 성격이라는 명분보다 는 두  번째
조건으로  나타난  여성의 외모 및 남성의 직장이 너무나 자주 결혼 의 조건이 된다.  직장이라는 의미에
생활의 안정,  즉 금전의 소유가 담겨 있 다고 볼 때,  결국 재산을 소유하고 남편을 얻기  위해  여성은
미모를	갖추고	있어야	한다는	논리가	지속되고  있음을  알 수 있다.  현대 사회에서 자신의 위치를
개선하는 방법으로는 '돈',  '결혼',  '교육',  ' 정치적 압력',  '인상'등을  들  수  있다.   이중에서
결혼으로  사회적인  위치를  상승시키는	방법은 남자보다 여자의 경우 훨씬 더 쉽다.  미인으로 태어난
중산층 여성은 미모를 상류층으로 상승하는  발판ㅇ로  삼으  려  들  것이며,   일반  여성들은  사무직
여성이거나  생산직  여성이거나	간에  결  혼이 행복의 문을 열어 줄 것이라고 믿는다.  자기보다 좋은
조건의 남자를 얻 기 위해서 여성들은 남보다 돋보이는 미모가 필요하다 해도 지나친 말이 아닐 것이다.

 - 미인이 아니라 해서 잃은 것은 없다 -

 지금까지 "여성은 아름다워야 한다"는 통념에 젖는 사회와,  여성이 그런 통 념을 받아들여  콤플랙스에
빠지게 되는 이유를 살펴보았다.	그렇다면 미인의 꿈이 여성들의 삶들의 삶을 어떻게 왜곡시키고 있는지
여성  이  처해	있는  조건을 파헤쳐 보면서 알아보자.  첫째,  여성 각자를 개성있는 주체로 보는 것이
아니라 단순히 육체로 그 가 치를 평가하기 때문에 여성의 창조적인 활동을 가로막는다.  외모가  여성의
가  치를  좌우할  때  사회적인	성취는	마치  특별한 일로 일로 여겨지거나,  무언가 부족한 여성이나
마지못해 하는 일처럼 생각한다.	따라서 여성은 동등한 직업 인으로 대접받지 못하고  남성을  보조하는
역할에	그치고	만다.	둘째,  역사가 이루어지는 동안 여성은 일하고는 분리된 장식적인 성에 지나 지
않았다.  실제로 소수 특권층의 여성을 제외한 모든  계층의  여성은  언제나  가사	노동에	종사하거나
아니면	가사  노동은  물론  생계비까지	벌어야	하는 이 중의 일 속에서 생활해 왔다.  그러나 여성의
가치를 외모로 판단한다면,  여성 들의 일은 무의미한 것이 될 것이며,  오히려 일하지 않는 연약한 손이
일하는 여성의 건강함을 부끄럽게 만들 것이다.  셋째, 미인은 한 시대 권력층의 가치를 반영하기 때문에
오늘날	세계의	패권 을 쥔 서구 남성들의 시각이 미인의 기준을 좌우한다.  그러므로 서구적 미인 상을
선망하는 우리 나라 여성은 열등한 인종,	열등한 여성으로서 이중의 열 등감에 빠진다.  이렇게  여성의
삶을  열등감에	빠지게	하는  외모 콤플랙스를 극복하는 방법 은 무엇일까?  미하일 마르코비치는 여성
스스로의 주체적인 자각이 우선 필요하다고 강조 한다.  여성이 반드시 여성 그  자체  또는	예쁜  외모
때문에	성적  대상물이 되는 것은 아니다.  다시 말해 남성이 여성을 비인간화하고 격하시키도록 내버려
둘 때 성적 대상물이 되는 것이다.  마찬가지로 여성이 외모에 관심을 두지 않는 다고 해서 반드시  성의
주체자가  되는 것은 아니다.  특정한 미화 과정에서 잘 못된 점은 여성이 미의 법칙에 따라 행동하는 게
아니라 주인(남자)의 취미에 따라 행동한다는데 있다.  미를 추구하는 것이 인간의 본질일  수는  있지만
여  성만의 본질은 아니기 때문이다.  결국 여성들의 성적 주체가 되어야 한다는 자각은 여성의 주체성을
회복하 는 하나의 시작이 될 것이다.  맹목적으로 외모를 가꾸거나	무조건	무관심하다  고	해서  외모
콤플랙스를  벗어날 수는 없다.  외모란 아무리 가꾸어도 완벽할 수 없는 것이며,  무관심 역시도 여성의
가치가 육체에 있다는 통념을 버리지 못한다면 단순한  회피  이상은  아니다.   남자는  능력,   여자는
외모라는  생각은  자신의  소유물로  보는  순종적이고  의 존적인 여성을 구속하는 성별 고정 관념임을
명확히 인식하는 것이 중요하다.	또한 여성 스스로 남성들의 보호	속에  안주하고	싶은  마음이  이를
받아들이게  했음을 깨달을 때,  비로소 아름답기만을 바라도록 몰아 부치는 이 뿌리 깊은 상식의 세계를
변화시킬 수 있을 것이다.
.new


     =============================================================

	      "일곱 가지 여성 콤플랙스" 중의  - 제 6 부 -

     =============================================================


			 << 지적 콤플랙스 >>

 많은 사람이 "여자 머리는 새머리"여서 감정적이고 단순하며 남성보다 사고력 이 뒤떨어진다고 생각한다.
그래서 여성은 집안일이나 아이를 돌보는 데 적합하 고  지적  능력을  요구하는  일이나  사회  활동에는
적합하지  않다고  판단해  버린	다.   일반적으로 지적 능력이란 감각 기관을 통해 느낀 것을 의미 있게
해석하고 이 것을 사용하는 능력을 말한다.   그런데  사람의  형상과  구조,   기질의  차이가  대부  분
유전적으로 결정되듯이 지적 능력도 마찬가지이다.  그러나 사회에서는 이러 한 사실을 접어 둔 채 남성은
활동적이고  독립적이며 지성적인 반면,  여성은 감 성적이고 감각적이라고 일반화하고 있다.  과거로부터
이렇게 성에 따라서 지적 능력을 이분화함으로써 여성이 지식을 얻	을  기회를  합리적으로	제한하였다.
그리하여  변화하는  세계에 적응하고 새로운 것을 창조하는 능력을 가질 기회를 갖지 못한 여성은 자연히
지적 능력이 떨어 질 수밖에 없다.  우리 사회에서는 "첫 손님이 안경  낀  여자이면  하루  종일  재수가
없다",   "암탉  이  울면  집안이 망한다",  "여자가 나서서 되는 일이 없다" 등등의 말로 배우고 똑똑한
여자에게 심한 편견과 거부감을 드러내어,  여성은 자신의 지적 능력을 계속 계발시켜 나가기보다는  교양
수준에서  머무르게 된다.  지적 능력을 갖고자 하는 욕구는 누구에게나 있다.  그러나 여자로 태어났다는
이유로 자라나는 과정에서 지적 능력을 발휘할 기회가 제한됨으로 해서 오늘날 여성은 자신의 지적 능력을
사회의 적재 적소에서 발휘하기 어렵게 되었다.  따 라서 여성들은 심한  열등감을  느끼고  사회  활동을
하는  데  적극성을  잃어버린  다.   이와  같이	사회가	부여한	"여성은  남성에  비해 지적 능력에서
열등하다"는 것을 여성 스스로  내재화함으로써  나타나는  지적  열등감을  '지적  콤플랙스'라고  한다.
이러한 지적 콤플랙스는 여러 가지 양상으로 나타날 수 있다.  남성과 여성이 함께 이야기를 할 때 여성은
남성이	주도권을  갖는	것을  당연하  게  생각하며,  자신의 의사를 분명히 표현하는 여성을 싫어한다.
그리고 남성의 주장은 받아들이면서도 여성의 주장은 어딘지 미심쩍어 한다.   특히	"여자가  너무  많이
알면  팔자가 세다",  "여자가 똑똑하면 시집가는데 지 장이 있다"등의 말은 여성 스스로 너무 똑똑해서는
안된다는 생각을 갖게 한다.  그리고 특정한 환경 덕분에 -- 부모의 진보성이나 정신적,  경제적 혜택  등
--  자신의  지적  능력을  인정받는 여성들도 같은 분야의 남성들에게는 지적 열등감 을 갖고 있으면서도
다른 여성에게는 거꾸로 지적 우월감을  갖는다.	과거부터  남성들의  독점  영역이라고  하는  법조계,
의료계,   정치계,   언론계에서 소수의 여 성들이 활동하고 있으나,  대부분 사회에서 '여자 역할'이라고
여겨지는 부분, 즉 가정 법원, 산부인과, 소아과, 문화부, 여성부 등에서 일하고 있는 경우가 많다.  이런
관계로 이들은 남자들과 같은 분야에서 활동은 하지만 동료인  남성  에게  지적  열등감을  가지며  다른
여성들에게는  능력이  자기들보다  모자란다고 생각하여 우월감을 갖는다.	오늘날 사회는 모든 부분에서
산업화,  기계화되고 있으며,  이에 맞춰 고도의 지식을 요구하는  복잡한  사회로  가고  있다.   이러한
사회에서는 새로운 것을 알 고 적응하는 것이 곧 '지적 능력'의 기준이 된다.  결국 지식을 소유하지 못한
여성은	지적  콤플랙스를  지닐 수 밖에 없고,  그래서 다양한 형태로 지적 열등감 을 드러낸다.  그래서
여성들이 지적 콤플랙스를 느끼고 있는지 알아보기 위해 1991년 8월부 터  9월에  걸쳐  서울에  거주하는
여성  200명을  대상으로  조사해  보았다.  "남자보다 지적으로 열등하다고 느낀 적이 있다면 언제인가?"
하는 질문에 "남 자보다 일을 잘 처리하지 못했을 때"(33.0%),  "남자보다 공부를  못했을  때"  (17.5%),
"의견을 무시당했을 때"(14.5%), "실력 있고 성공한 여자를 주위에서 찾아볼 수 없을 때"(9.5%) 느낀 적이
있다고	대답하였다.   그렇다면	"특히  어떤  면에서 남자보다 지적으로 부족하다고 생각하는가?"  하는
질문에는 '논리력과 분석력'(42.0%),  '전문성'(19.0%),  '리더십'(19.0%) 에서 주로  그렇다고  생각하고
'이해력'에서는  불과 5.0%만이 그렇다고 생각하였다.  여기서 볼 때 여성은 공적 영역에 필요한 논리력과
분석력에서 남성에게 지적 열등감을 느끼고 있다.	그렇다면 여성을 지적 콤플랙스에  사로잡히게  만드는
까닭은	무엇인가?   역사적으로	볼  때	한 사회의 지배층은 다른 성원을 지배하기 위해 교육의 기회 를
차단하곤 하였다.  교육이란 인간으로 하여금 자신의  존재를  자각하는  힘을  주는  것이므로  지배층이
피지배층에게  교육의  기회를  준다는  것은 곧 지배 계급 에 도전할 수 있는 터전을 만들어 주는 것이라
생각하였던 것이다.  신분 사회를 대표하는 조선 시대에도 상민이나  노비들은  배움의  기회가  차단되어
있었기에  지식을  소유할  수  없었고  시간이  지남에  따라  상하  관계를 당연한 사회 질서로 여겼다.
그리하여 자신들 스스로가 무지하다고  생각하였고  유식한  양반층의  지  배를  받아들였다.   그  당시
지배층에  속해	있던  남성도  여성을  지배하기	위해서	여성이	교육받을 기회를 제한하였다.  그러나
18세기를 지나 19세기에 접어들어 "모든 인간은 평등하다"는 사상이 시 대적  조류로  등장하면서  이러한
사상은	바뀌었다.  모든 인간이 교육 및 정치적 권리를 누릴 평등한 기회를 가져야 한다는 사상이 대두된
것이다.  우선 사회에 서는 모든 사회 성원에게 신분이나 성과 관계없이  동등하게  교육받을  권리를  부
여하였다.   그러나  지적으로 열등한 위치에 있었던 사람들에게는 "개개인은 독립 된 개체로서 각기 다른
자질을 지니는 것"이 아니라 오히려 교육을 통해 암암리 에 지적인 열등성이  유지되었다.   특히  여성의
경우  조선  시대의  양반층 여성들 의 교육은 물론 근대에 들어와서 이루어진 제도 교육도 여성의 잠재된
지적 능 력을 드러내기보다는,  여성이 남성보다 지적 능력에서 열등하다는 것을 바탕으 로 한 현모  양처
교육에	중점을	두고 이루어졌다.  근대 이후 여성이 제도 교육 에 본격적으로 참여하면서 여성도 지식의
세계에 들어갈 수 있다는 사실이 여성 의 삶에 지대한 영향을 미쳤으나,  그 교육과정을 보면 현대 사회에
이르러	서로  약간의  표피적인	변화만	있을  뿐 그 내부에서는 여전히 "여성의 지적 능력은 남 성보다
열등하다"는 데 뿌리를 두고 있다.  그런데 여성이 지적 열등성을 갖는 데는 많은 요인이  있다.   여성은
어릴  때 겪 는 사회화 과정부터 장난감,	놀이 문화 등에서 지적 능력에 제한을 받으며,  이 것이 유치원
교육까지 이어진다.  이렇게 여성이 지적능력에 제한을 받는 것은 국민학교를 위시한 제도 교육에  와서는
더욱  큰  폭으로  확산된다.   이  과정에서 여성들은 지적인 열등성을 내재화하여 지적 콤플랙스를 갖게
된다.  따라서 이 글에서는 여성이 지적 콤플랙스를 갖는 데 가장 큰  요인을  제도	교  육이라고  보고,
이것이	어떤  형태로  이루어져	왔는지 알아봄으로써 여성이 어떻 게 해야 지적 콤플랙스에서 벗어날 수
있는지 실마리를 마련하고자 한다.

 - 지적 콤플랙스를 만들어 내는 교육 -

< 전통 교육 - "여자는 그릇 한 죽만 셀 줄 알면 된다" > 고대 사회부터  남성은  사유  재산을  바탕으로
각종  권리를  행사하였으나,   여성  은	가사 노동을 밭고 정숙과 복종의 도리만을 교육받았다.  남자는
신분이 낮아 도 교육과 기술을 익혀 비록 제한적이지만  특권과  지위를  누린  반면  여자에게는  교육의
기회라곤  전혀	주어지지  않아	기껏해야  산파,   배우,  창녀 아니면 성의 노예로 살았다.  특히 중세
사회에서는 여성은 지적인 면에서나 도덕적인 면에서나 능력이 열등  한  존재로  규정되었다.   의사들은
여성에게  교육을  시키면  자궁의  혈액이  머리로  올라와 히스테리를 일으키게 된다고 하였다.  그래서
남성의 영역인 지식의 세계 에 도전했던 여성을 '마녀'로  낙인  찍어  화형에  처했다.   이들은  억울한
사람을 위해 변호를 할 줄 알고 산모와 아이를 돌보거나 병자를 치료하며 약초를 다룰 줄 아는,  이를테면
오늘날의 약사,	의사, 조산원, 예언자, 변호사 같은 여성들 이었다.  12-17세기 유럽에서만도 1백만 명에
달하는	여성이	남성의	영역인 의사 역할과 정치적 행위등을 했다는 이유로 화형을 당했다.  동양에서는
주로 음양 사상과 유교 문화를 배경으로 여성의 지적 열등성이 합 리화되었다.  특히  여성의  행동  규범
지침서인  "여대학"에서는  여자는  우둔하므  로 남성에게 복중해야 한다고 못박고 있다.  그래서 여성이
똑똑하면 오히려 집 안을 망친다 하여 여성에게는 교육의  기회조차  주지  않았다.	 그에  비해  남성은
성균관,   학당,  향교,	서당 등에서 학문을 통해 세상의 질서를 배울 뿐만 아니라 여성을 다스리는 법도
터득했다.  여자는 그릇 한 죽도 셀 줄 몰라야 복이 많다고 하고 재능이 없음을 오히려  미  덕으로  알던
조선  시대에,	시인  이옥봉의	삶은  바로 지적인 여성이 경험해야 했 던 불행한 삶이 어떤지 단적으로
보여준다.  이웃집 여인이 찾아와 자기 남편이 소 도둑 누명을 쓰고 있으니 해결해 달라는 호소에  옥봉은
한  편의  시를	지어  원님에게	바치게	했다.  누명을 풀어주었으나 남편 조원은 "시를 지어 분규를 해
결하는 일은 여자가  할	일이  아니다"하여  옥봉을  내쳤다.   "무재주  상팔자"라는  속담처럼  여성은
까막눈일수록  행복하다는  생각에  젖어	있었고,  따라서 교육과 학문에서 점점 멀어졌다.	그래서 당시
여자의 글을 '세 초"(洗草)라 하여 태우거나 물에 글씨를 빨아 버렸다.   이렇듯  여성은  남성에게  묶여
정산적인  교육을  받지 못했다.	교육 기회 자체를 막음으로써 여성은 열등한 처지에서 벗어날 수 없었고
기껏해야 언문이라 하여 천대하던 한글만을 배울 수 있었다.  신분이 놓은  계층에서는  여성에게  교육의
기회가 있기는 했으나 현모 양처라는 가정 교육이 전부였고, 이에 맞춰 "삼강 행실도"라든지 충신,  효자,
열녀, 수절 등 유교 사회에서 여성에게 모범이 될 만한 부분만을 골라 기록한 책만 볼 수 있었다.

 < 근대 교육 - 교육 기회의 부여,  교육 내용의 이중성 > 18세기 이후 서양 여성은 여러  돌파구를  찾아
다양한	삶을  경험하기 시작했다.  여성의 성적 매력을 이용하여 부와 권력을 쥐고 남성 지배에서 벗어나
자유를 찾기도 하였고,  살롱 문화를 이룩하여 그 시대의 새로운 사상을  태동시키는  데  공을  세우기도
했다.	그  중에서도 인간은 평등하다는 근대 시민 사상은 여성으 로 하여금 제도적인 평등을 요구하도록
이끌었다.  그들은 참정권과 교육 기회가 균등해야 한다고 외쳤다.	교육 운동을  통해  여성은  그  동안
남성이 독점해 온 지식과 직업 분야에서도 여성이 참여해야 한다고 느끼고 남녀간의 능력차란 인 위적인데
지나지 않는다는 사실을 깨닫기 시작했다.  그러나 프랑스 혁명 등 사회적 변혁으로 신분제를 중심으로 한
중세  가부장제	가  무너졌음에도  새로운  가부장제가  틀을 잡아 여전히 여성을 집 안에 얽어 매 었다.
상류층 여성은 예비 지배 계급인 신사들의 취향에 따라 교육이라 하여 '선반 위의  도자기'처럼  어학이나
예절,	취미  같은  교양  교육을 받았고,  하층 여자들은 가장에게 복종하는 교육을 받았다.  서구 뿐만
아니라 우리 나라 개화기의 여성 역시 이와 비슷한 길을 걸었다.  선 교사를 통해 서구 문명이  들어오고,
청춘 과부의 개가를 허용해야 한다고 주장 한 동학이나 독립협회 등에서 열녀,  부창 부수,  현모 양처 등
전통적인 여성관 을 비판하고 남녀 평등과 일부일처를 주장하며,  여학교와 여성단체를  중심으로  여성을
독립적인  인간상으로  보는  새로운 여성관이 만들어졌으나,  당시 여성 교 육은 근본적으로 여성을 가정
교육자로서 어머니와,  개명한 내조자로서 아내를 길러 내는 데 목적을 두고 있었다.  즉 가정이 화합해야
국가가	힘을  기를  수 있 다는 논지에 따라 여성의 교육을 주장한 것이었다.  게다가 일본 제국주의자는
본격적인 식민 자본주의를 심기 위해 울안의 여성을 공장과 사무실로 불러  낼  필요가  있었다.   그래서
황국  식민화  교육을  바탕으로	여성에게  간단한  실업 교육을 시킨 뒤 노동자로 양성하여 그 노동력을
착취하였 다.  교육의 기회 균등으로 남성 사이에서는 계급이  사라져  갔으나  여성만은  여  전히  차별
받아야	했다.	그  당시  신교육을  받고  자신의  사회적  지위를  자각한  신여성들은 잡지와 신문 에
기고하거나 여성 단체를 통해 여성의 자아 의식을 확산시키며 문화 운동을 펼쳤다.  최초의  여성  화가인
나혜석은  그  당시에  여학교를	'신부  양성소'라고  부르는  것을 두고 현모 양처 이데올로기로 여성을
가부장제의 노예로 만들고 있 다고 비판했다.  여성의 지성과  자율성은  무엇보다  성의  자유에  있다고
생각한	신여성들은  전통 적인 가정 생활 양식을 부정하고 자유 연애와 신정조론을 내세웠다.  결혼은 사
랑이  문제이지	법률  따위의  형식은  아무  문자가  되지  않는다고  생각하였으며,   사랑이   끝나면
도덕적,법률적으로  그  결혼에서  벗어날  수  있다고  주장하고  이를 실천에 옮기기도 하였다.  그래서
신여성은 동경 유학중인 유부남과 사랑에 빠지 기도 하고 강제 결혼에 불만을 품고  이혼  소송을  내기도
하였다.  하지만 당시 보수적인 사회에서 이들은 비난과 냉대를 피할 길이 없었다.  마침내 신여성은 성이
문란한	여성이라는  이미지로,	첩과  동일어로	쓰이기도 했다.	이렇듯 낭만 주의적 자유 연애는 기존
도덕을 파괴하겠다는 태도로 받아들여졌다.  이 후 보 수적인 윤리관이 등장하면서  자식  양육  및  가사
역할을 중심으로 한 개량주의적 여성 교육이 주를 이루었다.

 < 여자 기죽이는 오늘날의 제도 교육 > 여성의 지적 능력이 떨어진다면 이는 본성이  그런  것이  아니라
사회  문화의  영  향을 받아 그런 것이다.  즉 여성은 남성에 비해 지적 능력을 발달시킬 수 있는 경험을
갖지 못했다.  그러나 이러한 점을 여성들이 자각하고 있다 하더라도 깊 게 박힌 여성의 지적  콤플랙스의
뿌리를	뽑아  낼  정도는  되지 못했다.	오늘날 표면적으로는 여성 천시 사상이 사라졌지만 여성 차별과
지적 열등감을 부추기 는 제도나 사회 통념은 여전히  여성의  의식과  행동을  지배하고  있다.   학문화
교양을	쌓은  여성이  아직도  가정과  직장에서	차별을 받으며,	남자는 가 기보다 학력이 높은 여자와
결혼하기를 꺼린다.  "적당히 배워 시집 가는 것"이 여성 교육의 기본 태도가  되고,   "여자는  결혼하면
그만"이라는  통념으로  굳어져 여성에게는 일정 정도 이상 교육을 시키지 않으려고 한다.  설문 조사에서
여자가 남자보다 지적인 면에서 열등한 이유를 물었을 때  "배워  보았자  활용할  기회가  없다"(37.5%),
"자라면서  기회가 남성과 똑같이 주어지지 않는다"(36.5%),  "배워도 여자는 결혼하면 그만이기에 노력을
하지 않는다" (13.5%)고 대답한 반면, "원래 여자는 남자보다 지적으로 열등하다"에는 4.0%만 이 응답하고
있다.  무조건 여자는 지적으로 열등하다는 기존의 통념은 깨어졌  다.   그러나  사회에  유용한  인간을
키운다는 교육 목표와,  여성은 집에 있어야 한다는 역할 사이의 갈등으로 말미암아 여성은 지적 열등감을
가질 수밖에 없 다.  오늘날 의무 교육 제도 등에 힘입어 교육의 기회가 남녀  모두에게  균등해졌으	나,
가정  교육에서	학교 교육으로 교육의 주체가 옮겨지고부터 오히려 학교 교 육은 여성의 지적 콤플랙스를
심어 주는 근원지가 되고 있다.  그러므로 학교에 서 어떻게 교육이 이루어지고 있으며,   지향하는  바가
무엇인지 알아보지 않으 면, 여성이 무슨 이유로 지적 열등감을 갖게 되는지 찾기 어렵다.

 - 남성 위주의 교육 과정 -

 여자 아이는 남자 아이와 마찬가지로 자신의 능력을 펼칠 수 있는 새로운  세계  에  들어간다는  희망을
갖고  국민학교에 들어가지만,  이 다음에 고등학교를 졸업 할 때쯤 되면 성숙한 하나의 인격체라기보다는
'여자'라는 반쪽의 삶만 익힌 자 신의 모습을 보게 된다.  그렇다면  그  이유는  무엇일까?   일반적으로
우수한	여학생의 경우에도 남학생보다 자신감이 덜하고 실패할 가 능성에 대해 더 겁을 내어 아예 자신의
목표를 낮추고 만다.  흔히 여학생은 어 학,  남학생은 수학을 더 선호하는데,  수학은 적성에 관계  없이
도전의	가능성이  많고	그만큼	실패할	가능성도  많긴 하지만 평가 기준은 객관적이다.  문제를 푸 는
방법을 알든지 모르든지 둘 중 하나이며,	모르는 것을 위장하거나 적당히  넘  어가기  어렵다.   그러나
어학은	기본  어휘만  배우면  점차  쉬워지므로 실패의 가 능성이 적으나 그만큼 평가 기준은 모호하다.
그러므로 여학생은 수학보다는 안 전하게 어학을 택한다.  또 평가 기준이 애매하여 이 분야에서 성공했을
때라도 자신이 지적으로 우수해서  성공했다고  생각지  않는다.   남학생은  어려서부터  새  로운  것에
적응하도록  키워졌기  때문에  어려운  수학  문제를  푸는  데  더 매력을 느끼며 자신의 지적 능력으로
성공했다고 생각한다..  또한 여학생은 일반적으로 생물을,  남학생은 화학이나 물리를  선택한다.   실험
실습이나 자연 시간을 통해 남자 아이는 어려운 과제들을 택하여 인내하며 극복 하는 방법을 배우고, 여자
아이는	실패의	위험이 있는 상황을 회피하는 쪽으로 치달을 가능성이 많다.  기술과 가정과 같은 과목은
남녀에 따라 구분되어 여학생은 가정과 가사,  남학 생은 공업,  기술을 배운다.  여학생은  당연히  가정
생활을	하는데	필요한	지식을	습득하여  집안	살림을	맡고,	남학생은  사회 활동에 필요한 역할을
담당하도록 교육된다.

 가정과 기술 과목에 공통으로 나오는 직업과 진로 단원에서조차 인간이 추구하 는 차원 높은 욕구는 자아
실현이며 작업을 통해 이를 성취할 수 있다고 설명하 면서,   가사	활동은	직업으로  보지	않고  있다.
이러한	교과목	분리는	모든  것이  기계화  되어 가는 산업 사회 속에서 여성을 또 다른 무지의 세계로
이끈다.  "우리 학교는 교양 과목의 경우 수강 인원이 많기 때문에 마이크 시설이 있는  대형  강의실에서
수업을	받는다.   그런데 마이크 시설이 낡아서 소리가 나지 않 거나 잡음이 나는 등 수업 받기가 곤란할
때가 많다.  그때마다 선생님은 이 기 계에 대해 아는 사람이 나와서 고쳐 보라고 하면  다들  자신  없어
한다.	우리는	가정에서는  물론  초  중  고교를  통해 기계에 대해 배워 본 적이 없기 때문에 기 계를
만진다는 것 자책을 두려워 한다" 일반 교과서 내용을 보면 여성은 나오지 않고 나온다 해도 쉬운  책속에
배경으 로 등장하거나 지적 활동과는 거리가 먼 가정 생활과 전통적인 여성 역할로 국 한된다.  이에 비해
남성은 지적 능력을 발휘하고 모험심을 부추기는 다양한 직 업과 역할의 담당자로 묘사되고 있다.  중학교
2학년  영어  교과서(교학사)에는  "His  Dreams  and  Her Dreams"(남성의 꿈과 여성의 꿈)라는 단원에서
남자의 꿈 은 과학자,  의사,  근로자로 나오며, 여성의 꿈은 교사, 음악가 그리고 어머니로 그리고 있다.
남자가	장래  희망에 아버지가 되겠다는 내용을 적은 것은 찾아볼 수 없다.  이런 고정 관념 때문에 "She
is a scientist.", "He is a nurse.(그녀 는 과학자다.  그는 간호사다)와 같은 문장은 틀렸다고 생각하게
된다.

 - 보이지 않는 차별 -

 형식적인 교육 내용 못지않게 교사의 태도,  상벌 체계,  나아가서는 학교의 인 사 구조,  보상 체계  등
모든  환경에서	여성은 지적 능력을 키우는 데 따돌림을 받는다.  초등학교 교사는 거의 90%가 여성이다.
중고등학교의 여교사 비율은 줄어든다.  고등 교육에  가면  남성이  거의  대부분을  차지한다.   그래서
여학생은 학년이 올 라갈수록 역할 모델로 삼을 만한 여성을 만나기가 어렵다.  학교 방침에서도 남학생은
체벌을	가하지만  여학생은 말로만 꾸중을 하여,	교 묘하게도 지적인 도전에 직면할 때 여학생은 그것을
성취하겠다는 의지를 상실 하고 만다.  충분히,  열심히 노력하지 않았는데도 채찍질을  받아  보지  못한
여학  생은 실제로 지적으로 도전을 해야 하는 분야에서 성취 의지를 갖지 못하는 것 이다.  국민학교에서
여자가 절반을 차지하는데도 여자가 반장이 되기는  어렵고,   전교  어린이  회장이  된다는  것은  과거
급제보다  더  어려운  일이다.	학교  생활에서도 남자는 여자보다 칭찬을 많이 받고,  용기를 내라거나
적극적인 성격이 되라고 부추김을 받지만 여자에게는 관심을 그다지 기울이지 않는다.   미국에서  실시한
한  조사에  의하면  읽기  능력이  떨어지는  남학생은  보충 수업 을 받도록 하는 학교가 많지만 산수가
떨어지는 여학생은 보충 교육을 받을 기 회가 많지 않다.  여학생은 협동적 상황에서,   남학생은  경쟁적
상황에서  더  나은  성적을  올리는데,  학교에서는 경쟁적 환경을 만들어 남학생의 학업 성취를 높이 고
있다.  이러한 분위기 속에서 여학생은 갈수록 사기가 떨어지고 지식 세계에 서 멀어지면서 지적 열등감에
사로잡힌다.

     여학생은 졸업하면 선생님을 찾아오지 않지만,  남학생은 결혼해서도 아내를 데리고  찾아와  인사를
한다는	말을  하며,   선생님은	여학생이  공  부를  못하면  노력이  부족해서가 아니라 원래 여학생은
남학생보다 공부 에 대한 열의가 없어서라고 말하곤 했다.

 교사가 좋아하는 학생은 예외 없이 남학생이며, "가장 좋아하는 학생은 똑똑한 남학생이고 반대로 당돌한
여학생은 가장 싫어하는 학생"이라고 한다.  대학은 여성에게  남성과  동등한  직업을  가질  수  있다는
기대감을  심어	주고 가 족의 통제에서 벗어나 새로운 인간 관계를 맺을 수 있는 기회를 준다.  여학생은
지적 호기심을  가지고  대학에  간다.   그러나  남자교수는  남학생에게  사회적이고  지적인  영향력을
발휘하여,   제자로  여기고  지식을  전수하지만	여학생에게는  단  순한 여제자로만 생각한다.  그래서
여학생이 더 공부를 하려 하면 "시집이나 가 지 뭐 그렇게 어렵게 살려고 하느냐"는 식의  반문을  하기가
일쑤이며,   학문적,  사회적 성취 의욕을 적극적으로 격려받지 못하는 경우가 많다.  여학생을 진지하 게
대하지 않고 그 학생의 학업 성취에도 구제적인 관심을 보이지 않는다.   이렇  듯  학교는  여성을  지적
세계에서  단절시키며  지적  열등감을  심어  주고  있다.   남녀	공학은 겉에서 보면 남녀 학생이 같은
공간에서 배우고  생활하기  때문에  전인적인  인격이  형성되리라고  생각하지만  대부분의  남녀공학은
남학생은  남성	답고  여학생은	여성답기를  강요한다.  그래서 "쟤는 여자니까",  "그럼 그렇지.  쟤는
남자야"하는 생각을 하게 만들어 여학생이 일등을 하면  그것은  의외의  일  이며  남학생이  하면  아주
당연하게  생각한다.   남녀  공학을  다니는  여학생은 남 학생과 비교하며 자신을 여자라는 편협한 틀에
맞추어 간다.  남녀 공학의 장점 은 "남자는 남자다워지고 여자는 여자다워진다"는 데 있다고 하여,  정작
학문의	세계에서  소외된  여학생은  위축되고 콤플랙스는 더욱 깊어진다.	여성의 대학 진학률은 해마다
늘고 있지만(1980년 23.6%, 1985년에 34.1%, 1991년 현재 40.3%) 여학생은 전체 대학생의 30%에 불과하다.
게다가 대학 졸업 후  고학력  여성들의  취업률은  매우  낮다.   학생들의  진학  지도에서도  여학생은
감성적이고   비지성적이며  비이성적이니까  어문학  또는  예술  분야를  선택하라고  하고,   남학생은
논리적,이성적,지성적이기 때문에 사회 과학,  의학, 공학을 권 한다.  결국 사회 생활에 필요한 실질적인
학문을	책한  남자들이	더 쉽게 사회에 진출하게 된다.  학교나 사회에서는 남자가 예술계나 어문학계를
선택하려 들면 "밥 굶겠다"고 말리면서,  여자가 공학계,  농림계,  수산 해양계에 뛰어들려  하면  "드센
여자"라고  막는다.   실업계에서도  공업  학교는  거의 남학생으로 구성되어 기술 교육을 받은 후 전 문
기능직에 진출하지만 여학생은 상업학교에 들어가 졸업후 '여자의 일'로 여 겨지는 서비스직, 판매, 타자,
경리직에 진출한다.  최근에는 공업학교에도 여학 생이 늘고 있으며 취업이	잘된다는  보도가  있었지만,
여전히 남학생은 선반, 기 계 조립,  용접 분야 등이 전공인 반면,	여학생은 기계 제도 등 섬세한 분야를
전공하여 기존의 틀을 벗어나지 못하여 있다.  여성은 취업시 능력보다는 키, 외 모가 우선시되어 '여자의
일'로 되어 있는 분야에 취업하지 못하면 생산직  단순  노동에  취업하여  그나마  배운  지식은  완전히
무용지물이  된다.  교육 과정을 통해 볼 때 형식적이든 비형식적이든 여성에게는 지적 성취에 대 한 기대
수준이 매우 낮음을 알 수 있다.	배움의 목표 자체가 남성 위주로 되어 있어 여성에게는 확실한 목표없이
교육 기회가 제공된다.  남성과 여성의 활동 범위를 사회와 가정으로 분리시키고,  학문 영역을 성에 따라
지성과	감성으로  이분화하는 교육의 이중 구조는 여성에게 사회에 대한 객관적 지식들 충분히 제 공하지
못한다.  또한 사회 역시 남성이 주도하며 남성들의 비공식적 접촉에 의 한 운영이  일정한  원칙보다  더
효과적으로  작용한다.  실제 사회에 대한 운영이 일정한 원칙보다 더 효과적으로 작용한다.	실제 사회에
대한 인식이나 경험이 없는 대다수 여성들에게는 학교에서 배운 제한된 지식과 사회를 연결시킨다는  것은
매우  힘들다.	직업을	갖고  사회의  한 영역에 공식적으로 지출하고자 하는 여성이 안고 있는 가장 큰
약점은 현실에 대한 무지하고 할 수 있다.  이러한 상 황은 결과적으로 여성으로 하여금 지적  콤플랙스를
내면화시키고 열등감을 심화 시킨다.

 - 현대 여성, 다중 인격체 -

 개개인의 성취와 경쟁을 주 내용으로 하는 현대의 교육을 받는 여성은 심한  갈  등을  겪는다.   그래서
남성과 같아지려는 여성,  겉으로는 겸손을 가장하지만 속 마음은 지적 열등감에 사로잡혀 갈등하는 여성,
지적 열등감을 감추기 위해 남 성에게 지나치게 적의를 갖거나 자신의 전문 지식을 가지고 다른  여성에게
지적  우월감을	느끼는	등  비뚤어진 형태로 다양한 지적 콤플랙스를 드러낸다.  이러한 것들은 '진정한
자아'가 성립되지 않은 상태에서 그 대신 자리 잡는 일종의 가 면이고  합리화이다.   따라서  콤플랙스의
구체적 양상을 찾아보는 것은 곧 열등감 에서 벗어나게 하는 길을 제시할 것이다.

 < 똑똑하면 시집 못 간다 > 대개 부모는 남자란 가장으로서 생계를 이어 가야 하는 사람이기 때문에 직업
선택이 무엇보다 중요하다고 생각하여 아들의 교육 문제를 심각하게 생각한다.  그러나 딸의 경우  여자도
어느  정도 공부를 해야 한다는 시대의 흐름에,  또는 결혼에 있어 배우자에 걸맞는 수준 정도는 교육해야
한다는 정도에서 멈출 뿐 부모는 그다지 신경을 쓰지 않는다.  그래서 어려서는 남녀에게 똑같이 교육  기
회가  주어지지만  상급	학교로	갈수록	여자의	교육  기회는 줄어든다.	여성의 경우에 결혼을 인생의
목적으로 삼아 주위에서 진학을 포기하도록 하 든가 혹은 본인 스스로 포기하는 경우가  많다.   그  동안
어렵게 키워 왔던 지적 능력은 활용해 보기도 전에 가정으로 돌려진다.  여성은 고학력이거나 자립 기반을
가지고	있을수록 결혼은 늦어지는 편이다.  그러나 우리 사회에서는 아무리 자기 분야에서 뛰어난 기량을
발휘하여도 결혼 하지 않으면 불완전하고 결함이 있는 여성이라고 취급한다.  여성은  학력에  상관  없이
기혼인	경우  어른 대접을 받고 미혼은 나이가 많아도 얕보는 경향이 있다.  1950년대 미국의 여학생들은
좋은 남편을 고르기 위해 대학에 갔다.  그중 60% 가 결혼하기 위해,  혹은 교육을 많이 받는 것이 결혼에
장애가	될까봐	대학을	중퇴했다.  우리 사회에서도 여학생은 좋은 결혼의 기회가 생기면 학업을 포기한
다.  그것은 여성이 성공을 해도 보상이 주어지지 않기 때문이다.	"성공한  여자  는  드세고  여성다운
매력이	없고  집안은  엉망"이라는 사회 편견이 두려워 성취 의욕이 쉽게 꺾이는 것이다.  그리고 여성은
좋은 결과보다 나쁜 결과가 더 많이 따르리라고 미리 짐작하여 성공을  향한  행동을  주저한다.   이러한
사회적	분위기	때문에	여성은	자신이,   혹은	딸이 지나치게 똑똑하게 될까봐 우려한다.  활동적이고
독립적인 여성이 한 남자에게 눌리고 그 밑에 안주해 가는 '말괄량 이 길들이기',   아니면  직업  여성이
직장과	남편의	압박에 밀려 결국 가정으로 돌아오는 얘기를 우리는 주변에서 흔히 듣는다.	또한 여성의
사회적 활동을 과 소 평가하거나 비난하고 때로는 웃음거리로 만들기로 한다.  그러한 사회  상황  속에서
여성은	"이 사회에서는 어쩔 수 없으니까" 안 되는 일에 집착하지 말고 그냥 순응해 살기로 마음 먹는다.
여성은 "똑똑하면 매력이 없다.  여자답지 못하다"는 말이 두려워 지적 욕구를 잠재우기도 하며  남자보다
열등하다는  것을 드러내어 인정과 호감을 받으려고 남자 앞에서는 자신의 의견을 내세우지 않거나 일부러
져 주기도 한다.  지적 능력을 키워 사회 활동을 하려는 의지를  상실하고  택한  결혼은  대개  좌절  과
실망만을  안겨 준다.  집안일은 과거보다 줄어들었고 가족 계획과 피임법의 발달로 자녀 양육에서 일찍이
자유로워진 여성은  물리적  풍요를  바탕으로  많은  여가  시간을  안일하게  보내게  된다.   여성들은
우선적으로  행복한 삶이란 힘든 일에서 벗어나서 육체적으로 편안한 삶을 사는 것으로 생각한다.  그래서
육체적 인 일에서 벗어난 "어느 정도 배운 여성"에게,  현시대에 필요한 새로운 지식과 정보에 참여하도록
유도하는  대중	매체는	여성을 거대한 상품 시장으로 만들어 교묘하게 여성의 지적 콤플랙스를 자극하고
소비로써 대리 만족하게 만든다.	그 러나 지적 욕구란 창조적인 일에서 얻어질 수 있는 것으로,   소비에
의한  욕구  충족은  이들에게  허전함을	가져다	주며 사회에서는 이들을 무분별한 과소비의 주범이라고
비난을 한다.  교육은 긍정적이든 부정적이든 여성에게 자아 의식을 심어 준다.  오늘날 여성  은  과거의
어머니처럼  자식  키우고  남편 뒷바라지 하는 것만으로 행복해 할 만 큼 무감각하지는 않다.  이들 의식
속에는 남편과 자녀의 대리 인생을 사는 '나 를 잃어버린 삶'을 살고 있다는 생각을,  외면  하고  싶지만
떨쳐 버릴 수가 없 다.  그러기 때문에 의식 있고 자립 능력이 충분한 여성은 결혼을 주저한다.

< 지적인 현모 양처 > 하루가 다르게 변해 가는 현대 사회에서 가정에만 머물러 있는  여성은  그들대  로
지적 열등감에 시달린다.  남편이나 자녀들과 대화가 통하지 않아,	"당신은 그것도 몰라?  집에서 놀면서
뭐해?",  "엄만 그것도 몰라.  말이 안 통해",  "무식 한 여편네"라는 말을 들으며 초조하고 불안해 한다.
여성은	사회에서  고립될  뿐  아니라  이제는  가족과 대화조차 할 수 없다.  불안한 주부들은 나름대로
극복해 보려고 노력을 하지만 그 노력은 대체로 문제의 핵심을 보기보다는 회피하는 식 으로	이루어진다.
자의식이  약할수록  행복한  아내가  될 수 있다는 말처럼 이들 은 자신의 상황을 직시하기보다는 바쁘게
일에 매몰되어 버리려 한다.  끊임없이 집안 청소를 한다든가,  에어로빅,  꽃꽂이, 운전 면허, 교양 강좌
등 각종 사회 교육 과정에 참여한다.  그러나 이는 대부분 전통 사회 여성의 이미지를 재생산 하고 자신의
지적  열등성을	감춰 줄 뿐이다.  가정 주부의 삶이 여성에게 가장 훌륭한 삶이라고 배워 온 이들은 다른
대안이 없기에 주어진 틀 안에서 최선을 다할 수밖에 없다고 느낀다.  무언가 알아야 한다는 강박  관념에
사로잡힌  여성은  신문 보기,  뉴스,  독서하 기에 매달리지만,  신문은 사회면이나 텔레비전 프로그램만
훑어보고 독서라고해 야 소설과 잡지류가 대부분이다.  사회에 참여하고자 하는 욕구는 매스컴의 유도대로
주부 노래 부르기,  관람객,  토크쇼에 방청객으로 나가 보기도 한다.  그러나 대부분은 가정에서  살림만
하다  가 모처럼 외출한 촌스러운 여자의 모습으로 비쳐진다.  빼어나게 예쁘지도 않고 뛰어나게 잘나지도
못한 대다수 평범한 여성은 무언인 가를 해보려고 하면서 인생을 소비한다.	모델과 여배우를  제외하고는
대다수	여  성에게 아름다움은 도움이 되지 않는다.  과거와 같이 여성은 외적인 아름다움만 으로 살아갈
수 없고 일정 수준까지는 교육을 받았으므로 어느 정조  지적인  욕  구가  있게  마련이다.	 아름다움은
타고나므로  어쩔  수 없다 해도 지성은 충분히 획득할 수 있다고 생각하는 여성은 갖가지를 배우려 한다.
설문 조사에 따르면 여성은 남자보다 지적으로 열등한 것을  "본인이  못나서",   "노력이  부족해서"라고
생각한다.   그리고  극복  방안으로 독서를 꼽고 있다.  그 러나 독서 내용은 주로 교양 분야였고 그러한
의도 역시 자기 계발로서가 아니 라 남성과의 대화를 가능케 하려는  데  있다.   그러나  그러한  대안이
근본적으로 열등감을 없애 주지는 못한다.  그 지적 추구 의 내용이란 결국 남편을 잘 보조하는 현모 양처
범위를	벗어나지  못한	채 좀더 교묘해지고 복잡해졌을 뿐이다.  사회가 바라는 지적인 여성이란 내적인
부드러 움과 외적인 아름다움을 함께 소유한 사랑스럽고 우아한 여성이기 때문이다.	지적이고자 노력하는
여성에게 전문가는 좋은 남자를 만나서 놓치지 않는 방 법, 어린 아이를 모유로 키우는 방법, 요리를 좀더
그럴 듯하게 만드는 법, 어 떻게 하면 더욱 여성답게 옷을 입고 세련미를 풍길 수 있는가 하는 방법, 어떻
게 하면 결혼 생활을 더욱 재미있게 할 수 있는지,  남편의 건강 관리법과  아이  를  나쁜  길에  빠지지
않도록	하는  방법을 가르쳐 준다.  신문이나 광고 문의인 "웨딩드레스 입는 법,  A학점에서 F학점까지",
"좋은 가구 고르기 보고서" 등은 교육받은 여성의 관심사를  오직  결혼으로만  몰고  간다.   직장  여성
성공법이라는  것도 남성의 비위를 잘 맞추는 방법에 대해서만 세세히 언급되어 있을 뿐 아랫 사람 다루는
법은 아예 언급조차 되어 있지 않다.  여성의 적극성을 다른 데로  돌리고  지적인  능력은  자기  자신의
계발을 위해서가 아니라 남성을 위해 쓰도록 부추김당하는 것이다.

< 갈등하는 전문직 여성들 > 여성에 대한 교육 기회의 확대와 부모의 경제적 이유, 그 밖의 혜택으로 인해
오늘날 여성들의 감추어졌던 지적 능력이 되살아나게 되었고,  이들의 활동은 사 회 각 분야에서  "여성은
남성에	비해 지적 능력이 떨어진다"는 사회의 기존 통 념을 깨뜨리고 있다.  과거부터 남성의 역할이라고
한 정치가,  변호사,  교수,  장관,  전문직,  관리직,  경영직에 여성의 참여는 기존의 사회 질서 속에서
여성들에게  새로운  역할  모델	을 제시해 주었다.  그런데 이러한 계층에서 특별한 업적을 이루고 있는
여성들 은 자기가 서 있는 위치는 다른 여성들과 차원이 다르다고 생각하여 "여자들이 란 별  수  없다"는
말을  스스럼없이 하며 이들에 대해 지적 우월감을 갖기도 한 다.  또한 다른 여성들도 자기와 마찬가지로
유능하다면 능력을 발휘할 수 있으 며 남녀가 평등하게 될 것이라고 본다.

     매달 만나는 여고 동창 모임에 갔다온 날은 머리가 아프다.  하루 종일 아파트	평수  늘리는  문제,
옷,   자식  문제 등 사소한 이야기만 늘어놓을 뿐,  정작 최근 이루어진 가족법 개정이라든가 성 폭행 등
사회 문제에 대해서는 한 마디도 꺼내지 않는다.  평소 직장 생황을 하면서 남성들과  교류가  잦은  나는
그들과	폭  넓은  대화를 즐기며 지루함을 느끼지 못한 다.  그러나 여성들과 이야기할 때마다 그저 그런
얘기에 한계를 느끼곤 한다.

 그러나 한편 남성은 사회적 역할,  여성은 가정 역할이라는 성 역할 고정 관념 과 남성의 지적  우월성이
존재하는  사회속에서 이러한 계층의 여성들은 같은 부 류의 남성들에 대해서는 지적 열등감을 갖게 된다.
전문 직종의 고도의 전문성 을 요구하므로 일정한 자격을 갖춘 사람이면 누구나 진출할 수 있는 분야이다.
그런데 이러한 전문 분야에서도 여성들은 이른바 여성적이라고  간주되고  있는  분야에  집중되어  있다.
예를  들면  여의사들은	소아과나  산부인과,  판사는 가정 법원이나 소년범 담당직,  기자들은 문화부나
생활부,  교수도 인문,  예능,  가정 계에 집중되어 있다.	또한 그 역할에서도 능률적이고 합리적인 일의
수행을	기  대하기보다는 전통적인 여성 역할,  즉 양보하는 자로서의 모성적 역할,  부드럽 고 관대함에
따른 화해자로서의 역할을 기대한다.  이러한 가운데 여성들은 가능 한 한 나서지 않고, 자기 주장을 접어
둠으로써 눈에 띄지 않고 공격적이지 않  은  방식으로  일을  진행하든가  공식적인  지도권을  남성에게
내줌으로써 남성의 지적 우월성을 인정하게 된다.

     정신과 인턴인 H씨는 2주에 한번씩 돌아오는 세미나 때마다 심한  스트  레스에  쌓인다.   정신과는
특히 실력을 인정받는 분야로 이 분야의 여성 은 매우 드물다.  여성은 H씨 하나이고 모두 남자들 뿐인 이
정신과	세  미나  그룹에  참가하여  발표할 날이 가까워 오면 그녀는 발표할 내용을 들고 남자 동료들을
찾아다니며 미리 그들의 견해와 평가를 받아오려고 안절부절 못한다.  자신은 남자들보다  덜  논리적이고
분석적이지  못한다  고	생각하여  남자	동료들에게 자신의 발표 내용이 논리적인지를 확인해 보고 싶기
때문이다.  그러면서도 여자 친구들에게는  세미나에서  성공적  으로  발표를  했다고  자랑하며  자신을
부러워하는 친구들에게 은근히 우 월감을 내비치곤 한다.

 이렇듯 이러한 계층의 여성들은 자신이 여자임에도 불구하고 다른 여성들과 평 등한  관계  속에서  연대
의식이나  결속	관계를	갖는 것이 아니라,  오히려 여성들 에 대해 지적 우월감을 지니며 반대로 남성에
비해 지적 능력이 뒤진다는 사회 적 통념과 성 역할 고정 관념을 내면화하여 남성들에 대한 지적 열등감을
갖게 된다.  사회에서 자신들의 지적 능력을  인정받고  특별한  업적을  이루고  있는  여성들은  자신의
성공에만  만족하지  말고  진심으로 여성 차별 문제에 관심을 갖고 노력해 야 한다.  그러지 않고 사회적
허영심을 충족하고 자기 만족에 빠져 버린다면 이 들의 이러한 성공은 다른 여성들 - 주부,	직장  여성,
천대받는  여성 - 의 지위 향상에 도움이 되지 않음은 물론 여성인 자기 자신을 위해서도 바람직하지 않은
일이다.

- 변화하는 사회, 똑똑한 여성 -

 여성은 남성보다 본질적으로 열등하지 않으며 남성이 여성보다 뒤떨어지지도 않는다.   사회를  구성하는
다양한	개개인의  차이가  있을	뿐이다.   그러나  지금까  지  여성의  삶을  볼 때 여자가 태어났다는
이유만으로 여성의 창조적 인성은 거 부당해 왔다.  여성과 남성의 지적 능력에 차이가  없다는  과학적인
결과에도  불  구하고  "여자  머리는 새머리"라든가 여성은 본래 논리적이지 않다든가 하는 고 정 관념은
여전히 남아있다.  이러한 관념은 오늘날 사회의 가치 규범을 효율적 으로  전파하는  제도  교육을  통해
유지되고 있다.	그래서 과거뿐만 아니라 현재 에 이르기까지 여성은 남성에 비해 지적 능력이 떨어진다고
생각하며  자기	비하  에  빠진다.   이	땅에서	근대  교육이 시작된 지 얼마 지나지 않아 여성들은 각
분야에서 사 회 문화적으로 억제되었던 자신의  지적  능력을  발휘하여  각  분야에서  서서히  두  각을
나타내기  시작하였다.  정치계,	학계,  예술계 등에서 여성의 능력이 남성에 비해 결코 뒤지지 않는다는
것을 보여 줌으로써 남성이 여성보다 지적 능력이 우월하다는 사회적 통념을 조금씩 무너뜨렸다.   그리고
여성  교육은  여성 스스로 에게 기존의 관념과 사회제도가 유독 여성에게만 불평등하다는 것을 깨닫게 해
주었다.  그런데 여성들이 각 분야에서 활발하게 지적 능력을 발휘하고 자신들의  문제를  자각하게  되자
남성  중심  사회를  유지하는  데  장애가 되었다.  따라서 과거부터 이루어진 남성 중심적인 가부장제를
유지하기 위해 여성은 지적으로 열등하다는 관념을 근대 교육  제도를  통해  더욱  교묘하게  여성들에게
내재화시키고  있다.  그래서 지식의 힘으로 의식이 깨인 여성들은 자신의 지적 능력을 충분히 활용 할 수
없고,  교육의 기회를 얻지 못한 여성들은 사회에서 부여한 여성의 지적 열등함과 함께  자신의  무지함에
불만과	열등감을 가진 채 살게 된다.  따라서 오 늘날 여성들은 배우거나 배우지 못하거나 똑같은 갈등에
빠진다.  이제 여성은 기존의 사회에서 심어 준 여성에  대한  여러  편견과  통념에서  벗어  나  새로운
관점에서  여성의 역사를 바라보아야 한다.  그리하여 여성이 자유롭게 자신의 능력을 개발하고 활용할 수
있는 사회 제도적 지지 기반을 만들어 가야 한다.	이를 위해 우선 여성이  지적으로  열등하다는  관념을
바탕으로 한 "남성은 사회 활동,  여성은 집안일"의 성 역할 고정 관념은 깨야 한다.  이것은 인간의 역사
이래로 여성이 생산활동에 끊임없이 참여해 왔음에도 불구하고 여성의 일 이 주된 일은  아니라는  논리로
여성을	억압하고 여성의 사회적인 활동을 막기 위한 하나의 방편으로 여성의 지적 열등감을 자극해 왔다.
이러한 고정 관념에 서 벗어나기 위해서는 현실적으로 여성이 자신의 지적인 능력을 확인해 가는 작  업이
필요하다.   이를 통해서 감추어져 있었던 자신의 지적 능력을 찾아내야 한 다.  현대 사회에서 전 산업에
걸쳐 이루어지고 있는 기계화,  자동화의 물결은 노동 에서 남성과 여성의  분리벽을  허물고  있다.	 성
때문에	창조적	인성이	제약된다  는 사실은 낡은 시대의 산물에 불과하다.  여성 스스로 자신의 능력을
인정하는 속에서 여성의 사회 참여가 이루어질 때 오랜 세월 동안 유지되어	온  "여성이  지적  능력에서
남성보다 뒤떨어진다"는 신화는 깨질 것이다.
.new


	========================================================

	      '일곱 가지 여성 콤플랙스' 중   - 제 7 부

	========================================================


			<< 맏딸 콤플랙스 >>

 우리 속담에 "딸은 태어날 때와 결혼할 때 두번 부모를 실망시킨다"는 말이 있 다.  딸을 낳은 어머니가
섭섭해 울 만큼 딸은 과연 '애물단지'인가?  인륜지대사 (人倫之大事)라는 결혼식  날에도  웃으면  첫딸
낳는다는  엄포에  기쁨을  감추어야  했던 어머니들이 딸을 낳으면 섭섭하게 생각하는 이유는 무엇일까?
아들을 바라는 마음은 아버지보다 어머니가 더 강하다.  남편  위주로  살아가는  어머니는  '대를  이을
장남'에  대한  남편의 집념을 자신의 소원으로 여기기 때문 이다.  기대하던 아들이 아니고 딸을 낳으면
"첫딸은 살림 밑천"이라는 말로 위 로한다.  첫딸을 낳고 상심하는 어머니에게 이  말은  위로와  변명이
될지 모르지 만 '살림 밑천'이 되어야 하는 아기에게는 결코 덕담이 될 수만은 없다.  신경정신과 전문의
이규동	박사는	"전혜린과  나르시시즘 경향에 관한 정신 분 석적 고찰"이라는 논문에서 "한국 사회에서
장녀로 태어났다는 사실은 그 자체 가 갈등적 상황"이라고 말한다.  우리  사회에서  맏딸로  태어났다는
것에는 어떤 의미가 있는가?  맏딸은 가부장적 가족 제도와 유교적 전통 속에서 태어나면서부터 장남과는
다  른	기대와	지원을 받으며 '살림 밑천'이라는 소리를 들으며 살아간다.  전통적으 로 맏딸은 '딸'과
'맏이'라는 두가지 역할을 해내야 했기 때문에 자유롭게 자아 를  성취하며  살아가기  힘들다.   이러한
맥락에서  한국 사회의 한 가정에서 태어나 성장하는 맏딸의 모습을 부 각시켜 맏딸만이 느끼는 공통적인
갈등, 즉 '맏딸 콤플랙스'가 어떻게 내재화되 어 성격 형성에 영향을 미치는지 살펴보고자 한다.  1991년
8월 9월에 여성, 특히 맏딸을 대상으로 설문 조사와 사례 연구를 하여 맏딸에 대한 의식과 실태를 분석해
보았다.  먼저 가부장제와 남아 선호  사상을  중심으로  우리  나라의  전통적인  딸의  입장을  살피고
구체적인  사례를  분석하여  맏딸 콤플랙스를 밝혀 보았다.  설문 조사 결과에 따르면 "첫아기가 딸이든
아들이든 상관없다"는 응답이 43.2%를 보여(표집 대상 227명 중 20대가 59% 차지)  표면적으로는  여성의
의식  이  과거에  비해	많이 변화되었음을 보여 준다.  그러나 아들 딸을 구별하지 않는 다고 하면서도
현실적으로 아들은 꼭 있어야겠다는 생각이 지배적이다.  그리고 "부모 입장에서 맏자식에게 기대한다"는
45.5%로 다른 자식(21%)에 비 해 두 배 이상인 것으로  나타났다.	장남과	장녀에	대한  기대를  묻는
질문에	"장  남이든  장녀이든 부모의 기대 수준은 똑같다"고 응답한 비율이 30%인데 비해 장 남에 대한
기대는 37%로 더 높았다.  특히 "장남은 아들이고 장녀는  딸이므로  기  대의  성격이  다르다"고  보는
견해가	31%였다.   이렇듯  대개  부모는  맏자식에게 크게 기대하고 있으나 그 기대치는 딸과 아들간에
차이가 잇다.  그래서 응답자 들은 "첫딸은 살림 밑천"이라는  말은  "아들이  아닌  섭섭함을  위로하는
말이다"  라는  항목에  30.3%,  "딸은 자라면서 가사를 돕고 집에 도움을 준다"에 33.9%,  "부모,  특히
어머니에게는 딸이 위로가 된다"에 34.9%로 응답했다.  이처럼  "첫딸은  살림  밑천"이라는  말은  덕담
같지만	그  이면에는  딸이  아니라  아들이었으면 하는 보상 심리가 담겨 있다.  맏딸은 그러한 부모의
서운함을 보 상이라도 하듯 일찍부터 어머니의 일손이 되고 어머니를 대신해서 동생들을 돌 본다.   동서
고금을 막론하고 여성은 남성보다 가계에 도움이 되는 일을 많이 한다.  브룩우트네는 또래의 소년보다는
소녀가	나이  어린  동생에게 더 친절하며 가정 살림도 돕는다고 한다.  전통적으로 우리 나라의 맏딸은
고사리 같은 손을 움직 일 만하면 설거지까지 해 가면서 동생을 업어 끼워야 했다.  설문 조사에  응답한
맏딸들은 국민하교 때부터 가사를 도운 경우가 21.5%였고, 중학교 이후부터는 24.6%, 그리고 17세 부터는
44.6%가  가사를  돕는다고  대답했다.   "가사를 전혀 돕지 않았다"는 응답은 9.2%에 불과했다.  이처럼
맏딸은 결혼하기 전에도 부모 나 동생들을 위해  희생하고	봉사하는  생활을  해야	하므로,   심지어는
"맏딸은  몸 종 둔 것보다 낫다"는 말까지 생겨나게 되었다.  맏딸은 맏이이면서 딸이라는 이유로 아들인
장남만한 대우를 받지 못한 채 부 모의 갈등이나 가정 문제에 누구보다도  더  신경을  쓸  뿐만  아니라
가사도	도외  시할 수 없는 등 "살림 밑천"의 역할을 톡톡히 한다.  그래서 맏딸은 자연히 맏 딸 특유의
콤플랙스를 갖는다.  그렇다면 이러한 맏딸 콤플랙스가 생기기까지 어 떠한 사회 문화적  원인과  기제가
작용했는지를 알아본다.

 - 아들 선호 사상과 딸 -

 < 가부장제 가족 > 가부장제란 '아버지만의 지배'라는 헬라어에 어원을 두고 있는데, 구체적으로 계급을
초월한 남성, 그 중에서도 연장자의 지배 체제라고 할 수 있다.  가부장 제 가족의 기원에 대해서는 여러
의견이 있으나,	모건에 따르면 다음의 단계를 밟아 발달하였다고 한다.  가족은 처음에는 무차별 성교의
원시 상태에 있다가 부모와 자녀가 성교의 대 상에서 제외되는 혈연 가족,  그리고 형제 자매간의 혼인을
금지하는 푸날루아 가족(Punaluan Family :  친밀한 동반자 혹은 배우자의 의미로 다수의 친자매  혹	은
방계  자매들이	남편을 공유하는 형태)으로 발달했다.  이 시기에는 자식이 어 머니쪽으로만 확인되므로
모계만이 인정되었다.  그 다음 단계는 한  남자와  한  여자가  사는  대우혼(對偶婚)가족의  단계이다.
여기서는  일부일처제가	생겨났는  데,  남자의 외도는 남성의 권리로 인정되지만 여성의 외도는 엄격히
통제되고 여성의 정조를 요구하였다.  그러나 이러한 혼인 관계에서는 남녀 어느 쪽의 요 구에  의해서도
자유롭게  결혼하고  이혼할  수	있으나	자녀는	어머니에게만 속했 다.  수렵과 채집에 의존하여 먹고
살다가 동물을 사육하면서 풍부하게 식량을 얻을 수 있었고,  생산력의 발달로 생긴	잉여  생산은  사유
재산을	축적하는  계기가  되  었다.   부를  소유한  남성은 자신의 부를 상속할 확실한 자식을 원하게
되었는데,  이러한 욕망이 부권의 기초가 되어 이로부터 강력한 가부장제가	발달하였는가  하면  성별에
따른  역할 분담이 이루어져 남녀 차별이 생겨났다.  또한 당시에는 부족간에 전쟁이 많았고 전쟁은 많은
남자를 필요로 했기 때문에 여자보다 남자 가 더 가치  있다고  여기게  되었다.   그래서  마랑족  같은
부족에서는  여자  유아를  살해하는  풍습이  있었다고  한다.   가부장제에서는  권력과 부를 아들에게
전하므로 부자 관계는 수직적으로 이루 어져 아들과 딸에 두는 가치가 다르다.  오늘날에도 남아  선호는
동서양을  막론	하고  보편적으로  나타난다.   가까운  예로 중국에서는 1980년대 말부터 인구가 계 속
증가하고 있다.	이것은 1960년대에 태어난 베이비 붐 세대가 임신 가능한 연 령층이 되었기	때문이기도
하지만,   중국	정부가	강력하게 추진하던 한 자녀 갖 기 운동이 느슨해지고 농촌에서는 첫애가 딸이면
두번째 자녀도 가질 수 있도록 허용했기 때문이다.  농사를 지을 아들을 갖기  위해	벌금을	물면서까지
계속 아 이를 낳는 이같은 남아 선호 사상 때문에 중국의 농촌 가정에서는 1987년을 전 후로 삼년간 남아
1.6명당  여아  1명이 태어나 심각한 사회 문제가 되고 있다.  우리 나라에서 가부장적 사회 체제는 고대
부족  국가  성립기부터	주로   지배층	을   중심으로	생겨났다.    고려는   통일   신라   이래의
부계적장자우선주의를 취하면 서 서자 자손이 없는 경우에만 모계 계승권을 인정하였다.  오복 제도(상례
때  입는  상복의  종류로  친족	관계를	나타냄)라든가 성씨의 계승,  재산과 토지의 상 속이나 제사의
상속에서도 그다지 차별하지 않았다) 고려 말의 신흥 사대부를 과전법(科田法)을 실시하여 경제적 기반을
구축하고 유교 이념을 지배 이데올로기로 확립해 갔으나 유교 이념이 기층 민중에게 확산 되기  까기에는
많은   시간이	걸렸다.   과부의  수절을  권장하기  위해  남편의  과전	을  그대로  이어받게  하는
수신전(守信田)과 포상 제도 등을 통해 유교 이념은 점차 뿌리를 내려 갔다.  유교적 가치 규범이 정착된
조선 중기와 후기에 이르면 가족은 가부장적 직계 가족을 중심으로	남존  여비의  수직적  가족  관계를
이루게	된다.	부부  관계보다	부자  관계가  더 중시되었던 전통적 가족 관계 속에서는 자 식을 낳아
가계를 유지하고 번성시키는 것이 무엇보다 중요하였다.  가문을 지키 는 일이란 곧	부계  혈통을  이어
가는  것이기  때문에  누구든지	아들 선호 사상을 가질 수밖에 없었고,  심지어 아들을 못 낳은 여자는
칠거지악으로 강제로 내쫓 기조차 하였다.  수직적인 사회 관계 안에서 특히 여자의	지위는	매우  낮아
부부간에도  남편은  하늘이고  아내는 땅으로 보았다.  여자는 남자의 뜻에 따라 일평생을 지내야 하 는
부속적 존재에 불과했다.  이에 비해 남성 가장은	가족을	대표하고  보호하는  대표권,   재산을  관리
보호하는  재산권,   가족  성원을  감독하는  가독권(家督權)의  권리와  의무를  가지고 절대적 권한을
행사했다.  17,	18세기에 임진왜란과 병자호란을 거치면서 봉건 질서의 혼란을 안정시키기 위해  확고한
가부장	질서를	바탕으로  기존의 신분 체제,정치,경제 지배 구조를 강화시켰다.  그런데 이러한 움직임
속에서 여성에 대한 지배와 불평등 구조는 심화되었고 하층민에게까지 파급되었다.	이와  동시에  모든
가치가	가족에	매몰  되어  버리는 가족주의로 미화되기도 하면서,  여성이 가족 공동체 속에서 억압과
불평등을 전혀 느끼지 못할 만큼 가부장적 질서는 철저하게 보편적 이데올로기 로 내면화되었다.

< 효의 근본은 아들 낳기 > "한국인은 사내 자식 광(狂)이다.  한국에서 사내 아이는 계집  아이보다  열
배  나 가치있게 여겨진다"는 외국인의 기록이 있을 만큼 우리 나라의 아들 선호는 뿌리가 깊다.  가문의
계승을 효의 근본으로 보았던 가치관은 배우자의 선택부터 여성의 삶 전반에 걸쳐 두루  영향을  미친다.
"주자가례"가 보급되기 전에는 혼인은 당사자들 사이의 자유로운 접촉과 합의 로 이루어졌다.  그러나 이
후로는	의혼이라  하여	당사자의  의사보다 중매인을 통해 양쪽 집안의 어른이 혼사를 결정했다.  당시
중매쟁이,   즉	매파가	색시감을  고르는  기준은  아들을   잘	낳을   상인가	아닌가에   있었다.
"증보산림경제"에 여상 법(女相法)이라하여 다음과 같이 기준이 나온다.

    눈매가 가름하고 그 눈끝이 젖어서는 안된다.	 눈썹이  팔자형으로  굽고  이마가  평평해야  한다.
엉덩이가  크게	퍼지고 배가 커야 한다.	살갗에 광택이 나고 살내가 나야 한다.  목소리가 고르고 기가
족해야 한다.  윤 색이 마치 형광 같거나 물빛 같아야 한다.  손이 춘필 같아야 한다(봄에  돋아난  죽순
같아야	한다).	얼굴 형상이 거위나 벼룩처럼 모나냐 한다.  손바닥에 핏기운이 서려야 한다.  젖꼭지가
검고 단단해야 한다.  콧등이 솟고 봉의 눈이어야 한다.  배꼽이 깊고 뱃가죽이 두툼해야 한다.

 본부인이 아들을 낳지 못하면 씨내림(외간 남자의  아이를  가짐)이나  씨받이  여	인을  통하여  대를
이었다.   씨받이  여인의  조건은  선천적으로  아들을 잘 낳을 상 을 지녀야 했는데,  성교시에 피부가
자색으로 변하며 입술의 굴곡, 즉 산근(山 根)이 굳어지는 여자는 왕부익자상(旺夫益子相)이라 하여 가장
선망받는 체질로 씨받이가 받는 대가도 곱절로 많았다.  비밀이 누설되지 않도록 하기  위해서  씨  받이
여인은	아기를	낳을 때까지 골방에서 갇혀 지냈다.  딸을 낳았을 때는 논밭 서너 마지기나 곡식 몇섬을
묶어 씨받이 어머니에게 양육을 맡기는 것이 상례여 서 씨받이 직업도 무당처럼  모계  상속이  되어	딸
또한  씨받이가	되는 경우가 많 았다.  모든 부인이 아들 낳기를 원했으나 마음대로 되는 일이 아니어서
딸만 낳는 경 우도 허다했다.  이 때문에 아들 낳기를 비는 기자 신앙(祈子信仰)이나 삼신(수 태,  안산,
유아  보호,   산모  보호의  신으로  삼신  할미라  불림)신앙은  더욱  깊어  졌다.   예부터 내려오는
기자속(祈子俗)은 자식을 낳지 못하는 사람이 아기를 낳기 위 해 인간  이외의  힘을  빌리는  풍습이다.
이에는 일정한 대상물을 저하여 치성을 드리는 치성 기자와 특정한 사물이나 특별한 음식 섭취 등 주술에
의존하려는  주술  기자가 있다.	대개 사내 아이를 낳지 못하는 부인은 산천을 찾아 제사를 올리고 공을
들였는 데,  그 대상은 주로 기자석 또는 기자암이라고 불리는 바위였고 부처에게 빌 때  는	기자불이라
했다.	아들  낳기를 빌며 작은 애기돌로 된 붙임 바위의 오목한 곳을 자기 나이만큼 정성껏 문지르고도
다 문지른 애기돌이 그대로 붙어 있으면 아들을  낳을  수	있다고	믿는  기자치성도  있었다.   제주도
용담리에는 밤에 몰래 와서 기원하거나,  심지어는 자기의 성기를 접촉시켰던 사례도 있었다고 전해지 고
있다.  바위 구멍이나 나무 밑 웅덩이같이 여성 성기처럼 생긴 곳의 물은 기 자수(祈子水)라하여 그 물로
하체를 씻기도 하였다.  또 사찰에서는 부처님에게 일 천 번 절을 하면 효험이 있다고 하였다.  기자속은
남아를 낳아 대를 이어 부모에게 효를  다하고  조상  제사를  모시려는  유교의  관습에서  비롯되었다.
그러나	그  방법은 불교와 도교,  샤머니즘의 색체 가 농후해서 우리 전통적인 민간 신앙으로 생각되며,
이에 주술을 더하여 아들 을 낳아야 한다는 강박 관념을 다소 풀기도  하였다.   그러한  예로  부적이나
작은 고두쇠 등을 몸에 지니거나 베개나 요에 넣어 두고 잠을 자기도 했고,	아들 낳은 집에 걸어 두었던
금줄을 일 주일간 허리에 차고 다니거나 고추 달린 금줄을 훔쳐다 보관하기도 했다.	이  밖에도  아들이
있는 집 의 수저나 옷가지를 훔쳐 몸에 지니고 다니거나, 구슬, 고추, 밤, 깨, 은행, 씨 름 샅바, 호랑이
발톱,	수탉 벼슬이나 꼬리 또는 생식기,  여러 아들을 출산한 부인의 개짐(출산 후에 입어서 피가 묻은
속옷)등속을  얻거나  훔쳐서  몸에   지니   기도   했다.    훔치는   행위가   칠거지악의   하나였고
임신속(姙娠俗)에서는  금기  사	항이었음에도  훔쳐서  몸에  지닐  만큼	아들 낳는 것을 더 중요하게
생각했던 것 이다.  초상 때 쓰는 상여의 만장과 만장 꼭지의 공포 조각을 상주 몰래 찢어서 속곳 을	해
입거나	속옷에	붙이면,   죽은 남성의 삼신을 받을 수 있다고 여겼다.  심지 어는 여태(女胎)를 남태로
바꾸는 방법까지 동원하여 고추를 많이 먹거나 임신 부가 왼쪽으로만 누워 자고 타인이 꾼  아들  태몽을
사기도	하였다.   기자속은  부계  혈통이라는  절대적인	원리와 장자 우선주의,  적서 차별주의 등 과
밀접하게 연관되어 있다.  개화기 서울 한성병원의 일본인의사 와다는,  한국 인 부녀자들의 배꼽 둘레에
화상으로 말미암은 화농 환자가 많아 이상하게 생각 했는데,  이는 배꼽 둘레에 이삼백 번 소금뜸질을 한
후에 합방하면 아들을 낳는 속설을 믿고 그대로  하다가  생긴  상처였다고	한다.	오늘날에도  남아를
상징하는 꿩알 등을 시골집 부엌에 달아 놓은 것을 종종 본 다.  여뀌나물,	숙주나물,  고사리나물 등은
양기를 죽인다 하여 남자에게 금기 식품이 되고 있으며,  아들 인자를 띤 Y염색체의 정자가 알카리성에서
난자와	잘  결합한다  하여  여성이 일 년 동안 약물을 복용하여 체질을 개선하는 경우도 드 물지 않다.
여성 잡지에서는 "딸 아들 가려 낳는 법"을 앞다투어 싣고 있으며 신혼 여행지로 각광받는 제주도 곳곳의
하루방의 코가 다 닳아 없어질 정도로 남아 선호 의식과 전통은 여전히 지속되고 있다.

< 오늘날의 아들 선호 > 산모가 아들을 낳으면 "축하합니다.  득남하셨습니다"하고들 인사하는  말에  산
모와  온  가족은 기뻐한다.  그러나 딸인 경우에는 "한 번 더 애쓰셔야겠네요"라 는 위로도 충고도 아닌
인사말을 전한다.  아들이 아니기 때문에 당연히 한 번 더 출산해야 한다는 것은 사회 전반에 널리  깔려
있는  남아  선호 사상의 단면을 보여 준다.  연이어 딸을 낳고 스스로를 딸딸이 엄마라고 부르는 삼십대
주부,  딸 둘을 낳고 십 년 만에 낳은 아이가 또 딸이어서 얼굴을 들고 다니지 못하겠 다는 사십대 주부,
아이의 성별을 구별하지 않겠다고 하고도 첫아들을 낳아 안 심이 된다는 이십대 주부, 열 여섯 살 터울이
지는  남동생이	태어난	이후  고립  감을  느끼며  그처럼  행복해  하는	엄마 모습을 본 적이 없다는
여대생.....  등에 서 보듯이 현재 우리 나라 여성의 남아 선호는 단산으로 인해  오히려  강화되었  다.
한국여성개발원의  조사에  따르면  학력이  낮은	층일수록  "아들은  대를  잇기 위 해 필요하다"는 데
동의하고 있어 보수적 성향을 보인다고 한다.  그리고 도시보 다는 농촌에서 보수적 남아 선호 경향이 더
강하게 나타나고 있다.  또 다른 예 로 1991년 11월 18일 방영된 KBS의 집중 기획 "낙태"에서는 국민학교
아동의 성 비(性比)에서 현격한 차이가 나타난다고 우려했는데,  첫째와 둘째  아이의  경우	에는  자연
성비에	가까우나  (남:103 여:100),  셋째 자녀인 경우에는 어떠한 수 단을 동원해서라도 아들을 낳으려
하기 때문에 지나치게 성비가 기울어져 이십 년 후에는 새로운 사회 문제로 등장할  수  있다는  것이다.
이는  외국에서도  화제	가 되었는데,  뉴스위크지에서는 한국인의 남아 선호 사상이 두드러져서 1988년
남녀의 출생 비율이 113:100 으로 나타났다고 보도하고,  1990년 전후로 태어난 어린이가 자라서  결혼할
때는 신랑의 수가 신부보다 사십만 명이 더 많아질 것 으로 예상했다.

 - 맏딸 콤플랙스 -

 맏딸은 딸이라는 점에서 아들보다  못한	대접을	받으며	맏이라는  이유로  "살림  밑천"이  될  것을
강요받는다.   즉  맏이면서도  장남과는	기대치가 달라 지원도 적 은 반면,  자신의 능력이나 희망과는
동떨어진 '살림 밑천'이라는 역할을 맡아 알게 모르게 복합적인 심리를  지니게  된다.   자아  실현이나
자기  성취에  한계를  느끼는  한편,   부모나 동생들에게는 맏자식으로서 기대를 충족시켜야 한다는 부
담감과 의무감에 사로잡히는 것이다.  이렇듯 맏딸이 느끼는 이중의 갈등과 강박 관념이  사회화  과정을
통해 내재화하여 '맏딸 콤플랙스'로 나타난다.  이제 구체 적 사례를 들어 그 양상을 살펴보자.

< 성 차별의 사회화 > 남존 여비 의식에 젖는 사회는 각 성의 역할과  능력을  제멋대로  규정한  뒤	이
들에게	불평등한  기대와  대우를  한다.   가족	내에서 맏딸에게 주체가 아니라 객 체로서 살아가도록
요구하는 것은 그 좋은 예이다.  남성 위주의 가부장적 사회  의  가치  기준으로  보아  맏딸은  가문을
대표할 수도,  '대'를 이을 수도 없는 '여 자'이고 결국은 출가외인이다.  그래서 딸을 낳은 부모는 딸이
지닌 가치를 아들 을 가진 부모에게 넘겨야 할 때 상실감을 맛본다.  정신적,경제적으로 딸에게 자  신의
노후를	맡길  수  없기	때문에	"잘난  딸보다 못난 아들이 낫다"며 당연히 아 들을 선호한다.  이처럼
맏딸에 대한 보편적 기대는 개인의 잠재력이나 의도와는 달리 상황과 어우러져 맏딸의 자아를 제약한다.

    올해  32세로  3녀  1남의  장녀인  나는  어려서부터	동생들을  돌보고  철들	고는  저녁  준비를
걱정했다....   집안일을  처리하면서  세심해지고  치밀  해졌으며  걱정을  사서 하는 편이었다.  차츰
남동생과 내가 차별 받고 있다는 것을 깨달았다.  특히 엄마한테서 더 그랬는데,  동생은 사립 유 치원과
국민학교를  거쳤고  어려서부터	그야말로  위대한  별자리에서  태 어난 듯 취급되었으며,	자질구레한
집안일을 처리해야 하는 나와는 달 리 자기 공부에만 전념하면 되었다.  점차 나에 대한  기대와  동생에
대  한 기대가 다르다고 느끼면서 어머니에게 감정적으로 적대감을 느꼈 다.....  대학을 졸업하고 그 후
몇 년 동안 보조자,  뒤치다꺼리 하는 사람,  나를 나타내지  않는	사람으로  지냈다.   남자  친구와의
관계에서도 그가 요구하는 여자다운 역할을 하려고 애써야만 했다.	그렇게 어정쩡 하게 나 아닌 내가 된
후  한마디로  마음이  편치 못했다.  강하게 또는 은연중에 남자임을 내세우는 그에게 고개 숙인 대가는
비참뿐이었다.  문제는 엄마한테 느꼈던 적대감이 남동생, 남자들에게 옮겨 간다는 데 있었다.

 한평생 남성 본위의 삶을 살아온 할머니나 어머니는  자연스럽게  아들과  딸을  불평등하게  대우한다.
할머니는  '남존  여비'를  어머니와  손녀에게  요구하며  장  손인  아들만을 고대하고 귀하게 여긴다.
할머니와 어머니는 딸보다는,  특히 장손을 귀하게 대접하고 그에게 더 관심을 기울인다.   음식을  담는
순서를	두고  다툴 때 두둔하는 언사에 이르기까지 드러 내 놓고 아들을 편애한다.	'계집 아이'니까 져
주어야 하고,  누나니까 동생에게 양보해야 하며,	누이동생은 오빠에게 대든다고 혼난다.  아들을  배짱
좋고  기가  살아  있는	장군감으로  만들기 위해 딸은 기가 죽어야만 한다.  한편 아버지는 일반적으로
아들보다 딸을 더 귀여워하나,  아들보다 좋아서라기 보다는 딸이 붙임성이	있어서라고  한다.   아들에
대한  집착은 여성보다 남성이 더 강하다.  맏딸은 어머니에 대한 적대감과 아버지에 대한 연민이 뒤얽혀
아버 지에게 지나치게 집착하는 엘렉트라 콤플랙스를 갖는다.  특히 자의식이 강하고 재능  있는  장녀는
아버지를  성공	모델로 생각하고 어머니의 희생적 삶을 가치 없다고 여겨서 어려서부터 아버지의 칭찬과
기대를 의식하며 자란다.  맏딸은 '가족을 지배하는 것'을 삶의 보람으로 여기는 아버지한테 모든 지시와
보호를 받으면서 자라기 때문에,	명령에는 잘 따르지만 창조성이 결여되고	의뢰  심이  강해  결단력이
부족해지기도  한다.  예를 들어 "아버지한테 칭찬 받고 싶다 는 마음이 실제로 이루어질 때마다 나는 이
세상의 누구보다 행복했다"는 전혜 린 역시 엘리트 아버지의  기대와  사랑을  의식한  장녀로서  완전히
독립한	인생을 살지는 못했다.  이와는 대조적으로 집안이 어렵거나 아버지가 기대만큼 역할을 못한다고
여겨 질 때 맏딸은 아버지가 성공 모델을 보여 주지 못하는 것에 반발하고 아버지와 불화를 겪는  경우도
있다.	어느  경우든  맏딸이  아버지에게  이념적  자아를 투영 할 때,  한편으로 의존적이면서도 다른
한편으로는 독립하려는 갈등  양상이  다른  형제보다  강하게  나타난다.	아들은	아들  선호와  부계
계승이라는  사회적 기대속에서 태어나 양육 과정에서 남아 우대라는 대우를 받으면서 사회화된다.  특히
부모가 자녀의 학업 성취에 거는 기대는 계층에 관계없이 매우 높으면서  도  아들에게는  "좋은  직장에
다니거나,  출세를 하거나,  돈을 벌어 좀더 나은 생 활을 하기"를 바라고,  딸에 대해서는 '좋은 배우자
만나기'를 기대한다.  이처럼 대부분의 부모가 전통적 성 역할을 받아들여 아들에게 더  많이  투자한다.
즉  아 들은 집안을 이어 가야 할 기둥이기 때문에 공부를 해서 성공해야 하고,  딸은 살림이나 거들다가
시집 잘가면 그것이 여자로서 최고의 행복이라고 여긴다.  개인의 경험이나 사회화 과정을 겪으며  형성,
발전되는  성취 동기도 대부분 남 아에게는 성취,	경쟁,  독립,  책임성을,  여아에게는 온정,  친근성,
양육적 보호 와 조신한 행동을 강조한다.	수동적이며 동조적이고 순종적으로 길러진 맏딸은 성취 동기가
낮다.  이러한 가운데 맏딸의 자아는 점차로 부정적이고 내부 지향 적으로 된다.  자기 비하에  익숙해져
억울하고 답답한 상황을 만나도 당당하게 자기를 주장하기보다는 문제를 자기 탓으로 돌리고 좌절한다.

< 형만한 아우 없다 > 맏딸은 부모와 형제들이 맏이에게 기대감을 충족시켜야 한다는 부담감과 장녀 로서
스스로 느끼는 책임감이나 의무로 인해 심한 갈등을 겪는다.  이러한 갈등 은, 전통 사회가 강조해 온 효
의식과 결부,  장남처럼 장형 부모(長兄父母)로서 역할 하도록 의무로 인해 심한 갈등을 겪는다.  이러한
갈등은, 전통사회가 강조 해 온 효 의식과 결부,  장남처럼 장형 부모(長兄父母)로서 역할 하도록 내재화
시켜 맏딸의 삶을 통제한다.  그래서 맏딸은 부모의 말에 순종적이며 그  기대대  로  되려고  노력한다.
일반적으로  학교에서나 사회에서 모범생인 맏딸은 자신보 다는 부모를 비롯하여 다른 사람들에게 복종해
가는 과정에서 자아를 억제하고 다른 사람의 욕구를 우선시하며 양보하는 것을 먼저 배운다.	어려서부터
줄곧 "모범이 되어야 한다",  "언니니까 참아야지",  "너는 우리 집안의 기둥이다",  "동생보다 네가  잘
되어야 한다"는 생각을 주입 받는다.

    맏딸 아이가 요즘 이상스럽게 화를 내곤 합니다.  그래 본 일이 없는 아 이입니다.  귀엽고 상냥하고
예의 바르고 양보심이 많았습니다.  동생들 이 아무리  귀찮게  굴어도  느긋이  웃으며  용납해  주었고
자신에게 손해 라고 계산되는 때에도 그것이 동생들에게 관련된 일일 경우면 어느 때 고 수락하는 태도로
일관해	왔습니다.  그랬는데 요즘 갑자기 그 애의 언행에 변화가 왔기 때문에 나는 그만 큰 충격을 받고
말았습니다.  동 생들에게 무조건 양보하는 것이 아니라 언성을 높여서 화를 내며  동생  들을  나무라기
시작한	겁니다.....   그러나 딸만 가진 나 같은 사람에게 맏딸에게 거는 기대는 우선 그 사람됨에 여간
큰 비중을 두는 게 아니 므로, 최근 그 애가 엄마인 나와 동생들에게 이마에 주름을 잡으며 언 성을 높여
화를 냈다고 하는 일은 예삿일로 넘겨 버릴 수 없는 심각한 의미를 지닙니다.(이인복, "슬픔이 있는 곳에
기쁨을")

이는 어머니가 자신의 맏딸에게 거는 기대감을 잘 보여 준다.  상냥하고 예의 바 르며 온순하고,  자신의
의사보다는  동생들에게 모범이 되고 양보하는 착한 맏딸 을 요구하고 있다.  부모는 자식을 통해 자신의
못 다한 꿈을 실현시키려는 욕구가 있는데,  특히 어머니는 맏딸에게  자신의  희망을  투사하는  경우가
많다.	"너는  의사가 되어야 한다",  "너는 저 분처럼 훌륭한 변호사가 되어야 한다",  "너는 여기자가
되어 멋있게 인생을 살아라",  "이처럼 딸의 적성과 능력은 고려하지 않은 채 어머니 마음대로  기대하고
실망하기도  한다.   그리고  맏딸은  자신이  기대에  미치지 못하 면 부모와 갈등한다.  설문 조사에서
"부모님은 당신이 어떤 사람이 되기를 원하셨습니까?"  하고 질 문했더니,  응답자들 (그 69.2%가 대학생
이상의	학력을 가졌다)은 "집안일을 돕 고 동생들을 돌보는 책임감 있는 장녀"(36.9%),  "여성의 미덕을
갖추어 결혼하 여 현모 양처가 될 것"(10.8%),  "집안을 이끌 아들 역할을 할 수 있는 사람" (9.2%) 등의
순으로	응답했다.  이는 "나의 적성과 소질에 따라 자유롭게 성취" (43.1%)한다는 반응과 비교해 불 때,
맏딸 스스로 성숙된 인간으로 자신의 꿈을 펼치며 살기를 바라기보다 부모가 원하는	삶을  살려  한다는
것을  알 수 있다.  동생들이 맏딸에게 기대하는 정도에서는 "동생들보다 장녀가 가족과 부모에게 책임이
있다고 여기는 것  같다"(16.9%),   "장녀에게  의존하는  것  같다"(21.5%),   "특별한  요구나  기대는
없다"(58.5%)  등으로 나타났으나,  맏딸 자신이 가족에게 대해 느끼는 부담감은 67.5%로 상당히 높았다.
맏딸이 어려서부터 "내가 해야 할 일",  "나의 책임"으로 스스로를 속박하는 경향이 있음을 알 수  있다.
맏딸은 '살림 밑천'의 역할을 무의식적으로 내재화하고 의식적으로 잘 실천하 여 '인정받는 맏딸'이 되고
싶어한다.  "잘 해야 한다"는 의무감이나 책임감,  모 범 의식 등에서 오는 고민과 부모나 형제의 기대에
부응하지 못할 때 느끼는 자 책감으로 잘못된 일은 모두 자신에게 책임이 있다고 여긴다.  어린 시절부터
그 런 분위기에 젖어 든 맏딸은 성인이 된 후에도 확고하게 독립된 인격과 가치관 을 갖기  어렵게  되고
언제나 남의 시선을 의식하면서 자신의 몸짓이나 목소리를 자제한다.

< 강요당하는 미래 > 이렇게 맏딸 콤플랙스를 지닌 채 성장한 맏딸은 성인이 될수록	자아가	위축되	고
자신의	재능과	욕구를 억제하여 다른 형제 자매에 비해 자신감 또는 사회적 성취도가 낮다.  물론 사회
경제적 지위나 계층에 따라 맏딸에게 거는 기대는 다 르다.  중상류층의 맏딸에게는	성공을	기대하거나
늦기  전에 결혼을 잘하여 여자 로서 편히 살기를 바라고,	빈곤층에서는 생계 보조자로서 딸 노릇하도록
강요받 도록 강요받는 편이다.  그러므로 맏딸은 자신의 의사와는 상관없이	책임감	대문에	시집을	잘
가서  잘 살면 된다고 생각하고 또는 가족이나 형제를 보살피는 희생을 감당하기도 한다.  보통의 중산층
가정의 맏딸은 보모의 뜻에 순종하여 일찍 결혼해서 가정에 파묻 히는 경우가  많고,   저소득  빈곤층의
맏딸은 가족의 생계를 위해 희생하며 억세 게 살아가는 것을 볼 수 있다.

 1) 결혼과 맏딸  맏딸을  대상으로  한  설문  중  "부모님께서  결혼에  관해  강조하셨던  점은  어떤
내용인가?"에  대해  "맏딸이 결혼을 잘해야 한다"(63.1%),  "적령기에 결혼하여 동생들의 결혼에 장애가
되지 않아야 한다"(7.7%).  "여자는 사회적  진출보다  결  혼을  일찍  하는  것이  부모에게  효도하는
것이다"(13.8%)  등의  결과가 나왔다.  또 "맏딸로서 결혼에 대해 받은 압력의 정도"는 차녀나 삼녀보다
컸던 것으로 나타났다.  부모를 비롯한 어른은 맏딸이 전통적으로 현모 양처가  되어야  하며,   "여자는
남자  잘 만나는 게 최고"라고 생각하여 적령기에 테이프를 잘 끊어 주는 것이 효도라고 강조한다.  예를
들어 작가 최인호가 바라는 맏딸의 미래상을 보면 다 음과 같다.

    결코 나는 다혜에게 위대한 피아니스트가 되기를 원치	않는다.   예술가  의  길은  힘들고  더구나
여자로서의  예술가는  불행과  고난의  길이라서 나는 행여 장난처럼 나중에 다혜가 아빠의 흉내를 내서
고등학교 문예 낭독회 때 "노오란  은행잎이  폐병에  걸린  오누이의  기침소리처럼  떨어  지도다"라는
감상시를  읽는 문학 소녀가 된다면 다리 몽둥이를 부러뜨 리겠다고 공언하고 다니곤 했었다.  나는 그저
다혜가 감수성이 풍부한 여인으로서 예쁘고 매력적인 미인이  되어	평범한	가정  주부가  되기를  바랄
뿐이지 여류 명사가 되어 주기를 원치 않는다.(최인호, "가족")

 이처럼 평범한 가정 주부가 되는 것이 딸의 행복이라고 여기는 현모 양처 이데 올로기는 맏딸의  미래를
부모의	뜻에  맞추어 가도록 강요한다.  어렸을 때 그나 마 맏딸에게 지원했던 비교적 여유 있는 부모는
맏딸이 결혼 적령기를 넘기지 않게 하는 것이 부모가 할 일이요,  걱정을 더는 것으로  여긴다.   그러나
그에  순  종해야  하는	맏딸은	성취하는  만족감을  모르고 빈약한 자신의 이미지를 지닌 채 만성적인
콤플랙스의 희생자가 될 수도 있다.  대체로 장남과 결혼하기를 꺼려  하듯이  남성도  딸만	있는  집의
맏사위	되길  부  담스러워  하는  경향이 있다.	연애 결혼을 제외하고 처가의 부모가 맏사위에게 기는
기대의 수준은 맏딸 스스로 내면화한 기대 수준 못지 않게 높다.  그래서  맏딸은  일반적으로  배우자를
선택할 때 부모와 의견 차이로 대립하기도 하며 갈 등을 겪지만 결혼 문제만큼은 다른 자녀보다 순응해야
하는  입장이다.  특히 동 생이 먼저 결혼할 경우 동생이 복을 차고 가 언니의 복을 뺏는다고 생각하거나
언니에게 치명적인 결함이 있는 것으로 여기는 우리의 인습에서 동생보다  결혼  이	늦은  맏딸은  심한
스트레스를 받는다.

    나는 활동적인 전문 여성을 선호하는 부모님의 1남3녀	중  맏딸로  태어  나  기대와  후원  속에서
성장하였다.   아버지께서는  용돈도 형제 서열에 따라 4:3:2:1 비율로 주셨고 나를 첫사랑이라고 하시며
좋아하셨다.  나 는 심부름 따위를 내가 하는 것이 당연하다고 생각했고, 실수 따윈 하 지 않는 큰언니로
못 박혀 비록 하찮은 실수라도 바로 밑의 동생이 나 대신 누명을 쓰고  혼나는  경우가  많아  미안했다.
"여자이기  때문에"라  는  말을 별로 하지 않으셨던 부모님께서도,  내가 대학원을 졸업하여 소 위 결혼
적령기가 되자 "맏딸이 잘 살아야 한다.  맏사위를 잘 보아야 한다"는 말씀을 자주 하시고,  급기야 나는
결국 집안의 근심거리가 되 었다.  아무리 노력하고 애쓴다 하더라도 결혼 문제를 해결하지 못하면 한 백
점이  될  수 없고 불효 자식일 수밖에 없다는 강박감을 갖게 되었 다.  나이가 점점 들어 여동생까지 꽉
찬 결혼 적령기가 되자 "동생을 생각하고 가족을 위해서라도 네가 양보해라.  눈을 낮춰  적당한  사람에
게  시집  가라"는  말을 들었다.  역혼은 있을 수 없다는 친척 어른들의 말씀을 들으면서 여동생이 먼저
결혼한다면 나 자신의 초라함이나 서글 픔은 내가 기꺼이 감수해야겠지만,  기뻐해야 할  동생의  결혼식
또한 동 생의 미안함으로 복잡해질 것을 생각하면 이루 말할 수 없는 무력감과 자책감에 빠진다.

 맏딸은 적령기에 결혼하여야 효도하는 것으로 여기는  분위기에서	'뒤에서  밀고  올라오는'  동생들의
앞길을	터주기	위해서,   부모의  체면을  세워 주기 위해서,  아니면 "모범생인 나는 결코 부담스러운
나이까지 집에 있지 않겠다"는 다짐 속 에서 결혼하여 안주한다.  그러나 결혼한 뒤에도 친정에 누구보다
신경이 쓰이는 입장이 바로 맏딸이다.  사랑과 신뢰를 받은 만큼  한편으로는  많은	책임감과  의무감을
느끼는	맏딸은	결 혼 생활에서 겪는 어려움이나 갈등을 부모님이 걱정하실까봐 입 밖에 내지 않으 려는
마음도 들고,  동생들의 금전적인 원조 요청에 눈감을 수 없으며,  친정 어 머니의  정서적  지지자로서,
친정의 화목을 위한 조정자로서 역할하기도 한다.

2) 가족을 위한 희생 "도시 빈민 가족의 생존 전략과 여성에 대한  연구"에서  빈민  가구의  딸은  어릴
적부터	가사  노동에  참여하여	가계를 돕는 경우가 많으며,  '여성답게' 자라라고 하는 압력 대신 '딸
노릇'을 잘하라는 압력을 끊임없이 받는다.  서울시에서 작성한 '가출 여성 상담 실태에 관한  보고서'를
참고하면, 그해의 미혼 가출 여성 3,822명 중 53.7%인 2,052명이 맏딸로 기록되어 있다.  가족 중 맏딸의
부담감과 갈등을 짐작할 수 있다.  또한 '구직 또는 기술을 습득하기 위 해' 가출했거나 시골에서 상경한
여성들의  형제	서열별	비율을	보면 맏딸이 1위 로 대부분 가족의 생계를 돕거나 동생들을 공부시키기
위한 것이라고 한다.  텔레비전 드라마나 신문 기사에 종종 나오는 빈곤층의 맏딸은 어릴 때부터  가	사
노동과	동생들을  보살피며,  자라서는 당연히 가계를 도와야 하고,  자신의 의 욕이나 능력에 상관없이
일찍부터 취업 전선에 뛰어든다.	자신의 의욕이나 능력 에 상관없이 일찍부터  취업  전선에  뛰어든다.
열악한	환경에서도 자신을 돌보기 보다는 부모를 모시고 동생들 뒷바라지를 보람으로 여긴다.  그러면서
혼기는 늦 어지고 자신을 위한 생활 계획은 없이 허탈해진다.  이에 비해 먹고 살기	위해  바빠  갈등을
느낄 여유도 없는 능동적인 맏딸은 어느 면에서 좌절을 승화시키는 맏딸 기질을 보이기도 한다.

    가난하지만 자식 교육을 중시하는 부모의 2남2녀 중 맏이인 나는  부모	님의  기대에  어긋남  없는
모범적인  장녀였다.   상급  학교로  갈수록  자식  넷에게 다 등록금 대기가 어려웠던 가정 형편이어서
여자상업고등학교 로 진학해야 했다.....	졸업 후 은행과 증권회사에서 능력을 인정받으 며 가계를 돕고
동생들을 공부시켰다.  두 남동생들은 모두 일류대학을 졸업했고 장학금을  받아  미국에  유학  중이다.
나는  내  사정을  이해하는  같은 직장의 남자와 결혼하여 내 꿈을 키워 나가고 있다.  나는 직장 생 활
중에도 방송통신대학을 졸업했지만,  38세인 금년에도 체력장 시험을 거쳐 대학 입시를 준비했고, 남편은
언제나 나를 이해하고 격려해 준 다.

 맏딸은 다른 사람들의 기대대로 사는 것이 자기를 잃는  것임을  알지  못한다.   가족을  위해  자신을
희생한	맏딸은	자기  자신의  삶에는 아무 배려도 하지 못한 다.	맏딸은 어느 사이엔가 자신의 희생을
인정받고 가족들로부터 자기 존재가 소중히 여겨지길 바라지만,  어느 순간	자신을	위한  준비가  전혀
없었음을  후회	하게  된다.  자기 희생이 결코 행복한 결론에 이르지 못한 것을 깨닫고 지나 온 상황이
한스럽고 장래도 불안하게 생각된다.  부모 형제나 주변 사람을 생각하는 것도 중요하지만  자기  자신을
사랑하고  귀  하게  여기는  것이  더  큰 미덕이다.  사회에서 여성의 덕목으로 규정한 것에 지나 치게
마음을 쓰고 자기의 만족보다는 순교자처럼 살려고 하는 데서 맏딸 콤플랙 스는  깊어진다.	즉  가족을
이끌고	먹여  살린다고	자처하는  맏딸들이  자주적이지 못한 판단과 양보의 미덕만 발휘하면서 자기를
희생함으로써 자신의 내부에서는 새록새록 맏딸 콤프랙스를 키워 가기 때문이다.

 - 이해와 극복 -

 일반적으로 여성 콤플랙스는 여성에 대한 차별  의식에서	비롯된	병적  증상으로	나타난다.   그래서
콤플랙스를  깊이  내재화한  여성은  원만하고  바람직한	사회  활  동을	하기  어렵다.  더욱이 우리
사회에서는 "첫딸은 살림 밑천"이며 모범적인  맏딸이  되어야  한다는  강박  관념이  강해  칭찬  받는
맏딸일수록  자기  인식이  어  렵고  자신의  잠재력을  펴거나  진정한  자기 가치를 발휘하기 어렵다.
자신에게 불만,	분노,  좌절을 느끼는 불행한 여성들이 원하는 것은 "이런 상태 에서  벗어나  변화하고
싶은"  것이라  할  때  냉엄한  현실  세계에서  자주적인  판단  으로  자립하여 자신의 존엄을 지키는
것이야말로 인간으로서 성공하는 것임을 맏딸들은 깨달아야 한다.	그러므로  자신이  자부심과  긍지로
여겼던	것들이	진정  한  자기 선택이었고 성취였는지를 맏딸들은 평가해 봐야 한다.  '살림 밑천'이나
'착하다'는 말 아래 깔려 잇는 구속의 측면을 한 번쯤 생각해 본 적이 있는지,  인정받고 칭찬  받으려는
욕구가	내  자신의  능력보다  강하진  않았는지,  자극과 반응의 관계처럼 무의식적으로 '모범 맏딸'의
역할을 받아들이지는 않았는지,  맏딸이 아니었더라면 "그때 나는......  하고 싶었는데,  .....  할  수
있었는데" 라는 생각이 없었는지 등등의 자기 진단이 있어야 한다.  부모,  자식,  부부,  형제,  애인은
소유 관계가 아니다.  또 자유로워야할 자아를 자율적으로 퇴행시키는 것만이 맏딸의  할  일은  아니다.
그러므로  모성적  특성을 강화하든 맏딸의 자존심을 능동적인 지성화로 강화시키든 어느 면에서든지 딸,
장녀 의식에서 비롯되는 갈등을 극복하고 자기 성취를 향해 발걸음을  내딛는  것  이  필요하다.   진정
자기가	원하는	것이  무엇인지를 맏딸은 분별해야 한다.	"맏딸이니까 해야 하는 것"보다는 "내가 하고
싶은 것"을 한다는 판단이 설 때,  설령 희생이 따른 다  해도  자아는  안정될  것이고  자주적인  삶을
영위하게 될 것이다.  자기를 희생 하지 않고 장점을 살리는 능동적인 맏딸이 되기 위해서는 먼저 맏딸의
허상을 깨는 것이 필요하다고 본다.  맏딸들은 의식적으로 또는 무의식적으로 여러 가지 원칙을 나름대로
세워  놓  고,  그것을 자기 판단과 행동의 준거로 삼는다.  "맏이니까 동생들에게 모범을 보여야 한다",
"책임감도 강해야 하고 양보하는 것은 당연하다",   "맏딸로서  의  무감을  느낀다",   "올바른  행실을
해야......",   그리고  "시댁에서  있던  문제를  친정에는 말하지 않는다"는 원칙 등 모든 일을 스스로
결정한다고 생각하지만,	맏딸의 그 원칙은 부모 형제 사회로부터 부과된 테두리를 벗어나지 못한다.	맏
딸은  '수면에  비친  자기상'을 사랑하는 나르시스처럼 '자기'가 아닌 '맏딸'의 허상을 사랑하고 있지는
않을까?  꼭 모범이 되어야만 하고 자신이 희생양이 될 수	밖에  없다고  여기는  것은  애고이스트답고
나르시스다운  발상으로도  해석할  수  있다.  모범이 되겠다는 의식을 버리고 맏딸도 실수할 수 있음을
인정해야 한다.	'올 바르다'는 것만이 행복을 가져 오는 것은 아니므로 자신을  행복하게  만들  수  있
느냐  없느냐  하는 기준에서 맏딸들은 자신의 원칙을 평가해야 한다.  맏딸에게는 시행 착오가 허용되지
않는다는 의식적.무의식적인 원칙 때문에 자기 발전을 위 한 모험을  겁내서도  안된다.   부모,   형제,
애인, 친구, 사회의 조언을 받아들이 면서도 결국 선택의 책임은 자신에게 있다는 사실을 명심해야 한다.
정녕 맏딸 이 책임감을 강조한다면, 모든 일은 자기가 주체가 되어 판단하고,  그렇게 되도 록 시도 해야
한다.  또한 "내가 할 수 있는 것과 없는 것"을 구별하는 작업도 필요하다.  '착한 맏 딸'이  되고  싶지
않다고	하는  것은  불합리한  것인지  모르지만,   누가	보더라도 '살림 밑천'이라 할 수 있는 맏딸이
되겠다고 생각하는 것에는 문제가 있다.  전 통 사회가 요구해  온	자식  된  도리로서  최고의  미덕이
'효심'이라지만, 자율적 인 삶을 포기하게 하면서 효심만을 강요하고 신성시하는 것은 비합리적이다.  심
청  같은  살신	성인의	효심을 발동하는 것은 더 이상 선택의 여지가 없는 경우일 것이다.	"나 혼자만
희생하면 되지....."하는 순교자적 이미지는 교훈은 될지언  정  현실에  맞지  않는  구호일  수  있다.
자기의 희망을 말하고 가족들의 협력을 얻으며, 때로는 가족의 희생을 요구할 수도 있어야 한다.  경우에
따라서는  맏딸	도  아들인 장남이 누리는 기득권을 당당히 요구하고 향유할 때 장녀로서 갖는 책임감이
부담스럽지만은 않을 것이다.  현대는 개성과 자아가 존중되는  시대이다.	오늘을	사는  맏딸들에게는
자신을	억제하는  것보다는  자기의  삶을  창조하기  위해  노력하는  자기  사랑의 자세가 요 구된다.
맏이로서 내 장점은 무엇인지,  내가 정말 하고 싶은 일은 어떤 것인지,  나아가 진정 홀로 서기를 할 수
있는 똑똑한 맏딸로 탈바꿈하려면 어떻게 해야 하는지 곱씹으면서 자신의 삶을 설계해야 할 것이다.
.new


      =============================================================

	  "일곱 가지 여성 콤플랙스" 중 - 제 8 부 (마지막편) -

      =============================================================


			<< 수퍼우먼 콤플랙스 >>


- 수퍼우먼, 수퍼 우먼 콤플랙스 -

 우리 사회의 여성 차별은 여러 가지 형태로 드러난다.  집안의 가부장적인 가족 관계에서  직장  생활에
이르기까지  여성이기에	성 폭력을 당하거나 저임금을 받 는 사례는 얼마든지 찾아 볼 수 있다.  이처럼
남녀가 평등하다는 인식이 제대로 정립되지  못한	사회에서  사회	활동을	하는  여성이  그러지  않는
여성보다  더 많 은 어려움을 겪는 것은 당연하다.  최근에 사업화와 근대화 과정을 거치면서 전통적으로
집 안에만 있던 여성이 직업을 갖고 사회로 나오는 추세가 두드러진다.  1990년 여성 경제  활동  참여율
은 46.5% 에 이르며, 그 가운데 기혼 여성이 46.8%이고 미혼 여성이 46.5%로 기 혼 여성이 앞지른 것으로
나타났다.   이	추세  속에서 우리 사회의 한편에 직장일 과 가사를 모두 완벽하게 해 내야 한다는 강박
관념에서 벗어나지 못해 괴로워 하는 사람들이 있다.  바로 수퍼우먼 콤플랙스에 빠져 있는  여성들이다.
수퍼우먼은 자신이 가지고 있는 능력에 관계없이 직장인, 주부, 어머니, 아내, 며느리라는 서로 상충되는
역할을	완벽하게  하려는 사람으로,  많은 여성들이 신 체적.심리적으로 갈등하며 알게 모르게 수퍼우먼
콤플랙스에 빠진다.  그래서 모 든 것을 완벽하게 하지 못하면 불안감,  초조감,  죄책감 등으로  고통을
받는다.   특히 우리 사회는 집안일은 여자가 해야 한다는 남성 중심의 가치관과 규범이 아직도 사라지지
않고 있어 여성은 여전히 압박을 받고 있다.  교육의 기회가 균 등하다는 현대 사회에서  여성은  자신의
능력을 개발하여 사회에서 성공하고 자 아 실현을 하도록 배우지만, 학교를 졸업하고 직장을 가지려 들면
취업의	문이  남자에  비해서  훨씬  좁을  뿐만	아니라,  직장 생활을 하는 중에도 성 차별이 여 전히
존재함을 깨닫게 된다.  간혹 이 차별에 이의를 제기하고 개선해 보려고 도 전도 해 보지만, 이것은 개인
대 개인의 싸움이 아니라 '사회 규범'이라는 엄청 난 조직과의 싸움이어서 결국 자포자기하기  십상이다.
이렇게	자포 자기한 여성 은 이 속에서 살아남기 위해 집안일과 직장일을 모두 잘하여 모범이 되고자 한
다.  또한 탁아 제도가 제대로 실시되는  직장에  다닌다고  해도  집안일은  여전히  여성의  차지이다.
그러나 이러한 일인 이역은 힘겹고 고통스러울 수밖에 없다.

    나는 고1,  고3인 두 아들을 둔 약사이다.  남편은 사업을 하고 있으며,  가끔 약국에 나와서 거들어
주기도	하지만	집안일은  전혀	도와  주지 않 는다.  어쩔 수 없이 시간제로 일하는 사람을 쓰긴 해도
행주를 깨끗이 해 놓지 않아서 못마땅하다.  나는 모든 것을  완전하게  처리하려고	하  며,   더욱이나
청결에	대해서는  지나칠  정도로  예민하다.   그러나  못마땅 한 것도 참을 수밖에 없어서 스트레스를
받는다.  집에는 남자들만 있어 나를 거들어 주는 사람이라곤 아무도 없다.	게다가	하루  종일  약국에
틀어박혀 있어야 하는 단조로운 생활이기 때문에 무료하고 짜증이 난 다.

 이러한 '멍에'를 지고 사는 취업 주부들이 뜻밖에 많으며,  이 사회는 이들의 멍에를 명예로  미화한다.
이  때문에  직장을  갖지  못한	전업  주부들은 이들을 부 러워하며 무력감과 콤플랙스에 빠지곤 한다.
이것이 수퍼우먼의 정체를 캐고 그 허상을 밝혀 보려는 이유이다.  글쓴이는 서울시에  사는	취업  주부
107명에게  설  문  조사와  인터뷰를  하였다.  설문지는 "'수퍼우먼 콤플랙스'에서 벗어나려면 자 신의
인생을 구가하라"고 조언하고 마조리 핸슨 새비츠의 '수퍼우먼 퀴즈'에 바  탕을  두고  다시  만들었다.
여기에는 우리 실정에 맞는 성 역할 기준과 수퍼우먼 이 되기를 바라는 정도,  여성이 느끼는 스트레스의
원인 등을 새롭게 덧붙였다.


 - 왜 수퍼우먼 콤플랙스에 빠지는가 -

< 집사람과 바깥양반 > 남성의 모든 일이 곧 여성의 일이지만 모든 면에서 여성은 남성보다 열등하다	고
말한 플라톤이나, 여성은 작고 좁은 가슴과 넓은 엉덩이를 가졌으므로 집에 얌전히 있으면서 집을 지키고
아이들을  길러야  한다고 한 루터의 말에서 알 수 있듯이 많은 여성에 대해 그릇된 고정 관념을 갖는다.
이렇게 남성의 일과 여성의 일이 정해져 있다는 성 역할 고정 관념은 한 사회 가 남성과  여성에게  각각
특정한	표준을	정해  준 것을 누구나 다 그렇다고 믿는 통념이다.  또한 이는 어느 것이 좋다 나쁘다는
평가를 담고 있는 경우가 대부분 이기 때문에  무척  위험하다.   흔히  말하는  집사람과  바깥양반이란
구분도 집에만 있는 아내와 가장으로서 밖에 나가 일을 하는 남편을 가리키는 말로,	이미 우리 사회에서
이상적인 부부의 전형으로 굳어졌다.  직장에 나가는 아내에게도 남편 은 '집사람' 또는  '안사람'이라고
하니  말이다.	우리  사회에  만연되어 있는 성 역할 고정 관념은 크게 세가지로 나눌 수 있다.  첫째,
남성은 성욕이 더 강하고 즉흥적이므로 혼전,  혼외 성경험이 있을 수 있 으나 여성은  순결해야  한다고
믿는  것이다.	둘째,	심리적으로  남성은  활동적이  고  적극적이며 대담하고 용기 있고 논리적이고
이성적인 반면,	여성은 정적이고 소극적이며 얌전하고  소심하고  비논리적이고  감정적이라는  것이다.
셋째, 여성 은 아이를 낳고 육체적으로도 연약하며 심리적으로 온화,  다정하니 육아 등의 집안일을 해야
한다는 것이다.	이로써 당연히 남성은 힘 있고 논리적이며 이성적인 성격으로 사회	활동을	하  는	데
적합하다는 귀결이 나온다.  이러한 고정 관념은 여성은 '여성답게' 남성 은 '남성답게' 행동해야 한다고
이해된다.   이	이해는 남성 호르몬이 공격적이고 자기 주장이 강한 행동을 유발한다는 이론이나,  남근
선망이 여성의 열등감을 형성한다는 프로이트의 심리 이론,  또는 난자의 피동성이 여성의 피동성을 유발
한다는	이론이	뒷받침되어  이 사회에 자연스럽게 수용되고 있다.  여성은 태어나면서부터 이러한 고정
관념 속에서 자란다.  그러나 한번도 여성 은 집안일은 물론이거니와  생산	노동에서도  완전히  벗어난
적이 없다.  전통적으 로 채집,  밭일,  베짜기 등은 여성이 맡아야 할 노동이었다.	단지 특정 사회에서
특정한 노동, 즉 사냥, 전쟁, 논농사 등 주로 남성이 맡아 온 노동을 못했을 뿐 이다.  더욱이 현대 산업
사회에서 여성은 경제적 필요 때문이든,  사회에서 자신의 가 치를 실현하기 위해서든 직업을 갖는  것이
보편화되고  있다.   이렇게 여성이 사 회에서 맡는 역할이 늘어났는데도 여전히 집안일은 반드시 여성의
몫이라고 못 박는 관념은 변하지 않고 있다.  사회의 모든	일은  남성의  체제가  만든  남성의  '자'로
측정되므로  여성은  항상  남성	아래서 주눅이 든다.  그래서 시몬느 드 보 봐르는 남자는 여자를 여자
자신으로서가 아니라 남자와 맺은 상대적 범위 안에 서 규정 짓는다고 하였다.  여성은 직업을  가지려면
먼저  남편한테	허락을	받는다.  심지어 전문직에서 고 급인력으로 활동하는 여성도 자신이 일을 할 수
있도록 해 준 남편의  배려와  호  의를  고마워한다.   직장을  가진  여성은  "당신은  남편을  참  잘
만났어요"라든가,  "어떻게 이런 늦은 시간까지 자기 일을 할 수 있죠?"하는 말을 자주 듣는다.  그 런가
하면 부부가 똑같이 직장일을 끝내고 돌아왔을 때,  문에 들어서자마자  누	가  시키지  않아도  여자는
부엌으로,   남자는  거실로  향한다.   여성  자신도 집안일 을 당연히 자신의 몫으로 여기기 때문이다.
이렇듯 남녀가 동등하게 사회에 참 여한다 해도 성 역할 고정 관념으로  말미암아  취업  주부는  이중의
부담을	짊어  진다.   이런 어려움 속에서 여성은 직장을 그만둘까 하고 마음 먹으며 주저한다.  하지만
대가를 받는 생산 노동보다 무가치하고 열등한 집안일로  밀려난  여성은  모든  면에서  남성보다  못한
존재로	평가받기 때문에 쉽게 직장일을 단념하지 못 한다.  또한 자신의 자아를 실현하려는 쪽이 아니라
단지 가정 살림에 보탬이 되기 위 해 어쩔 수 없이  직업을  가져야  하는  여성은  주로  단순  노동직,
하위직,   서비스  업에	진출,	낮은  임금을  받으며 우왕자왕하고 있다.  여기다가 여성의 본분은 집
안일이며 직장에서 아무리 바빠도 살림을 잘해야 한다는 관념은 여성에게 두 가 지 역할을  다  완벽하게
해  내는  수퍼우먼이  되기를  끊임없이	강요한다.   이러한 통념은 교육이나 매스컴 같은 사회 기제를
통하여 내면적으로 더욱 강화되고 직 장과 가정의 일을 잘 해 나가는 여성을 이상적인 여성상,  즉  좋은
아내, 헌신적 인 어머니, 현모 양처라는 말들로 미화하여 여성을 더욱 함정에 빠뜨린다.

< 여성은 현모 양처가 제일 > 직장에서  능력  있고  일을	잘하는	여성도	집에  돌아와서는  상냥하고
자애로운  엄마,  애교 있는 아내가 되어야 한다.	근대에 들어와 가정과 일터가 완전히 나누어진 후부터
남녀 역할은 더욱 분리 되고,  이제 까지 작업장이며 사회의 중심지였던 가정은  노동의  세계와  분리된
휴식처가  되었다.   이로써  집안일이 자신의 역할로 정해진 여성은 생계를 책임 지는 남편을 내조하고,
자식을 낳아 기르는 '현명한 어머니',  '어진 아내'라는 현모 양처상을 자기의  참모습으로  받아들였다.
우리의	전통에서  현모	양처는 남편에게 순종한다거나,  학문에 전념하는 지아비 를 위해 베를 짜는 등
살림을 도맡아 집안을 꾸려 나가는 것,  또는 자녀,  특히	대를  이을  아들  교육에  힘쓰는  모습에서
발견된다.   그	반면  오늘날의	현모 양처 는 그 조건이 훨씬 더 까다롭고 다양하다.  전통적인 역할에
덧붙여 적극적인 아 내로서,  또는 복잡한 가정용품을 선택하여 구입할  수	있는  지적이고	알뜰한	소
비자로서  더욱	애써야 하기 때문이다.  우리 사회는 끊임없이 시대에 맞는 현모 양처상을 요구해 왔다.
그대 우리 나 라의 현모 양처상은 1900년대 민족의 수난기에  애국	시민을	기를  의식  있는  여  성을
만들려던  교육 계몽 운동에서 시작된다.	그 당시 서재필은 독립 신문 사설 (1898.	9.  13)에서 부인을
교육시켜 좋은 점은,  첫째 지혜로운 부인이 남편과 함께 국사와 집안일을 의논하므로 부국강병의 근본이
되고,  둘째는 부인이 집안 에서 남편을 도와 문서를 기록한다거나 학문을 토론할 수 있는 다정한 친구가
되며,  자녀의 스승으로서 인재를 길러 낼 수 있다고 썼다.  이는 부인을  교육시  킴으로써	남편내조와
자년 양육을 더 잘 할 수 있는 여성을 만들어 낼 수 있다 는 뜻이다.  그래서 당시 교육을 받은 신여성은
이러한	여성  교육을  남성  중심  사회를  유지시키는  '노예 교육'이라고 비판하기도 하였다.  일제는
1930년대 식민지 공업화를 추진하면서 많은 여성을 공장으로 끌어내는 한편으로 여성에게 현모 양처가 될
것을 더욱 강요하였다.  이에 따라 여성은 가 장인 남편을 위해서 집안일을 돌보며 정서적  위안을  주는
아내,	자녀를	전담하	여  기르는 어머니가 되어야만 했다.  일제 시대를 통해 더욱 뿌리를 내린 현모
양처상은 6.25전쟁의 혼란속에서 남 편이 없는 가운데  가족을  이끌었던  강한  어머니로  한때  변화를
겪기도	하였으	나,   1960년대	이후  여성은  '사랑받는  아내'라는 형태로 다시 현모 양처가 되도 록
강요당한다.  이 시기 "사랑받는 아내"와 같은 책들이 베스트 셀러에 오르고,  낭만적  사랑을  얻을  수
있는 유순하고 연약하며 민감하고 감상적인 성격이 이상 적인 여성다움으로 제시된다.  사실 우리 나라의
67,70년대는  수출 지향적인 상 업을 육성하면서 낮은 임금을 줄 수 있는 여성 근로자를 대규모로 필요로
하던 시기로 여성의 취업이 크게 늘어난 때라는 사실과 대조된다.  이로써 볼 때 남성  중심의  가부장적
사회는	오히려 여성의 사회 진출이 많아지는 때를 틈타 현모 양처를 강조함을 알 수 있다.  즉 여성에게
요구되는 현모 양처 이데올로기의 본  뜻은  남성	중심의	가치관과  규범에  잘  따르는  운명론적이고
수동적인  여성을 만 드는 데 있을 뿐으로,  이는 현대 사회가 요구하는 합리적,기능적,독립적 인상과 는
매우 다르다.  가부장 사회는 현모 양처를 내세워 여성을 남성과 자녀에게 집  착하게  만든다.   이로써
베타적인 가족주의를 강화시키고 이기적인 주부상을 만 들며 남아 선호 사상을 계속 유지시킨다.  이러한
가운데	취업  주부는  자신이  사  회에서  맡는	역할을	단지  부수적인 일로,  심지어는 불행한 일로
생각하기조차 한다.  이렇게 현모 양처를 행복한 여성이라고  여기는  통념이  바뀌지  않는다면  여성은
여전히 이중 역할에서 오는 어려움을 감당하려고 들 것이다.  그리고 자 신이 직장과 집안일 중에서 어느
하나를 제대로 못했을 때 받는 스트레스를 죄 책감과 함께 당연한 것을 받아들인다.	특히 자녀를 떨치고
직장에	나오는	취업 주부는 가장 중요한 어머니 역할을 잘 못하는 데에 더욱 괴로워한다.  많은 이들이
여성이 가진 것 중에서 모성이야말 로 가장  훌륭한  가치라고  칭찬하였기	때문에	취업  주부가  가장
괴로워하는  것도  어머니 역할을 제대로 못했을 경우이다.  그래서 아이가 다치거나 성적이 떨어지 거나
하면 대부분 직장을 그만두려고 한다.  "돈 몇 푼 벌겠다고 자식의 일생을 망칠 수 있겠느냐"는 것이  이
때  내세우는  이유이다.  그러나 남자가 아이를 기르는 아프리카 원주민이나 여자가 전투에 참여했던 아
마조네스를 보면 출산이 반드시 양육으로 이어지는 것은 아님을 알 수 있다.  이 스라엘  사람도  아이를
부모가	함께  책임  지고  공동체  속에서 양육한다.  그런데 도 우리 사회에서 여성에게 양육의 책임을
지우는 주된 이유는 현모 양처  이데  올로기  때문이다.	법적인	권리나	경제적인  권리는  아버지가
가지면서도  아이를  기르는 책임은 어머니에게 있는 모순된 현실에서 결국 현모 양처 이데올로기는 모성
운운하면서 여성 스스로 이 모순을  받아들이도록	만든다.   여성은  원하건  원하지  않건	간에  현모
양처이자 직장인이라는 두 역할을 모두 잘하는 수퍼우먼 이 되어야 하고,  그러지 못할 때는 비난을 받기
때문에 직장을 그만두거나 아예 포기할 수밖에 없다.

- 만점 직장인이 되려고 -

 우리 사회에서는 1970년대 초반부터 기혼 여성이 취업을 하는 것이 보편화되었  지만,   주로  결혼이나
출산할	때까지	시기를	정하거나  남편이  아프다든가  실직하 는 등 개인의 특수한 사정때문에 일하는
경우가 많았다.	그러나 오늘날은 결혼 해서 자녀를 가진 주부가  취업하는	비율이	아주  빠른  속도로
증가하고 있다.	지 금 우리 나라에서는 기혼 여성의 46.8%가 직장에서 일을 한다.  이러한 현상 때 문에
취업  주부라는	새로운	여성상이  생겼다.  직업의 세계는 종사하는 사람들에게 능률적이며 합리적으로
일할 수 있는 능력 을 요구한다.	따라서 여성에게도 어머니,  아내의 역할이 아닌 완전한 직장인으 로서
역할  하도록  기대한다.   이때문에  대다수  취업  주부는 서로 어긋나는 여러 가지 역할을 하며 산다.
이러한 상황에서 여성은 자신의 일을 되도록이면 완벽  하게  하려고  한다.   이는	여성이	취업하거나
승진하기가  매우  어렵다는  일반적인  직업  환경 때문이기도 한데,  여성이 직장에서 성공하려면 같은
계층이나 아래 계층의 남성보다 더 유능하고 더 열성적이며 더  능률적이어야  한다.   그런데  여성들이
직업 전선으로 들어간다는 것은 마치 이국 땅에 들어서는 것 이나 다름없다.  행동의 규칙과 관습 그리고
커뮤니케이션의	방식이	모두  여성에  게는 낯설다.  즉 여성은 남성들이 자기들 중심으로 만들어 놓은
일터 가운데서 활동한다.  이렇게 직업 세계에서는  조직이  남성  중심으로  이루어져  있기  때문  에,
일반적으로 사회화 과정에서 남성과 다르게 키워진 여성들은 경쟁력이 떨어 질 수 밖에 없다.  또한 사회
전체에 가부장적 요소가 퍼져 있고 가정 내에서도 남성과 여성의 역 할이 분리되어 있어 여성은 남성과는
다른  성장  과정을  겪는다.   그래서  여성은  남녀가  협력하는	위계 체계에 적응하기 위해 타협하고
경쟁해야 한다는 데 당황 한다.  이런 가운데 여성은 남성에 비해 일하는 능력이 떨어진다는 평가를 받기
쉽다.  여성은 이러한 평가가 받기 싫어 자신의 일을 가능한 대로 완벽하게 추구 하려고  한다.   여성은
직장일을  집에까지 가져와 식구들에게 불편을 준다든가,  가정 문제로 직장에서 일의 능력을 떨어뜨리면
직업인으로 자격이 없다는 소리 를 듣는다.  이런 형편이므로 여성은  직장에서  남들의  기대에  맞추기
위해,  또 사회적인 일을 하는데 남성보다 열등하다는 통념에서 벗어나기 위해 열심히 일 을 한다.  앞서
살펴본 세 요인을 종합해 보면 여성은 아내,  어머니라는 가정 주부의 역 할이 가장	알맞다고  생각하고
행동하며  느끼도록  훈련시킨  사회화  과정을  거쳐 왔음을 알 수 있다.  상대적으로 남성은 이와 같은
여성의 역할을 대신하기는커 녕 여성을 도와  주는  것에도  인색한  것이  당연하다는  교육을  받는다.
이렇게	여성은 뿌리 깊은 성 역할 고정 관념에 매여 직업을 가지려는 의욕조차 펼 수 없을 뿐만 아니라,
설혹 그런 의욕이 있더라도 여성에게  직장  얻기란  하  늘의  별따기보다	어려운	일이다.   그러므로
가까스로  직장을 얻은 취업 주부는 전업 주부에 비해 직장에서나 집에서나 자신의 능력과 성의를 보이기
위해 극성 스럽게 일할 필요성을 느낀다.	그러나 어느 누구도 가정의 전통적인 역할과 직장의  근대적인
역할을 한꺼번에 성공적으로 할 수 없다.	둘 중 어느 경우에도 충실치 못한 여성이 대다수이며, 두 가지
일을 무리없이 한다고 해도 육체적 피로와 짜증,  갈등에 시달린다.  그 런데 사회는 여성에게 모든 것을
다 잘해 내는 수퍼우먼이라는 허상을 이상적으 로 받아들이도록 강요한다.  그런가 하면  그러한  자질에
못  미치는  대다수 여성 에게 좌절감을 안겨주거나 수퍼우먼이라는 허상을 좇는 수퍼우먼 콤플랙스에 빠
지게 만든다.

- 수퍼우먼 콤플랙스에 빠진 여성 -

< 현모 양처와 직장인 사이에서  >  취직하기  어려운  현실에서  겨우  얻은  직장,   그러나  아침마다
치맛자락을  붙들  고 우는 꼬마를 따돌리고 출근하는 엄마의 가슴에는 죄책감이 가득하다.  직장에 가면
상사의 눈치를 보며 일 못한다는 말을 듣지 않기 위해 신경을 곤두선다.   또한  생활이  어려워  닥치는
대로  막일을  해야  하는  엄마는  하루	스물  네시간을 잠시도 쉬지 못한 채 육체적 피로에 시달린다.
그러나 여성은 아무리 힘이 들어 도 "엄마.  이거 해줘.  저거 해줘.  엄마,  돈 좀", "여보, 밥 좀 빨리
줘.   속옷  줘.  양말 줘",  "얘야,  아무리 바빠도 제사는 잊지 말아라.  살림이 왜 이 모양이 냐"하는
요구를 물리치지 못한다.  모든 것을 잘하는 수퍼우먼이  되기를  강요받  는  여성의  삶은	이제  남의
이야기가  아니다.   이처럼 평범한 듯이 보이는 여성의 일상 속에 수퍼우먼 콤플랙스는 가까이 와 있다.
먼저 직장에 나가는 한 기혼 여성에게 "당신은 수퍼우먼에 대해 어떻게 생각합 니까?"하고 물어  보았다.
과반수를  훨씬	넘는  67.5%의  여성이  "수퍼우먼이란  일 인 다역을 잘 해 내는 여자로 현대 여성에게
어울리며,  자기 일에 충실하고 매 사에  완벽을  추구한다.   나  자신도  수퍼우먼이  되길  원한다"고
긍정적인  대답을 했다.	다만 31.2%의 여성만이 "수퍼우먼은 남성 위주의 사고 방식 때문에 생긴 것으로
현실에 존재하지도 않고 기대할 수도 없는 허상"이라고 대답하고  있다.   또한  "나는  직장일,   아내,
며느리,   어머니라는  모든  역할을  완벽하게  하려고  한  다"는 항목에 88.8%가 "그렇다"고 긍정으로
대답하여 이를 뒤받침하고 있다.	이 렇게 취업 주부는 대다수가 사회나 가족이 원하는 대로	수퍼우먼이
되길  원하고  있으나  사람이  기계가  아닌 이상 그것은 불가능하다.  이때 여성이 갈등과 스트 레스를
느끼는 것은 당연하다.  그렇다면 이들을 가장 심하게 괴롭히고 갈등하게 만드는 것은  무엇인가?   조사
결과  여성은  탁아나  자녀  교육  문제로 가장 많이 걱정하고,  집안의 경제 사정,  자신의 건강 문제,
남편이나 시댁에 대한 의무라든지 집안일과 직장일을 다 잘 하지 못한다는 죄책감으로 괴로워하는 것으로
나타났다.  심지어는 환경 오염과 공해 문제까지 염려한다.  이렇게 여성은	주위의	거의  모든  것에서
스트레스를  받는다.   그만큼  우리  사회에서는 여성의 책임으로 주어지고 여성이 책임지도록 강요되는
일이 많다.  특히 사회의 각종 시설이나 제도는 이들 여성을 전혀 도와 주지 않는다.   은행	에  다니며
13개월	된 딸을 돌볼 사람이 없어 고민하는 한 여성은 "갓난 아기였 을 때는 시골의 친정과 시댁에 두세
달씩 번갈아 맡겼어요.  아이가 보고 싶기도 했지만 돈을 주고도 맡길 곳이	없었지요.   놀이방도  열두
달이  넘어야  받아 주거 든요.  지금은 데려오긴 했는데 이십만 원이나 주고 맡기려니 차라리 은행을 그
만두는 것이 나을 것 같기도 하고" 이렇게 말하여 우리 사회 탁아 제도의 실태  를  그대로  보여  준다.
이는  단지 한 사람만의 사정이 아니다.  설문 조사에서 "나는 나의 아이들을 돌보아 줄 사람이나 시설에
불만족스럽다"고 생각하는 여 성이 58.9%에 이르는 것만 보아도 전체 취업 주부에게  이  문제가  얼마나
심각한	지  알	수 있다.  그뿐만 아니라 돈도 없고 돌봐 줄 사람도 없으면서 생계를 위해 어쩔 수 없이
아이를 혼자 두고 나와야 하는 가난한 여성의 경우는 어떤가?  아 직  정부	차원의	공공  탁아  기관이
없거나	있어도	일부에	편중된	상태이기  때문	에 이들은 종일토록 아이를 방에 가둔 채 문을 잠그고
나오기도 한다.	이처럼 취업 여성은 어머니의 역할을 소홀히 하는 것이 늘	괴롭다.   또한	남편  이나
시어머니에  대해서도  좋은 아내,  착한 며느리가 되지 못할까봐 주눅이 들 어 있다.  이는 "나는 남편,
자녀와 많은 시간을 갖지 않는 것과 집안일을 소홀히 하는 것에 죄책감을 느낀다"는 데  63.6%의  여성이
"그렇다"고  대답한  것을  보아도 알 수 있다.  올해 35세인 중학교 교사 ㅈ은 국민학교3학년인 딸과 네
살된 아들이 있다.  학교에 가면 늘 아이들 걱정으로 손에 일이 안	잡힌다.   물론	시어머니가  돌보아
주시지만 시어머니 건강이 좋지 않아 늘 미안하고 마음을 놓을 수 없다.  ㅈ은 다섯시쯤 퇴근하여 빠르게
저녁  식사거리를  마련해  놓고 그 사이에 아이들 을 씻긴다.  저녁을 먹고 나서는 욕실 청소며 설거지,
다림질,  다음날 먹을 음식 준비를 손수한다.  시어머니 눈치를 보며  남편이  불편할세라  열심히  일을
해치운	다.   그들에게 자신이 직장에 다녀서 살림을 게을리 한다는 말을 들을까봐 신경 이 무척 곤두서
있다.  자신은 어느 것도 소홀히 하기 싫다면서 아이들과 짧은 시간이라도 함께 하려는 신경을 쓰는 것도
실은 자기 자식도 가르치지 못하는 선생님이 되고 싶지 않기  때문이라고  덧붙인다.   학교에서도  환경
미화  심사나  시험에서	자기  반이  일등을 하지 못할까봐 걱정이다.  이처럼 집에 오나 학교에 나가나
사소한 일에도 안절부절 못하기 때문에 ㅈ은 늘 머리가 아프고 피로하며  소화도  잘  안  된다.   "항상
시간이	부족해요.   피곤하고 힘들지요.	하지만 어쩌겠 어요.  여자가 직장을 다니려면 별 수 있나요?"
이렇게 말하는 ㅈ은 보기에도 지 쳐 보인다.  시간이 부족하기는 ㅈ뿐이 아니다.  "나는  아주  부지런히
일을  해도  항상  일이	남아  있어서 시간이 좀더 있었으면 한다"는 데 동의하는 여성은 77.6%나 된다.
남편이 사업에 실패한  후  오전	아홉시부터  오후  여섯시까지  전일제  파출부  일을  하며  살아가는
ㄱ씨(43세)도 정말 종일토록 쉬지 못한다.  게다가 집에는 고2와 중3인 두 아들이 있어 이들을 소홀히 할
수도  없다.   집안  빨래만도  힘이  든다.   건강이 좋지 않아 짜증만 내는 남편이 친구를 집에 데려와
늦게까지 술을 마실 때면 술시중까지 들어야 한다.  "새벽 다섯 시에  일어나  밥을  짓고  도시락을  챙
겨요.  일을 나갔다오면 저녁 여덟시.  그때부터 저녁을 먹고 세 남자가 벗어놓은 옷을 빨고 청소를 하고
나면  눈이  침침해요.	누구 하나 거들어 주지 않지요.  열 두시가 넘어서야 누우면 몸이 꼭 천길 만길
늪에 빠지는 것 같아요" 힘겨워도 모든  것이  자신의  팔자라고  생각하며  산다는  ㄱ씨는  더도  말고
하루만이라도  실  컷  잠을  잤으면  좋겠다고  말한다.  '늪에 빠진 기분'이라는 ㄱ씨의 심정은 가난한
여성들의 어려움을 대변한다.  이들의 경우 직장이냐 현모 양처냐 이 중 어느  한가지를  선택할  여지가
없고  집  안일이나  육아를 도와 주는 사람이 없어서 몸과 마음은 더욱 지친다.  이들은 대 부분 공장의
미싱사 보조나 파출부,  음식점의 찬모,  건물 청소원 등으로 취직하 여 집안  식구의  생계를  걸머지고
아이들을  가르치기  위해  손발이  퉁퉁	붓도록 일을 하며 살아간다.  이런 형편은 농촌에 사는 여성도
마찬가지다.  농촌 여성은 대부분 농사일과 집안 일을 구분 없이 하고 있는데,  농촌 인구가	줄어들면서
농  사일의 부담이 점점 커지는 형편에 있다.  한 연구에서는 농촌 여성의 99.6%가 농사일을 하고 집안일
역시 그 92%를 주부가 전담하는 것으로 나타났다.	그뿐만 아니라 농촌  여성이  농사와  집안일을  하는
시간은 남성보다 두 시간 정도 더 많 으며,  농사일의 세기도 상당히 힘겹다고 한다.  농촌에서는 부족한
일손을 여성 이 대신 채우고 있어 농촌 여성은 어쩔 수 없이 이중의 부담에서 메일 수 밖에 없다.   또한
자녀에게도 충분한 관심과 시간을 쏟지 못한다는 죄책감으로 몇 겹 의 고통을 겪고 있는 셈이다.

< 수퍼우먼의 허상을 쫓아서 > 이처럼 취업 주부는 학력이나 직업,	수입액에 관계없이 이중 역할을 해야
한다  는 부담 때문에 다양한 양상의 수퍼우먼 콤플랙스에 빠져 있다.  그런 까닭에 아 무리 힘이 들어도
일을 적당하게 마무리하거나 남에게 부탁하기를 꺼린다.   "나  는  가정이나  직장에서  일을  시작하면
끝마칠	때까지 그만두기 어렵다"는 항목에 무려 77.6%나 되는 여성이 동의하고 있으며,  56.1%의 여성은
"나는 남편이나 자 녀에게 일을 부탁하기 어렵고 내가 그 일을 해야만 한다"고 말한다.   이유는  여  러
가지다.   남편이 직장을 다니게 해준 것만도 고마운데 괜히 힘들다고 했다가 는 그만두라고 할까봐 아무
말도 못한다는 여성도 있고,  이들에게 일을 시켰다 가 망치기라도 하면 어차피  자신의  차지가  되므로
차라리	시키지	않는다는  여성	도  있다.   그래서인지	"가족이나 남편이 나의 일에 무관심해서 화가
난다"는 여 성은 34.7%에 불과했다.  즉 많은 여성이 자기가  직접  모든  일을  해야만  직성이  풀리는
수퍼우먼  콤플랙스에  빠져  있다.   이러한  완벽성은 다르게도 나타난다.  피곤을 호소할 때,  형편이
웬만하다면 그 렇게 힘들어 하지 말고 도와 줄 사람을 찾으라고  하면,   "남에게  일을  시키는  것  이
경제적으로  부담되기도	하거니와  내  생활이  간섭받는다든지 일일이 가르쳐 주어야 하는 것이 귀찮고
번거롭다"는 여성도 73.8%나 된다.  이런 여성은 대부 분 "집 안이 잘 정돈되지 않으면 남들에게  비난을
받을  것  같다"(68.2%)는  강박 관념에 시달리고,  "때를 거르며 식사를 대충하고 충분히 휴식을 취하지
못한다" (61.6%)는 공통점을 지닌다.  그러면서도 "나는 자신이  마음에  들지  않아서  용  모,   교육,
어머니로서  좀더 나아지길 바란다"(69.2%)는 완벽주의자다운 소망이 있다.  실제로 동사무소에 근무하는
32세의 ㅇ은 집에 돌아오면 맨 먼저 눈에 들 어 오는 것이 방바닥의 머리카락이다.	아침에	그냥  두고
나간  설거지거리와  어 질러진 옷가지를 보면 짜증이 난다.  그래도 누가 해주는 건 바라지 않는다.	다
른 사람이 자신의 살림을 흉볼 것 같기 때문이다.	일요일이라도 되면 ㅇ는 아침 고 점심을 거른  채	집
안을  털고  쓰는데  하루를  보낼  때도	있다.  피곤해진 몸이 지만 저녁식사는 손이 많이 가는 요리로
준비한다.  가족에게 자신의 요리 솜씨 를 칭찬 받고 싶고 아이에게도 잘  먹이고  싶어서이다.   다음날
아침  출근하면	너  무	피곤해서 혹시 서류를 잘못 쓸까봐 신경이 날카로워진다.  또한 동료나 상사 가
무엇을 부탁하면 최선을 다해 실수 없이 하고 싶다.  이렇게  수퍼우먼의  허상  을	좇는  여성은  다른
사람의	요구나	부탁을	좀처럼	거절하지  못한다.  오히려 그 것이 곧 자신의 능력을 확인하는 길이라
생각한다.  마음속으로는 힘이  들고  하	기  싫어도  시댁  식구의  부탁,   남편의  요구,   자녀들의
칭얼거림에도  그대로  순응  한다.   이처럼  "나는  어떤  부탁을  받으면 이것을 거절하는데 어려움을
느낀다"는 여성이 무려 84.1%나 된다.  그런데 이는  또  하나의  중요한  문제를  만들어  낸다.   이제
수퍼우먼  콤플랙스는  여성  대부분이  직장일과	집안일을 완벽하게 하는 것으로 보이는 수퍼우먼을 이
상형으로 삼기 시작하면서 모든 여성의 문제로 파급된다.  취업 주부와는  달리  집안에서  살림만  하는
36새  여성  ㅂ은 이렇게 말한다.  "저 는 맏며느리라서 시댁 어른들 생신과 제사만도 한 달에 거의 한두
번을 챙겨야 해요.  만약 잊기라도 하면 시어머니가 아주 섭섭해  하고  나무라셔요.   완벽한  주  부가
되려면	매사를	잘해야	한다고	생각해요.   어떤  일이냐구요?  아이들도 잘 키 우고 남편에게도 좋은
아내가 되고 싶은 거죠.	밖에 나가 돈을 벌면서도 살림 잘하는 여자들이 많은데 집에만 있으면서 살림도
못하면 안 될 것 같아요.  얼마 전부터는 운전까지 해요.  남편 출근도 시키고 애들 학원도 데려다  주고
시댁에 갈 때도 하지요.	틈틈이 홈패션도 배우고 애들 간식도 만들어 먹이고 부지런히 살려고 애를 쓰고
있어요.   그런데 요즈음 고민이 생겼어요.  옆집에 디자이너가 이사를 왔는데 아침이면 출근하는 모습이
참 부러워요.  하루는 남편이 그 여자 를 보고서 '멋있는데' 하고 말한  후부터는  내가  정말  초라하게
느껴지데요" 전업 주부는 실제로 집안에서 상당한 양의 일을 하고 있는데도,  주변에서 직장 을 다니면서
살림도 잘하는 것처럼 보이는 수퍼우먼을 부러워하고 이상적으로 여긴다.  자기  자신을  돌아보게  되고
뭔가  자신에게	도움이 될 만한 것을 하려고 하지만 자신이 잘 할 수 있는 것은 집안일 뿐이다.  그러나
집안일이 사회적으로 가치를 인정받지 못한다는 것을 알기에 현모 양처라는 허울 좋은 칭찬도 별 위 로가
되지 않는다.  실제로 이들은 집안에서 발언권도 약하고  경제력도	없어  아  이들과  남편	뒷바라지나
집안일에  지나치게  예민해지고 필요 이상으로 완벽성을 추구하기도 한다.	수퍼우먼 콤플랙스는 이처럼
많은 여성을 괴롭고 힘들게 만든 다.

 - 수퍼우먼 콤플랙스, 그 멍에를 떨치고 -

 위에서 살펴보았듯이 수퍼우먼 콤플랙스에 빠진 여성은 집안이나 직장에서	많  은	스트레스와  갈등에
시달린다.   이들은 스트레스를 풀고 갈등을 떨치기 위해 누가 뭐라고 해도 꿋꿋이 참고 견 디기도 하고,
다른 사람과 의논하여 조언을 듣기도 한다.  한편 자신의 문제를 잊기 위해 다른 일을  정신없이  하기도
한다.	그러나 사람에게 분풀이를 하거나 음주,  흡연,  약물 등을 먹기도 한다.  그러나 이러한 방법은
궁극적인 해결책이 아니다.  왜냐 하면 이미 수퍼우먼 콤플랙스는 한 여성만의 문제가 아니며, 수퍼 우먼
콤플랙스에 빠져 이러지도 저러지도 못하는 여성 전체와 아직도 성	차별이	뿌리  깊이  박힌  이  사회
전체의	문제이기  때문이다.   수퍼우먼 콤플랙스는 한 여 성이 직장이냐 가정이냐를 선택하나다고 해서
벗어날 수 있는 것이 아니다.  어 쩔 수 없이 일을 하는  농촌  여성과  가난한  빈곤  여성은  힘들어도
직장을	그만둘	수  없으며,  전업 주부는 아무리 취업을 하고 싶어도 어려울 뿐 아니라 직장을 가진 후
그들 역시 수퍼우먼의 허상에서 벗어날 수 있다는 보장이 없다.  그렇다 면	진정으로  여성이  수퍼우먼
콤플랙스를 벗어나기 위해서는 어떻게 해야 하는 가?

< 사회가 변해야 한다 > 우선 여성이 이중 역할이라는 굴레에서 벗어나기 위해서는 사회의  고정  관념이
변해야	한고  아직도  남성  중심적인  사회  구조와  제도가  달라져야 한다.  가정에만 파묻혀 있다가
사회적인 노동력으로 변화된 여성의 지위에도 불구하 고,  현모 양처라는  여성의  고정적인	성  역할이
변하지	않은  탓에  여성은  엉터리  주부,   사회적으로	불성실한 노동력이라는 비난을 받지 않으려고
수퍼우먼이라는 허상을 좇을 수밖에 없다.  벰이라는 심리학자는 사람에게는 그 성별에 상관없이  여성적
특성과 남성적 특 성이 다 같이 존재한다고 보아, 남성과 여성을 전혀 다른 기질을 지닌 동떨어진 존재로
구분한	종래의	관점을	비판하고  나섰다.   즉 사람은 여성적인 특성과 남 성적인 특성을 모두 가지고
다양한 행동을 할 수 있다는 것이다.  또한 이는 사 람을 환경에  건강하게	적응시키고  자신을  긍정의
눈으로	바라보게 한다고 한다.  그러므로 벰은 인간의 이러한 특성을 '건강한 삶'의 표본으로 제시한다.
이 관 점은 우리 사회의 고정된 성 역할론을 변화시킬 수 있다는 점에서 바람직하다.  즉 이러한  관점이
확산되면  여성만이  아이를  돌보는 일에 알맞다든가.  남성은 씩씩하게 밖으로 나가고 여성은 꼼꼼하게
집안 살림을 해야 한다는 차별적인 성 역할 고정 관념을 깨는 데 아주 적절하다고 할 수  있겠다.   또한
여성은	더  이상  자신의  본분이라는  집안일과 부수적이라는 직장일 사이에서 갈등하지 않아도 된 다.
왜냐 하면 한 인간에게 두 성이 함께 있다는 관점은 이미  이러한  구분  자체  를  부정하기  때문이다.
이와는 또 다른 면에서 사회는 변해야 한다.  맞벌이 부부가 모두 양육자, 가정 관리자, 경제의 담당자가
될  수	있으며	그  중	어느  역할을  맡을지  자유롭게 선 택하고 분담하기 위해서는 제도적인 지원이
필요하다.  왜냐 하면 부부가 모두 일하러 나갈  때  누군가는  아이를  돌보아야하기  때문이다.   우리
사회에서  공공	탁아  시설은  거의  없는 상태라 해도 지나친 말이 아니다.  또 있다고 해도 대개 몇몇
지역에 치우쳐 있거나 4,5세 아이만을 돌보는 데가 많아 실제로 더 많은 신경을 써야  하는  3세  미만의
영아를	가진  엄마를  힘들게  한다.   그래서  개인이  운영하는 놀이방이나 탁아원에 맡기려면 몇십만
원이라는 직장을 그만둔다.  그래도 그만둘 수 있는 사람은 낫다.  생활이 어려운  다른  많	은  여성은
아기를	방에 가두고 쓰린 가슴을 안고 일을 나가야 하는 실정이다.  이처럼 제도적인 탁아지원책이 없이
개인에게 양육 부담을 맡긴다면,	부부,  특 히 여성의 직장 생활은 불안정할 수 밖에  없다.   마을이나
직장에서  자체로  탁아 실을 만들고,  근무중인 엄마가 아기에게 젖은 먹일 수유실을 제공하기란 어려운
일인가?  아내보다 일찍 퇴근하는 아버지가 밥을 짓고 청소를 하며 아이들을 씻 기는 것은  이제  당연한
일이 되어야 하지 않은가?

 - 여성이 변해야 한다 -

 수퍼우먼 콤플랙스에서 벗어나기 위해 위와 같은 성 역할 고정 관념과 사회 제 도의 변화 이외에도 여성
스스로 변화하려는 노력이 필요하다.  그것은 그간의 사회화 과정을 통해 주입된 고정 관념에서 벗어나나
자신은 누구인가 하는 자각 에서 시작된다.  흔히 여성은 자신이 누구인지를 잊은 채  아이의  엄마로서,
아내로서,   며느리로  서  등등 꼭 누군가와의 관계 속에서만 살려고 한다.  이는 어제 오늘의 이야기가
아니다.  앞에서도 보았듯이 현실적으로 여성에게 가장 중요한 역할은 집안을 살 피고 아이를 키우는	등
남을  보살피는	역할이다.  이렇게 항상 주위 사람들의 시 중 들기에 바빠서 자신의 휴식이나 하고 싶은
일은 뒤로 미룬다.  그러므로 스트 레스와 피로가 쌓여 결국은 심각한 수퍼우먼 콤플랙스에 빠지고 만다.
이제 여성은 자기 자신을 사랑하는 방법을 배워야	한다.	다른  사람을  위해서  든,   나를  위해서든
건강하고  즐거운 상태에서 기꺼이 그 삶을 선택하여 살고 가 족이나 주위 사람들의 눈치를 볼 필요 없이
주체적으로 강하게 서야 한다 여성  이  스트레스와  갈등을  느끼는  이유	가운데	하나는	언제  어느
곳에서라도 자신의 주장을 펴지 못하기 때문이다.	이는 여성은 다소곳하고 순종적이고 온순해야 한 다는
편견에서 비롯된 것이다.  인간은 자신의 의사를 표현할 자유가 있다.  그러 니까 자기 주장,  즉 자기를
표현하기를 두려워 말고 오히려 적극적으로 자기의  느낌이나  생각을  말하고  의견을  나타내야  한다.
자기를	표현하는 방법은 여러 가기가 있다.  가장 중요한 것은 필요할 경우 다 른 사람의 부탁을 거절할
줄 아는 것과 자신을 위해 타인에게 무언가를  요청할  수	있어야	하는  것이다.	앞에서도  보았듯이
수퍼우먼  콤플랙스에  빠진  여성은  시간에  쫓겨  힘에	겨운데도  누군가의  요청을 받으면 거절하지
못한다.혹시 걱정 하면 상대방과 관계가 나빠지거나,  누군가의 비위를 거슬리게 될까봐 견딜 수  없으며
또한  죄책감마저 든다.	그러니 남에게 부탁하기는 더 어렵다.  이러한 여 성은 남에게 무엇인가를 주고
나서야 비로소 받을 수 있다고 생각하며,	도움을 받을만한 관계나 자격이 있는데도 괜히  불안해  한다.
그러나	이제 여성은 직장일로 피곤하고 시간이 없을 때 집안일을 혼자서 다 해 내려 하지 말고 가족이나
주위 사람에게 당당히 요구할 수 있어야 한다 물론 내 가 말하고 싶은 내용을 그대로 전하는	한편  다른
가족의	고층이나  의견도  받아	들여 서로의 어려움을 함께 잘 풀어 나가야 한다.	실제로 대학 병원의
약사로 일하는 ㅅ은 결혼한 지 팔년동안 이러한 가족간의 역할 분담에 노력을 기울여  성공한  경우이다.
시부모,   시동생,   시누이와 함께 살며 일곱 살된 딸이 있다.  남편은 늘 회사일에 쫓기며 교제가 많아
늦게 들어온다.	결혼하고 처음에 직장 과 집안일	사이에서  보수적인  가족의  따가운  눈총에  힘들고
괴로웠지만 ㅅ은 그 문제를 참는다거나 두 가지 일을 다 잘하려는 식으로 해결하지 않았다.  그것은 얼마
가지  못한다는	생각에서였다.	그녀는 일하는 며느리,  일하는 엄마로서 가져야 하는 태도를 가족에게
확실히 인식시키기 위해 역할을 철저히 분담시켰다.  밥만 지어 먹는 아침 식사는 시어 머니가  하시도록
했다.	밤이  늦어서야	자고  아침에는 자신의 출근 준비로 바쁘 기 때문이다.  그 대신 저녁은 자기가
준비하고 설거지는 주로 시누이가 하며,  빨래는 가족 모두가 각자 하고,  이불보,  담요 등	큰  빨래는
남자들이  휴일에  하  도록  했다.   딸에게도 엄마도 아빠처럼 직장을 갖는 것이 당연하다고 늘 말하며
이부자리를 개거나 옷을 갈아 입는 등 자신의 일은 스스로 하도록 했다.   물론  지금은  이렇게  당연한
일이  되었지만	처음에는  많은	어려움이 따랐다.  며느리가 잘못 들어왔다는 둥 직장을 그만두라는 둥
모두가 ㅅ을 나무라기 일색이었고 부  부싸움도  여러번  했다.   그러나  ㅅ은  자신이  선택한  직업을
포기하지  않았다.   이	가족들과  오래도록 화목하게 살려면 이 방법밖에 없다고 생각,  자신의 의견을
끊임없이 설명하고 설득시켜 나갔다.  어느 날 물 한 그릇도 직접 떠  먹지	않던  시아버지께서  며느리
힘들다고  자신	의 양말을 빨면서부터 분위기는 바뀌었다.  "그날 우리 식구는 모두 놀랐고 다음 날부터
서로 협조하기 시작했어요.  어머니도 처음엔 저를 보고 버릇이 없다고  했지만,   지금은  똑똑한  약사
며느리라며  늘	제 편이세요.  역할 분담으로 어머니 도 많이 편해지셨거든요.  우린 대가족이지만 거의
잡음이 없어요" ㅅ은 아주 밝 은 표정으로 이야기 했다.  이처럼  설득력  있는  자기  표현과  가족간의
원활한	의  사	소통에	힘입어	역할의	변화가	이루어질  수  있다.   사회의 작은 집단인 가정부 터
민주화하여 궁극적으로는 사회 전체의 변화에 기여할 수 있다는 점에서 이런  변화는  바람직한  일이다.
또한  한  여성의  자각과  변화는  또  다른  많은 여성에게 영향을 미칠 수 있으며,  같은 입장에 처한
여성들에게 서로의 고통을 해결하는 공동체적인 삶의 모습을 보여 줄 것이기에 더욱 중요하다.
