제목 : [詩] 사랑하는 것과 좋아하는 것의 차이 2

하나  좋아하는 마음은 아이스크림 같지만,
      사랑하는 마음은 은은한 향수와도 같은 거야.

두울  좋아하는 마음은 한낮의 뜨거운 태양이지만,
      사랑하는 마음은 밤에 쌓이는 하얀 눈이야.

세엣  좋아하는 사이는 정답게 이야기를 나누지만,
      사랑하는 사이는 아무말 못 하는 거야.

네엣  좋아하는 마음의 표현은 사람에게 선물하는 즐거움이고,
      사랑하는 마음의 표현은 붉은 장미 한 다발을 들고 기다리는 마음이야.

다섯  좋아하는 마음이 붉은색이면,
      사랑하는 마음은 파란색이야.

여섯  좋아하는 마음이 프림섞은 커피라면,
      사랑하는 마음은 블랙커피야.

일곱  좋아하는 것은 손수건 적시며 이별하는 것이고,
      사랑하는 것은 되돌아 눈물짓는 거야.

여덟  좋아하는 사람의 편지엔 사랑한단 말뿐이고,
      사랑하는 사람의 편지엔 그저 한숨뿐이래.

아홉  좋아하는 마음은 관속에 누우면 끝나버리지만,
      사랑하는 마음은 지옥 끝까지 쫓아가는 거래.

여열  좋아하는 것은 둘이 서로 들여다보는 것이지만,
      사랑하는 것은 둘이 함께 같은 방향을 보는 거래.