
여우와 토끼에 對하여
여우는 토끼보다 빠르다. 토끼는 여우보다 느리다.
당연히 여우가 토끼를 쫓으면 백퍼센트 잡혀야 한다.
그러나 실제 사냥에서 열 마리의 여우가 열 마리의 토끼를 쫓으면 그 중 절반은 실패한다고 한다.
이유는 간단하다.
여우는 한끼 식사를 위해 토끼를 쫓지만 토끼는 자신의 생명을 위해 도망치기 때문이다.
글을 쓰는 것이 여우의 입장이 되어야 할 것인가. 토끼의 입장이 되어야 할 것인가에 대한 대답도 간단하다.
그것은 인간이 한끼 식사를 위해 사는 것인가, 목숨을 위해 사는 것인가에 대한 대답과도 같은 것이기 때문이다. 어떻게 글을 쓸 것인가에 대한 해답도 마찬가지일 것이다.
열 명의 작가에게 자신이 쓴 글이 마음에 드는가고 물으면 모두 피식 웃을 것이다.
그들은 모두 자신의 작품을 모멸하고 비웃고 있기 때문이다. 당장이라도 원고지와 컴퓨터 자판을 때려 부수고 싶은 충동을 책을 시작하는 순간부터 끝나는 순간까지 느껴왔기 때문이다.
작가는 자신이 만들어낸 주인공을 증오한다. 그가 사용하는 대사와 그가 행동하는 행위, 그의 사상과 그의 모든 것을 당장 책 속에서 끌어내어 이빨로 잘근잘근 씹고 싶은 정도로 미워한다. 책 속에 설정되어 있는 환경과 모든 등장인물을 꺼내어 오물을 퍼붓고 싶을 정도로 미워하며 그것은 이러한 글을 쓸 수밖에 없는 작가 자신에 대한 연민과 증오가 된다.
대다수 작가들은 정신병자이다.
어째서 자신에게 펜과 원고지라는 것이 주어지고, 그 백지의 여백에 메꿔야 하는 것이 인간이라는 오묘하고도 변화무쌍한 생명체에 대한 예기여야 하는지에 대해 끝없이 화를 내고 있다.
그것은 이 세상에서 가장 불가능한 일이기 때문이다. 자기 자신 조차 모르는데 어째서 다른 인간의 얘기를 쓰라는 것인가. 쓰지 않으면 밥을 먹을 수 없는 직업이라는 것인가.
자신이 펜을 가지고 있다는 것에 대해, 쓸수록 인간에 대해선 더 모른다는 것에 대해, 어째서 자신이 엔지니어나 수학자가 아닌 작가가 되었는가에 대해 미치고 발광하기 반보 직전의 상황에 항상 처해 있는 것이다.
혹시 당신의 주변에 이런 사람이 있는지 한 번 둘러볼 일이다.
여럿이 앉아 즐겁게 식사를 하고 있는 식탁에서 혼자 다른 곳을 보고 있는 사람, 한창 웃기는 코미디 영화를 보면서 잔뜩 얼굴을 찌프리고 있는 사람, 분명히 앞에 앉혀 놓고 대화를 하고 있는데 어딘지 허공에 붕 떠있는 것 같은 사람, 길을 걸어 가면서 눈 앞의 허공을 망연히 바라보고 있는 사람, 사람들이 많은 대낮의 거리를 피해 일부러 빌딩 사이 어두운 골목길을 골라 걷고 있는 어깨가 처진 사람은 반드시 작가다.
그것은 그가 항상 무엇을 쓸 것인가에 대해 고민하고 있기 때문이다.
다 쓰고 나서도 무엇을 썼는지 종내 모르기 때문에 그 사실이 화가 나고, 쓴다는 것에 대해 절벽에서 뛰어내리고 싶을 만큼 절망했으면서도 다시 쓸 수밖에 없는 자신을 증오하고 있기 때문이다.
마객(魔客).
원제 '江湖墨劍血風影'으로 되어 있는 부끄러운 사생아를 다시 강호제현께 선보이면서 하도 화가 나서 몇 자 적어본 넋두리다.
이 책 안에 나오는 능조운이라는 주인공이 복잡하고 할 일 많은 1994년을 살아가는 강호제현의 고달픈 삶에 조그마한 위안이라도 되기를 바라면서 ......
1994년 6월
雲腋幽居에서 야설록 배상.

난세영웅편(亂世英雄篇)
序章
무림(武林)!
인간이 가진 욕망(慾望), 명예(名譽), 권세(權勢), 치부(致富)의 형태가 또 다르게 나타난 세계. 어떻게 보면 강자(强者)만이 살아남을 수 있는 도태(淘汰)의 논리가 가장 적나라하게 표출된 곳.
무예(武藝)!
이 세계에선 무예가 뛰어난 자만이 명예와 권세와 돈을 차지할 수 있었다. 그 중에서도 으뜸으로 여기는 것이 바로 이 명예란 것이니, 무림역사가 시작된 이래로 숱한 영웅호걸들이 이 명예라는 뜬구름에 목을 매단 채 명멸(明滅)해 갔다.
그러한 영웅호걸들은 크게 두 파로 나누어 볼 수 있으니…….
정파무림(正派武林)!
의(義)와 협(俠)을 신조로 삼고 선행(善行)을 업(業)으로 하는 사람들이 모인 곳.
사파무림(邪派武林)!
성격과 마음이 비뚤어진 자들이 일신에 지닌 무예를 기화로 욕망대로 행위하는 세계.
세상에 선악(善惡)이 공존하듯, 이들 정사(正邪)도 필연귀결에 의해 공존해 왔다.
그러나, 시대가 변할수록 정사의 구별은 모호해져 갔다.
애초에 맹수나 도적떼로부터 몸을 지키기 위해 시작된 무예는 시대가 흐를수록 호신(護身)이 아닌 살상(殺傷)의 무예로 변질이 됐으며, 이렇게 되고 보니 첫째, 무예면에서부터도 정사의 구별은 사라지고 말았다.
정사를 막론하고 무예는, 하나라도 더 빠른 시간 내에 살상할 수 있는 실용적인 무예로 변질이 됐던 것이다. 먼저 죽이지 않으면 자신이 죽을 테니까.
정파무림인들은 수없이 많은 혈겁을 겪었다.
죽이고 죽으면서 드는 생각은 먼저 죽일 수 있는 무예의 절실한 필요였다.
박대(博大)하고 정심한 정파무예는 대성(大成)하기가 힘들었고, 그러다 보니 속성(速成)을 위주로 하는 기묘독랄한 사파무예에 번번이 무릎을 끓었던 것이다.
정파인들은 전래되어 오던 광오하고 정대한 무예들을 과감히 버렸다. 그리고, 사파무예에 못지않은 실용무예(實用武藝)의 발굴에 총력을 기울였다.
그 결과, 현금(現今)의 청대(淸代)에 이르러선 무예에서 정사의 구별은 완전히 사라져 버리고 말았다. 오직 죽지 않기 위해 먼저 죽이는 살상무예만이 무림계를 지배하게 되었다.
이렇게 되자, 사파인(邪派人)들은 기가 죽어 버렸다.
정파의 이독제독(以毒制毒)의 기세는 사파의 특유한 마성(魔性)을 완전히 꺾어 버렸다.
결국 아무도 혈겁(血劫)을 일으키지 못했다. 혈겁이 태동하는 기세만 보이면 정파인들은 노도와 같이 그들이 발굴해 낸 실용무예로 박살을 내버렸던 것이다. 박대하고 정심한 정중무학에 그 근원을 둔 정파의 실용무예는 사파보다 한 수 위였던 것이다.
무림!
피로 점철된 무림의 역사상 근래만큼 화평스러운 때는 없었을 것이다.
겉으로 보기에 사파는 완전히 뿌리가 뽑힌 듯 보였다.
그러나 과연 그런 것일까. 마침내 정사의 쫓고 쫓기는 혈겁은 그 막을 내린 것일까. 정(正)은 완전히 사(邪) 위에 올라서고 만 것일까.
모를 일이었다.
마성(魔性)!
인간의 마성은 때때로 기상천외한 갖가지 일들을 만들어 오지 않았던가.
어쨌든, 무림은 조용했다. 마치 폭풍전야(暴風前夜), 그 유(幽)하고 괴괴한 정적(靜寂)처럼…….

제 1 장 괴이(怪異)한 소년(少年)

이곳은 금릉 에서도 가장 호화롭고 가장 사치스러운 곳이었다. 금릉 에서도 가장 번화한 거리인 용문로(龍門路)의 한복판에 위치한 이 용화성은 간단히 말하자면 주루(酒樓)겸 기루(妓樓)였다.
그러나, 이 용화성에선 술을 먹든 기녀(妓女)와 즐기든 그 비용이 엄청나게 비쌌다. 은자를 보따리째 싸 들고 오지 않는다면 용화성의 문턱도 넘기 힘들었던 것이다.
용화성, 이곳은 사치와 쾌락의 대명사였다. 일 년을 힘들게 벌어서는 이곳에서 하룻밤의 술값으로 날리는 사람들도 많았다.
때는 산수초목이 일제히 깨어나는 춘삼월(春三月) 호시절(好時節), 포근한 봄볕과 춘풍(春風)이 마음마저 따사롭게 만드는 듯하였다.
용화성으로 들어서는 문 입구에 아까부터 한 소년이 쭈그리고 앉아 있었다. 나이는 십육칠 세나 되었을까.
소년의 용모는 평범했다. 유달리 눈에 띠는 면이라곤 없는, 어디서나 볼 수 있는 평범한 소년에 불과했다.
일신에는 허름한 청의를 걸쳤는데 청의는 깨끗하긴 했으나 얼마나 오래 입었는지 색이 다 바랬을 뿐 아니라, 온통 꿰맨 자국 투성이었다.
아마도 용화성에서 심부름이나 하는 점원 아이인 듯.
그러나 이 허름한 청의소년을 잠깐이라도 지켜 본 사람이라면 이 소년에게 매우 특이한 점이 있다는 것을 발견할 수 있었으리라.
우선, 소년의 얼굴은 마치 얼음굴에서 살다 나온 듯 냉랭하기 이를 데 없었다. 게다가 그 싸늘하고 냉랭한 얼굴에는 의아할 정도로 아무런 표정이 없었던 것이다.
희노애락애오욕(喜怒哀樂愛惡欲)을 인간의 칠정 (七情)이라고 하지만 이 소년의 얼굴에는 그 어느 것도 포함되어 있지 않은 듯 냉막하기 그지없었다.
무심(無心)!
그것도 마치 득도(得道)한 고승(高僧)처럼 지극히 무심한 표정이었다.
묘한 것은 그 무심한 표정에서 사람의 마음을 사로잡는 괴이한 힘이 있었던 것이다.
특별히 잘생긴 얼굴도 아니건만, 소년에게선 자석처럼 사람을 잡아끄는 매력이 있었다. 그 매력을 무엇이라고 딱 꼬집어 말할 순 없었다. 그 매력은 소년의 온몸 구석구석, 바로 소년의 전신에서 은밀하게 발산되고 있었다. 눈여겨보지 않는다면 결코 찾을 수 없을 만큼 미미하게…….
소년의 시선은 청석대로를 향해 있었다.
그는 무엇을 보고 있는 것일까.
시선은 길을 향해 있건만, 초점은 그곳에 맞춰져 있지 않았다.
정확히 말한다면 소년은 아무 것도 보지 않고 있었다. 그저 길과 소년의 눈 사이, 그 공간에 시선은 머물러 있었다.
따스한 봄볕이 그의 전신에 내리쬐고 있었다.
소년의 앞으론 쉴새없이 화복남녀(華服男女)들이 스쳐 지나갔다. 그 중 어떤 여인들은 묘한 눈길로 소년을 바라보고 지나가기도 했다.
그그긍…….
이때 돌연, 무거운 물체가 땅에 마찰되는 듯한 소리가 들려 왔다. 그와 동시에 사람들의 요란한 웃음소리가 들려 왔다.
관(棺)!
그것은 하나의 관이었다.
그것도 거무튀튀한 철로 만들어진 철관(鐵棺)이었다. 괴상한 소리는 바로 철관과 청석이 마찰하면서 나는 소리였다.
관을 끌고 있는 사람은 낡은 갈의(褐衣)를 입은 오십이삼 세 가량의 노인이었다. 그의 턱에는 세 가닥의 수염이 매달려 있었는데, 두 눈은 감았는지 떴는지 분간이 안 갈 정도로 작았다.
철관노(鐵棺奴)!
사람들은 그를 철관노라고 불렀다.
그가 언제 이 금릉 땅에 나타났는지조차 아무도 모르고 있었다. 다만 한 달 전부터 이 철관노는 무거운 철관을 끌고 하루에 한 번씩 나타나곤 했던 것이다.
그의 노선(路線)은 일정했다.
어김없이 금릉 성의 동문(東門)으로 들어와서는 번화가인 용문로를 지나 서문(西門)으로 사라지곤 했다.
심지어 이 괴인은 나타나는 시간까지도 일정했다.
사시 (巳時)!
철관노가 연경의 동문에 나타나는 시각은 정확하게 사시 였다. 그 시각이 얼마나 정확했던지 사람들은 철관노가 나타나면 사시가 된 것을 알아차리곤 했다.
철관!
철관노가 끌고 다니는 철관 속엔 무엇이 있을까?
하루는 호기심 많은 한 사람이 철관을 급습하여 관뚜껑을 열어 보았다.
그러나, 사람들은 실망하고 말았다. 관 속에는 아무 것도 없었으며 단지 그 속에는 조그마한 종이쪽지가 하나 달랑 들어 있었을 뿐이었다.
불과 얼마 후 철관노는 금릉 의 명물이 되고 말았다. 그가 나타나면 사람들은 열렬한 박수와 환호를 지르곤 했다.
사람들의 웃음과 환호가 거리를 진동해도 소년은 시선을 돌리지 않았다. 심지어는 눈의 초점조차도 바꾸질 않았다. 마치 태산이 무너져도 그는 그렇게 앉아 있을 성싶었다.
그그긍…….
철관노는 사람들이야 환호를 지르건 말건 무표정하게 철관을 끌고 있었다.
그의 발은 지독히도 느렸다. 불과 십 장을 걸어나가는 데도 차 한 잔 마실 시각이 걸리곤 했다.
이윽고, 철관노는 소년이 앉아 있는 곳까지 다다랐다.
철관노의 시선이 묵묵히 앉아 있는 소년에게 가 닿았다.
순간, 그의 무표정한 얼굴에 한 줄기 희미한 미소가 섬전처럼 스쳐 지나갔다. 그 미소는 극히 미세한 것이었기에 아무도 발견하지 못했다.
철관노는 소년의 앞에서 뚝 발걸음을 멈추었다.
소년은 그제야 시선을 돌려 철관노를 바라보았다.
소년의 시선은 철관노를 향했지만, 철관노는 소년이 자기를 보고 있는 것도 같고 아닌 것도 같다는 생각이 들었다.
소년의 시선은 철관노에게서 철관으로 옮겨갔다.
철관노는 몸을 던져 철관을 향해 다가가더니, 돌연 철관을 빠르게 열어제쳤다가 꽝, 하고 다시 닫았다.
그 동작은 어찌나 빠른지 마치 처음부터 관은 열리지도 않은 것 같았다.
소년의 시선은 여전히 무심했다.
이때, 철관노가 카랑카랑한 목소리로 말했다.
"너는 보았느냐?"
보다니, 밑도 끝도 없이 무엇을 보았냐는 것일까.
소년의 대답은 간단했다.
"못 보았소."
철관노는 고개를 설레설레 저었다.
이어, 그는 예의 무표정한 얼굴로 철관을 끌고 느릿하게 가던 길을 걷기 시작했다.
한 달!
이 괴이한 노소(老少)는 한 달 동안 하루도 빼놓지 않고 이 말을 반복해 왔다.
"너는 보았느냐?"
"못 보았소."
소년은 철관노가 사라지자 다시 대로로 시선을 돌렸다.
지루한 시간이 흘렀다.
소년의 몸은 마치 석상(石像)으로 변하기라도 한 듯 미동(微動)도 않고 있었다.
이때 돌연, 용화성의 안에서부터 한 외침이 들려 왔다.
"소운(小雲), 소운! 게 있느냐?"
말과 함께 한 건장한 대한이 문 안에서 걸어 나왔다.
그는 체격은 건장했으나 좀 모자라게 생긴 친구였다.
대한은 문 앞에 쪼그리고 앉은 소년을 보자 다급히 소년의 어깨를 잡아 흔들었다.
"큰일났다, 소운! 돼지선생이 화가 머리 끝까지 치솟았어."
소운이라 불린 소년은 힐끗, 대한을 바라보았다.
이어, 느릿하게 몸을 일으켜 안으로 들어가기 시작했다.
용화성의 문을 들어서니 휘황찬란한 홍석(紅石)이 깔린 소로(小路)가 나타났다. 소로의 양쪽에는 희귀한 수목(樹木)과 기이하게 생긴 바위, 그리고 기화요초가 어우러져 보기만 해도 마음이 시원한 기경(奇景)을 자아냈다.
홍석이 깔린 소로를 백 장쯤 걸어 들어가면 호화를 극(極)한 이층으로 된 누각이 나타났다. 누각이라곤 하지만 그 넓이가 사방 백 장은 실히 되어 보였다. 누각으로 오르는 계단은 값진 대리석으로 이루어져 있었으며, 계단을 오르면 아래층의 모습이 한눈에 들어왔다.
아래층에는 오십여 개의 벽옥(碧玉) 탁자가 질서 있게 놓여 있었는데, 아아, 그 화려함이여!
탁자와 탁자 사이에는 벽수(碧水)가 일렁이는 조그마한 연못, 또는 아름다운 수목이 놓여 있었다.
사방의 벽과 천장에는 귀한 야명주(夜明紬)가 수십 개나 박혀 있었는데 그 배치가 교묘하여 야명주의 빛은 허공에서 서로 얽힌 채, 묘한 채광(採光)을 빚어내고 있었다.
뿐이랴. 대청의 바닥은 월명국(月明國)에서만 난다는 푹신한 자단피가 깔려 있었다.
아래층의 입구에는 회계대가 있었으며 그 뒤엔 이층으로 오르는, 역시 대리석으로 된 계단이 있었다.
실로 호화와 사치의 극(極)을 이룬 곳.
소년과 대한은 계단을 뛰어오르자마자 회계대 앞으로 다가갔다.
회계대 앞엔 용화성의 점원들이 일렬로 쭉 서 있었고, 그 앞에 동그란 안경을 걸친 뚱뚱한 중년인이 고래고래 고함을 지르고 있었다.
뚱뚱한 중년인, 그는 바로 주루와 기원(妓院)의 회계를 총괄하는 장방(帳房)이었다.
그의 권력은 대단하여 점원들의 생사여탈권(生死與奪權)을 한 손에 움켜쥐고 있었다.
홍장방(洪帳房)!
사람들은 그를 이렇게 불렀다.
홍장방은 지금 몹시 흥분해 있는 듯했다.
"너희들은 밥이나 축내고 있는 벌레 같은 놈들이야! 해는 중천에 떠 있는데, 청소는커녕 잡담을 하고 앉아 있단 말이야?"
홍장방은 고래고래 고함을 지르다 슬며시 다가서고 있는 소년을 발견했다.
홍장방은 다짜고짜 소년에게 달려가더니 철썩! 하고 뺨을 올려붙였다.
소년의 몸이 휘청했다.
홍장방은 그래도 직성이 풀리지 않는지 연거푸 다섯 대의 따귀를 때리고야 손을 내렸다.
철썩! 차악!
소년의 뺨에는 즉시 빨간 손자국이 났으며, 맞은 자리는 퉁퉁 부어오르기 시작했다.
따귀를 여섯 대나 맞았는데도 소년의 표정은 여전히 무심했다. 그 표정에는 아픔이나, 그 아픔을 참고자 하는 기색조차 전혀 엿보이지 않았다. 다만, 안색은 처음보다 더욱 싸늘해졌다.
홍장방은 그런 소년의 표정이 더욱 얄밉다는 듯, 돌연 뒤룩뒤룩 살이 찐 발을 들어 소년을 힘껏 걷어찼다.
"우욱!"
소년은 나직한 신음과 함께 허공으로 붕 떠오르더니 콰당! 하고 나가떨어졌다.
홍장방은 나가떨어진 소년의 가슴을 다시 맹렬히 걷어찼다.
"우욱!"
이번엔 숨넘어가듯 답답한 신음이 터져 나왔다.
동시에, 소년의 몸은 계단을 데굴데굴 구르더니 요란한 소리와 함께 홍석에 부딪쳤다.
퍽--!
소년은 재수 없게도 머리로 홍석을 들이받은 듯했다.
순식간에 소년의 머리에선 피가 주르르 흘러내렸다.
홍장방은 그런 소년을 싸늘한 눈길로 노려보았다.
소년은 몸을 한차례 부르르 떨더니, 떨리는 손으로 땅을 짚고 비틀거리며 일어났다. 그 모습은 마치 발에 짓밟힌 벌레가 바둥거리는 것 같았다. 그러나, 소년은 휘청거리면서도 끝내 자리에서 일어났다.
아아, 믿을 수 없게도 그의 표정은 여전히 무심했다.
머리에서 흘러내리는 피가 소년의 얼굴을 타고 뚝뚝 땅으로 떨어졌다.
소년은 무심한 시선으로 홍장방을 올려다보았다. 피가 엉킨 무심한 시선은 오리려 대노(大怒)한 눈빛보다도 더 공포스러웠다.
홍장방은 그의 시선을 받자 가슴속이 서늘해지는 것을 느꼈다.
'악독한 놈……! 그렇게 맞고도…….'
홍장방은 당황한 마음을 감추기라도 하듯 발작적으로 소리쳤다.
"소운! 네 놈은 지금부터 용화루(龍華樓)는 물론, 용화원(龍華院)까지 모조리 청소하도록 해라. 오시(午時)에 다시 와 보겠다!"
이어, 홍장방은 화복의 소맷자락을 펄럭이며 밖으로 나갔다.
용화루란 식사와 술을 먹을 수 있는 주루를 말함이고, 용화원이란 기녀들이 있는 기원이었다.
지금 소년이 서 있는 용화루만을 청소한다 해도 꼬박 하루가 걸릴 터인데, 용화원까지 청소하라는 것은 말도 안 되는 소리였다.
홍장방은 트집을 잡아 소년에게 참혹한 체형(體刑)을 가할 심산이었던 것이다.
홍장방이 나가자 서 있던 사람들이 우르르 소년에게 몰려 내려왔다.
처음에 소년을 부르러 나왔던 대한이 큰 주먹을 휘두르며 거칠게 외쳤다.
"빌어먹을 돼지 같으니! 소운, 괜찮으냐?"
소년은 그를 쳐다보지도 않고 비틀거리며 한쪽으로 다가가 빗자루를 집어들었다.
순간, 대한이 달려오더니 소운의 손을 붙잡았다.
"소운! 이곳은 우리에게 맡기고 너는 용화원으로 가 보도록 해라. 계집들은 널 몹시 좋아하니 도와줄 것이다."
소년의 무심한 눈길이 대한을 향했다. 그의 무심한 얼굴에 처음으로 엷은 미소가 스쳐 지났다.
소년은 대한을 향해 고개를 끄덕여 보이고는 휘청거리며 용화루의 뒤로 돌아갔다.
용화원은 용화루와 담을 하나 사이에 두고 있었다.
그 꾸민 시설은 용화루와 거의 비슷했으나, 다만 탁자 대신에 긴 행랑을 중심으로 수십 개의 방이 놓여 있는 점이 특이했다.
용화원의 정원엔 대여섯 명의 몸매가 섬세하고 아름다운 여인들이 둘러앉아 담소를 나누고 있었다.
"호호……. 아이, 얘도."
"호호……. 왜, 언니."
따뜻한 봄볕 아래 흐드러지게 웃고 떠드는 여인들의 모습은 가슴이 설렐 만큼 아름다워 보였다.
기녀(妓女)!
바로 이 여인들이 금릉 뿐 아니라 강소 (江蘇), 안휘(安徽) 일대까지 소문이 자자한 용화미기(龍華美妓)들이었다.
용화미기들은 하나같이 시서금화(詩書琴畵)에 능통할 뿐 아니라, 자색이 절륜하여 뭇 풍류객의 가슴을 설레게 하고 있는 여인들.
소년이 비틀거리며 들어서자 기녀들은 웃음을 멈추고 소년에게 시선을 돌렸다.
"소운!"
"아니, 저런!"
순간, 다급한 외침과 함께 기녀들은 우르르 소년에게 달려왔다.
기녀들은 순식간에 소년을 빙 둘러쌌다.
그녀들의 아름다운 얼굴에는 경악과 근심의 빛이 한꺼번에 떠올라 있은 것이 평소에 소년을 무척 아껴 온 듯했다.
"아니, 소운! 누가 이랬니?"
"홍장방, 그 돼지녀석이 이랬을 거야! 그 녀석 말고는 소운을 누가 이렇게 만들겠어?"
"어머, 저 머리의 피! 빨리 지혈시켜야지, 큰일나겠어."
기녀들은 소운을 둘러싼 채, 제각기 한마디씩 했다.
이때, 소운을 둘러싼 기녀들 중 가장 아름답고 청초하게 생긴 미녀가 앞으로 나왔다.
"소운, 내 방으로 가자. 어서 치료해야지 안 되겠다."
미녀의 추수처럼 서늘한 두 눈에는 근심스런 빛이 잔뜩 떠올라 있었다
설평(雪坪)!
그녀의 이름은 설평이었다. 타고난 절륜지색(絶倫之色)의 가녀(佳女)들이 구름처럼 몰려 있는 이 용화원 안에서도 설평은 단연 뛰어난 존재였다.
그린 듯한 아미와 물기 머금은 촉촉한 두 눈, 빙기옥골(氷肌玉骨)의 섬세한 자태도 자태려니와 특히 설평의 탄금조예(彈琴造詣)는 당대의 기라성 같은 탄금수(彈琴手)들이 두 손을 번쩍 쳐들 정도로 절묘지경(絶妙之境)에 이르러 있었다.
각설하고, 설평은 말과 함께 소년의 팔을 잡으려 했다.
순간, 소년은 냉랭하게 외치며 팔을 내저었다.
"싫소! 쓸데없는 호의는 베풀지 마시오."
이어, 소년은 휘청거리는 몸으로 기녀들 사이를 빠져 나오더니 묵묵히 기원 뜨락을 쓸기 시작했다.
이 소년은 정말 알 수 없는 위인이었다. 꽃같이 어여쁜 미녀들의 호의를 이리도 박절하게 거절할 수 있단 말인가.
그러나, 설평을 비롯한 기녀들은 이미 소운의 이런 행동에 익숙해져 있는 듯했다.
설평은 오히려 배시시 웃으며 소년의 옆으로 다가오더니 소년이 들고 있던 빗자루를 빼앗아 들었다.
이어, 그녀는 다른 기녀들에게 교성으로 외쳤다.
"아마도 돼지장방이 귀여운 소운을 괴롭혔던 모양이다. 우리가 그냥 보고 있을 순 없겠지?"
설평의 외침에 기녀들은 까르르 교소(嬌笑)를 터뜨렸다. 이어, 기녀들은 우르르 흩어지더니 사방에서 비를 들고 나와 정원을 쓸기 시작했다.
설평은 다시 소운의 팔을 잡아끌었다.
"소운, 누나들의 호의를 거절하면 안돼. 자, 어서 따라오지 않으련?"
소운은 무심한 시선으로 설평의 얼굴을 바라보다가 묵묵히 그녀가 이끄는 대로 따라갔다.
방의 구조는 손님을 접대하는 빈청(賓聽)과 기녀 자신이 거처하는 소실(小室)로 이루어져 있었다.
소실로 들어서자 여인의 지분냄새와 방향(芳香)이 코가 아리도록 스며 들어왔다.
소년은 이런 경험은 처음인지라 자신도 모르게 눈살을 찌푸렸다.
설평은 소년의 모습이 우스운 듯, 구슬이 구르는 듯한 교소를 터뜨렸다.
"소운, 너무 눈살을 찌푸리지마, 그런 모습은 마치 겁에 질린 촌닭 같구나."
이어, 그녀는 화장대에서 금창약 (金瘡藥)과 흰 비단을 꺼내 왔다.
설평은 먼저 수건을 물에 적셔 와서 머리와 얼굴의 혈흔(血痕)을 닦아주었다. 이어, 병 속에 든 금창약 을 소년의 상처에 조금씩 뿌려 주었다.
상처는 조금만 더 심했더라도 머리가 갈라지는 신세를 면치 못할 뻔했다.
설평은 금창약 을 다 뿌리고, 흰 비단으로 소년의 머리를 싸매면서 고운 아미를 찌푸렸다.
"홍장방, 그 위인은 갈수록 성질이 고약해 지는구나. 어린아이를 이렇게……."
순간, 묵묵히 입을 다물고 설평의 손에 몸을 맡긴 채 탁자에 있는 분홍빛의 옥지화(玉支花)를 바라보던 소년의 입에서 냉랭한 음성이 튀어 나왔다.
"당신은 그를 탓할 것 없소. 내가 그의 입장이었더라도 태만한 점원을 그냥 내버려두진 않았을 것이오. 그리고 나는 어린아이가 아니오!"
설평은 찔끔하며 입을 다물었다.
소운(小雲)!
이 소년은 용화성 안에서 가장 유명한 존재였다.
원래 소운은 부모들이 갖다 버린 어린아이들을 수용하는 애림원(愛林院) 출신이었다.
아무도 이 소년이 제대로 웃는 모습을 본 사람은 없었다. 또한, 그는 절대로 사람들과 어울리지도 않았다.
그런데도 용화성의 사람들 중 냉랭하고 어떻게 보면 도도한 듯도 보이는 이 소년을 싫어하는 사람은 없었다. 극소수의 예를 제외하고는…….
한 달 전인가, 연경성의 건달패들이 용화원에서 난동을 부린 적이 있었다.
그들은 흑심삼귀(黑心三鬼)라는 작자들로, 기녀들과 동침(同寢)을 요구하다가 뜻대로 안 되자 행패를 부린 것이었다.
아무도 이들의 난동을 말리려는 사람이 없었다. 나서는 즉시 흉악한 흑심삼귀에게 묵숨을 잃고 말겠기에.
이때, 홀연히 나선 자가 바로 소운이었다.
소운은 일방적으로 두들겨 맞았다. 도대체가 상대도 안 되는 싸움이었다.
그러나, 용화성의 사람들은 분명히 보았다.
온몸에 피를 철철 흘리면서도 소악귀(小惡鬼)처럼 흑심삼귀에게 덮쳐 드는 소운의 모습을.
흑심삼귀는 마침내 검까지 뽑아 들었었다.
그런데 오히려 검을 뽑아 든 삼귀 중 한 놈이 소운이 휘두른 향로(香爐)에 얻어맞아 정신을 잃고 말았다. 이때, 소운은 정신을 잃고 쓰러져 누운 일귀(一鬼)에게 덮쳐 들더니, 잔인하게도 그의 머리를 박살내 버렸다.
이렇게 되자, 남은 이귀는 소운의 살기(殺氣)에 질려 도망가고 말았다.
나중에, 소운은 그때의 일을 물어 보는 사람들에게 이렇게 말했다.
"세상에 살아 있을 가치가 없는 놈들을 왜 살려 두겠소. 더욱이 나는 내 손에 걸려든 자는 절대로 그냥 놔두질 않소."
소운의 잔인은 오히려 패기가 되고 말았다. 그 패기는 소운 특유의 냉막함과 더불어 더할 수 없는 매력이 되었다.
그것은 차라리 마력(魔力)이었다.
소운과 가까이 있는 사람이라면 남녀를 막론하고 그에게 깊이 빠져들지 않는 사람이 없었다.
소운, 그의 이름은 능조운(凌朝雲)이었다.
설평은 능조운의 머리에 흰 비단을 다 싸맨 후, 빗으로 정성 들여 흐트러진 그의 머리를 빗겨 주었다. 그 모습은 마치 아내가 낭군을 대하듯 다정스런 모습이었다.
능조운의 표정은 여전히 무표정했다.
설평은 그 모습을 동경(銅鏡) 속으로 바라보며 속으로 나직한 탄식을 하였다.
'알 수 없는 사람. 나는 내 마음을 알다가도 모르겠구나. 왜 이리도 이 사람에게 끌려드는 건 지…….'
이윽고, 설평의 정성스런 치료는 끝났다.
설평이 그의 머리에서 손을 떼자 능조운은 자리에서 벌떡 일어서더니 설평을 힐끗 바라보았다. 그 눈빛엔 고맙다는 표정도, 감격의 표정도 깃들여 있지 않았다.
능조운은 문을 향해 걸어가기 시작했다.
"소운……."
설평이 다급히 그를 불렀다. 능조운의 시선이 다시 그녀를 향했다. 설평은 화사하게 웃으며 섬섬옥수로 능조운의 낡은 옷을 가리켰다.
"옷을 빨아야 하잖아……."
능조운은 고개를 숙여 자신의 옷을 바라보았다.
백결(百結)의 청의엔 그가 흘린 피가 점점이 묻어 있었다.
능조운은 급히 시선을 돌리며 말했다.
"홍장방이 내 손까지 부러뜨리진 않았소."
이어, 성큼성큼 밖으로 걸어나갔다.
그런 능조운을 보는 설평의 얼굴에 사람의 긴장이라도 녹일 듯한 달콤한 미소가 떠올랐다. 무심한 능조운의 얼굴에 순간적으로 당황한 기색이 스쳐 지나는 것을 그녀는 놓치지 않은 것이었다.
'그는 안 그런 척하지만 아직 어리다…….'
* * *
능조운은 푸줏간의 문을 밀고 들어섰다.
순간, 그는 어리둥절했다. 늘 얼굴에 푸실푸실한 웃음을 띠고 그를 맞이하던 육노장(肉老長)은 간 데 없고, 칠 척 거구의 대한이 우뚝 선 채 고기를 썰고 있었던 것이다.
대한은 온 얼굴에 새까만 수염이 고슴도치처럼 돋아난 게 성질이 포악해 보였다.
"이곳의 주인이 바뀌었소?"
능조운의 말에 거한(巨漢)은 그를 힐끗 바라보았다.
"그렇다, 꼬마야."
거한은 간단히 한마디하고는 능조운은 거들떠보지도 않고 다시 고기 써는 일에만 열중했다.
능조운은 속에서 슬며시 분통이 치밀어 올랐다. 그가 가장 싫어하는 말이 바로 꼬마라는 말이었던 것이다. 그러나 능조운은 슬며시 분노를 잡아 눌렀다.
그는 어린 시절부터 많은 고생을 해 왔으며 본능적으로 사람을 볼 줄 아는 눈을 가지게 되었다.
거한은 일견(一見)해 봐도 그로선 감당 못할 상대였던 것이다.
능조운은 다시 냉랭하게 말했다.
"나는 고기를 사러 왔소, 우리 용화성은 매일 엄청난 양의 고기가 필요하니 당신은 배달할 준비를 해 주시오."
그러나, 거한은 묵묵부답.
그가 내려치는 칼과 도마가 부딪치는 소리만이 똑똑 들릴 뿐이었다.
"당신은 내 말이 들리지 않소? 나는 고기를 사러 온 손님이란 말이오."
능조운의 언성이 조금 높아졌다.
그러나, 거한은 뉘집 개가 짖느냐는 듯 아랑곳하지 않고 고기 써는 일에만 몰두하고 있었다.
마침내 능조운은 억눌렀던 화가 폭발하고 말았다.
"당신은 귀가 먹었소?"
그는 푸줏간이 떠내려 갈 듯이 고함을 질렀다. 순간, 거한도 마주 고함을 빽 질렀다.
그 소리가 어찌나 컸던지 오히려 먼저 고함을 지른 능조운이 깜짝 놀랄 지경이었다.
"고기가 필요하면 저 뒤에서 가져갈 일이지 웬 잔소리냐?"
능조운은 기가 막혔다. 고기를 사러 온 손님에게 와서 가져가라니…….
도대체 이 작자는 장사를 하겠다는 건가 말겠다는 건가?
능조운의 냉막하고 무표정한 얼굴에 오랜만에 표정이 떠올랐다.
표정!
그것은 의아한 표정이었다. 이어, 그 의아한 표정은 희미한 미소로 바뀌었다.
능조운은 이 무뚝뚝하고 괴팍한 거한에게 불현듯 호감을 가지게 된 것이었다.
능조운은 더 이상 아무런 말도 않고 그 자리에 선 채 거한의 고기 써는 모습만 지켜보고 있었다.
탁! 탁! 사악!
거한의 고기 써는 속도는 눈을 의심할 정도로 빨랐다. 더욱이, 그는 종(縱)으로 내려치기만 하는 게 아니라 횡(橫)으로 휩쓸기도 하고 있었다.
능조운은 묵묵히 그 모습을 지켜보다가 피식 실소를 터뜨렸다. 세상에 고기를 옆으로 써는 사람도 있단 말인가.
거한의 표정은 심각했다. 심지어 그는 얼굴에서 땀까지 뻘뻘 흘리고 있었다.
능조운은 그의 얼굴과 썰리는 고기를 번갈아 보다가 문득, 이상한 점을 깨달았다.
고기는 분명히 반듯하게 잘리고 있건만 거한의 내려치는 칼의 각도는 제각기 틀렸다. 그것도 거의 분간할 수 없을 정도로 미미하게 각도가 바뀌고 있었던 것이다. 그러나 고기는 반듯하게 잘리고 있었다.
무엇이든지 주의 깊게 관찰을 하는 버릇이 있는 능조운이 그것을 놓칠 리가 없었다.
능조운은 빠르게 움직이고 있는 칼에 온 신경을 집중했다.
거한이 내려치는 칼의 각도는 갈수록 눕혀졌다. 이윽고는 고기와 거의 평행이 되다시피 했다. 그런데도 고기는 여전히 직각으로 반듯이 잘리고 있었다.
변화(變化), 그것은 극히 교묘한 변화였다.
돌연, 아직 잘려 나가지 않은 부분의 고기가 둥실 허공으로 떠올랐다.
능조운은 돌연한 괴사(怪事)에 해연이 놀랐으나 숨죽이고 그것을 주시했다.
이제 거한은 위에서 밑으로가 아닌 밑에서 위로 칼을 올려치고 있었다.
역시, 그 각도는 미미하게 변화하고 있었으며 고기는 여전히 반듯이 잘리어 떨어졌다.
칼을 올려치는 속도도 점점 더 빨라졌다.
능조운은 이제 아예 눈이 핑핑 돌 지경이었다. 아무리 안력을 집중해도 칼의 변화는 더 이상 알아볼 수 없었다.
이윽고, 허공에 떠올랐던 고기는 몽땅 잘리어 떨어졌다.
동시에, 거한의 칼도 뚝 멈추었다.
능조운은 예의 무심한 표정으로 돌아와 묵묵히 거한이 든 칼을 지켜보았다.
돌연, 거한이 징이 깨지는 듯한 탁음(濁音)으로 말했다.
"너는 보았느냐?"
보다니. 밑도 끝도 없이 무엇을 보았냐는 것일까?
능조운은 고개를 끄덕였다.
"보았소."
"어디까지 보았느냐?"
"칼이 고기에 닿기 전까지요."
능조운의 말에 거한은 고개를 설레설레 저으며 혀를 찼다.
"쯧쯧……. 너는 좀 모자라는 아이로구나. 그 벌로 너는 내일부터 내 고기 써는 일을 좀 도와주어야겠다."
능조운은 망설임 없이 고개를 끄덕였다.
그는 이미 이 거한에게 호감을 느끼고 있었으며, 또한 이 거한이 범상한 인물이 아님도 알았던 것이다.
거한이 다시 입을 열었다.
"돌아가거라. 고기는 시간 맞춰 갖다 주겠다."
능조운의 무심한 표정이 조금 흔들렸다.
"당신은 필요한 양을 아시오?"
"우육(牛肉) 칠십 근(斤)에 돈육(豚肉) 백 근, 양육(羊肉) 이십 근, 그리고 압육(鴨肉) 오십 근이 아니냐?"
"당신은 육노장에게 인계를 잘 받았구려. 내가 괜한 걱정을 했소."
능조운은 몸을 돌려 푸줏간을 나왔다. 연후, 능조운은 쏜살같이 용화루로 돌아와 주방으로 뛰어 들어갔다.
"방삼(房三), 칼 좀 빌리자."
주방에서 열심히 우육(牛肉)을 자르고 있던 청년을 밀치고, 칼을 빼앗아 든 능조운은 눈앞의 고기를 지그시 노려보았다.
금방 본 칼의 각도가 눈앞에 어른거렸다.
능조운은 미친 듯 칼을 내려치기 시작했다.
탁! 탁! 퍽!
고기는 능조운의 칼에 의해 마구 잘려 나가기 시작했다. 그러나, 하나도 올바르게 잘라지는 것은 없었다.
더욱이 눈에 선하던 칼의 각도조차도 막상 칼을 잡자 안개처럼 몽롱해져 버렸다.
능조운은 미친 듯이 칼을 내려치다가 홱 팽개치고 말았다.
이어, 바람처럼 다시 주방을 달려나갔다.
그의 등에 어리둥절한 방삼의 시선이 매달려 갔다.

제 2 장 화의옥녀(華衣玉女)와 정혜공주(靜慧公主)

그의 빗자루는 한 조그맣고 예쁜 발을 덮고 있었다. 새빨간 홍라화(紅羅靴)의 가죽으로 덮인 앙증맞은 귀여운 발.
능조운은 슬며시 빗자루를 치웠다.
그 발의 임자를 그는 보지 않아도 알 수 있었다.
구름결처럼 부드럽고 윤이 나는 흑발(黑髮)은 동그스름한 어깨를 지나 허리까지 치렁치렁 늘어졌다.
백옥같이 흰 이마에 초생달처럼 흰 아미, 그 아래의 두 눈은 추수처럼 서늘하고 맑은 데다, 보석이라도 박아 놓은 듯 초롱초롱 빛났다. 오뚝한 코, 알맞게 솟아올랐지만 코 끝이 날카로워 오만한 듯도 보였다.
금방이라도 붉은 물이 들 듯한 아름다운 호선(弧線)의 조그마한 입술, 세류요(細柳腰)에 알맞게 살찐 동그란 둔부는 섬세하기 이를 데 없었지만 아직 나이가 어린 듯, 가슴의 육봉(肉峰)은 그리 높이 솟아오르질 않았다.
그러나, 그것이 또 그런 대로 묘한 육욕(肉慾)을 자아내는 아름다운 소녀, 절색지녀(絶色之女)란 바로 이런 여인을 두고 이르는 말이던가.
미소녀(美少女)는 지금 희고 매끄러운 섬섬옥수를 화려한 꽃무늬가 수 놓인 화복(華服)의 허리춤에 올려놓고 있었다.
고운 아미를 살짝 찡그린 모습이 무슨 못마땅한 일이라도 있는 듯.
능조운은 슬며시 몸을 일으켜 계단 아래로 내려가기 시작했다. 순간, 미소녀의 붉은 입술이 열리는가 싶더니, 구슬이 구르듯 맑은 옥성(玉聲)이 쏟아져 나왔다.
"소운, 잘못을 사과라도 해야 될 게 아냐?"
어투는 화난 어투인데, 오히려 듣는 사람의 마음이 상쾌해지는 교성(嬌聲)이었다.
능조운은 등을 돌린 채 무뚝뚝하게 말했다.
"일을 하고 있는 사람을 보면 피해 갈 일이지. 당신은 왜 그 자리에 서 있었소?"
당신!
능조운이 상대를 부르는 호칭은 늘 당신이었다.
상대의 나이가 많든 적든, 남자이든 여자이든, 당신! 당신이라고 능조운은 늘 버릇처럼 말했다. 그것은 홍장방은 물론 용화성의 주인인 인의철필 협(仁義鐵筆俠) 선공견(宣公堅)에게도 마찬가지였다.
능조운은 설사 황제(皇帝) 앞이라 해도 서슴없이 당신이라고 할 것이었다. 이것은 그가 예의가 없어서가 아니라 사실 그가 아는 최대의 존칭이 당신이었던 것이다.
그러나, 듣는 사람의 입장이야 어디 그렇겠는가.
능조운의 말이 끝나자마자 미소녀의 눈초리가 쭈삣 치켜져 올라갔다. 당장 그녀의 입에선 뾰족한 외침이 터져 나왔다.
"소운!"
철썩--!
동시에, 날씬한 몸이 한 번 번뜩이는가 싶더니 날카로운 소리와 함께 능조운의 뺨에는 빨간 손자국이 새겨졌다.
"너는 말버릇이 항상 그 모양이로구나. 너는 용화성의 주인이 아니라 고용인이야. 마땅히 너는 나를 주인 아가씨라고 불러야 해!"
미소녀!
그녀는 바로 용화성주, 인의철필 협 선공견의 외동딸인 선운주(宣雲珠)였다.
나이는 이제 겨우 십오 세에 불과하나 타고난 미모와 뛰어난 무공으로 무림에선 화의옥녀(華衣玉女)라고 불리고 있었다.
그녀의 무공은 가전무공(家電武功)뿐 아니라, 남해 (南海) 보타산 (普陀山)의 무한신니(無限神尼)의 진전도 얻었는지라 후기지수(後起之秀) 중 첫째, 둘째를 다투고 있는 터.
능조운은 비틀거리며 몇 걸음 뒤로 물러섰다.
그의 눈빛엔 아무런 표정도 떠오르지 않고 있었다.
능조운은 자신의 부어오른 뺨을 어루만지다 비웃기라도 하듯 나직이 중얼거렸다.
"주인 아가씨라……. 나는 워낙 성질이 급해서 이런 긴 이름을 외울 수 있을지 모르겠군……."
이어, 능조운은 홱 돌아서더니 성큼성큼 걸어 나가 버렸다.
화의옥녀 선운주는 몸을 파르르 떨었다.
"몰상식한 자식……."
그녀의 두 눈엔 분노와 함께 원망스런 표정도 떠올라 있었다.
분노야 당연하거니와, 원망의 표정은 무엇을 뜻하는 것일까?
능조운은 빠른 걸음으로 용화성의 문 앞에까지 나왔다. 순간, 그의 무심한 표정에 가벼운 동요가 떠올랐다.
문 앞엔 철관노가 턱하니 철관 위에 올라앉아 그를 바라보고 있었던 것이다.
철관노는 걸어나오는 그를 보더니 빙그레 노안에 웃음을 떠올렸다.
이어, 큰 소리로 외쳤다.
"이 녀석, 너는 이제 나를 기다리게 할 셈이냐?"
능조운은 무심한 어조로 대꾸했다.
"당신과 나는 특별한 약속을 한 적도 없질 않소?"
철관노는 자신의 이마를 툭 치며 껄껄 대소를 터뜨렸다.
"그랬던가? 좋아."
이어, 철관노는 철관에서 획 하고 뛰어내렸다.
"네놈은 잘 보도록 해라. 오늘도 못 보았다는 대답이 나온다면 따귀를 갈겨 버릴 테니."
"내 따귀는 보는 사람마다 때리려고 덤벼드니 나는 따귀가 열 개 있어도 감당 못하겠구려."
순간, 철관노는 홱! 하고 철관의 뚜껑을 잡아챘다가 꽝! 하고 내렸다. 그 속도는 여전히 빨라 뚜껑은 애초에 열리지도 않은 것 같았다.
그러나 철관노의 동작이 전개되는 순간, 능조운의 무심한 눈빛이 번쩍하고 빛났다.
그는 본 것이었다.
"너는 보았느냐?"
"보았소."
철관노의 노안(老眼)에 격동의 빛이 스쳐 지났다.
"무엇을 보았느냐?"
"한 장의 흰 종이요."
철관노가 가가대소를 터뜨렸다.
"하하……."
미친 듯이 웃던 철관노는 돌연 뚝하고 웃음을 멈추었다.
"너는 또 틀렸다."
그 목소리는 무뚝뚝하기 이를 데 없었다.
이어, 철관노는 다시 철관을 질질 끌고 가기 시작했다.
그러나, 웬일인지 철관노는 평소의 무표정하던 모습과는 달리 콧노래를 흥얼거리고 있었다.
"인생(人生)은 백 세를 못 넘기나, 예전엔 미처 몰랐도다. 진작에 이런 것을 알았더라면 밤에도 등불 켜고 돌아 다녔으리……."
능조운은 철관노의 사라지는 모습을 무심한 눈길로 지켜보다가 그 자리에 쪼그리고 앉았다.
이때 돌연, 서쪽에서부터 요란한 말발굽 소리가 들려 오기 시작했다.
다가닥, 다가닥…….
이어, 한 대의 화려하기 이를 데 없는 팔두마차(八頭馬車)가 나타났다.
마차의 색깔은 담담한 연분홍색이었는데 그 치장이 지극히 수려했다. 더욱이 마차를 끌고 있는 말들은 잡털이 하나도 섞이지 않은 순홍(純紅)의 홍아총 이었다.
세상사에 전혀 무심한 능조운도 이때만은 시선을 들어 마차를 주시했다.
이윽고, 화려한 팔두마차는 요란한 말울음 소리와 함께 용화성의 앞에서 멎었다.
이어, 마차 안에서 하나같이 미모가 절륜한 네 명의 소녀들이 뛰어 내렸다. 소녀들은 뛰어 내리자마자 마차의 문 앞에다 발을 딛을 수 있는 받침대를 갖다 댔다.
아마도 마차 안에는 신분이 몹시 고귀한 사람이라도 타고 있는 듯했다.
능조운은 쪼그리고 앉은 채 여전히 무심한 눈길로 그 모습을 지켜보았다.
한 순간, 능조운의 무심한 표정이 홱 돌변했다. 그것은 극도의 놀라움이었다. 도대체 무슨 일이 이 냉철하고 무심한 소년을 이리도 놀라게 하였을까?
여인(女人)!
마차에서 내린 사람은 한 여인이었다.
여인은 나이 십칠팔 세로 보였는데 일신에는 몸에 꼭 달라붙는 궁장(宮裝)을 하고 있었다.
놀라운 것은 그녀가 궁장을 하고 있으며, 나이가 십칠팔 세라는 것이 아니었다.
용모, 그 용모는 사람의 용모가 아니었다.
마치 무슨 천지간의 우물(尤物)을 보는 것 같았다.
이 세상엔 여인의 아름다움을 칭찬하는 말이 얼마나 많은가.
한 나라가 송두리째 기운다는 경국지색(傾國之色)의 미녀, 꽃의 용모와 달의 모습을 지닌 화용월태(花容月態)의 미녀, 물고기가 가라앉고 날던 기러기가 떨어진다는 침어낙안 (沈魚落雁)의 미녀, 달과 꽃이 부끄러워 숨는다는 폐월수화(閉月羞花)의 미녀, 버들처럼 가는 세류요(細柳腰)에, 붉은 입술과 흰 이빨의 단순호치(丹脣晧齒), 얼음처럼 투명하고 매끄러운 살결을 가리켜 빙기옥골(氷肌玉骨)이 어쩌고 하는 것들이 모두 여인의 아름다움을 수식하는 형용사들이 아닌가.
그런데 마차에서 내린 여인, 이 여인에겐 그런 형용이 아무 것도 어울리지 않았다. 오히려 이런 수식어들은 이 여인에게 대고 욕을 하는 꼴이 되고 말 듯 했다.
여인은 그저 아름다웠다.
서 있는 모습이 그렇게 아름다울 수가 없었다. 세상에 저 모습보다 더 아름다운 것은 없으리라는 생각이 들었다.
그런데, 여인이 한 손을 들어 흘러내린 머리를 살짝 올리자 그 모습이 더 아름다운 것 같았다.
생각은 금방 바뀌었다. 머리를 쓸어 올리는 그 모습이 가장 아름다운 것이었다.
그러나, 여인은 빙그레 웃기까지 했다.
웃음에 비하니 머리를 쓸어 올리는 모습은 아무 것도 아니었다.
생각은 또 바뀌었다. 역시 웃는 모습이 가장 아름다운 것이다.
순간, 여인은 살포시 다리를 들어 한 걸음 앞으로 내디뎠다.
그 단순한 동작이 빚어내는 호선(弧線).
그것은 세상에서 가장 아름다운 모습이었다. 생각은 또다시 바뀌고…….
아아, 이 여인을 보고 있노라니 그저 미쳐 버리는 수밖에 다른 도리가 없을 것 같았다.
능조운, 이 괴팍한 소년은 넋을 잃었다.
마차에서 내린 여인의 모습은 그의 차가운 가슴을 여지없이 흔들어 놓았다.
그는 순간, 지금까지 살아온 것이 여인을 위해서였던 것처럼 생각되었다.
밥을 먹고, 일을 하고, 웃고, 울고 해 온 모든 것이 지금 이 순간 이 여인을 만나기 위해서였던 것 같았다.
그러나, 여인은 능조운에게는 시선 한 번 돌리지 않고 네 명의 시비(侍婢)와 함께 용화성 안으로 들어가 버렸다.
이때, 문 안에서 홍장방의 간사스러운 웃음과 함께 말소리가 들려 왔다.
"헤헤……. 정혜공주(靜慧公主)께서 이렇게 누추한 곳까지 찾아 주시다니요. 본성의 운주소저께서는 벌써부터 기다리고 계십죠. 헤헤……."
능조운의 뇌리에 한 생각이 떠올랐다.
'정혜공주라면 황제의 딸이 아닌가……. 그 미모가 찬란하다는 말은 이미 들었거늘, 이렇듯 뛰어날 줄이야…….'
능조운은 느릿하게 몸을 돌려 성 안으로 들어섰다.
정혜공주의 일행은 막 계단을 올라서고 있었다.
그녀의 섬세한 뒷모습이 눈에 비치자 능조운은 다시 한 번 움찔했다.
그는 설레설레 고개를 저었다.
'소운아, 소운아. 무슨 생각을 하고 있는 것이냐. 너는 일개 주루의 점원이 아니냐…….'
능조운은 번쩍 고개를 쳐들었다.
그의 얼굴엔 다시 예의 무심하고 도도한 표정이 되살아났다.
이때, 정신없이 굽실거리던 홍장방이 그를 쳐다보더니 대갈을 터트렸다.
"소운! 너는 거기서 무엇을 하고 있느냐? 빨리 이층으로 올라가 시중을 들라."
홍장방이 능조운을 뼈에 사무치게 미워하면서도 선뜻 내쫓지 못하는 이유가 있었다.
능조운, 그의 손님 다루는 재주가 남다른 경지에 이르러 있었던 것이다.
능조운만큼 손님의 심리를 재빨리 파악하여 적당한 안배를 하는 점원이란, 이제까지도 그랬거니와 앞으로도 없을 것이었다.
능조운은 손님이 음식을 시키면 넌지시 다른 음식을 권하곤 했다. 그것도 차갑고 무뚝뚝한 말로.
그런데도 그가 권한 음식은 신통하게도 그 손님의 입맛에 맞는 것이었다. 이런 일이 반복이 되자, 손님들은 아예 능조운이 다가서면 음식을 주문하지도 않았다.
"소운, 자네 좋을 대로 하게."
주인측 입장에서는 이보다 더 좋은 일이란 없었다.
아무리 비싼 음식을 갖다 줘도 능조운이 시켜 준 거라면 손님들은 군말 없이 대금을 치렀기 때문이다.
그러나, 세상일에서 원인 없는 결과란 없는 법.
이 모든 것은 능조운 자신이 스스로 노력한 결과였다.
이곳 용화성엘 오는 사람은 연경성의 고관이나 대부호 등으로 한정이 되어 있다시피 했다.
능조운은 먼저 그들의 식성을 일일이 파악하여 두었던 것이다. 그리고 나서, 계절이나 기후에 따라 차츰 자신이 요리를 권하기 시작한 것이니, 지피지기(知彼知己)면 백전불위(百戰不危)이라.
능조운, 그의 차갑고 냉막한 안색 뒤엔 무서운 정열이 숨어 있었다.
낮은 계층에서 오랫동안 살아온 그에겐 짐승과도 같은 생존본능이 있었던 것이다.
그 누가 어린 십육 세 소년의 머리에서 그런 생각이 떠오르리라고 상상이나 했겠는가.
홍장방의 말에 능조운은 무심하게 고개를 끄덕이며, 정혜공주의 일행을 따라 이층으로 올라갔다.
이층의 한 구석, 멀리 양자강 의 웅자(雄姿)가 한눈에 바라보이는 자리엔 화의옥녀 선운주가 혼자 앉아 있었다.
그녀는 사람이 오르는 기척에 시선을 돌려보더니 반가운 기색으로 자리에서 발딱 일어났다.
"언니, 어서 오세요."
정혜공주는 빙그레 웃으며 은쟁반에 옥구슬이 구르듯 아름다운 음성으로 말했다. 그 목소리는 듣는 사람의 심신을 시원하게 해 줄 정도로 맑았다.
"주매(珠妹), 몇 달 못 본 사이에 더욱 아름다워진 것 같구나."
선운주는 짤랑짤랑하게 웃으며, 말을 이으려다 정혜공주의 뒤에 서 있는 능조운을 발견하고는 안색이 얼음장처럼 싸늘해졌다.
"소운, 너는 이곳에 무엇 하러 왔지?"
능조운은 무심한 시선으로 창 밖의 양자강 을 보며 말했다.
"나는 이곳의 고용인이니 올라올 수밖에, 당신은 내가 손님이 와도 멀뚱멀뚱 쳐다보고만 있어야 속이 후련하겠소?"
정혜공주의 시선이 능조운을 향했다.
능조운은 흐르는 양자강 을 바라보고 있었지만, 얼굴에 와 닿는 정혜공주의 따가운 시선을 의식할 수 있었다.
그러나, 정혜공주는 이내 시선을 돌리고 말았다. 그녀의 눈빛은 지나치는 사람을 보듯 담담했다.
순간, 능조운은 아끼던 보물을 잃어버리기라도 한 듯 허전함을 느꼈다.
이때, 선운주는 능조운의 당돌한 대답에 몸을 바들바들 떨다가 냉랭한 코웃음과 함께 정혜공주에게 시선을 돌렸다.
"언니, 어서 자리에 앉으세요."
선운주의 얼굴에는 언제 화를 냈느냐는 듯, 화사한 미소가 떠올라 있었다. 정혜공주는 마주 웃으며 선운주의 앞자리에 앉았다.

그녀에게선 일국의 공주다운 교양이 엿보였다.
정혜공주는 선운주를 향해 가볍게 손을 저어 보였다.
"그만 두어라, 주매. 배우지 못한 탓이니 나는 마음에 두지 않겠다."
선운주는 정혜공주의 말에 금방 파랗게 질렸던 안색이 발그레하게 화기(和氣)가 돌았다. 그러나 놀란 기색은 아직도 그녀의 얼굴 한 구석에 남아 지워지지 않고 있었다.
선운주는 능조운의 당돌한 언동에 놀라기도 했지만 그보다 더 놀란 것은 스스로의 마음에서 일어난 생각 때문이었다.
그녀는 한 순간, 정혜공주의 분노도 분노려니와 그 분노로 하여 능조운이 겪어야 할 고초가 걱정됐던 것이다.
선운주는 자신의 이런 마음을 이해할 수가 없었다.
선운주, 그녀는 분명히 능조운을 미워하고 있었다. 별 것도 아닌 점원 주제에 사람을 무시하는 듯한 그 표정이 싫었다. 그것은 백 번, 천 번을 자문(自問)해 봐도 마찬가지였다.
'나는 그를 미워해.'
그런데, 오늘 불현듯 선운주는 능조운의 안위를 걱정해 버린 것이었다. 실로 그녀의 의사와는 아무런 상관도 없이…….
선운주는 복잡한 생각을 덮어 버리기라도 하듯 호들갑스런 웃음을 터트렸다.
"호호……. 언니의 넓은 아량에 소매는 감탄했어요. 역시 언니는……."
정혜공주는 웃으며 선운주의 말을 막았다.
"그만 두도록 해라, 주매."
이어, 정혜공주의 영롱한 두 눈이 능조운을 향했다. 능조운은 무심한 시선으로 정혜공주를 바라보고 있었다. 두 사람의 시선이 정면으로 허공에서 얽혔다.
순간, 정혜공주는 움찔하고 놀랐다.
이 허름하고 초라한 점원의 눈빛은 믿을 수 없을 정도로 고요하고 잔잔했던 것이다.
그것은 차라리 무심(無心)이라고 표현해야 옳았다.
능조운, 그는 스스로도 놀랄 정도로 무서운 자제력을 발휘하고 있었다.
그것은 일종의 체념이었다. 능조운은 가장 빠르고 가장 철저하게 마음속에서 일어났던 정혜공주에 대한 욕망을 버린 것이다.
이것은 그가 가지고 있는 최고의 장점 중 하나였다.
어린 시절, 그가 자랐던 애림원(愛林院)에선 무엇 하나 원하는 대로 가질 수 있는 것이라곤 없었다. 배가 고프다 못해 아파와도, 무엇인가 애타게 갖고 싶은 것이 있어도, 그런 능조운의 조그만 욕망은 아무 것도 이루어지지 않았다.
욕망이 이루어지지 않을 때에는 갈등이 생기는 법.
능조운은 어린 나이에 그 갈등은 자신에게 이로울 것이 하나도 없으며 가능한 한 빨리 버릴 수록 좋다는 것을 체험하게 되었던 것이다.
어릴 때부터 길들여진 그 습관은 이번 경우에도 어김없이 적용되었다. 버려야겠다는 생각이 들자마자 능조운은 욕망에 관한 일체를 완벽하게 잊어 버렸다.
정혜공주는 한 번도 남에게서 이런 시선을 받아 본 적이 없었다. 그녀가 기억하는 시선이라고는 온통 감탄과 선망의 눈빛뿐.
정혜공주는 결코 자만에 들떠 콧대만 높은 그런 여자는 아니었지만, 능조운과 시선이 마주치는 순간 여인의 자존심은 가볍게 상처를 입고 말았다. 동시에, 슬며시 이 초라한 점원에 대한 호기심이 머리를 쳐들고 일어났다.
정혜공주는 표정을 흩트리지 않은 채 담담하게 웃었다.
담담한 웃음, 정혜공주의 얼굴에 떠오른 웃음은 너무 아름다웠다.
구름에 가렸던 달이 나오듯 너른 들에 만개한 꽃이 한꺼번에 일렁이듯, 도대체가 이 여인은 일거수 일투족이 아름답지 않은 것이 없었다.
그러나, 사람의 심혼을 송두리째 빼앗아 버릴 듯한 아름다운 웃음을 정면으로 응시하면서도 능조운의 시선은 여전히 무심했다.
정혜공주는 그를 향해 부드럽게 말했다.
"나는 담백한 홍소전(紅燒煎)이 먹고 싶군요. 수고스럽지만 당신은 그것을 좀 갖다 주세요."
홍소전이란 돼지고기의 기름을 뺀 후 콩가루에 얇게 튀긴 전(煎)을 말했다.
정혜공주의 말이 떨어지는 순간, 선운주와 네 시비의 표정엔 적이 의아한 빛이 떠올랐다.
일국(一國)의 공주라는 지고한 신분의 그녀가 일개 주루의 점원에게 수고스럽지만 어쩌고 하며 반듯한 경어를 쓰고 있는 것이었다.
능조운은 무뚝뚝하게 정혜공주의 말을 받았다.
"홍소전은 이런 날씨엔 어울리지 않소. 차라리 당신은 교어상육편을 먹는 것이 나을 것이오."
교어상육편이란 상어 지느러미를 양념하여 떡처럼 둥글둥글하게 뭉쳐 놓은 것.
선운주와 네 시비는 기가 막혀 말도 나오지 않았다.
점입가경(漸入佳境)이라더니, 이 당돌한 점원은 아예 공주의 의견까지 묵살하고 있는 것이었다.
그러나, 뜻밖에도 정혜공주는 고개를 끄덕였다.
"듣고 보니 그 말도 맞는 것 같군요. 홍소전은 아무래도 좀 느끼한 것 같아요."
"거기에다 금존청 (金尊靑)을 겉들이면 더욱 좋소."
능조운의 말투는 냉막한데다 싸늘하기조차 했지만 정혜공주는 끝내 얼굴의 미소를 지우지 않았다.
"금존청 은 좀 독한 술이지만 당신이 권하니 역시 좋을 것 같군요. 또 없나요?"
능조운의 무심한 눈길이 정혜공주의 얼굴에서 창 밖의 양자강 으로 향했다. 순간, 정혜공주는 알 수 없는 허전한 감정이 가슴을 휩쓸고 지나는 것을 느꼈다.
"당신이 아무리 일국의 공주라지만 좀 자중하시오. 황실(皇室)의 돈은 땅을 파서 나온 것이오?"
선운주와 네 시비의 얼굴은 이제 아예 질리다시피 했다.
관부대인(官府大人), 더군다나 황족(皇族)을 모욕한다는 것은 분시대형(分屍大形)에 속하는 일이 아닌가.
정혜공주가 분노를 일으키기라도 하는 날엔 능조운은 사지가 도막나서 죽어 갈 판이었다.
그러나, 정혜공주는 또 웃었다. 웃는 그녀의 추수(秋水)처럼 서늘한 두 눈에 묘한 빛이 떠올라 있었다.
그것은 참으로 이상한 일이었다.
처음에는 별로 특출날 것도 없이 평범하기만 하던 이 점원은 보면 볼 수록 특이한 매력을 풍기고 있었다.
그 매력이 무엇이라고 꼬집어 말할 순 없었지만 점원의 사소한 동작 하나에도 정혜공주의 잔잔한 가슴은 거센 파문을 일으키고 있었다.
그의 모습과 그의 손짓 하나 하나마다 그녀의 영혼은 화들짝 놀라 깨어나고 있었다.
능조운이 정혜공주의 의견을 묵살할수록, 묵살뿐 아니라 오히려 호통까지 칠수록. 정혜공주는 능조운의 눈빛 속으로 하염없이 빨려 들어가는 자신을 느꼈다.
'안타까워. 나를 보고 있는 것도 같고 아닌 것도 같은 이 사람의 눈빛은 무엇을 말하는 것일까……?'
그러나, 정혜공주는 더 이상 상상을 비약시키진 않았다. 자신은 어디까지나 일국의 공주라는 신분이요, 상대는 일개 주루의 점원이기 때문이었다.
능조운은 흐르는 강물을 무심히 바라보다 정혜공주에게서 더 이상 아무런 말이 없자 몸을 돌려 걸어나가기 시작했다.
순간, 선운주의 교성이 능조운의 귓전을 파고들었다.
"소운!"
능조운이 뚝 걸음을 멈추었다. 그러나 몸은 돌리지 않았다.
"무슨 일이오?"
선운주는 냉랭하게 웃으며 쏘아 부치듯 말했다.
"너는 다시는 올라오지 말아라."
선운주의 말이 끝나는 순간 능조운은 전혀 억양이라곤 섞여 있지 않은 말투로 빠르게 말했다.
"올라오고 말고는 내 자유가 아니니 그런 일은 홍장방하고 상의하시오."
이어, 능조운은 성큼성큼 아래층으로 내려가 버렸다.
정혜공주의 다감한 눈길이 내려가는 그의 등뒤를 따르다가 허공에 덧없이 머물렀다.
"당돌한 사내로군……."
누가 들으라고 한 말이었을까.
정혜공주는 자신이 내뱉은 말이 오랫동안 가슴 깊숙한 곳에서 맴도는 것을 느꼈다.
당돌한 사내…….
"그래요, 당돌하죠. 무식하고 거칠고……."
선운주가 정혜공주의 말을 이으며 시선을 창 밖으로 돌렸다.
그녀 자신도 알 수가 없었다. 능조운의 당돌하고 무식하고 거친 면이 좋다는 건지 나쁘다는 건지…….
* * *
거한은 문을 열고 들어서는 능조운을 바라보며 히죽 웃어 보였다.
능조운은 문득 거친 수염과 송충이 같은 눈썹에 파묻힌 그의 눈빛이 선량하다는 생각을 했다.
거한은 말없이 어제 자기가 휘두르던 칼을 가리켰다. 능조운이 바라보니 대(臺) 위엔 이미 우육과 칼이 가지런히 놓여 있었다.
"나보고 썰라는 거요?"
능조운의 말에 거한은 폭갈을 내질렀다.
"너는 알면서 묻는 거냐, 모르면서 묻는 거냐? 난 말이 많은 놈을 제일 싫어한다!"
거한은 말이 많은 놈을 제일 싫어한다면서 입을 열자마자 능조운보다 훨씬 많은 말을 해 버렸다.
능조운은 냉랭히 그를 한 번 쏘아보고는 대 앞으로 가 섰다. 이어, 대에 놓인 칼을 집어들었다.
쨍그랑!
순간, 날카로운 소리와 함께 칼은 능조운의 손을 벗어나 대 아래로 떨어지고 말았다.
능조운의 무심한 얼굴에 한 가닥 놀람의 빛이 스쳐 지났다. 그 칼은 능조운이 감당할 수 없을 만큼 무거웠던 것이다.
순간, 거한의 폭갈이 다시 쩌렁쩌렁하게 울려왔다.
"이 멍청한 놈! 너는 칼도 하나 잡을 줄 모르느냐?"
능조운은 허리를 굽혀 칼을 집으려다 슬며시 부아가 치밀어 올랐다. 저 거한은 세 때, 세 끼니 먹을 것을 모조리 고함으로 내뱉는가 싶었다.
능조운은 홱 몸을 돌리며 마주 고함을 질렀다.
"그렇게 못마땅하면 당신이 와서 잡아 보시오!"
일순, 거한은 고막이 터져 나올 듯한 대소를 터뜨렸다.
이어, 그의 몸이 한차례 번뜩인다 싶더니 능조운은 자신의 목이 서늘해지는 것을 느꼈다.
거한은 어느새 땅에 떨어진 칼을 주워 들어 능조운의 목에 갖다 대고 있었다.
"어린놈이 성질만 고약하구나. 너는 어른에 대한 예의도 모르느냐?"
능조운은 칼이 목의 여린 살갗을 바짝 조이고 있는데도 표정은 여전히 무심했다.
"듣기 싫으면 귀를 막고 있으면 될 게 아니오. 나는 이것저것 가리는 게 많은 사람을 제일 싫어하오."
거한은 능조운의 무심한 눈빛을 뚫어질 듯 노려보았다.
그의 얼굴빛은 짧은 순간에 여러 번 바뀌더니, 이윽고 조금씩 웃음이 스며 오르기 시작했다. 그 미묘한 웃음은 결국 천장이 무너져 내릴 듯한 대소로 바뀌었다.
미친 듯한 거한의 대소는 오랫동안 계속되었다. 아예 그는 칼까지 대 위로 내팽개치고 앙천대소를 터뜨리고 있었다.
"하하……. 좋아, 좋아. 대형(大兄)은 나를 한 번 감탄시키는구나. 하하……."
그가 말하는 대형(大兄)이란 누구를 말함일까?
능조운은 무심한 눈길로 거한의 웃는 모습을 지켜보다가 천천히 몸을 대로 돌렸다. 칼은 대 위에 꽂힌 채, 부르르 도신(刀身)을 떨고 있었다.
능조운은 느릿하게 손을 내밀어 칼자루를 꽉 움켜잡았다.
처음에는 몰랐으나 주위를 기울여 보니 칼의 모양은 기이하기 이를 데 없었다.
전체 길이는 한 자(尺) 반 정도 되어 보였는데 칼엔 아예 자루가 없었다. 그저 손때가 묻어 반들반들한 부분이 칼자루인가 보다 하고 짐작할 뿐.
거무튀튀한 광채가 도신을 은은히 흐르고 있었으며, 도면(刀面)도 그리 날카로워 보이질 않았다.
언뜻 보기엔 칼이 아닌 썩은 나무토막처럼 보이기도 했다.
'이것은 무엇으로 만들어 진 것일까……? 아까 나는 마치 무슨 쇠망치를 드는 것 같았는데…….'
능조운은 입술을 지그시 깨물었다. 이어, 힘껏 칼을 빼 들었다.
순간, 칼을 잡은 그의 손이 휘청하고 밑으로 축 처지기 시작했다.
순식간에 칼을 잡은 그의 손은 땅바닥에 닿을 정도까지 처져 내려갔다. 그의 처진 손과 땅의 사이는 불과 한 치 정도.
능조운은 피가 나도록 입술을 악물었다.
두 손으로 잡으면 쉬울 텐데도 그는 끝내 그렇게 하지 않았다.
오기(傲氣), 그것은 능조운 특유의 오기와 근성이었다.
능조운의 이마와 칼을 잡은 손에 퍼런 힘줄이 불끈 솟아오르고, 흥건한 땀으로 허름한 청의가 축축이 젖어 들었다.
거한은 어느새 웃음을 그치고 묵묵히 능조운의 모습을 바라보고 있었다.
그의 얼굴에는 은은한 긴장의 기색이 떠올라 있었다.
이윽고, 능조운의 손이 조금씩 위로 올라가기 시작했다. 그의 손목은 아예 꺾어지다시피 한 채 아래를 향해 있는 모습인데도 칼은 느릿하게 들려지고 있었다.
능조운의 표정은 무심하지도, 도도하지도 않았다.
그는 칼을 들어올리는 단순한 일에 온 정신을 집중하고 있었으며, 두 눈에 일렁이는 열기(熱氣)와 꼭 다문 입술은 한 순간 아름답기조차 했다.
칼은 이제 능조운의 허리춤까지 이르렀다.
"이얍!"
돌연, 한 소리 대갈과 함께 능조운은 마지막 힘을 다하여 칼을 번쩍 치켜올렸다.
칼은 능조운의 손에 의하여 번쩍 들린 채, 그의 머리 위에서 도도하게 묵광(墨光)을 흩뿌리고 있었다.
땀으로 얼룩진 능조운의 얼굴에도 희미한 웃음이 떠올랐다.
만족감. 그는 야수(野獸)가 먹이를 잡아 놓고, 느긋이 앉아 자신이 잡아 놓은 먹이를 감상하는 듯한 만족감을 느꼈다.
그러나, 떠올랐던 웃음은 곧 사라졌다.
어떤 행동이든 간에 그는 결코 오래 지속하지 않았다. 무슨 행동이든 길어진다는 것은 남에게 허점을 잡히게 되는 것이라고 생각했다.
능조운은 폭소(爆笑)와 여유로운 행동과 예의바른 언동을 경멸했다.
웃든, 울든, 먹든, 걷든, 그의 행동은 순간적이었으며, 그 외에는 무심한 정적 속에서 살았다.
그러나, 그 짧은 순간적인 행동 속에서도 능조운은 마음먹었던 것이라면 놓치지 않고 해내었다.
사실 그의 무심한 정적은 한 순간의 번쩍하는 행동을 위하여 힘을 축적하는 시간이라고도 볼 수 있었다.
능조운은 예의 무심한 시선으로 대에 놓인 고기를 바라보았다.
순간, 능조운의 뇌리에 고기를 향해 내려쳐지고 있는 칼의 각도가 선명하게 떠올랐다. 이어, 그의 손에 들린 묵도(墨刀)가 날카로운 파공음과 함께 허공을 갈랐다.
스윽 하고 우육의 한 모퉁이가 반듯하게 갈라졌다.
능조운의 묵도는 계속 허공으로 치켜 쳤다 내려쳐지는 단순한 동작을 반복하기 시작했다.
능조운은 마치 신들린 사람 같았다.
그렇게 무겁던 묵도는 이제 종잇장처럼 가벼웠다. 또한, 그가 내려치는 묵도의 각(角)은 조금씩 변화하고 있었으며, 우육은 각에 관계없이 반듯이 잘라지고 있었다.
이때, 능조운을 바라보고 있던 거한의 얼굴엔 극도의 경악한 표정이 떠올라 있었다.
눈앞에 번연히 벌어지고 있는 현실인데도 그는 믿어지지가 않았다.
'이, 이럴 수가……. 나는 믿을 수가 없다. 저 어려운 변화를 이렇듯 간단하게……. 그것도 어제 한 번 본 아이가…….'
거한은 망연자실하여 선 채, 그저 멍하니 능조운만 바라보았다.
그의 뇌리엔 아무 생각도 떠오르지 않았다.
감탄, 거한은 도산검림(刀山劍林)을 숱하게 겪어 온 기인(奇人)이었지만, 일생에 감탄한 기억은 두 번밖에 없었다. 그것도 두 번 다 눈 앞의 괴팍한 소년에게서 비롯되었다.
한 번은 이 소년의 자질을 알아 본 대형(大兄)에게, 또 한 번은 소년의 무섭도록 빠른 성취도(成就度)에.
이윽고, 능조운은 칼질을 멈추었다. 그는 서른일곱번째 각도까지 기억했으며 그 다음부터는 생각이 나질 않았다.
거한은 능조운이 묵도를 놓고 몸을 돌리자 얼른 감탄의 기색을 지웠다.
이어, 거한은 냉랭한 코웃음을 쳤다.
"흥! 너는 둔하기 이를 데 없는 놈이로구나."
능조운은 거한의 비웃음에도 표정 하나 변하지 않았다. 다만, 무심하기 이를 데 없는 눈빛으로 거한을 바라보다 한마디 내뱉었다.
"고기 써는 일은 그만해도 되겠소?"
이어, 능조운은 휙 몸을 돌렸다.
그는 마치 거한에게 물어 본 것이 아니라 자신이 묻고 자신이 대답해 버린 것 같았다.
거한은 묵묵히 능조운을 바라볼 뿐 가타부타 말은 하지 않았다.
이때 돌연, 문 앞에까지 다가갔던 능조운이 다시 몸을 돌렸다.
"왜, 더 썰어 보고 싶으냐?"
"나는 당신에게 한 가지 묻고 싶은 게 있소."
"나는 머리가 둔하지 않으니 용화성에 들어갈 고기의 양은 알고 있다."
거한이 말을 하며 껄껄 웃자 능조운은 설레설레 고개를 저었다.
"내가 묻고 싶은 것은 그것이 아니오. 어제 나는 주방에서 고기를 썰어 본 적이 있소. 그러나, 오늘과는 틀렸소. 칼의 각도는 물론 고기의 면도 울퉁불퉁했던 것이오. 그 원인을 당신은 알고 있소?"
거한의 눈빛에 번쩍하고 섬광이 스쳐 지났다. 그러나, 그의 고개는 설레설레 저어지고 있었다.
"무엇이든 쉽게 얻고자 하지 마라. 스스로 깨달은 것만이 정말 위급할 때 너를 도와준다."
능조운은 서슴없이 고개를 끄덕였다.
"당신이 한 말 중에 그럴듯한 것은 이번뿐이구려. 그 말은 맞는 것 같소."
능조운은 말을 끝내자마자 성큼성큼 푸줏간 밖으로 걸어나갔다.
그런데, 걸어나갔던 그의 얼굴이 다시 빠끔히 문 틈으로 삐쳐 들어왔다.
"당신의 이름은 무엇이오?"
거한은 송충이 같은 눈썹을 꿈틀대더니 씹어뱉 듯 내뱉었다.
"도사(屠邪)."

제 3 장 영웅입문(英雄入門)

그가 푸줏간에 드나든 지도 벌써 한 달이 흘렀다. 이미 그는 칼이 일으키는 팔천 가지의 변화를 완벽하게 터득하고 있었다.
그러나, 무엇인가 미진했다. 분명히 중요하기 이를 데 없는 한 가지가 빠졌는데도 능조운은 그것을 깨달을 수가 없었다.
도사(屠邪)는 그럴 때마다 능조운을 비웃었다. 둔한 놈, 둔한 놈이라고.
능조운은 묵묵히 생각에 잠겨 걷다가 옆에서 툭치는 손길에 깜짝 놀라 번쩍 고개를 들었다.
탁자에는 두 백발 노인이 앉아 있었다.
좌측 노인은 눈처럼 흰 백포에 머리엔 문사건을 두르고 있었는데, 그 용모가 탈속한 것이 마치 천계(天界)에서 일시 인세(人世)로 내려온 선인(仙人)과도 같았다.
우측 노인은 그와는 정반대로 오관이 제대로 붙어 있는 것이 없었다. 눈은 하나는 크고 하나는 작았으며, 코는 하늘을 향해 벌렁 치켜진데다 입술마저 위는 얇고 아래는 지나치게 두툼했다. 그야말로 눈뜨고 볼 수 없는 추면(醜面)이었다.
두 노인의 용모는 지나치게 대조적이었다.
능조운은 무심한 눈길로 선풍도골(仙風道骨)의 백발노인을 바라보았다.
"당신이 나를 불렀소?"
능조운의 싸늘한 물음에 백발노인은 웃음띤 얼굴로 고개를 끄덕이며 눈짓으로 탁자를 가리켰다.
능조운은 노인이 가리키는 탁자를 바라보았다. 탁자엔 먹다 남은 음식이 담긴 쟁반과 술병, 술잔이 어지러이 널려 있었다. 탁자의 중간엔 옥으로 만든 젓가락, 옥저가 무질서하게 세워져 있었다.
대략 스무 개 가량의 옥저는 아무 힘도 빌리지 않고 하늘을 향한 채 서 있었던 것이다.
두 백발 노인은 옥저를 보는 능조운의 모습을 주의 깊게 지켜보고 있었다.
능조운은 세워져 있는 옥저를 한참 동안 바라보았다. 그러나 서 있다는 것 외엔 별 신통한 점이 없자, 능조운은 옥저에서 시선을 거두었다.
"당신들은 이것을 보라고 나를 불렀소?"
두 노인은 어린 능조운이 당신이라고 호칭해도 아무렇지도 않은 듯했다.
그들은 서로 한차례 마주보고 빙그레 웃더니 돌연 추면노인(醜面老人)이 대청이 떠나갈 듯한 대갈을 내질렀다.
"녀석아! 젓가락의 안을 보란 말이다!"
추면노인의 외침이 얼마나 컸던지 대청 안의 눈들이 일제히 이쪽을 향했다.
능조운의 얼굴에 희미한 미소가 떠올랐다 사라졌다.
"당신의 고함은 내가 아는 한 사람 보다 더욱 크구려. 나는 그렇게 목소리가 큰 사람을 좋아하오."
말과 함께 능조운은 다시 옥저를 바라보았다. 처음엔 여전히 아무 것도 발견할 수 없었다. 그러나 안력을 집중하여 자세히 보자, 과연 그 옥저 안에는 한 조그마한 물체가 부지런히 움직이고 있었다.
파리, 그것은 한 마리의 파리였다.
"파리는 옥저와 옥저 사이를 부지런히 날고 있었는데, 기이하게도 옥저의 밖으로는 못 나가고 있었다. 그저 옥저 사이를 뱅글뱅글 맴돌고 있을 뿐.
능조운은 무심한 시선으로 그것을 바라보았다. 그는 파리를 보며 엉뚱한 생각을 하고 있었다.
'파리……. 저놈은 마치 지금의 나와 같지 않은가……. 날순 있어도 빠져나가질 못하는…….'
능조운. 그는 결코 범인(凡人)이 아니었다.
그는 자신의 능력에 대한 자신이 있었으며, 무엇을 하든 대성(大成)할 수 있는 자질도 있었다.
쇠라도 녹일 듯한 정열, 집념, 끈기, 인내력과 체력 등 실로 그는 대성할 수 있는 자질의 모든 것을 철저하게 갖춘 위인인 것이었다.
그러나, 능조운은 아직 자신이 어떤 길로 갈 것인지를 결정하지 못하고 있었다. 무엇을 할 것인가.
하긴 이런 것을 결정하기엔 그의 나이가 아직 어린지 몰랐다.
능조운은 한 식경이나 파리와 옥저를 바라보다가 고개를 돌렸다.
"구경 잘했소."
선풍도골의 백발노인은 그런 그를 보며 빙그레 웃었다.
"소운, 너는 빠져나가고 싶지 않느냐?"
능조운의 무심한 얼굴에 한 줄기 놀람의 빛이 스쳐 지났다. 그러나 그 빛은 순식간에 사그라들었다.
"당신의 말뜻은 무엇이오?"
"노부는 너를 젓가락 사이에서 맴도는 파리가 아닌, 창공을 웅비(雄飛)하는 대붕(大鵬)으로 만들고 싶다."
능조운의 무심한 시선이 백포노인의 얼굴에 꽂혔다. 쓸데없이 호의를 베푸는 노인의 진정한 의도를 알아내려는 듯 그의 시선은 노인의 얼굴 구석구석을 훑고 다녔다.
이때, 추면 노인이 냉랭한 코웃음과 함께 중얼거렸다.
"호의(好意)와 악의(惡意)도 분간 못하는 자를 어찌 영웅이라 하랴! 대형(大兄)이 사람을 잘못 본 것은 아닐까?"
순간, 능조운은 싸늘한 웃음과 함께 그를 바라보았다.
"호의는 다른 곳에나 많이 베푸시오. 당신들은 사람을 잘못 보았소."
이어, 능조운은 몸을 돌려 앞으로 걸어나가기 시작했다.
이때 돌연, 능조운의 귓속으로 모기 소리처럼 가는 음성이 파고들었다.
"얘야, 날고 싶거든 언제든지 성의 북문(北門)에 있는 만가서방(萬可書房)으로 오너라."
그것은 백포노인의 음성이었다.
능조운은 황급히 빙글 몸을 돌렸다. 그러나, 조금 전까지만 해도 그와 대화를 나누던 두 노인의 모습은 이미 사라지고 없었다.
* * *
철관노는 맹렬히 철관을 제쳐 들었다가 쾅! 하고 내려 닫았다.
능조운은 쭈그리고 앉은 채 무심한 눈길로 그것을 바라보았다.
"너는 보았느냐?"
"보았소."
"무엇이냐?"
"지(指)자요."
순간, 능조운은 무심하게 대꾸했으나 철관노의 얼굴은 격동과 희열로 뒤덮였다. 그는 온갖 표정이 뒤범벅된 눈길로 능조운을 바라보았다.
돌연, 번쩍하고 몸을 날리더니 길가에 심어진 거목(巨木)에서 한 개의 나뭇잎을 따 들고 내려왔다.
그가 몸을 날리고 내려온 것은 눈 깜짝할 사이였는지라 마치 그는 그 자리에서 움직이지도 않은 것 같았다.
능조운은 철관노의 경천동지할 신법 (身法)을 보고서도 눈 하나 깜박이지 않았다.
철관노는 그의 눈앞에다 따 들고 온 나뭇잎을 흔들어 보였다.
"이게 무엇이냐?"
능조운은 힐끗 철관노가 들고 있는 나뭇잎을 바라보았다.
"벌레요."
이건 또 무슨 소리인가. 누가 지나다 이 엉뚱한 노소(老少)의 대답을 들었다면 배꼽을 잡고 웃었을 것이다. 노인은 삼척동자도 다 알고 있을 나뭇잎을 무엇이냐고 묻고, 또 소년은 엉뚱하게도 벌레라고 대답하니 말이다.
철관노는 능조운의 대답에 미친 듯한 대소를 터뜨렸다.
"하하하……."
그는 무엇이 그리도 통쾌한지 미친 듯한 광소(狂笑)를 터뜨리더니, 이윽고 웃음을 그치고 능조운을 바라보았다.
"너는 관등절 (觀燈節)에 계림사(鷄林寺)로 노부를 찾아오너라."
능조운의 의아한 시선이 철관노를 향했다. 그러나, 철관노는 다시 미친 듯한 대소와 함께 철관을 끌고 앞으로 걸어가기 시작했다.
능조운은 앉았던 자리에서 벌떡 일어나며 외쳤다.
"당신의 이름은 뭐요?"
철관노는 뒤도 돌아보지 않고 대답했다.
"풍사(風邪)."
그그긍…….
철관노의 대답은 무거운 철관이 청석에 끌리는 소리와 함께 능조운의 귓전을 파고들었다.
"풍사(風邪)라……."
능조운은 그의 이름을 나직이 되뇌이며 철관노가 떨어뜨리고 간 나뭇잎에 시선을 돌렸다.
나뭇잎은 뒤집어져 있었으며, 그곳엔 한 미세한 벌레가 꿈틀대고 있었다.
* * *
여인의 눈은 능조운을 향하고 있었다. 그 눈은 너무 아름다워 일시 슬픈 듯도 보였다.
능조운의 무심한 시선은 그 눈과 마주치자 잠깐 동요를 일으키는 듯했다. 그러나, 곧 원래의 완벽한 무심(無心)으로 회복되었다.
능조운은 성큼성큼 여인의 앞으로 걸어갔다.
정혜공주, 그녀는 일신에 궁장(宮裝) 대신, 화려한 꽃무늬가 수놓인 화복(華服)을 입고 있었다.
그녀는 능조운이 자신의 앞으로 걸어오자, 김이 모락모락 나는 용정벽향(龍精碧香)이 담긴 소옥배(小玉杯)를 어루만지며 화사하게 웃었다.
능조운은 그녀의 앞에 이르러 특유의 냉막한 음성으로 말했다.
"당신은 무엇을 먹겠소?"
정혜공주는 웃음을 지우지 않은 채 대답했다.
"나는 당신을 만나기 위해 변복(變服)을 하고 궁을 빠져 나왔어요. 당신은 또 음식쟁반이나 휙 집어던지고 사라질 셈인가요?"
한 달만에 보는 그녀는 여전히 아름다웠다.
궁장은 그녀의 아름다움을 정숙한 것으로 만들어 주었으나, 화복을 입은 그녀는 생기발랄하고 만개한 꽃처럼 화려해 보였다.
능조운은 그녀에게서 시선을 돌렸다.
"주문할 일이 없다면 나는 그만 가보겠소."
"잠깐 기다려요. 성질도 급하군요."
이어, 정혜공주는 자신의 옆자리에 있던 꾸러미를 집어 탁자에 올려놓았다. 꾸러미 안에는 언뜻 보아도 스무 권은 될 듯한 책이 가득 담겨 있었다.
정혜공주는 꾸러미를 풀며 달콤하게 웃었다.
"자, 소운. 이것은 천자문 (千字文)이고, 이것은 논어 (論語), 음…… 이것은 서경 (書經) 또 육도 , 예기 (禮記)……."
그녀는 섬섬옥수로 책을 하나하나 짚으며 책이름을 읊어 나갔다.
그녀가 풀어놓은 사서삼경 (四書三經), 예기 춘추 (禮記春秋), 무경칠서 (武經七書) 등이 와르르 쏟아져 나왔다.
능조운은 그것들을 힐끗 바라보았을 뿐 이내 창 밖으로 시선을 돌렸다.
정혜공주는 책이름을 얘기하다 말고 시선을 들어 능조운을 바라보았다.
"소운……."
능조운은 고개를 돌렸다. 정혜공주의 얼굴에 떠올랐던 웃음은 이미 사라지고 대신 서릿발 같은 기운이 덮여 있었다.
능조운은 여전히 무심한 표정으로 그녀를 바라볼 뿐.
정혜공주는 한차례 나직한 탄식과 함께 구슬이 구르듯 맑은 음성으로 말했다.
"이 책들은……."
"나하곤 아무 상관도 없는 것들이요."
능조운이 자르듯 말하자 정혜공주는 싸늘한 음성으로 말했다.
"소운, 당신은 일개 주루의 점원으로 만족하나요?"
능조운의 무심한 표정이 흔들렸다.
정혜공주는 그 표정을 놓치지 않고 조심스럽게 말을 이었다.
"장부의 뜻은 커야 해요. 소운, 당신은 결코 이 좁은 바닥으로 만족할 수 있는 사람이 아니에요. 세상은 넓으며 당신의 손길을 기다리고 있는 일들은 헤아릴 수 없이 많아요."
여인의 말투는 애절했다. 추수처럼 서늘한 두 눈엔 간절한 애원의 물결이 출렁였다.
천하에 짝을 찾아볼 수 없는 절륜지색(絶倫之色)의 이 미녀는 얼음처럼 차가운 심장을 가진 사내의 마음을 돌리기 위해 안간힘을 다하고 있는 것이다.
능조운은 다시 시선을 창 밖으로 돌렸다.
그의 빙심(氷心)도 가녀(佳女)의 애소에는 견딜 수 없었던 것일까?
능조운의 입술이 열렸다.
"쓸데없는 호의는 버리시오. 나는 이 사람 저 사람의 호의를 구걸할 만큼 약하진 않소."
능조운, 그는 말을 끝내자마자 황급히 몸을 돌려 아래층으로 내려갔다. 그러나, 태산처럼 무겁고 침착하던 그의 걸음은 무엇에 쫓기기라도 하듯 허둥대고 있었다.
정혜공주는 쓸쓸한 시선으로 그의 뒷모습을 바라보았다.
그녀의 호의는 거절되었지만 정혜공주는 분명한 사실 하나를 깨달을 수 있었다. 저 냉막하고 차가운 사람은 마음까지 완전히 얼어붙은 것은 아니라고 생각했다. 그것은 단지 껍데기뿐이며 그 껍질 속엔 불길처럼 활활 타오르는 정열이 숨어 있음을 알 수 있었다.
나는 결코 약하지 않소. 그 한마디로…….
한편, 주루를 뛰쳐나온 능조운은 빠른 걸음으로 용화원으로 들어섰다. 정원에 앉아 있던 용화미기들이 반색을 하며 일어섰다.
"소운."
"웬 일이지?"
그러나, 능조운은 그녀들은 쳐다보지도 않고 곧장 설평의 방으로 걸어갔다. 설평은 시라도 읊고 있는 듯, 그녀의 방에선 청아한 옥성(玉聲)이 흘러나오고 있었다.
능조운은 묵묵히 선 채 옥성에 귀를 기울였다.
花落鳥啼春睡中
煙深野闊馬行遲
碧山萬里舊遊遠
長笛一聲何處吹
꽃은 지고 새는 울어 봄 졸음이 무겁고,
연기는 깊고 들은 넓어 발걸음이 더디다.
푸른 산 만리 길은 옛 노닐던 일 아득한데,
긴 저 피리 소리는 어디서 들려 오는가…….
낭송(朗誦)이 끝나자 나직한 탄식이 들려 왔다. 능조운은 망설임 없이 문을 밀고 안으로 들어섰다.
설평은 책을 들고 탁자에 앉아 있다가 능조운이 들어서자 반색을 하며 발딱 일어났다.
"소운……."
능조운은 냉랭하게 설평을 바라보며 말했다.
"지금 당신은 무엇을 하고 있었소?"
설평은 능조운의 느닷없는 말에 어리둥절해 하다가 곧 까르르 교소(嬌笑)를 터뜨렸다.
"소운, 나는 시를 읊고 있었어."
능조운은 몹시 말을 하기가 어려운 듯 머뭇거리다가 이윽고 힘들게 말을 뱉어 냈다.
"나도…… 책을 읽으면 당신처럼 될 수 있소?"
설평은 몹시 놀라는 듯했다. 그러나 이내 화사한 웃음과 함께 능조운에게 다가와 섬섬옥수로 그의 손을 잡았다.
"할 수 있고 말고. 소운, 너는 나보다 훨씬 총명하니까."
* * *
코를 아리게 하는 꽃향기가 코에 스며 들어왔다.
개미들은 줄을 지어 기화요초(琪花妖草) 사이를 이동하고 있었다.
능조운은 무심한 시선으로 그것을 보고 있다가, 돌연 한 손에 들고 있던 대젓가락을 선두에 있는 개미의 앞에다 가볍게 꽂았다. 이어, 대열의 중간에도 다시 하나를 꽂았다.
개미의 대열은 즉시 흐트러졌다.
수십 마리의 개미는 난데없이 세워진 기둥에 놀라 우왕좌왕하더니 곧 산지 사방으로 흩어지기 시작했다.
능조운의 손은 상상도 할 수 없이 빨랐다. 그의 손은 눈에 보이지도 않을 만큼 빠르게 움직이더니 순식간에 흩어지고 있는 개미의 위에다 스무 개의 대젓가락을 꽂았다.
진(陣)!
그것은 하나의 교묘한 진세였다.
개미들은 더 이상 나가질 못하고 능조운이 박아 놓은 죽저진(竹箸陳)을 뱅뱅 맴돌기 시작했다.
능조운의 무심한 얼굴에 한 가닥의 엷은 미소가 떠올랐다. 이어, 그는 진에 갇힌 개미는 거들떠보지도 않고 주위에서 주섬주섬 조그만 돌을 주워 모으기 시작했다.
나른한 오후, 회계대엔 홍장방이 혼자 앉아 끄덕끄덕 졸고 있었다.
능조운은 들고 온 돌을 회계대 주위에다 무질서하게 늘어놓기 시작했다. 용화루의 점원들은 그의 행동을 의아한 눈길로 바라보았다.
그러나 한쪽에 서 있던 대팔은 평소의 우직한 모습이 아닌 신광이 번뜩이는 침중한 눈길로 능조운의 모습을 지켜보고 있었다.
능조운은 돌을 다 늘어놓고 난 후 느릿한 걸음으로 한쪽 탁자에 가 앉았다. 대팔의 시선은 계속 능조운이 늘어놓은 돌에 박혀 있었다.
그의 시선은 온통 경악으로 가득 차 있었다. 대팔은 경악의 시선으로 널려진 돌을 한참이나 바라보다가 그것의 오묘함을 알 수 없자 고개를 설레설레 저었다.
이어, 그의 눈길은 다시 능조운을 향했다.
순간, 대팔이 퉁방울 같은 두 눈은 더 이상 커질 수 없을 만큼 커졌다. 이때, 능조운은 탁자에 한 팔을 기댄 채, 우수로는 옥저(玉箸)를 가볍게 허공에다 휘젓고 있었다.
보기에는 그냥 휘두르고 있는 것 같았지만 대팔은 분명히 볼 수 있었다. 옥저가 허공을 가를 때마다 두 조각으로 갈라져 떨어지는 파리를!
일반적으로 검(劍)이나 도(刀)로 조그마한 물체를 두 조각 내는 것은 무림의 평범한 무사(武士)라면 다할 수 있었다. 그러나 끝이 뭉툭한 젓가락으로 허공을 나는 파리를 자른다는 것은 듣도 보도 못한 기사(奇事)가 아닌가.
대팔의 놀라움은 이루 말로 형언할 수 없을 지경이었다.
그가 아는 능조운은 성격이 좀 괴팍한 점원 정도였다. 능조운이 따로 무예를 터득했다면 계속 그를 예의 주시해 온 대팔의 눈에서 벗어날 리가 없었다.
대팔은 망연자실하여 무엇을 해야 될지도 모른 채 멍하니 능조운을 바라보기만 했다. 이때 돌연,
"아아악!"
하고 극도의 놀라움에 찬 비명이 터져 나왔다.
대팔의 시선은 황망히 그쪽을 향했다.
비명을 지른 위인은 바로 홍장방이었다.
홍장방은 지금 미친 사람처럼 손을 허우적대며 회계대의 주위를 맴돌고 있었다. 뒤룩뒤룩 살찐 얼굴에 구슬 같은 땀방울을 흘리며 공포에 찬 눈을 휘번득이는 것이 영락없이 미친 사람의 꼴이었다.
주위에서 그것을 지켜보던 점원들은 어이가 없었다. 홍장방은 나른한 하품과 함께 몸을 일으키더니 갑자기 저 꼴이 된 것이었다.
점원들은 어리벙벙한 눈길로 서로를 쳐다보다가 곧 배꼽을 잡고 웃어댔다.
"와하하……."
"으하하……."
그러나, 장내의 세 사람만은 웃고 있지 않았다. 홍장방과 대팔, 그리고 능조운.
능조운은 아예 홍장방 쪽은 고개도 돌려보지 않고 있었다. 그는 무심한 시선으로 허공에다 옥저를 휘젓고 있을 뿐이었다.
대팔은 웃기는커녕 침중하게 굳어 있었다.
그는 그가 쭉 주시해 온 능조운이 하루 아침에 고수(高手)가 되어 연속적으로 펼친 기공절예(奇功絶藝)에 넋이 빠져 있었다.
홍장방은 더 더욱 웃을 수가 없었다.
깜박 잠들었다 깨어나 보니 용화루는 간 데가 없고 아득한 사막이 펼쳐져 있었다.
대경한 그가 한 발짝을 내딛자 사막은 망망한 대해(大海)로 변해 버렸다. 이어 대해는 까마득한 절벽으로, 절벽은 또 깊이를 알 수 없는 계곡으로 홍장방이 한 걸음씩 옮길 때마다 변해 버렸다. 뿐만 아니라, 이젠 아예 흉신악살 같은 무리들이 도검(刀劍)을 번뜩이는가 하면 피를 철철 흘리는 요녀(妖女)가 싸늘한 시선으로 그를 노려보는 것이었다.
홍장방은 실신할 지경이었다. 그의 전신은 식은땀으로 축축이 젖어 들었고 입에선 쉴새없이 돼지 멱따는 비명이 쏟아져 나왔다.
점원들은 지겹게 그들을 괴롭혀 온 홍장방의 허둥대는 모습에 눈에서 눈물이 나도록 웃어댔다. 어찌 아니 통쾌하겠는가.
"와하하……."
"으하하……."
이때 대팔은 자신의 얼굴에 싸늘한 시선이 와 닿는 것을 느꼈다. 황급히 고개를 돌리니 능조운의 무심한 시선이 자신을 향하고 있었다.
대팔은 가슴이 섬뜩하도록 놀랐다. 그는 급히 침중한 기색을 지우고 멍청한 표정으로 되돌아와 능조운을 향해 히죽 웃어 보였다.
"소운, 저 돼지선생은 오늘 정말 이상하구나."
대팔의 말에 능조운은 가볍게 고개를 끄덕여 보였다. 그가 대팔에게 의사표시를 해 보인 것은 이번이 처음이었다.
능조운은 이내 대팔에게서 시선을 거두고 가타부타 말도 없이 계단을 내려가기 시작했다.
대팔은 그의 뒷모습을 보며 허둥지둥 소리쳤다.
"소운, 어딜 가니?"
돌연, 능조운은 뒤도 돌아보지 않고 우수를 가볍게 쳐들었다.
순간, 슈욱! 하고 그의 우수에서 옥저가 살처럼 튀어나오더니 맹렬하게 대팔을 향해 쏘아 갔다.
대팔은 대경하여 한 줄기 헛바람을 들이키고는 훌쩍 몸을 날리려 했다. 그러나 순간, 대팔의 머리에 한 생각이 섬전처럼 스치고 지나갔다.
능조운의 무섭도록 치밀한 사고력(思考力)!
대팔은 가슴이 섬칫하여 날리려던 몸을 고의로 뒤뚱거리다가 쿵하고 엉덩방아를 찧었다.
순간, 날아들던 옥저는 허공에서 주춤하더니 밑으로 방향을 꺾어 어지럽게 널린 돌에 가 맞았다.
팍!
돌은 옥저에 맞자마자 휙하고 허공으로 퉁겨 올랐다.
실로 절묘한 비저수법(飛箸手法).
능조운은 그가 푸줏간에서 익힌 칼의 변화대로 옥저를 던져 본 것이었다.
돌이 튕겨 나가는 순간, 미친 듯이 허둥대던 홍장방은 뚝 몸을 멈추었다.
그는 아직도 놀라움에서 헤어나지 못한 듯 몽롱한 눈빛으로 주위를 둘러보았다.
한편, 날아드는 옥저를 피하기 위해 땅에 엉덩방아까지 찧었던 대팔은 어리둥절한 시선으로 능조운을 바라보았다. 능조운은 계단 끝까지 내려가서야 힐끗 시선을 돌려 대팔을 바라보았다.
그의 시선은 몸서리쳐지도록 싸늘했다.
대팔은 감히 능조운의 눈빛과 마주 대하지 못하고 황급히 시선을 내리 깔았다. 순간, 내려깐 그의 두 눈에 반듯하게 반 토막으로 잘린 파리의 몸통이 쏘아져 들어왔다.
대팔은 자기도 모르게 그만 큰 덩치를 부르르 떨고 말았다.
* * *
능조운은 설평의 방 문을 열었다.
"악!"
순간, 짧고 뾰족한 여인의 경악성이 터져 나왔다.
능조운은 예의 무심한 시선으로 방안을 둘러보았다.
능조운의 몸이 해를 가리고 있는지라 방안은 어둑했다. 어렴풋한 역광(逆光) 속에 희끄무레한 여인의 수족(手足)이 보였다.
인어처럼 희고 매끈하게 뻗어 오른 두 다리, 대리석처럼 미끈해 보이는 허벅지에서 펑퍼짐하나 알맞게 살찐 둔부로 이어지는 호선(弧線), 치부를 가릴 듯 말 듯 덮은 손바닥만한 붉은 헝겊 조각과 그 위의 우윳빛 막이라도 한 겹 돌린 듯 뽀얀 빛이 일렁이는 아랫배, 한가운데 앙증맞게 웅크린 조그만 배꼽은 실신할 정도로 뇌살적이었다.
뿐이랴, 한 줌에 움켜쥐어지기라도 할 듯 가는 허리에서 시작된 묘선(妙線)은 매끄러운 나신을 거슬러 올라 가슴 어림에서 봉긋하게 솟아올랐다.
설평은 옷을 갈아입고 있었는지 추수처럼 서늘한 두 눈이 놀라움으로 동그래져 있었다.
그러나, 들어선 사람이 능조운임을 보자 배시시 웃으며 빙글 몸을 돌렸다.
"소운, 잠깐만 돌아 서 있어. 금방이면 돼."
그녀는 말과 함께 바닥에 떨어진 치마를 주워 들기 위해 허리를 구부렸다. 그녀가 허리를 구부리는 바람에 허리에서 둔부, 그리고 허벅지로 이어지는 호선이 육감적으로 꿈틀거렸다.
능조운은 힐끗 그녀의 나신을 일견하였을 뿐, 이내 고개를 돌렸다.
여인, 대체적으로 여자란 그에게 귀찮은 존재였다.
용화미기(龍華美妓)들은 능조운이 나타나기만 하면 은근한 호의를 베풀었다.
옷을 벗겨다 빨래를 해 주고 맛갈진 음식을 보따리째 능조운의 방에다 들이미는 등 다른 용화성의 점원들이 질투로 불을 켤 정도로 다정한 태도를 보여 왔던 것이다.
그러나 고요하고 깊이 가라앉은 무심한 정적 속에 사는 능조운에겐 이 모든 것이 귀찮기만 했다.
고독(孤獨)!
대체적으로 고독한 인간은 사람을 싫어한다.
그 고독이란 것도 대강 두 부류로 나누어 볼 수 있으니.
첫째는 인간을 좌절과 절망의 구렁텅이에 빠뜨리는 고독이다. 이러한 절망 쪽의 고독은 인간을 방황하게 하고 염세적으로 만들며, 나아가서는 자기 자신을 스스로 파괴시키기도 하는 것이다.
여기까지가 일반적으로 얘기하는 통속적인 고독의 모습이지만, 반면에 자신의 내부로 깊이 함몰하여 들어가 냉철한 시선으로 내외지사(內外之事)를 관조하는 것이 그 두번째 고독이다.
이러한 고독자(孤獨者)는 무엇이든 거부하지 않는다.
닥쳐 든 것이 고통이든 기쁨이든, 가리지 않고 받아들여서 철저하게 그 내용을 파헤치는 것이 두번째 고독자의 특성인 것이다.
받아들이고, 부수고, 축적하고……. 그 부수는 과정에서 설사 상처를 입게 될지라도 고독자는 그것을 두려워하지 않는다.
이러한 고독 속에 사는 사람은 누구보다도 일에 대한 뜨거운 집념과 타오르는 열기가 있는 것이었다.
그래서 고독자는 강했다. 이러한 고독자는 한 번 진 후엔 다시 지지 않았다.
능조운!
그는 바로 두번째 고독자의 예에 속하는 위인이었다.
이러한 사람이 가장 싫어하는 것은 바로 내면의 고독한 세계를 기웃거리는 것들, 용회미기들과 같이 쓸데없는 호의를 베푸는 존재들인 것이었다.
각설하고, 설평도 예외는 아니었다.
평소에도 그녀는 능조운과 가장 접촉이 많은 여인이었다. 또한 능조운이 그녀에게 글을 배우면서부터는 아예 몸을 맞대고 있다시피 했다.
깊은 밤, 보드랍고 매끈한 피부와 미녀의 몸에서 풍기는 체향이 코를 아리도록 스며도 능조운은 무심했다. 다른 기녀들과 같이 귀찮기까지는 않았지만 특별히 주의를 기울이지도 않았던 것이었다.
여인, 능조운에게 있어서 여인이란 발가벗고 있으나 화려한 옷을 입고 있으나 귀찮은 존재였다. 그 외엔 아무 것도 아니었다.
설평은 재빠르게 한 겹의 옷으로 눈부신 나신(裸身)을 가렸다.
그녀는 오늘 유난히 아름다워 보였다. 꽃이 수놓인 화려한 연남빛 유의에 새하얀 비단 치마는 설평 특유의 청초한 미를 더해 주었다.
능조운은 방 가운데의 탁자에 앉아 무심한 눈길로 그 모습을 바라보았다.
설평은 양 소맷자락을 잡고 뱅그르 그 자리에서 한바퀴 돌더니 달콤한 웃음과 함께 능조운의 옆에 와 앉았다.
"소운, 우리 어디까지 했었지?"
능조운은 무뚝뚝한 어조로 대답했다.
"군신지례(君臣之禮)와 근친지례(近親之禮)까지 했소."
설평은 탁자에 놓인 책을 집어들었다. 그리고는 섬섬옥수로 장(章)을 짚으며 청아하게 읽어 나갔다.
"오례(五禮)는 인지상례(人之常禮)요, 지키지 않으면 그 도리가 아니며……. 소운, 오례란 무엇을 일컫는 것이지?"
"오례란 길례(吉禮), 흉례(兇禮), 빈례(賓禮), 군례(軍禮), 가례(嘉禮)를 일컫는 것이며, 길례란 제사(祭祀)의 도리이고……."
능조운의 입은 열리자마자 청산유수로 줄줄 오례의 정의를 읊었다. 뿐만 아니라, 그는 오례를 행하는 방법과 시기, 절차까지 얘기한 후에야 입을 다물었다.
설평은 그윽한 눈길로 능조운을 주시하며 고개를 끄덕였다.
그녀는 능조운에게 글을 가르치면서 계속 놀라움을 금할 수가 없었다.
이 냉막한 사내는 글을 배운 지 두 달도 안되어 사서삼경 (四書三經)을 달통하였다. 거기다가 구절 구절마다 그녀가 예측도 못했던 질문을 해 오는지라 그때마다 설평은 진땀을 빼 왔던 것이었다.
조금만 더 지난다면 설평의 밑천도 다 떨어질 판이었다.
그래도 설평은 즐거웠다. 그녀는 능조운, 그를 위해 아침마다 분을 바르고 몸단장을 했으며 능조운, 그를 위해 동경(銅鏡) 앞에서 수없이 옷을 벗고 또 입어 보는 동작을 반복하곤 했다.
사랑의 유희(遊戱), 설평은 은밀한 사랑의 기쁨으로 몸을 떨며 하루의 전부를 능조운을 위해 보내다시피 했다.
이 냉막한 사내가 그녀에게 무관심한 것도 좋았다. 설평 앞에서 무심한 그는 다른 여인 앞에서도 무심할 것이기에.
그런 마음속의 정인이 사서삼경 을 두 달에 깨우칠 정도로 총명한데 어찌 설평 그녀가 즐겁지 않으랴!
글을 가르치는 동안 설평의 청초한 얼굴에선 달콤한 웃음이 가실 줄을 몰랐다. 영롱한 목소리는 방안을 환히 맴돌고 그윽한 정이 일렁이는 시선은 능조운의 얼굴을 떠날 줄 몰랐다.
얼마나 시간이 흘렀을까, 능조운은 창 밖을 힐끗 바라보더니 앉았던 자리에서 몸을 일으켰다.
"시간이 되었으니 가 보아야겠소."
설평은 능조운이 자리에서 일어서자 그의 소매 깃을 붙잡더니 쪼르르 방의 한 구석으로 달려갔다.
이어, 설평은 한 벌의 깨끗한 백의(白衣)를 꺼내 들고 왔다.
"소운……."
능조운은 밖으로 나가려다 말고 힐끗 그녀를 주시했다.
설평은 추수처럼 맑고 서늘한 눈으로 능조운을 바라보며 들고 있던 백의를 내밀었다.
"지금 입고 있는 옷이 너무 낡았어. 이걸로 갈아입어……."
능조운의 무심한 눈길이 백의를 향했다.
백의는 설평의 아름다운 여심(女心)을 대신 표시하기라도 하듯 방 틈으로 스며든 햇살 아래 눈부신 빛을 발하고 있었다.
능조운은 새하얀 백의에서 설평의 얼굴로 시선을 돌렸다.
설평은 그의 시선이 닿자 보는 이를 뇌살시킬 듯한 달콤한 미소를 떠올렸다.
"어서……."
그러나, 능조운은 그녀의 얼굴을 일견(一見)한 후 빙글 몸을 돌렸다. 그는 방 밖으로 걸어 나가며 무뚝뚝한 어조로 말했다.
"주방에 있는 방삼(房三)의 옷이 찢어졌소. 그 옷은 방삼에게 더 어울릴 것이오."

제 4 장 신비(神秘)한 여인(女人)

'이 깊고 적막한 밤에 사람의 기척이 있을 리가 없지 않은가?'
능조운의 눈동자가 어둠 속에서 총명한 광채를 반짝반짝 빛냈다. 그러나, 인기척은 한 번 들려 온 후로는 다시 들려 오지 않았다. 가벼운 바람이 정원의 수목을 흔들고 지나는 소리만이 희미하게 들려 왔다.
능조운은 고개를 갸웃했다.
'내가 잘못 들은 것일까?'
이번에는 분명히 희미한 발걸음 소리가 바람결에 들려 왔다. 능조운은 더 머뭇거리지 않았다. 그는 즉시 방문을 박차고 마당에 내려섰다.
밖은 칠흑같이 어두워 아무 것도 보이지 않았다. 한쪽에 용화루의 괴괴한 모습이 어둠 속에 웅크리고 있을 뿐.
능조운의 살쾡이처럼 빛나는 두 눈은 정원의 이곳저곳을 두리번거렸다. 이때, 능조운의 시선이 문득 한 곳에 못박였다.
정원 한 구석, 옥지수(玉支樹)의 그늘이 검게 드리워진 담 옆에 한 인영이 그림자처럼 서 있는 것을 발견한 것이었다.
능조운의 입에서 얼음처럼 냉랭한 소리가 흘러 나왔다.
"거기에 서 있는 사람은 누구요?"
그는 대답하지 않았다. 그 자리에 선 채 움직이지도 않았다. 능조운은 싸늘하게 웃으며 그를 향해 다가갔다.
놀랍게도 그는 한 여인이었다. 얼굴은 엷은 청사(靑絲)로 가리고 있는지라 잘 분간이 가질 않았다. 그러나, 자색 비단옷으로 감싸인 섬세한 몸매는 그녀가 아름다운 묘령의 여인임을 쉽게 짐작하게 하였다. 더욱이 여인은 일신에서 고아한 자태를 풍기는 것이 고귀한 문중의 귀공녀인 듯했다.
그러나, 여인은 섬섬옥수로 배를 부여잡고 있었고, 희고 긴 손가락 사이로는 한 줌의 선혈이 새어 나오고 있었다.
능조운은 어둠 속에서 섬뜩하도록 붉은 선혈을 바라보며 무심하게 말했다.
"당신은 누구요?"
자의여인(紫衣女人)은 비로소 입을 열어 나직하게 말했다.
"놀라지 마세요. 나는 피치 못할 사정이 있어 잠시 이곳까지 들어오게 되었어요."
여인의 음성은 매우 맑고 영롱하여 달콤한 느낌까지 들었다. 그러나 그 음성은 힘이 없었고, 말을 마치자 호흡까지 약간 가빠졌다.
능조운은 안색 하나 변하지 않고 냉랭히 말을 내뱉었다.
"바로 옆에 의방(醫房)이 있으니 그곳으로 가 보시오."
말을 마치자마자 능조운은 홱 몸을 돌려 걸어가려 했다. 순간, 여인의 다급한 교성이 능조운에게 들려 왔다.
"여, 여보세요……."
능조운은 힐끗 고개를 돌렸다. 자의여인은 그 자리에 버티고 서 있기도 힘든 듯 몸을 휘청거리고 있었다. 그녀는 입술을 꼭 깨물며 말했다.
"저는 지금 몸을 버티기도 힘드니 저를 잠깐 쉬어 가도록 해주세요."
능조운은 그녀의 말이 끝나기 무섭게 냉랭한 어조로 말을 되받았다.
"당신은 뭔가 잘못 알고 있구려. 이곳은 환자를 치료하는 곳도 아닐 뿐더러 나에겐 그런 자비심도 없소."
능조운은 말을 끝내기 무섭게 앞으로 성큼성큼 걸어 나갔다.
순간, 자의여인의 땅이 꺼질 듯한 탄식이 들려 왔다. 이어, 쿵하고 무거운 물체가 땅에 쓰러지는 듯한 소리가 들려 왔다.
앞으로 걸어 나가던 능조운의 몸이 일순 멈칫했다. 그는 그 자리에 선 채 잠시 망설이는 듯 싶더니 도로 몸을 돌려 자의여인이 있던 곳으로 걸어왔다.
자의여인은 이미 쓰러진 채 몸을 가늘게 떨고 있었다.
능조운은 서슴없이 자의여인의 나긋나긋하고 부드러운 몸을 안아 들었다. 자의여인은 억센 사내의 손길이 자신을 안아 들자 창백한 얼굴에 발그레한 홍조를 떠올렸다.
능조운은 여인을 안고 방으로 들어온 후 나무침상 위에다 여인을 눕혔다. 이어, 거칠게 자의여인의 상의를 벗겼다.
순간, 자의 여인의 얼굴에 놀람과 분노의 빛이 떠올랐다.
"당, 당신은 무슨 짓을……?"
능조운은 그녀를 바라보지도 않고 냉랭히 내뱉었다.
"나는 이 따위 뼈다귀에 껍질만 붙은 몸엔 관심이 없으니 당신은 마음놓으시오."
능조운의 말에 자의 여인은 재차 분노의 빛을 떠올렸다. 그것은 처음의 분노와는 성질이 다른 분노였다.
여심(女心)이란 참으로 이해할 수 없는 것, 그녀는 목숨이 경각에 달린 순간에도 자신의 몸이 뼈다귀에 껍질만 붙은 것이라는 말에 분노를 떠올린 것이었다.
그러나, 능조운은 그녀의 상의를 벗겨 낸 후 상처를 살펴보았다. 여인의 벗은 몸이 지척에 있는데도 그의 눈빛은 조용한 무심의 정적에 싸여 있었다.
그런 능조운을 지켜보는 자의여인의 두 눈에 문득 기이한 빛이 떠올랐다. 아무런 특이한 점도 발견하지 못했던 그에게서 자석처럼 강렬하게 그녀를 끌어당기는 힘을 보았던 것이다.
능조운의 시선이 자신의 아랫배에 닿자 여인은 얼굴을 붉히며 고개를 돌렸다.
상처는 배꼽 아래에 있었다. 칼에 의해 찢긴 듯 세 치 가량 긴 혈흔(血痕)과 함께 그곳에선 쉴새없이 피가 흘러나오고 있었다.
여인의 상처에 눈길이 닿는 순간, 능조운은 안색을 홱 돌변시켰다.
일찍이 그의 안색이 이렇게까지 변한 적이라곤 없었다.
능조운은 무엇을 본 것일까?
상처, 칼에 의해 찢긴 그 상처는 그의 눈에 몹시 익은 것이었다.
무릇 검상(劍傷)이나, 도상(刀傷)은 무림의 각 문파마다 약간의 차이가 있었다. 그것은 상당히 발견하기 힘든 것이지만 기절괴초(奇絶怪招)일수록 그 검을 휘두르는 각도나 변화가 특이한 법.
능조운은 한눈에 여인의 도상이 자신이 푸줏간의 괴인에게 배운 고기 자르는 도법에 의한 것임을 알아보았다.
능조운의 얼굴에 의혹이 빛이 떠올랐다.
푸줏간의 도사는 왜 이 여인에게 칼을 휘두른 것일까?
도사는 선량하다곤 할 수 없어도 반면에 악하지도 않은 위인이었다. 그런 그가 무턱대고 칼을 휘두를 리는 없지 않은가?
능조운의 얼굴은 몇 번이고 거듭 변해 가다가 이윽고 원래의 무심을 되찾았다.
자의여인의 안색은 밀랍처럼 창백했다.
"으음……."
그녀는 몹시 고통스러운 듯 입에서 신음까지 내흘렸다.
능조운은 백포로 그녀의 상처를 지혈시키다가 싸늘히 내뱉었다.
"당신이 더 이상 떠든다면 나는 당신을 내쫓고야 말겠소."
자의여인은 능조운의 말에 찔끔하여 신음을 멈추었다. 그녀의 추수처럼 서늘한 눈은 원망의 빛을 담고 이 냉혹한 사내를 쳐다보았다.
능조운은 피를 지혈시키며 백포로 그녀의 배를 감은 후 한쪽으로 가 벌렁 드러누웠다.
"내가 할 일은 다했으니 죽든 살든, 그 다음은 당신이 알아서 하시오. 오늘 밤 침상은 당신에게 양보하겠소."
자의여인은 능조운의 말에 찔끔하여 신음을 멈추었다.
이어, 능조운은 자의여인에게 등을 보인 채 돌아누웠다. 돌아누운 지 반 각도 안 되어 능조운은 나직이 코를 골기 시작했다.
그런 능조운을 바라보는 자의여인의 얼굴에 문득 엷은 웃음이 떠올랐다.
능조운은 입을 열 때마다 사사건건 여인을 화나게 하는 말을 했으나 여인은 왠지 화를 낼 수가 없었다. 오히려 그런 그가 한 순간 사랑스럽기조차 했다.
자의여인은 평소에 도도하기로 말하자면 천하에서 둘째가라면 서러워할 정도였다. 그러나, 오늘 이 점원 차림의 무심한 사내에겐 두 손을 번쩍 들고 말았다.
자의여인은 미묘한 정(情)이 일렁이는 눈빛으로 능조운을 바라보다가 침상을 짚고 일어나 앉았다.
이어, 입정한 노승처럼 두 눈을 감고 몰아지경에 빠져 갔다.
능조운은 번쩍 눈을 떴다. 눈을 뜬 그의 시야에 제일 먼저 들어온 것은 청사로 얼굴을 가린 신비로운 여인의 모습이었다.
능조운은 급히 자리에서 일어나 앉았다. 바닥에 누운 채 잠든 그의 몸은 어느 사이엔가 침상으로 옮겨져 있었다.
"당신이 나를 침상으로 옮겼소?"
여인은 잔잔한 정이 일렁이는 눈빛으로 능조운을 바라보며 말없이 고개를 끄덕였다.
능조운은 감정이라곤 철저하게 배제된 무심한 시선을 여인의 아랫배로 옮겼다. 여인은 그의 시선이 몸에 닿아 오자 부끄러운 듯 몸을 움츠렸다. 그녀는 허름하기 이를 데 없는 옷을 걸치고 있었는데 그 옷은 바로 능조운의 옷이었다.
"제 옷은 찢어진 데다 피가 묻어서……."
여인은 기어 들어갈 듯 모기 소리처럼 가는 목소리로 말했다. 능조운은 묵묵히 고개를 끄덕이며 자리에서 일어나 밖으로 걸어나갔다.
"그 옷은 낡은 데다 냄새가 날 것이오. 내가 다른 옷을 갖다 주겠소."
여인은 밖으로 걸어나가는 능조운의 건장한 뒷모습을 넋을 잃고 바라보았다.
그녀는 실로 자신의 마음을 알 수 없었다. 능조운의 눈빛만 닿으면 평소의 도도한 기색은커녕 온몸이 자라 새끼처럼 움츠러드는 것이었다.
또한, 누더기 같은 옷을 걸치고 있어도 그의 것이라는 생각이 들자 하나도 더러운 듯이 여겨지질 않았다.
여인은 능조운이 걸어나간 방문을 바라보면 나직한 한숨을 내쉬었다.
잠시 후, 능조운은 한 벌의 녹의(綠衣)와 김이 무럭무럭 나는 탕을 들고 들어왔다. 그는 한마디의 말도 없이 그것들을 여인의 앞에다 내려놓더니 침상에 벌렁 드러누웠다.
여인은 능조운이 놓아준 녹의를 집어들긴 했으나 감히 입을 생각을 못하고 망설이기만 했다.
능조운은 침상에 누운 채 시선을 돌리기는커녕 빤히 그녀를 쳐다보고 있었던 것이다. 그녀가 계속 망설이자 능조운은 돌연 싸늘하게 내뱉었다.
"옷이 마음에 안 드오?"
여인은 장난하다 들킨 어린아이처럼 화들짝 놀랐다.
"아, 아니에요……. 다만……."
돌연, 말끝을 흐리던 여인은 입술을 지그시 깨물더니 걸치고 있던 능조운의 옷을 벗었다. 문득 그녀의 뇌리에 어젯밤 능조운이 내뱉었던 말이 떠오른 것이었다. 뼈다귀에 껍질을 걸쳤다던…….
여인은 한 순간, 자신의 몸이 뼈다귀에 껍질을 걸친 것이 아닌 빙기옥골(氷肌玉骨)의 수려한 모습임을 보여주고 싶었던 것일까?
그녀의 옷을 벗는 동작에는 능조운에 대한 미묘한 반발의 기색이 엿보였다.
여인은 순식간에 붉은 속옷만 걸친 나신(裸身)으로 변했다.
뽀얀 우윳빛 목덜미 아래 수줍게 솟아오른 육봉(肉峯), 대리석처럼 희고 매끈한 양 허벅지 아래 알맞게 살찐 종아리와 귀엽고 예쁜 발, 발목에서 종아리, 허벅지를 거쳐 둔부로 이어지는 호선(弧線)이 그 위에 움푹 패인 허리까지 이어지며 육감적으로 꿈틀거렸다.
한마디로 나무랄 데 없이 수려한 자태, 어디 한 군데 군살이라곤 붙은 데가 없는 아름다운 몸매였다.
여인의 얼굴은 부끄러움에 귓불까지 노을 색으로 붉게 물들었다. 그러나, 능조운은 정면으로 여인의 눈부신 나신을 보면서도 무심한 시선엔 끝내 아무런 동요도 없었다.
여인은 그의 무심한 시선이 화살처럼 자신의 심장을 쏘아 들어오는 것을 느꼈다. 여인의 자존심은 또 한차례 상처를 입은 것이었다. 그녀는 나직한 탄식과 함께 들고 있던 녹의를 입었다. 능조운이 가지고 들어 온 탕은 거의 식어 있었다.
여인은 옷을 다 입은 후 그 자리에 쪼그리고 앉아 능조운을 바라보았다.
"상공(相公)은 식사를 안 하시는가요?"
순간, 능조운의 무심한 눈빛이 가볍게 흔들렸다.
상공, 그로선 난생 처음 상공이란 말을 들어보는 것이었다.
능조운은 돌연 미친 듯한 대소를 터뜨렸다.
"와하하……."
대소(大笑), 그로선 일찍이 이렇게 커다랗게 웃어 본 적이 없었다. 그저 바람이 스쳐 지나듯 무심한 얼굴에 번쩍하고 스쳐 가는 웃음이 고작이었다. 그 웃음이란 것도 기개가 세상을 비웃는 듯한 조소(嘲笑)와 냉소(冷笑)가 대부분이었을 뿐 이렇게 통쾌하게 웃어 본 기억이라곤 없었다.
능조운은 몸을 흔들며 한참이나 웃다가 뚝하고 웃음을 멈추었다. 그의 얼굴은 언제 웃었냐는 듯 예의 무심한 표정으로 되돌아와 있었다.
능조운은 여인을 바라보며 말했다.
"나는 배고프지 않으니 당신이나 어서 드시오."
능조운의 목소리는 처음처럼 그렇게 차갑진 않았다.
여인은 배시시 웃었다. 면사 속으로 보이는 그녀의 두 눈은 보석처럼 투명하고 아름다웠다.
"저도 배고프지 않아요……."
능조운은 무심한 눈길로 여인을 바라보다가, 돌연 여인에게 등을 돌리고 누웠다. 그것은 무언(無言)의 축객령(逐客令)이었다.
여인이 어찌 그 뜻을 모르겠는가?
돌아누운 능조운의 등을 바라보며 여인은 땅이 꺼질 듯한 장탄식을 하였다. 그녀의 맑은 두 눈에 복잡한 빛이 한꺼번에 떠올랐다.
차 반 잔 마실 시각이 지났을까?
망연자실하여 앉아 있던 여인의 두 눈에 한 줄기 광채가 번뜩 스쳐 지났다. 이어, 여인은 섬섬옥수를 번쩍 들어 능조운의 연마혈 을 쾌속하게 찍어 갔다.
그 수법은 실로 전광석화와 같아서 능조운이 미리 알고 있었다 해도 고스란히 당할 지경이었다.
순간, 능조운은 연마혈 이 뜨끔해짐과 동시에 전신이 마비되는 것을 느꼈다.
여인은 유연한 걸음으로 걸어와 침상에 걸터앉았다.
"이게 무슨 짓이요?"
어조는 담담했지만 두 눈은 무섭도록 싸늘했다.
여인은 배시시 웃으며 능조운의 몸을 바로 눕혔다. 이어, 품속에서 한 자(尺) 정도 길이의 단검 (短劍)을 꺼냈다. 단검 은 검집에서 뽑혀 나오자마자 무섭도록 싸늘한 한망을 발했다.
여인은 무슨 생각을 한 것일까?
능조운의 냉막한 태도에 살의(殺意)를 일으킨 것일까?
문 틈으로 한 줄기 햇살이 스며 들어와 검신(劍身)의 끝에서 일렁거렸다.
능조운은 무심한 눈빛으로 단검 을 주시했다.
여인은 단검 을 뽑아 든 채 능조운의 냉막한 얼굴을 지그시 내려다보다가, 돌연 들고 있던 검을 번쩍 휘둘렀다.
순간, 푹하고 피가 솟아올랐다.
티 하나 없이 맑고 투명한 살결에 자욱이 번져 오른 피는 일순 아름답기조차 했다.
여인은 검으로 어이없게도 자신의 손을 그은 것이다.
능조운의 무심한 눈빛에 순간 의아한 빛이 출렁였다.
여인은 상처의 고통도 모르는 듯 달콤한 웃음과 함께 피가 뚝뚝 흐르는 손목을 능조운의 입에 갖다 댔다. 능조운은 대경하여 머리를 좌우로 도리질했으나 여인은 재빨리 그의 혈도 를 제압하여 입을 강제로 벌렸다.
피, 선홍색의 피는 능조운의 입으로 조금씩 흘러 들어가기 시작했다.
"한낱 미물(微物)도 은혜를 알거늘, 소녀라고 어찌 은혜를 모르리요. 상공은 안심하세요. 이것은 상공에게 득(得)이 되면 됐지 해롭진 않을 거예요."
여인은 말을 이으며 나직한 탄식을 했다.
"소녀는 바로 이것 때문에 쫓기고 있었지요. 저는 얼마 전에 금령과(金靈果)라는 것을 모르고 먹은 적이 있습니다. 이것은 여인에겐 별 도움이 안 되지만 남자에겐 무려 일갑자(一甲子) 수위의 공력을 높여 주는 이보(異寶)였답니다. 무림에선 어찌 알았는지 소녀를 추적하기 시작했지요. 그리고 보는 사람마다 소녀의 피를……."
능조운은 해연이 깨닫는 바가 있었다.
무림인들은 바로 이 여인의 피를 마심으로써 자신의 공력을 높이려 한 것이었다. 물론 그 중엔 푸줏간의 도사도 끼여 있었다.
여인이 말을 하는 동안에도 피는 상당량이 능조운의 입 속으로 흘러 들어갔다. 능조운은 차츰 뱃속이 뜨거운 열기로 가득 들어차는 것을 느꼈다. 그리고 그 열기는 서서히 사지백해를 돌아다니기 시작했다.
능조운은 열기가 지나는 곳마다 불구덩이에 빠진 듯하면서도 한편으론 시원한 것을 느꼈다.
여인은 혈도 를 눌러 손목의 피를 지혈시켰다.
능조운의 얼굴은 이때 홍시처럼 붉어져 있었고 또한 정신마저 조금씩 혼미해 지고 있었다. 눈 앞에 서 있는 여인의 얼굴조차 아른아른했다.
여인은 그런 그의 모습을 조용히 지켜보다가 품속에서 조그만 홍옥패(紅玉牌)를 하나 꺼내어 능조운의 머리맡에 놓았다. 이어, 날씬한 교구를 일으키며 말했다.
"나중에 상공은 대파산 (大巴山)으로 소녀를 찾아오세요. 그 혈정패(血情牌)는 본궁의 무가지보(無價之寶)이니 쉽게 찾을 수 있을 것이에요. 소녀의 이름은 제갈혜(諸曷慧)입니다."
여인은 말을 끝내자마자 픽하고 한 줄기 연기처럼 창 밖으로 날아 나갔다.
능조운은 여인의 마지막 말, 제갈혜라는 이름이 머리 속에 소용돌이치는 것을 느끼고는 그만 의식을 잃었다.
얼마나 시간이 지났을까, 능조운은 부스스 몸을 일으켰다. 해는 이미 중천까지 떠 있었다.
능조운은 몽롱한 시선으로 기억을 더듬다가 황급히 방안을 둘러보았다.
없었다. 그에게 보혈(寶血)을 먹였던 여인, 제갈혜는 간 곳이 없었다. 대신 침상의 머리맡에 놓인 조그만 홍옥패가 그의 눈에 띄었다. 옥패의 앞 면엔 혈정(血情)이란 글귀가 새겨 있었고 뒤엔 정교한 미녀의 상반신이 조각되어 있었다.
'제갈혜, 그녀가 놓고 간 것일까……? 알 수 없는 일이로구나.'
능조운은 문득 시간이 너무 늦었음을 깨닫고는 휙하고 침상에서 뛰어 내렸다. 순간, 능조운은 까무러칠 만큼 놀랐다.
그의 몸은 방바닥에 내려서는 것이 아니고 둥실 떠오르더니 그가 어찌 해 볼 사이도 없이 무서운 기세로 방 문을 향해 부딪쳐 갔던 것이다.
와장창!
이어 요란한 소리와 함께 능조운의 몸은 방 문을 꿰뚫고 마당으로 요란하게 나가 떨어졌다.
능조운은 땅바닥에 대자로 엎어진 채 이것이 어찌된 영문인지를 몰라 의혹이 서린 눈길로 부서진 방문을 망연히 바라보았다.
'이것이 제갈혜의 피가 내 몸 속에서 조화를 부린 때문이란 말인가……? 나는 믿질 못하겠구나.'
그렇다. 제갈혜가 능조운에게 먹인 피로 인하여 능조운은 이미 일갑자의 내공 을 지닌 고수가 되었던 것이다. 운기조식 법이 무엇인지도 모르는 일갑자 내력의 고수, 정녕 듣도 보도 못한 강호의 괴사가 아닐 수 없었다.
능조운은 느릿하게 자리에서 일어나 옷에 묻은 흙을 툭툭 털었다.
이어, 부서진 방 문을 대충 정리한 뒤 용화루로 걸어 나갔다. 그가 용화루에 거진 다가갔을 때 돌연, 정원의 한쪽에서 흥얼거리는 콧노래가 들려 왔다.
능조운이 시선을 돌려보니 그곳엔 허름한 황의(黃衣)를 입은 촌노(村老) 하나가 나무를 손질하고 있었다.
능조운은 그를 일견했으나 곧 무심한 얼굴로 앞을 향해 걸어가기 시작했다.
이때 돌연, 흥얼거리던 콧노래가 뚝 그치더니 나직한 음성이 능조운에게 들려 왔다.
"어린 놈이 건방지기 이를 데 없구나. 노인을 보고 인사도 하지 않다니……."
능조운의 시선이 다시 그를 향했다. 촌노는 여전히 나무를 바라보고 있었지만 능조운에게 들으라고 한 소리가 틀림없었다.
능조운은 무심한 시선으로 촌노의 몸을 구석구석 살펴보다가 냉랭한 코웃음과 함께 다시 앞으로 걸어갔다.
슉--!
순간, 날카로운 파공음과 함께 나뭇가지 하나가 날아오더니 발과 발 사이에 정확히 꽂혔다.
능조운은 앞을 보며 걷고 있던 참이었는지라 꼼짝없이 날아든 나뭇가지에 걸려 콰당하고 넘어지고 말았다.
"아하하……. 노인을 공경할 줄 모르는 녀석은 그렇게 되는 법이다."
능조운은 느릿하게 자리에서 몸을 일으켰다. 그의 무심한 시선에선 섬뜩한 살기가 잔잔히 일렁이고 있었다.
능조운은 침착한 걸음걸이로 촌노의 앞으로 걸어가 우뚝 섰다.
"당신은 누구요?"
"그렇게 묻는 너는 누구냐?"
촌노는 히죽 웃으며 능조운의 말을 빠르게 받았다.
순간, 능조운의 우수가 쾌속하게 촌노의 면상을 향해 뻗어 갔다. 그의 수법은 쾌속할 뿐 아니라 기묘한 변화가 내포되어 있어 어느 쪽으로 피해도 그 수법을 벗어날 수 없을 듯이 보였다.
"도사(屠邪)의 횡결(橫訣)이로구나!"
촌노는 창노한 외침을 내지르더니 돌연 두 어깨를 흔들 했다. 순간, 그의 모습은 연기처럼 능조운의 시야에서 픽! 하고 꺼지고 말았다.
그러나 능조운의 안력은 철관노에게 오랫동안 단련을 받았는지라 촌노의 신형이 흐릿하게 그의 뒤로 돌아가는 것을 볼 수 있었다.
"으얏!"
순간, 낭랑한 폭갈과 함께 능조운은 몸을 빙글 돌리며 우수를 위에서 아래로 사납게 내리쳤다.
푸줏간에서 도사에게 배웠던 이름 모를 고기 자르는 도법, 종(縱), 횡(橫), 사(斜)의 팔천 가지 변화가 그의 손끝에서 태산이라도 자를 듯 쏘아져 나왔다.
촌노의 안색이 대변했다. 능조운의 초식 변화가 그의 상상을 초월할 정도로 쾌속했던 것이다.
"표결(飄訣)!"
촌노는 대갈을 지르며 두 발을 눈에 보이지도 않는 속도로 빠르게 엇갈리더니 둥실 허공으로 떠올랐다.
순간, 능조운의 손끝에서 한꺼번에 쏘아져 나왔던 종(縱)의 다섯 가지 변화는 촌노의 옷자락 하나 스치지 못하고 말았다.
쌔액--!
그러나, 그의 손끝에서 뿜어져 나온 경기(勁氣)는 순식간에 공기를 가르고 지나갔다.
촌노의 얼굴에 의혹의 기색이 떠올랐다.
"이놈! 도사와 풍사는 내공 을 가르치진 않았잖느냐?"
순간, 계속 손을 휘두르며 촌노에게 덮쳐 들려던 능조운의 몸이 그 자리에 뚝 멈춰 섰다.
그의 감정이라곤 담겨 있진 않은 무심한 시선이 촌노를 향했다.
"당신은 어찌 그들을 알고 있소?"
"아하하! 내가 언제 그들을 알고 있다고 했느냐? 너는 보기 보단 멍청한 놈이로구나."
말과 함께 그의 몸이 어른거리는가 싶더니 능조운은 드센 기운이 자신의 뺨을 후려치는 것을 느꼈다.
짝!
순간, 날카로운 소리와 함께 능조운의 눈에서 불꽃이 튀었다.
"아하하……. 네놈은 말을 잘못해서 한 대 얻어맞은 것이다."
능조운, 그의 눈빛은 섬뜩하리 만치 잔잔한 무심으로 일렁거리기 시작했다.
감정이 격해질 수록 내부에서 그 노화가 터져 오를 수록 그의 겉모습은 오히려 잔잔하게 가라앉았다.
먹이를 노리는 맹수가 요란하게 덮쳐 드는 법은 없다. 느릿하고 유(幽)하게 먹이에게 다가선 다음, 한 순간 폭발하듯 먹이의 숨통을 일격에 끊어 놓는 것이었다.
능조운은 그 맹수와도 같았다. 죽음 같은 부동(不動)에서 시작되는 그의 공격은 상대에게 전혀 방비할 틈을 주지 않는 것이었다.
이것은 단지 살아 남겠다는 생존본능에서 비롯된 십육 세 소년의 단순한 행동이었으니, 아아, 이런 바탕을 가진 그가 무예를 익혀 부동(不動)의 묘결(妙訣)을 깨닫게 된다면 그 가공할 위세야 가히 짐작할 수 있지 않겠는가.
촌노는 도산검림(刀山劍林)을 뒹굴며 살아온 고수 중의 고수, 그가 능조운의 정적 뒤에 숨은 살기를 느끼지 못할 리가 없었다.
'이놈은 정말 무예를 위해 태어난 놈이로다. 대형(大兄)의 안목은 실로 감탄할 지경이로구나……."
대형!
능조운의 주변을 서성이는 이들 기인들이 한결같이 얘기하는 대형이란 누구일까?
이때 돌연, 한 소리 폭갈과 함께 능조운의 몸이 태산이 한꺼번에 허물어지듯 촌노에게 맹렬히 덮쳐왔다.
슈…… 슈슉!
그의 손에서 일어나는 경기가 용화성의 정원 한 구석을 폭풍처럼 휘몰아치기 시작했다.
"보결(步訣)!"
순간, 날카로운 외침과 함께 촌노의 앙상한 두 발이 기이하게 땅을 밟기 시작했다. 그것은 마치 흐르는 물처럼, 둥둥 떠가는 구름처럼 질서 있는 듯하면서도 종잡을 수 없는 기이한 보법 (步法)이었다.
능조운의 폭풍 같은 공세는 촌노가 보법 을 펼치자마자 바다에 모래알 빠지듯 사그라지고 말았다. 도리어, 능조운은 자신이 촌노의 몸으로 걷잡을 수 없이 끌려가는 듯한 느낌이 들었다.
대경한 능조운은 미친 듯이 내려치던 종(縱)의 변화를 재빨리 횡(橫)으로 바꾸어 휘둘렀다. 마치 촌노와 자신의 사이에 생긴 보이지 않는 줄을 끊기라도 하듯.
순간, 능조운은 끌어당기던 흡력(吸力)이 현저하게 줄어드는 것을 느꼈다. 그러나 다음 순간, 능조운은 공기를 찢는 날카로운 파공음과 함께 거센 경기가 자신에게 몰아쳐 오는 것을 느꼈다.
촌노는 아예 두 손을 뒷짐 지고 한가롭게 발을 옮기고 있었다.
능조운은 이해할 수가 없었다.
촌노는 손을 휘두르지도 않았는데 이 몰아쳐 오는 경기는 어디에서 생긴 것인가 말이다.
어떻게 보면 능조운이 쏘아 냈던 경기가 촌노의 몸을 빙글빙글 맴돌다가 도로 그에게 날아오는 것도 같았다.
능조운은 다급했으나 도리가 없었다. 그는 내력을 끌어올리는 방법을 모르는 것이었다. 그가 쳐낸 경기는 그저 손을 휘두를 때마다 제멋대로 튀어 나간 것일 뿐.
경기는 순식간에 그의 눈앞에까지 몰아쳐 왔다.
촌노는 능조운이 경기를 피할 생각을 않고 있자 의아한 기색을 띠었다.
그러나, 풍진세파를 뚫고 살아 온 노강호답게 전후 사정을 재빠르게 알아 챈 그는 황급히 우수를 번쩍 쳐들었다.
순간, 능조운의 지척까지 날아갔던 경기는 촌노가 쳐낸 힘에 의해 방향을 바꾸더니 꽈앙! 하고 땅에 부딪치며 풀썩 흙먼지가 피어 올랐다.
그 흙먼지가 능조운의 몸을 자욱이 감싸는 순간, 능조운의 몸이 번쩍하고 한쪽의 고송(古松)으로 날아갔다.
이어, 능조운은 한 발로 맹렬히 나뭇가지를 올려 차 꺾은 후 우수로 퉁겨 오르는 나뭇가지를 붙잡았다.
순간, 그의 입에서 정원이 쩌렁쩌렁 울리는 폭갈이 터져 나왔다.
"야합!"
동시에 그의 몸은 먹이를 덮치는 늑대처럼 촌노의 몸을 향해 덮쳐 갔다.
슈…… 슈욱!
그가 쥔 나뭇가지 끝에선 듣는 이의 모골을 송연케 할 만큼 소름끼치는 파공성과 함께 날카로운 경기가 마구 쏟아져 나왔다.
촌노는 이 뜻밖의 공격을 전혀 예상하지 못했다. 능조운이 그런 상황에서도 공격을 해 오리라곤 실로 꿈에도 생각 못했던 것이다.
능조운, 자신의 손에 걸려든 자는 절대로 그냥 놓아두지 않는 괴팍한 성격의 소유자!
촌노는 한 순간 놀라긴 했으나 능조운이 뿜어 낸 경기가 자신의 옷자락을 펄럭여 오자 번뜻 정신을 차렸다.
순간, 그의 몸이 육안으로는 분간할 수도 없는 속도로 선회하기 시작했다.
파파팍!
동시에 그의 몸 주위로 발 아래서 올라 온 흙먼지가 자욱이 둘러싸이기 시작했다.
능조운은 필생의 힘을 다하여 나뭇가지를 휘둘러 갔다.
그의 손에서 일어난 경기가 어찌나 힘이 좋던지 능조운 자신의 몸이 흔들릴 정도였다.
이윽고, 그의 목검(木劍)은 촌노의 선회하는 신형과 정면으로 맞부딪쳤다. 순간, 능조운은 자신의 몸이 알 수 없는 힘에 의해 옆으로 쭈욱 밀리는 것을 느꼈다. 동시에, 그의 몸은 돌풍에 휘말린 가랑잎처럼 뱅글뱅글 선회하며 오 장 가량이나 날아가더니 요란하게 나가 떨어졌다.
"욱!"
능조운은 나가떨어지는 순간 온몸이 산산이 쪼개어지는 듯한 고통을 느꼈다.
그러나, 그는 물 위로 튀어 오르는 물고기처럼 발딱 몸을 뒤집어 일어났다.
이어, 다시 쏘아 낸 살 같은 기세로 촌노를 향해 덮쳐 갔다.
촌노는 여전히 팽이처럼 몸을 선회하고 있었다. 능조운은 그의 선회하는 신형과 부딪치는 순간, 다시 나직한 신음과 함께 오 장 밖으로 나가 떨어졌다.
정원의 오래된 운치 있는 수목 사이로는 따뜻한 봄볕이 일렁이고 있었다. 능조운은 촌노의 괴이한 보법 에 의해 수도 없이 나가 떨어졌다.
넘어지면 또 일어나고, 또 넘어지고 일어나고.
"헉헉……."
그의 숨찬 신음이 고요한 정원의 정적을 찢기 시작했다.
얼마나 시간이 지났을까, 다시 촌노의 괴이한 보법 에 의해 몸이 튕겨 난 능조운은 이번엔 노송의 둥치에 정면으로 머리를 들이받았다.
"우욱!"
충격이 얼마나 크던 지 능조운은 폐부를 쥐어짜는 듯한 신음과 함께 그 자리에 대자로 뻗어 버렸다.
촌노는 선회하던 신형을 멈추고 쓰러진 능조운의 모습을 묵묵히 바라보았다.
돌연, 다시는 일어날 수 없을 듯이 보이던 능조운의 몸이 꿈틀거렸다. 이어, 그는 넘어진 자리에서 힘겹게 일어나더니 목검을 치켜들고 비틀거리며 촌노에게 다가갔다.
촌노의 노안은 마치 신천지(新天地)라도 발견한 사람 모양 격동한 표정으로 씰룩거리기 시작했다.
그러나, 능조운이 그의 곁으로 가까이 다가오자 그 표정은 즉시 사라지고 냉엄한 빛으로 뒤덮였다.
능조운은 촌노의 앞까지 휘청거리며 오더니 목검을 그의 가슴에 겨누었다. 그의 시선은 그렇게 탈진했는데도 여전히 무심했다.
촌노는 나직한 어조로 말했다.
"너는 보았느냐?"
"못 보았소."
순간, 쉴새없이 휘청이던 그의 몸이 푹! 앞으로 고꾸라졌다.
촌노는 그런 능조운을 힐끗 바라보더니 말없이 몸을 돌려 노송의 가지를 치기 시작했다.
따뜻한 봄볕이 그가 쥔 가위 끝에서 반짝이고, 한 줄기 봄바람이 흐트러진 백발을 흔들고 지나쳤다.
능조운은 네 활개를 펴고 드러누운 채 숨찬 신음과 함께 힘들게 말을 내뱉었다.
"그런데…… 당신의 이름은 뭐요?"
촌노는 가위를 쥔 채 다른 나무로 옮겨가며 탁성(濁聲)으로 짤막하게 말했다.
"내 이름은 환사(幻邪)."

제 5 장 항아리를 이고 다니는 소년(少年)

점노사의 얼굴이 하얗게 질렸다.
"소, 소운! 이게 무슨 짓이냐?"
능조운은 산산조각 난 목불상에 시선을 박은 채 무심한 어조로 말했다.
"점노사, 이런 것 말고 쇠처럼 단단한 나무 같은 것은 없소?"
점노사는 능조운과 깨진 조각을 번갈아 보더니 점차 안색을 정상으로 회복했다. 그는 능조운의 성격을 익히 아는지라 깨진 조각은 더 이상 추궁하지 않았다.
"쇠보다 단단한 나무라고?"
"그렇소, 아주 튼튼한."
점노사는 무엇인가 생각을 하듯 고개를 숙였다가 돌연 숙였던 고개를 발딱 쳐들었다.
"있다, 있어! 소운, 그런 것이 있네."
이어, 점노사는 내실(內室)쪽으로 휭하니 뛰어 들어갔다. 잠시 후, 그는 거무튀튀한 나무조각을 하나 들고 다시 달려 나왔다.
"자, 한 번 보게. 어떤가?"
능조운은 점노사가 내민 나무조각을 받아 들었다.
나무조각은 언뜻 보아선 거무튀튀한 것이 쇳조각도 같았다. 길이는 약 석 자 정도에 목신(木身)은 둥글둥글했으며 나무답지 않게 묵직했다.
"일전에 남황(南荒)을 다녀온 친구가 가져온 것인데, 용각(龍刻)을 새겨 달라고 했지만 어디 나무가 워낙 단단해야지. 오히려 조각도가 이가 빠지고 말았다네. 또한……."
능조운은 그의 말이 길어질 듯 하자 손을 내저었다.
"이것은 얼마를 받겠소."
점노사는 능조운의 말에 황급히 고개를 내저었다.
"무슨 소리인가, 소운. 자네와 나 사이에. 자네는 아직도 기억을 하는지 모르겠네만 작년 겨울에 내가 용화성에 갔을 때 자네 덕을 얼마나 보았던가. 그때……."
능조운은 쉴새없이 떠벌려 대는 점노사를 힐끗 바라보더니 말없이 목기점 밖으로 걸어나갔다.
점노사는 황급히 그의 뒤를 쫓아 나오며 외쳤다.
"소운! 내가 며칠 내로 용화성에 한 번 가겠네."
능조운은 뒤도 돌아보지 않고 성큼성큼 앞으로 걸어 나갔다.
능조운은 길을 가면서도 묵목검(墨木劍)에서 눈을 떼지 않았다. 그의 무심한 얼굴엔 엷은 만족의 빛이 떠올라 있었다.
푸줏간의 문은 열려 있었다.
능조운은 망설임 없이 문을 밀고 안으로 들어서다가 대경했다. 문 안에서 돌연, 그를 향해 총총히 검은 검막(劍幕)이 자욱이 밀려왔던 것이다.
능조운은 그러나 침착하게 몸을 한바퀴 빙글 돌린 후, 들고 있던 묵목검으로 몰려오는 검막에 부딪쳐 갔다.
파파팍!
순간, 능조운은 진동으로 몇 걸음 뒤로 밀려났다. 그러나, 검막은 그에게 일 초의 여유도 주지 않겠다는 듯 다시 맹렬하게 능조운의 하반신을 쓸어 왔다.
"야합!"
순간, 일성 대갈과 함께 능조운은 그 자리에서 앞으로 곤두박질치 듯 한 바퀴 재주를 넘었다. 동시에 들고 있던 검으로 검막의 한 중간을 힘껏 찔렀다.
팍!
순간, 몰려왔던 검막은 확 걷히고 그 자리엔 도사가 묵도(墨刀)를 들고 묵묵히 서 있었다.
"하하……. 너는 며칠 못 본 사이에 많은 진보가 있었구나."
도사는 능조운을 바라보며 호탕하게 웃었다.
능조운은 먼저 들고 있던 묵목검부터 살펴보았다. 예리한 묵도와 연거푸 부딪쳤는데도 묵목검은 흠 하나 없이 멀쩡했다.
그는 얼굴에 다시 만족한 빛이 떠올랐다.
능조운은 힐끔 한쪽에 서 있는 도사를 바라본 후, 몸을 돌려 대 위에 놓인 고기로 다가갔다. 이어, 능조운은 아무렇게나 묵목검을 휘둘렀다.
순간, 픽, 소리와 함께 고기는 두 동강이 났다.
그러나 그 잘린 부분은 반듯하지 못하고 울퉁불퉁했다.
다음 순간, 능조운의 묵목검이 한 번 더 허공을 갈랐다.
이번엔 아무 소리도 나지 않았다. 그러나, 고기는 두 동강으로 정확히 잘렸으며 그 잘린 부분은 자로 재기라도 한 듯 반듯했다.
옆에서 그 모습을 지켜보던 도사의 안색이 크게 변했다.
능조운은 검을 거두고 빙글 도사를 향해 몸을 돌렸다
"당신은 보았소?"
"나는 보았다."
도사를 고개를 끄덕이며 능조운을 향해 엄지손가락을 치켜 보였다.
"너는 그것을 짧은 시간에 깨달았구나."
"그렇소. 나는 그것을 깨달았소."
능조운은 눈앞의 호탕한 위인을 향해 빙그레 웃어 보였다.
그 웃음은 실로 찰나지간의 것이었지만 도사는 순간 구름 속에 가렸던 해가 불쑥 얼굴을 내밀듯 눈부신 광채가 일렁이는 듯한 착각을 느꼈다.
"녀석, 웃는 모습이 훨씬 보기 좋구나."
능조운은 다시 무심한 얼굴로 돌아와 도사의 수염이 덥수룩한 얼굴을 오랫동안 지켜보았다. 도사도 선량한 눈빛으로 그가 가르쳐 낸 대견한 사내를 담담히 바라보았다.
이윽고, 능조운은 느릿하게 몸을 돌렸다. 그는 문 앞에서 걸음을 멈추고 흘낏 그가 자른 고기를 바라보더니 성큼성큼 밖으로 걸어 나갔다.
능조운의 뒷모습을 지켜보는 도사의 얼굴에 돌연 감개무량한 빛이 가득 떠올랐다. 도사는 잘 알고 있었다.
'녀석은 다시 오지 않을 것이야……. 녀석은 다 컸거든…….'
돌연, 도사는 흙바닥에 캭! 하고 가래침을 뱉었다.
"나도 이젠 가야겠구나……. 녀석이 큰 것을 기뻐해야 할 내 마음이 오히려 허전한 것은 무슨 영문인지 모르겠구나……. 제기랄!"
능조운은 푸줏간 쪽에서 망치를 두드리는 소리를 들었다. 그러나, 그는 끝내 고개를 돌리지 않았다.
그로부터 용화성은 고기를 길 건너 소이육점(素二肉店)에서 구입을 해야 했다.

"보결(步訣)!"
순간, 환사의 발이 어지러이 얽히는가 싶더니 유령처럼 허공에서 흐느적대기 시작했다.
능조운의 수천 개의 검영은 신통하게도 빈 공간만 골라 가면서 찍어 댔다. 뿐만 아니라, 능조운은 환사가 보법 을 펼쳐 내자 어제처럼 몸이 중심을 잃고 끌려가는 것을 느꼈다.
능조운의 머리는 촉망 중에도 빠르게 회전했다.
한 순간, 그의 몸이 검과 함께 환사를 향해 폭사되어 갔다. 그 속도는 환사의 끌어당기는 힘이 배합되었는지라 엄청나게 빨랐다.
단육검법!
도사의 단육검법은 일정한 초식(抄式)이 없었다.
무릇, 천하에 검법이 많다 하되 내려긋고(縱), 휘두르고(橫), 비스듬한(斜) 것의 범주에서 벗어날 수는 없는 법.
모든 초식의 변화는 그 세 가지 유형에서부터 파생된 것이었다. 도사의 단육검법은 바로 종횡사의 모든 각도가 모아진 것이었다.
단육검법은 그래서 무질서했다. 다만 상황에 따라서 적절한 각도의 검법이 펼쳐지는 것이며, 그 근본은 쾌(快)였다. 일체의 군더더기가 붙지 않는 이 단순한 검법은 검이 검집에서 뽑혀 나오는 순간 이미 적을 쓰러뜨리고 마는 것이었다.
능조운의 임기응변은 신속했으나 환사로 말하자면 그 신법 의 빠르기가 무림 제일인자로 꼽히는 사람, 능조운의 섬광 같은 살수(殺手)에도 그는 조금도 당황하지 않았다.
"회결(廻訣)!"
순간, 환사의 몸이 질풍처럼 선회하기 시작했다.
따뜻한 햇살이 빽빽한 수림을 뚫고 선명한 빛으로 내려앉고 있었다. 불어 드는 봄바람에 마음마저 청결해지는 듯한 상쾌한 시간.
파팟! 콰앙!
"으읏!"
파팟! 쿵닥!
"우욱!"
능조운은 쉴새없이 나가 떨어졌다.
그의 목검은 아예 희뿌연 것이 눈에 보이지도 않는 속도로 휘번뜩였으나, 환사의 몸은 안타깝게도 그보다 더 빨랐다.
파팟! 휙! 우당탕!
"우욱!"
이윽고, 능조운은 대자로 풀밭에 길에 드러누워 버렸다. 그의 가슴은 산처럼 부풀어올랐다가 땅이 꺼지듯 내려앉았다.
"헉! 헉……."
환사는 그런 능조운의 모습을 눈을 가늘게 뜨고 내려다보았다.
"쯧쯧……. 젊은 녀석이 그렇게 맥이 없어서야……."
능조운의 무심한 눈길이 환사를 향했다.
순간, 그의 손에 축 늘어져 있던 목검이 독사처럼 몸을 꼿꼿이 세우더니 환사의 하반신을 격렬히 찔러 갔다.
"허엇!"
환사는 헛바람을 들이마시며 쭈욱 허공으로 솟아올라 한 나뭇가지에 사뿐 내려앉았다.
"그것도 도사에게 배운 것이냐?"
능조운은 비틀거리며 땅에서 일어났다.
돌연, 환사는 다른 나뭇가지로 훌쩍 건너뛰더니 항아리 하나를 안고 내려왔다. 이어, 그는 다짜고짜로 항아리를 능조운의 머리 위에 휙 던져 놓았다.
"으윽!"
순간, 능조운은 나직한 신음을 터뜨리며 몇 걸음 뒤로 물러섰다. 그가 쓰러질 듯 비틀거리는 바람에 항아리는 땅을 향해 떨어져 내렸다.
이때 환사가 가볍게 소맷자락을 내저었다. 순간, 항아리는 무형(無形)의 힘에 이끌리기라도 하듯 능조운의 머리 위에 올려졌다.
항아리는 지독히도 무거웠다. 그것은 무엇으로 만들어 졌는지 머리통이 빠개질 것만 같았다.
"헤헤……. 너는 그것과 침식을 같이하도록 해라. 먹든, 자든, 걷든, 뛰든 그것을 떨어트려선 안 되느니라."
그는 말을 끊고 능조운의 무심한 얼굴을 요리조리 살펴보다가 다시 말을 이었다.
"너는 그것을 이고 땅바닥을 굴러도 항아리를 떨어트리지 않을 때 노부를 찾아오너라. 그것이 네가 나를 이기는 지름길이다. 알겠느냐?"
환사는 말을 끝내자마자 돌아서더니 나뭇가지를 자르기 시작했다.
능조운은 냉막한 얼굴로 그를 쏘아보다가 비틀비틀 몸을 돌렸다.
항아리는 그의 머리 위에서 마구 흔들렸기 때문에 능조운은 한 발짝을 걷는 데도 애를 먹어야 했다. 더욱이 한 걸음을 옮길 때마다 철퇴 로 머리를 두들겨 맞는 듯한 통증이 스며 왔다. 그러나, 그는 이를 악물고 차분히 발걸음을 옮겼다.
능조운이 비틀거리며 용화루의 대리석 계단을 올라서자 중인들의 어리둥절한 눈길이 그를 향했다.
이어, 대청이 떠나갈 듯한 폭소가 터져 나왔다.
"와하하……."
능조운의 뒤뚱거리는 걸음과 그의 머리 위에서 흔들거리는 항아리, 용화성의 사환들과 식객(食客)들은 이 해괴한 소년의 모습에 배꼽을 잡았다.
"소운! 너는 또 무슨 짓이냐?"
그러나 사사건건 능조운의 일에 눈살을 찌푸려 온 홍장방은 그를 보자마자 대뜸 호통부터 쳤다.
이때 식객들 중 한 명이 손을 흔들며 나섰다.
그는 바로 올 때마다 은자로 산을 쌓는 천원전장(天元錢莊)의 주인, 종대보(鍾大寶)였다.
"놔두게, 홍장방. 소운의 저 모습은 정말 우스꽝스럽구먼."
이어, 그는 너털웃음을 터뜨렸다.
홍장방은 그가 나서자 어쩔 수 없이 물러서고 말았다.
능조운은 다른 사람이야 웃건 말건 무심한 얼굴로 대청의 한 구석에 가 섰다. 홍장방이 그를 향해 버럭 고함을 질렀다.
"이층으로 가 시중을 들라! 귀한 손님이 와 있다!"
능조운은 힐끗 그를 바라본 후 느릿하게 이층으로 올라갔다.
그의 머리 위의 항아리는 더욱 심하게 흔들리기 시작했다.
여인, 여인의 해맑은 얼굴은 그를 보더니 싸늘한 비웃음과 함께 차갑게 굳어졌다. 그녀는 바로 선운주였다.
선운주의 앞에는 관옥(冠玉) 같은 얼굴에 검미성목(劍眉星目)의 준수한 청년이 하나 앉아 있었다. 청년은 능조운의 해괴한 모습을 흘낏 보더니 얼굴에 조소(嘲笑)를 떠올렸다.
그는 선운주를 바라보며 나직이 말했다.
"주매(珠妹), 저 친구가 바로 용화성의 명물인 소운이란 작자인가?"
"그래요, 주대가(朱大歌)."
선운주는 말을 하며 능조운에게 보라는 듯이 청년의 옆에 바싹 붙어 앉았다.
능조운은 무심한 표정으로 그들의 앞에 가 섰다.
"당신들은 무엇을 먹겠소?"
순간, 청년의 검미가 사납게 꿈틀거렸다.
그는 성질이 몹시 급한 위인인 듯 한 손을 번쩍 치켜들었다.
"참아요, 주대가. 본래 무식한 자라 밤낮 저 모양이에요."
청년은 선운주가 그의 손을 잡고 만류하자 마지못한 듯 손을 내렸다. 그는 신광이 이글거리는 두 눈으로 능조운을 노려보았다.
"네놈은 재수가 좋았다. 나 옥면백룡(玉面白龍) 주가창(朱家昌)은 손이 매섭다는 것을 명심해라."
옥면백룡 주가창!
그는 무림십이대문파(武林十二大門派) 중 하나인 곤륜파 (崑崙派)의 후기지수(後起之秀)였다. 특히, 곤륜 의 실용무예 중 하나인 도룡살공(屠龍殺功)을 달통한 그는 소림 방장 (少林方丈) 천료대사(天了大師)의 속가제자 (俗家弟子)인 패검(覇劍) 유중기(劉中起), 종남파 (終南派)의 젊은 장문인 절정신객(絶頂神客) 후정방(侯正防), 그리고 용화성의 화의옥녀 선운주와 함께 무림사영(武林四英)이라고 불리는 고수였다.
그러나, 능조운의 표정은 그의 살기 어린 말에도 불구하고 무심하기만 했다.
"나는 무엇을 먹겠느냐고 물었소."
옥면백룡의 검미가 또 한 번 꿈틀했다.
그는 도대체가 이 거만한 점원이 마음에 안 드는 것이었다.
돌연, 그의 우수가 번쩍 쳐 들리며 매서운 경기가 쏴! 하고 쏟아져 나왔다. 그 동작은 눈 깜짝할 새에 이루어져서 선운주조차 막을 길이 없었다.
순간, 퍽! 하는 둔음과 함께 능조운의 몸은 허공으로 붕 떠올랐다.
그는 요란한 굉음과 함께 와장창 나가떨어졌으나 곧 벌떡 자리에서 튕겨져 일어났다. 이어, 몸을 풍차처럼 굴리더니 땅으로 떨어지고 있는 항아리를 잽싸게 받아 들어 머리 위에 얹었다.
그 모습을 지켜보던 주가창과 선운주의 얼굴이 얼어붙듯 굳어졌다.
옥면백룡의 장력에는 적어도 오백 근의 힘은 실려 있었다. 웬만한 바위라도 박살날 그 장력을 맞고도 능조운은 피를 토하기는커녕 떨어지고 있는 항아리까지 여유 있게 받아 든 것이었다.
옥면백룡 주가창은 싸늘한 살기를 떠올리며 자리에서 일어섰다.
"뜻밖에도 절기(絶技)를 숨긴 고수였구나."
선운주는 의혹의 눈길로 능조운을 바라보았다.
그녀가 아는 능조운은 무공과는 거리가 먼 사람이었다. 그러나, 눈앞의 현실은 그녀의 생각이 틀린 것이었음을 말해 주고 있잖은가.
능조운은 무심한 눈길로 옥면백룡을 바라보고 있었다. 옥면백룡은 그의 눈길과 마주치자 가슴이 섬뜩해 왔다.
무심한 눈길, 칠정 오욕 (七情五慾)이라고는 눈을 씻고 찾아봐도 없는 그 눈길은 오히려 공포스럽기조차 했다.
인적 없는 심산유곡(深山幽谷)의 죽음 같은 정적(靜寂) 같기도 하고 흑청빛 대해(大海)의 질식할 듯한 고요 같기도 한 무심한 눈길, 그 눈길은 소리 없는 위압감이 되어 옥면백룡의 가슴을 짓눌러 왔다.
옥면백룡은 한 줄기 서늘한 감정이 가슴속을 휩쓸고 지나는 느낌이 들었다.
그것은 두려움이었다. 동정 오괴(洞庭五怪) 같은 희대(稀代)의 마두들과 생사결전을 벌일 때도 못 느껴 보았던 두려움, 생전 처음 옥면백룡은 그 두려움을 느껴 본 것이었다. 그것도 일개 주루의 점원에게…….
돌연, 그러한 감정을 떨치기라도 하듯 옥면백룡은 발작적으로 우장을 쭉 뻗었다.
"도룡살공(屠龍殺功)!"
순간, 한 줄기 자색기류가 번쩍하고 능조운에게 쏘아졌다.
능조운은 치명적인 살수(殺手)가 덮쳐 드는 데도 그 자리에 무심히 서 있기만 했다.
절대절명(絶代絶命)의 순간…… 돌연,
"주대가, 잠깐만!"
하고 교성과 함께 한 줄기 음유(陰柔)한 경력이 옥면백룡의 자기(紫氣)에 부딪쳐 갔다.
치지직…….
순간 뜨겁게 달군 쇠가 물에 닿는 듯한 소리와 함께 자기는 거의가 소멸됐다. 그러나, 워낙 그 출수가 빨랐는지라 약간의 여력은 능조운에게 그대로 부딪쳐 갔다.
펑--!
그러나 한 소리 둔음과 함께 능조운의 몸은 실 끊어진 연처럼 날아가더니 벽에 요란한 굉음과 함께 부딪쳤다.
와장창!
도룡살공의 위력은 실로 무시무시했다.
대개가 소멸된 약간의 경력으로도 이 정도의 위력이 발휘되니 몽땅 부딪쳤더라면 능조운은 몸이 박살날 뻔하지 않았는가. 그러나, 능조운은 몸을 사납게 부딪쳤으되 별로 고통스러운 느낌은 들지 않았다.
그는 바닥을 짚고 퉁겨지듯 일어나더니 땅을 향해 떨어져 가는 항아리를 잽싸게 나꿔챘다. 마치 그에게 가장 중요한 것은 그 항아리라는 듯.
위기의 순간에 능조운을 구한 사람은 바로 화의옥녀 선운주였다. 선운주는 옥면백룡의 항의하는 듯한 눈빛도 묵살하고 추수처럼 서늘한 눈으로 능조운의 행동을 지켜보았다.
능조운이 넘어지고 항아리를 나꿔 챈 것은 순식간의 일이었지만 선운주는 분명히 볼 수 있었다. 태연한 그의 눈빛과 날쌔기 이를 데 없는 행동을.
특히, 항아리를 나꿔채는 순간의 동작은 그녀의 눈으로도 쉽게 분간이 안 갈 만큼 재빨랐던 것이니…….
'소운은 무공을 익혔어……. 아직 고수랄 순 없지만…….'
선운주는 착잡한 눈빛으로 능조운을 바라보았다.
도대체가 저 냉막한 사내는 알아 가면 알아 갈 수록 더 오리무중을 헤매는 듯한 느낌이 들었다.
'저 사내의 바닥은 어디가 끝일까……. 나는 마치 영원히 저 사람을 모르고 말 듯한 느낌이 드는구나…….'
이때, 능조운은 느릿하게 자리에서 일어서며 냉막한 어조로 옥면백룡을 향해 말했다.
"당신의 이름이 뭐요?"
옥면백룡의 내심은 헝클어질 대로 헝클어져 버렸다. 그의 놀라움은 이루 말로 형용할 수 없을 지경이었다.
도룡살공이 어떤 무공인가. 맞기는커녕 스치기만 해도 절명해 버리는 극랄한 무공이 아닌가. 그런데, 눈앞의 이 냉막한 점원은 약간이라곤 하지만 분명히 정통으로 맞았는데도 멀쩡히 일어나 있는 것이었다.
옥면백룡의 놀라움은 곧 두려움으로 바뀌었다.
그는 선운주의 옆 얼굴을 힐끗 바라보고는 억지로 대소를 터뜨렸다.
"와하하……. 공자는 옥면백룡 주가창이다. 내 오늘은 주매의 얼굴을 봐서 용서하지만, 다음엔……."
그의 말이 끝나기도 전에 능조운은 손을 내저으며 냉랭히 내뱉었다.
"그런데 당신은 무엇을 먹겠소?"
순간, 옥면백룡의 얼굴이 묘하게 일그러졌다. 그 표정은 썩은 벌레 씹듯 보는 사람으로 하여금 실소(失笑)를 자아내게 하는 얼떨떨한 표정이었다.
옥면백룡은 만취(滿醉)했다. 그는 오늘 하루종일 기분이 나빴던 것이다. 특히 화의옥녀 선운주, 그녀의 태도는 이해할 수 없었다.
마음속으로 그녀를 은근히 사모해 온 지도 이미 몇 년이 지났건만, 고 새침한 계집은 도통 품속에 안겨들 기색을 안 보이더니, 오늘 갑자기 그 기분 나쁜 점원이 올라오자 자신의 곁에 바짝 달라붙어 황홀한 체향을 물씬 풍겨 냈던 것이다.
영롱하고 맑은 목소리, 달콤하고 나긋나긋한 손길은 생각만 해도 가슴을 떨리게 했다.
그러나, 소운인지 뭔지하는 점원이 누(樓)를 내려가자 선운주의 표정은 홱 돌변하지 않았던가. 달콤한 웃음은커녕 차고 싸늘한 안색으로 자신을 거들떠보지도 않았던 것이다.
술, 홧김에 들어가는 것은 술뿐이었다.
선운주는 옥면백룡의 주정이 심해질 듯 하자 아예 자리를 박차고 나가 버렸다. 그 순간의 모멸감이여…….
옥면백룡은 비틀거리며 나직이 중얼거렸다.
"흐흐…… 이 계집……. 말을 그렇게 안 듣겠다면 무력으로라도……. 흐흐……."
이때 돌연, 그의 앞쪽에서 조용한 음성이 들려 왔다.
"당신은 아마도 다신 그렇게 못할 것이오……."
순간, 옥면백룡의 안색이 홱 돌변했다. 그는 놀란 두 눈으로 황급히 앞쪽을 바라보았다.
괴괴한 어둠, 인적 없는 거리에 한 시꺼먼 인영이 우뚝 서 있었다.
달빛도 없는지라 그 인영의 모습을 알아보기는 몹시 힘들었다. 그러나, 어렴풋이 인영의 머리 위엔 항아리 같은 것이 하나 얹혀져 있는 것 같았다.
"누, 누구냐?"
옥면백룡은 쌍장을 가슴으로 치켜올리며 다급하게 외쳤다.
괴인영은 세 발짝 앞으로 나섰다.
옥면백룡은 그가 신형을 움직이자 질식할 듯한 살기가 자신의 몸을 짓눌러 오는 것을 느꼈다.
"가, 가까이 오지 마라!"
"주가창, 오늘 당신은 여러 가지 실수를 했소. 그 첫째는 이곳 연경엘 온 것이고, 그 둘째는 용화성엘 들어선 것이오. 그 중 가장 중요한 것은 재수 없게도 나를 만난 것이오."
어둠이 눈에 익자 주가창은 어렴풋이 인영의 모습을 알아볼 수 있었다. 순간, 주가창은 심장이 얼어붙듯 놀라 쿵쿵하고 세 걸음이나 뒤로 물러섰다.
괴인영, 그는 바로 낮의 기분 나쁜 점원이었다. 그로 하여금 난생 처음 두려움이란 감정을 느끼게 했던…….
능조운, 그는 여전히 머리엔 항아리를 인 채 우수엔 묵목검을 들고 있었다.
그의 표정은 무심했으나 전신에선 소리 없이 화염 같은 살기가 피어 오르고 있었다.
주가창은 간신히 놀라움을 억누르고 능조운을 향해 벼락같은 고함을 질렀다.
"네놈은 감히 내 앞을 가로막고 서서 무얼 어쩌자는 게냐?"
능조운은 무심한 어조로 대꾸했다.
"내가 당신이었다면 낮에 도망갔을 것이오, 주가창."
능조운은 말과 함께 느릿하게 앞으로 걸음을 옮겼다.
주가창은 그의 살기가 어찌나 드세든지 피부가 다 갈라지는 것 같았다. 그는 자신도 모르게 주춤주춤 뒤로 물러섰다.
"이, 이놈! 가까이 오지 마라!"
"나 같으면 그런 쓸데없는 말은 하지 않겠소, 주가창. 살려 달라고 무릎을 꿇거나 단단히 싸울 준비를 하는 것이 현명하지 않겠소?"
주가창은 정신이 번뜩 들었다.
자신으로 말하면 무림에서도 이름이 쟁쟁한 무림사영(武林四英)의 한 사람이 아닌가.
이렇게 겁을 집어먹고 있는 것이 강호에 알려진다면 얼굴을 들고 다닐 수도 없는 일, 더욱이 상대는 일개 주루의 점원이었다.
주가창은 입술을 지그시 깨물었다.
이어, 자신의 성명절기(盛名絶技)인 도룡살공을 극도로 끌어올렸다.
"당신은 몹시 당황하고 있구려, 주가창."
"헛소리하지 마라! 이 점원놈!"
"당신은 오늘 죽소. 그 원인을 아시오?"
능조운의 말은 어디까지나 무심하고 담담한 어조였다. 그러나, 주가창은 그의 말 한마디 한마디가 끝날 때마다 소름이 곤두섰다.
능조운, 그는 실로 괴인(怪人)이었다.
그의 말은 끈적끈적하여 듣는 사람으로 하여금 믿지 않을 수 없게 하는 마력이 있었던 것이다. 정말로 죽을지 도 모른다는 생각에 부르르 몸을 떨었다. 그는 발작적으로 고함을 질렀다.
"그까짓 원인을 내가 알게 뭐냐? 이 점원놈!"
"당신은 오늘 죽을 것이란 걸 인정하는구려. 기특한 일이오."
주가창은 머리가 혼란하여 아무 생각도 떠오르질 않았다. 그러나 그것도 잠시,
"도룡살공!"
하고 하늘이 무너질 듯한 폭갈과 함께 그는 쌍수를 맹렬하게 앞으로 쳐냈다.
주가창은 십이 성의 전공력을 끌어올렸으나 마음이 헝클어진 터라 막상 쏘아져 나간 공력은 구 성에 불과했다.
그러나, 그것만으로도 세인을 놀라게 하기에는 충분했다.
콰르릉!
그의 양 손에서 노도처럼 쏟아져 나온 자색기류는 경천동지(驚天動地)의 기세로 능조운에게 몰려갔다.
능조운은 그 자리에 태산처럼 우뚝 선 채 미동도 하지 않았다. 자색기류가 어둠 속에서 자광(紫光)을 번뜩이는 것이 일순 아름답기까지 했다.
돌연, 능조운의 뇌리에 종패(鍾覇)가 떠올랐다.
'종패…….'
종패는 애림원(愛林院)에서 능조운이 가장 아끼던 녀석이었다. 그러나, 종패는 또한 악질적인 녀석이기도 했다.
어느 날 종패는 애림원 내에서 어린 계집아이 하나를 희롱하다가 그만 계집아이의 여린 팔을 부러뜨리고 말았다. 그 일로 종패는 능조운에게 반죽음이 되도록 두들겨 맞았다. 그날 밤, 종패는 애림원의 물건을 훔쳐 달아났다.
능조운이 그를 붙잡은 것은 안휘 (安徽)의 대별산 (大別山) 기슭이었다. 처음엔 손이 발이 되도록 빌던 종패는 능조운이 살기를 누그러뜨리지 않자 막판에는 그에게 득달처럼 덮쳐 들었었다. 마치 지금의 주가창처럼…….
한 순간, 능조운의 손에 들려 있던 묵목검이 독사의 혓바닥처럼 허공을 갈랐다.
슈욱!
몰아지경(沒我之境), 도사가 능조운에게 보았느냐고 물은 것도 바로 이것이요, 능조운이 도사에게 보았느냐고 물은 것도 바로 이것이었다.
자르겠다는 욕념(慾念)으로 내려치는 검은 절대 고기를 바르게 자를 수가 없다.
몰아지경, 검을 휘두르는 그 짧은 동작에 기(氣), 정(精), 신(神)이 일체가 되어야 비로소 거칠 것 없는 검도의 상승지경(上昇之境)에 이르는 것이다.
능조운의 검이 허공을 두 쪽으로 가르는 순간, 오장 이 부숴지고 육신이 도막나는 듯한 처절한 비명이 밤하늘에 솟아올랐다.
능조운이 듣기에는 그 비명이 종패의 것 같기도 하고 주가창의 것 같기도 했다.
한 줄기 분수 같은 핏줄기가 푹! 하고 먹물 같은 어둠 속에 솟아올랐다.
'종패야, 종패! 너는 정말 몰랐던 것이냐? 이 능조운은 걸려든 자를 절대로 그냥 놓아두질 않는다는 것을…….'
주가창은 피로 흠뻑 젖어 드는 가슴을 부여잡고 고목이 쓰러지듯 앞으로 고꾸라졌다. 그의 몸 위로 기다렸다는 듯 자욱한 어둠이 내려앉았다.
능조운은 무심한 시선으로 주가창을 내려보다가 느릿하게 몸을 돌려 어둠 속으로 사라져 갔다. 그의 머리에 얹힌 항아리가 신형이 움직일 때마다 까딱거렸다.
돌연, 정적을 찢고 나직한 말소리가 들려 왔다.
"대형(大兄), 저 아이의 성취는 정말 놀랍구려."
잔잔한 목소리가 그 말을 받았다.
"난 저 아이를 처음 보는 순간 느꼈다. 우리의 꿈은 이루어지고 말 것이라고."
"그런데 좀 잔인한 것도 같군요."
"하하……. 잔인하지 않은 마종지주(魔宗之主)란 이빨 빠진 호랑이가 아닌가. 이제(二弟)는 별 걱정을 다하는군."
"어쨌든, 대형의 안목은 놀랍습니다그려."
"자네들은 좀 서두르도록 하게. 저 아이의 이해도는 우리가 생각했던 것보다 빨라."
"알겠습니다, 대형."
이어, 나직한 웃음소리가 어둠 속에 울려 퍼졌다. 그 웃음소리는 차츰 멀어져 갔다.
다음 날, 용화성은 발칵 뒤집혔다.
밤늦게 성을 나간 옥면백룡 주가창이 대로(大路)에서 싸늘한 시체로 발견됐던 것이다.
그의 전신은 상처하나 없이 말짱했다. 다만, 심장 부위에 한 치 가량의 조그만 검흔(劍痕)이 있을 뿐.
용화성주 인의철필 협 선공견은 물론, 궁(宮)에서 관군까지 나와서 동분서주했으나 끝내 흉수는 붙잡을 수가 없었다.
선공견이 주가창의 시체를 정중히 곤륜파 로 호송하고 나니 이 사건은 흐지부지되고 말았다.
그러나, 강소 (江蘇) 일대의 무림은 한 동안 이 사건으로 떠들썩했다.
사실 무림사영의 한 사람이 죽었다는 것은 무림인들을 놀라게 하기에 충분했던 것이다. 그것도 단 일 검에!
능조운은 그의 방에 들어앉아 있었다.
그는 여전히 항아리를 머리에 인 채 좌수에는 흰 천을 감고 있었다. 옥면백룡의 도룡살공은 확실히 그 위력이 놀라워서 능조운의 좌수를 스치고 지나갔던 것이다.
신법 (身法), 이것은 능조운이 신법 을 모르고 있는 탓이었다.
능조운은 붕대를 다 감고 난 후 조용히 무릎 위에 놓은 묵목검을 어루만졌다.
따뜻한 햇살이 스며들어 그의 얼굴에서 살랑거렸다.
이때 돌연, 능조운의 방 문이 왈칵 열리더니 한 섬세한 인영이 방안으로 쏘아져 들어왔다. 능조운은 무심한 시선으로 들어온 인영을 바라보았다.
그녀는 바로 선운주였다. 이때 선운주의 화사한 얼굴은 회의와 분노로 얼룩져 있었다. 그녀는 섬세한 몸을 파르르 떨더니 앙칼지게 소리쳤다.
"소운! 네가 그랬지?"
능조운은 그녀의 얼굴에서 무릎에 놓인 검으로 시선을 돌렸다. 그는 아무 말도 않고 묵묵히 목검을 어루만졌다. 그것은 바로 무언(無言)의 시인(是認)이었다.
선운주는 새파랗게 질린 얼굴로 몸만 부들부들 떨다가 돌연, 쨍! 하고 허리에서 검을 뽑아 들었다.
"이 살인마(殺人魔)! 어서 덤벼 봐! 나도 주대가처럼 죽여 보란 말이야!"
순간, 능조운의 무심한 시선이 그녀를 향했다.
"당신은 그를 좋아했었소?"
능조운의 말에 선운주는 파랗던 안색이 아예 하얗게 변했다.
무정한 사내, 이 사내는 어쩌면 이렇게도 입만 열면 자신을 화나게 하는 말만 골라서 하는 걸까.
선운주는 주가창이 죽었다는 사실에 화를 내고 있는 것이 아니었다. 비록, 그녀와 같은 사영(四英)의 일 인이었지만 그까짓 배알도 없는 사내, 백 번 죽으나 천 번 죽으나 눈 하나 깜짝 않을 것이었다.
선운주는 오히려 능조운이 무공을 숨기고 있었다는 사실에 더 화가 났던 것이었다.
아무리 거부해 봐도 무식하고 냉랭한 능조운의 영상은 자신의 가슴속 한 구석에 둥지를 틀고 있었다. 스스로 생각해 봐도 이 볼품없는 남자에게 걷잡을 수 없이 끌리는 자신의 마음을 모를 지경이었다.
그런 능조운이 자신을 감쪽같이 속여 왔다는 것에 대한 배신감, 이 배신감이야말로 선운주가 내고 있는 화의 근원(根源)인 것이었다.
그런데 뚱딴지같게도 능조운은 생각만 해도 구역질나는 주가창을 좋아했느냐고 묻고 있으니 그 원망스러움이야, 속상함이야 어찌 이루 말로 다 형용할 수 있으랴.
선운주는 분노로 바들바들 몸을 떨며 빼든 검을 능조운의 목에 갖다 대었다.
"소운, 나는 오늘 널 죽이고야 말겠어!"
그녀의 목소리는 격동으로 가늘게 떨리고 있었다.
능조운은 검이 목덜미를 찌르고 있는데도 그 무심한 눈길엔 한 점의 동요도 일지 않고 있었다.
"난 내 눈에서 어긋난 자는 아무도 살려 두질 않소. 그것은 당신도 마찬가지요."
선운주는 머리가 혼란하여 폭발할 지경이었다. 특히, 능조운의 마지막 한마디는 비수처럼 그녀의 가슴을 찔러 왔다. 가슴속에 수줍게 간직한 정인(情人)은 너무도 냉혹했다.
무릇, 사랑은 고통의 시발점이요, 고통 중에서도 가장 허망한 것이 두 가지 있으나 회의(懷疑)와 냉담(冷淡)이 그것이었다.
그래도 회의란 것은 그렇지 않을 수도 있다는 긍정적인 면도 생각해 볼 수 있으나, 냉담이야 어디 그런가. 부딪쳐도 부딪쳐도 아무 것도 돌아오는 것이 없는 냉담이야말로 단장지고(斷腸之苦)의 슬픔인 것이었다.
선운주의 추수처럼 서늘한 두 눈에 살기(殺氣)가 떠올랐다.
그녀는 손에 든 검을 조금씩 힘주어 찔러 갔다.
문득, 능조운의 목에서 주르르 한 줄기 선혈이 흘러내렸다.
그의 시선은 이해할 수 없을 정도로 무심했다.
선운주의 검을 잡은 손이 파르르 떨렸다.
이 무정하고 야속한 사내를 죽이겠다는 살의(殺意)는 조그만 가슴에 구름처럼 피어 올랐건만, 막상 그의 목에서 흐르는 피와 무심한 시선을 보자 몸에서 힘이 쭉 빠졌다.
그리고, 몸을 지탱할 수 없을 만큼 커다란 허무감이 혈관 속을 소용돌이쳤다.
돌연, 쨍그랑! 하고 그녀의 손에 들려 있던 검이 방바닥에 떨어졌다.
선운주는 휘청거리며 뒤로 몇 걸음 물러서더니, 다음 순간 두 손으로 얼굴을 가리고 오열하며 뛰쳐나갔다.
능조운은 앉은 자세조차 흐트러짐 없이 자신의 발밑을 무심하게 내려다보았다. 새파란 청광이 번뜩이는 검끝엔 선명한 핏방울 하나가 대롱대롱 매달려 있었다.
돌연, 능조운의 입에서 나직한 탄식이 흘러 나왔다. 탄식은 오랫동안 방안을 떠나지 않고 맴돌았다.
그의 탄식은 무엇을 뜻하는 것일까?
분명한 것은, 그 자신도 탄식의 뜻을 확연히 알지 못한다는 것이었다.

제 6 장 괴사(怪事)

"아이고, 내 팔자야……. 에고, 에고……."
추면노인은 땅바닥까지 두들겨 가며 우는데 그 모습이 처량하기 이를 데 없었다.
지나던 사람들은 이 괴이한 노소(老少)에게 의아한 시선을 던졌다.
추면노인은 반 식경이나 처량하게 울더니 눈물 콧물을 훌쩍이며 말을 시작했다.
"아이고, 젊은이. 내 말 좀 들어보게나……. 세상에 이런 일이 어디 있단 말인가……."
능조운은 여전히 무심한 시선으로 그를 바라보았다.
"에고, 어젯밤의 일이었네. 나에겐 아주 싱싱하고 예쁜 금화(金花)란 아내가 있다네. 아이고, 우리는 참으로 다정하게 잠자리에 들었는데……. 글쎄, 내 물건이 시원치 않다고 금화는 나를 이렇게 밀쳐 내는 것이 아니겠나……."
말을 하는 추면노인의 손이 허공에 기묘한 호선(護線)을 그어 냈다. 그 손 모양은 밖으로 미는 것도 같고 옆으로 내뻗는 것도 같은 것이 그 변화가 기기묘묘했다.
순간, 능조운의 무심한 시선이 가볍게 흔들렸다.
"에고…… 사실 늙은이가 무슨 힘이 있겠나……. 자네 같은 젊은이야 모르겠네만……. 뿐만 아니었다네…… 그 금화 계집년은 바닥에 있던 베개로 노부의 머리통을 내리쳤다네……."
다시 추면노인의 손이 허공을 갈랐다.
그것은 밑으로 쭉 내려치는 것도 같고 사방으로 비산(飛散)하는 것도 같은 것이 흐느적대는 유령의 모습인 듯 능조운의 시야를 어지럽혔다.
추면노인의 말은 계속됐다.
"아아…… 어찌 세상에 그런 부덕(不德)한 여인이 존재한단 말인가……. 금화는 베개로 날 친 후엔 아예 빗자루까지 집어들고 날 이렇게……."
추면노인은 벌떡 자리에서 일어나더니 미친 듯 양팔을 휘두르기 시작했다.
바위를 부수기라도 할 듯 밖으로 내치는가 하면(破), 무쇠를 자를 듯 허공을 두 쪽으로 쪼개었다(斬).
손바닥을 밖으로 홱 뒤집는가 하면(彈), 교묘하게 뒤틀기도 하고(折), 파도가 일렁이듯 사납게 내젓기도 했다(打).
손바닥을 밑으로 후려치는가 하면(撲), 교묘하게 끌어당겨 흐트러뜨리기도 하고(移), 태산이 웅크리듯 조용히 일렁이기도 했다(吸).
아아, 수법의 교묘함이여!
매 결(訣)마다 변화는 수천, 수만 가지로 흩날리니 그 화려함이 밤하늘에 터져 오른 폭죽과도 같았다.
얼마나 시간이 지났을까. 미친 듯이 손을 휘두르던 추면노인은 그 자리에서 뚝 손을 멈추었다. 능조운의 무심한 눈길이 그를 향했다.
"너는 보았느냐?"
"보았소."
돌연, 추면노인의 입에서 가가대소가 터져 나왔다.
그는 지나던 사람들이 힐끗 쳐다볼 정도로 큰소리로 웃더니, 돌연 홱 몸을 돌려 비틀거리며 오던 길로 되돌아가기 시작했다.
"이 풍진세(風塵世)를 왜 사는가 묻지 말게. 태어난 것도 잘못이고, 사는 것도 잘못이니. 아아, 깨달음이 없다고도 비웃지 말게. 머리 위의 백발은 다신 물들일 수 없나니……."
능조운은 묵묵히 사라지는 그의 모습을 바라보다가 큰소리로 외쳤다.
"당신의 이름은 뭐요?"
무심히 일렁이는 바람결인 듯 미세한 목소리가 능조운의 귀를 파고들었다.
"살사(煞邪)."
* * *
능조운은 훌쩍 허공에서 재주를 넘었다. 이어, 데구르르 땅을 구르더니 벌떡 퉁겨지듯 튀어 일어났다. 그래도 그의 머리 위에 얹힌 항아리는 떨어지지 않았다.
능조운은 무심한 눈길로 환사를 바라보았다.
"당신은 보았소?"
"껄껄……. 보았다."
돌연, 능조운은 몸을 빙글 한바퀴 돌리더니 머리 위의 항아리를 환사를 향해 힘껏 집어던졌다.
동시에, 그의 입에선 하늘이 무너질 듯한 폭갈이 터져 나왔다.
"파결(破訣)!"
가공할 잠력, 광풍이 몰아치듯 사나운 기세의 장력이 능조운의 쌍장에서 와르르 쏟아져 나왔다.
순간, 꽝! 하고 환사를 향해 날아가던 항아리는 중간에서 산산조각으로 부서져 나갔다.
환사의 놀람으로 휘둥그래진 눈도 아랑곳 않고 능조운의 입에선 재차 폭갈이 터져 나왔다.
"탄결(彈訣)!"
능조운의 쌍수가 밖을 향해 홱 뒤집히더니 기묘하게 일렁거렸다.
순간, 비산(飛散)하던 항아리 조각들이 멈칫하더니, 돌연 쏘아 낸 살처럼 일제히 환사에게 짓쳐 들어갔다.
환사는 유령이라도 본 듯 기겁하여 휙 허공으로 솟구쳐 올랐다. 이어, 창응하산(蒼鷹下山)의 일식으로 빙글 몸을 뒤집어 땅에 내려섰다.
"네놈이 살사(煞邪)를 만난 것은 불과 나흘도 안 되었을 텐데……?"
어찌 너는 그렇게 숙달된 장법 (掌法)을 펼치느냐고 말을 이으려던 환사는 다시 다급히 몸을 날렸다. 능조운의 묵목검이 어느새 코앞까지 짓쳐 들어왔던 것이다.
"이놈아! 궁금증이나 풀고 나서 싸워도 싸우자!"
"당신이 쓰러진 다음에 말해 주겠소."
능조운의 묵목검은 마치 어른거리는 안개와도 같이 종잡을 수가 없었다. 환사는 다급히 그의 성명절기인 천비공(天飛功)을 펼쳤다.
"보결(步訣)!"
순간, 그의 양 발이 빗발치듯 엇갈리더니 능조운의 검막(劍幕)을 유령처럼 누비기 시작했다.
그러나 이때, 환사의 머리를 어지럽게 하는 일이 벌어졌다.
능조운의 양 발이 환사와 한 치의 차이도 없이 엇갈리더니 그 신형조차 모호해지기 시작했던 것이다. 이렇게 되자,
"사결이천육백변(斜訣二天六百變)!"
하는 낭랑한 외침과 함께 짓쳐 든 능조운의 묵목검은 환사의 옷자락을 세 군데나 찢어 놓고 말았다.
"어이쿠!"
돼지 멱따는 듯한 경악성과 함께 이번엔 환사의 몸이 팽이처럼 선회하기 시작했다.
"회결(廻訣)!"
순식간에 그의 몸 주위로는 자욱한 흙먼지가 일어났다.
그러나, 환사의 외침이 떨어지자마자 능조운의 신형도 따라 돌기 시작했다. 오히려 그의 선회하는 신형은 일찍 시작한 환사보다 빨랐다.
환사의 두 눈이 퉁방울처럼 홉떠졌다. 그는 천하에 이렇게 뛰어난 오성(悟性)을 가진 인물이 있다는 것을 믿으려 들지 않았다.
그러나, 그 믿을 수 없는 현실은 엄연히 그의 눈앞에 있었다. 있을 뿐만 아니라 독사의 혓바닥처럼 그의 목덜미에서 피를 보려고 날름대고 있었다.
오십 년 간이나 무림을 독패(獨覇)해 오던 환사의 천비공은 무용지물이 되고 말았다. 상대방이 똑같은 신법 을 펼치거늘 아무리 기절(奇絶)할 신법 인들 무슨 소용이 있겠는가.
환사의 상반신이 활처럼 휘청하고 뒤로 굽어졌다.
"이놈아, 나는 너에게 구결을 전수한 일이 없거늘……."
능조운의 묵목검이 간발의 차이로 환사의 턱을 스치고 지나갔다.
"그 구결이란 것도 결국엔 몸에서 펼쳐지는 것이 아니오?"
환사는 다시 그의 어깨에 몰아쳐 오는 검을 피하며 나직한 탄식을 했다.
"너는 그럼 동작으로 그 구결까지 알아냈단 말이냐?"
능조운은 팽그르 몸을 돌리며 환사의 장문혈(章門穴)을 베어 갔다.
"누가 들으면 그 구결이 대단한 것이나 되는 걸로 알겠소."
돌연, 환사의 몸이 공중으로 폭사되듯 솟아올랐다. 이어, 한 고송의 가지 위에 사뿐 내려앉았다.
능조운은 검을 가슴에 안은 채 그 자리에 우뚝 섰다. 그의 몸에선 마치 태산 같은 웅풍(雄風)이 물씬 피어 올랐다.
그런 능조운의 모습을 보는 환사의 얼굴에 돌연 감개무량한 빛이 떠올랐다.
"장강 (長江)의 뒷물결이 앞 물결을 밀어낸다는 말을 믿지 않았더니 내 나이 칠십에 이르러서야 그 뜻을 아는구나……."
이어, 환사는 전에 없이 따뜻한 눈빛으로 능조운을 바라보았다.
"소운아, 소운. 우리는 다시 만날 것이다."
순간, 환사의 신형은 연기 꺼지듯 퍽! 하고 사라져 버리고 말았다. 능조운의 무심한 시선이 그가 사라진 허공에 꽂혔다. 돌연, 환사가 앉아 있던 나뭇가지에서 살랑살랑 한 장의 종이가 능조운에게 떨어져 내렸다.
종이는 정확하게 능조운의 앞으로 날아들었다.
<소운, 먼저 너는 풍사(風邪)와의 관등절 지약(觀燈絶之約)은 지키지 않아도 좋다. 그가 한 가지 일을 하러 멀리 떠났기 때문이다. 아울러 앞으로 네겐 한 가지 괴사(怪事)가 생길 것이다. 네가 그 괴사를 벗어나고 못 하고는 오직 네 기지에 달렸나니, 만약 네가 그 괴사를 벗어나지 못한다면 우린 다시는 너를 보지 않겠다. 더불어 우릴 찾으려 들지 말아라. 필요할 때 스스로 나타나리라.>
능조운은 힐끗 종이에 쓰인 글을 바라본 후 돌연, 들고 있던 묵목검으로 허공을 한차례 갈랐다. 순간, 종이는 수십 조각으로 갈라져 우수수 땅으로 떨어져 버렸다.
* * *
그곳은 분명히 마차 안이었다. 마차는 몹시 넓었으며 양쪽의 창엔 검은 휘장이 들려 있었다.
능조운은 이해할 수가 없었다.
어젯밤, 그는 분명히 용화루를 치운 후 잠자리에 들었는데 지금 이 마차는 무엇이란 말인가.
이것은 분명히 꿈이 아니었다. 마차는 쉴새없이 진동하고 있었으며 그 진동에 능조운은 선명한 아픔까지 느끼고 있었다.
몸은 무기력했다. 그저 나른하고 권태로운 것이 손가락 하나도 꼼지락거리기 싫었다.
능조운은 비스듬히 푹신한 의자에 기댄 자세 그대로 주위를 둘러보았다. 그의 옆엔 역시 능조운과 같은 처지인 듯한 사람들이 앉아 있었다.
모두 세 명이었는데 그리 좋은 인상들을 가지고 있지 않아 능조운은 이내 고개를 돌렸다.
능조운의 앞엔 두 명의 여인들이 앉아 있었다.
그녀들은 나직이 서로 담소를 나누고 있었는데 그 미모가 빼어나게 아름다웠다.
일신엔 비단 녹색단삼(綠色短杉)을 걸쳤으며 손엔 짧은 연피편(軟皮鞭)을 들고 있었다.
마차의 꾸밈은 대체적으로 소박했다. 그러나 한꺼번에 이십 명은 들어앉을 수 있을 정도로 컸다.
능조운은 내심 의아했지만 묵묵히 입을 다물고 바닥을 주시했다. 이때 돌연, 두 여인 중 좌측의 여인이 능조운이 깨어난 것을 발견했다.
그녀는 곧 싸늘한 코웃음과 함께 냉랭히 입을 열었다.
"색정마(色情魔), 네놈은 오늘과 같은 일이 있으리라곤 생각도 못했을 것이다."
색정마! 이건 또 무슨 말인가?
능조운은 감정이라곤 담겨 있지 않은 무심한 눈길로 여인을 바라보았다.
"당신은 지금 누구에게 말하는 것이오?"
슉--!
돌연, 여인의 손에 들려 있던 연피편이 허공을 갈랐다.
짝--!
순간, 능조운의 얼굴엔 빨간 채찍 자국이 선명하게 새겨졌다.
여인은 채찍을 날린 후 표독스러운 목소리로 외쳤다.
"이 개자식,. 너는 감히 천 명의 부녀자들을 농락한 색정마가 아니라고 부인할 셈이냐?"
색정마, 그는 무림천지에 악명이 자자한 색마(色魔)였다. 그는 강호에 출도한 지 삼 년도 안 된 위인이었다. 그러나 이미 그의 손에 농락 당한 여인들의 수는 근 천 명이 넘었다. 무림에 이름을 올려놓은 문파치고 이 색정마에게 피해를 안 본 문파는 거의 없었다.
색정마는 또한, 농락한 여인을 무참히 죽이기까지 하는지라 이 마두는 각 문파의 집요한 추격에도 불구하고 꼬리를 잡히지 않았다.
마차에 앉아 있던 세 남자는 색정마라는 말에 묘한 눈길로 능조운을 바라보았다.
능조운은 여인을 힐끗 바라보았을 뿐 아무 말도 않고 시선을 내리깔았다. 그는 결코 수다스럽거나 과장하는 위인이 아니었다.
여인의 살기등등한 기세로 보아 말해 봐야 아무 소용도 없을 것을 알았던 것이다.
"흥! 이제야 시인을 하는군. 내 궁에 도착하는 대로 네놈부터 박살을 내놓고 말겠다!"
여인은 싸늘하게 능조운을 노려본 후 다시 자리에 앉았다.
마차는 쉴새없이 달리고 있었다. 마차가 몹시 흔들리는 것으로 보아 대로가 아닌 소로를 달리고 있는 것도 같았다.
이때 돌연, 가장 우측에 앉아 있던 남자가 여인들을 향해 입을 열었다.
"낭자, 도대체 우리를 어디로 데려가는 것이오?"
여인들은 냉랭한 코웃음을 칠 뿐 그의 말엔 대꾸도 하지 않았다. 남자는 머쓱한 듯 머리를 긁적이며 나직이 중얼거렸다.
"젠장할 엉덩이도 아프고 배도 고프고 미치겠구나……."
말을 하던 그의 눈이 일순 좌측 여인의 몸에 닿았다.
좌측 여인은 다리를 꼬고 앉아 있었는데 그 속으로 희멀건 허벅지가 희미하게 들여다보였다.
남자는 몹시 경박한 위인인 듯 자신의 처지도 잊어버리고 얼굴에 음탕한 기색을 떠올렸다. 돌연,
"파렴치한 놈 같으니!"
하는 뾰족한 외침과 함께 좌측 여인의 몸이 번쩍이는가 싶더니,
"으아악!"
하는 처절한 비명과 함께 여인을 훔쳐보던 남자는 자신의 얼굴을 싸안고 데굴데굴 굴렀다. 그의 손가락 사이로는 어느새 시뻘건 선혈이 마구 흘러내리고 있었다.
능조운은 무심한 눈길로 그쪽을 돌아보았다.
여인은 서릿발같은 안색으로 남자를 노려보고 있었는데 그녀의 손엔 피묻은 눈알이 하나 들려 있었다.
"너희들은 명심해라. 궁에 도착하기 전까진 잠이나 자두는 것이 좋을 게다. 그것이 너희들의 마지막 휴식이 될 테니까."
남은 두 사내는 여인의 잔인함에 치를 떨며 얼굴에 절망의 기색을 떠올렸다.
능조운은 다시 시선을 돌려 흔들리는 마차 바닥을 주시했다.
사내의 숨넘어가는 듯한 비명은 이제 가늘게 바뀌어 가고 있었다.
마차는 어디로 가는 것인지 끝도 없이 달렸다.
세 사내는 아까의 일이 있은 후론 숨소리마저 죽이고 있었다. 능조운은 외부의 일엔 상관없이 자신의 내부로 깊이 가라앉아 있었다.
문득, 그의 눈길과 우측 여인의 눈길이 허공에서 얽혔다.
"색정마, 당신은 무슨 이유로 그렇게 많은 여인들을 농락하고 다녔죠?"
여인의 나풀거리는 입술은 붉고 예뻤다.
그녀는 색정마라는 위인에게 관심이 많은 듯 동그란 두 눈에 잔뜩 호기심을 담고 있었다. 능조운은 냉랭히 대꾸했다.
"그렇게 궁금하거든 직접 물어 보시오."
좌측 여인의 아미가 다시 곤두섰다. 순간, 우측 여인이 그녀의 손목을 가볍게 붙잡았다.
"언니, 어차피 살아남지 못할 사람인데 놔둬요."
좌측 여인은 능조운을 냉랭히 쏘아보더니 흥! 하고 고개를 돌려 버렸다. 우측 여인은 조심스러운 눈길로 능조운을 뜯어보았다. 능조운은 여전히 무심한 눈길로 그녀를 주시했다.
그의 뇌리에 번뜩 한 생각이 스치고 지났다.
너는 괴사(怪事)를 만날 것이며 오직 네 기지로서만 그 괴사를 헤치고 나올 수 있다고 말하지 않았던가.
'나는 뜻하지 않은 일에 휘말리게 되었구나. 여기서 한 수라도 잘못 짚는다면 개죽음을 당할지도 모르지…….'
능조운은 어떤 상황에서든 스스로 포기하지 않는 위인이었다.
절망(絶望)은 그 밑바닥이 있으며 능조운은 자청하여 절망의 밑바닥에 서 본 적도 있었다.
우물에 떨어지고 있는 사람은 수없이 많은 생각을 하게 되지만 밑바닥에 있는 사람은 오직 한 생각만을 하게 된다. 더 이상 떨어질 바닥은 없으니 올라갈 생각만 하게 되는 것이다.
능조운은 여인에게 향한 시선을 늦추지 않았다.
그런 의미에서 여인이란 존재는 가장 이용하기 편한 동물이었다. 그로선 될 수 있으면 많은 가능성을 만들어 놓을 필요가 있었던 것이다. 수단과 방법을 가리지 않고…….
여인은 능조운이 계속 자신을 주시하자 노을처럼 얼굴을 붉혔다. 능조운의 무심한 시선은 마치 자신의 내부까지 샅샅이 꿰뚫는 듯했기 때문이었다.
여인은 고개를 돌려 좌측 여인에게 나직이 말했다. 그 목소리는 옆사람도 거의 알아들을 수 없을 만큼 작았다.
"언니, 저 사람은 평범하게 생겼는데도 묘한 매력이 있군요."
"흥! 그게 저 자의 밑천이었겠지."
"믿어지지 않아요. 저런 사람이 어찌 여인들을……."
여심(女心), 천 년의 멍에를 진 여심은 이미 흔들리고 있었다.
어리석은 여인들은 대개 호색한(好色漢)에게 끌리게 된다. 우선, 외모도 번듯하거니와 여인의 기분도 잘 맞춰 줄 것을 기대하는 것이었다. 또한, 그가 천하의 난봉꾼일지라도 자신에게만은 안 그럴 것이며 어리석게도 회유할 수도 있다고 생각을 하고 마는 것이었다.
어떻게 보면 측은하게도 뵈는 이 여심으로 인해 부덕(不德)이란 낙인이 찍힌 여자가 그 얼마인가…….
각설하고, 희대(稀代)의 색마 색정마의 껍질을 뒤집어쓰게 된 능조운은 그런 의미에서 좋은 연구감이었다.
여인은 마차가 계속 달리는 동안에도 능조운을 계속 힐끔거렸다. 어쩌다, 능조운의 시선이라도 닿게 되면 화들짝 놀라며 얼굴을 붉히곤 했다.
얼마의 시간이 지났을까. 돌연, 달리던 마차가 그 자리에 뚝 멈춰섰다. 이어, 쇠와 쇠가 마찰되는 듯한 육중한 소리가 잠시 들리더니 마차는 다시 달리기 시작했다.
능조운은 감고 있던 눈을 번쩍 떴다.
마차는 평지를 달리는 것이 아니라 밑으로 내려가고 있었던 것이다.
'지하(地下)!'
이때 돌연, 능조운의 귓가에 모기 소리처럼 가는 목소리가 들려 왔다. 그것은 내공 (內功)을 익힌 고수가 전음 지술(傳音之術)로 하는 말이었다.
"색정마, 당신은 궁주 앞에 나서게 되면 되도록 욕을 많이 하도록 하세요. 추잡하고 더러운 욕일수록 좋아요. 잊어버리면 안돼요."
능조운의 무표정한 얼굴에 언뜻 의아한 표정이 번뜻 스쳐 지나갔다. 욕을 많이 하라니, 그것도 추잡하고 더러운 욕을 하라니 이게 무슨 말인가.
능조운의 시선이 흘낏 우측의 여인을 향했다. 여인은 아무도 몰래 그를 향해 한쪽 눈을 찡긋해 보였다.
이때 돌연, 마차가 귀에 거슬리는 소리와 함께 서서히 그 자리에 멈춰 섰다. 동시에 좌측 여인의 싸늘한 목소리가 마차 안에 울려 퍼졌다.
"내려라!"
능조운을 비롯한 세 사내는 느릿하게 마차에서 내렸다. 그들이 내려선 곳은 한 기다란 통로의 입구였다.
좌측 여인은 싸늘한 눈초리로 네 사람을 노려보더니 들고 있던 연피편으로 통로를 가리켰다.
"들어가라!"
세 사내는 서로 얼굴을 마주보고 난 후 도살장으로 끌려가는 소처럼 억지로 앞으로 걸어 나갔다.
능조운이 그 뒤를 따르고 두 여인이 마지막으로 따라갔다.
통로는 인공으로 만든 것인 듯 매끈한 벽면의 중간 중간엔 유등(油燈)이 걸려 있었다.
차 반 잔 마실 시각이 지났을까, 마침내 통로는 끝나고 거대한 공지(空地)가 눈앞에 드러났다.
이때 돌연, 앞서 걷던 세 사내는 다급한 경악성과 함께 쿵쿵 뒤로 물러났다. 능조운의 무심한 시선이 공지를 향했다.
공지는 언뜻 보아도 반 마장은 될 듯 싶었다.
그들이 서 있는 곳은 공지를 한 눈에 내려다 볼 수 있는 절벽 위였는데, 그 아래 쪽엔 무수히 많은 인영들이 꿈틀거리고 있었다.
능조운은 철관오에게 안력을 단련 받았는지라 아무리 먼 곳에 있는 물체라도 능히 알아볼 수 있었다.
시선을 집중하여 아래를 주시하던 능조운의 무심한 얼굴에 가벼운 놀람의 빛이 떠올랐다.
그는 무엇을 본 것일까?
공지의 모습, 그것은 마치 말로만 듣던 지옥(地獄)의 아수라장(阿修羅場)이 이런 것인가 싶었다.
뱀이 꿈틀거리는 듯한 채찍 자국이 무수한 벌거벗은 상체, 앙상한 팔 다리에다 광채를 잃은 두 눈, 발목엔 커다란 쇠고랑을 차고 무거운 돌을 힘겹게 끌고 있는 사내들, 퀴퀴한 냄새가 진동하는 음습하고 축축한 공기, 그리고, 쉴새없이 터져 나오는 비명과 돌과 땅, 쇠와 쇠가 마찰되는 거북스런 소음.
비명은 바로 돌을 끌고 있는 몇 백, 몇 천인지도 모를 사내들의 입에서 터져 나오고 있었다. 그 중간중간엔 녹채단삼(綠彩短杉)에 짧은 짐승 가죽치마를 입은 묘령의 여인들이 채찍을 휘둘렀고 그때마다 살과 피가 한꺼번에 솟아올랐다.
이곳은 지상과는 동떨어진 지하세계(地下世界)였다. 그것도 남자가 노예로 혹사당하고 있는 세계.
능조운의 두 눈은 끝을 알 수 없는 무심으로 차갑게 젖어 들었다. 이것은 그가 분노했을 때 나타나는 현상이었다.
이때였다. 뒤쪽에 서 있던 여인이 차고 냉엄한 음성을 내뱉었다.
"저 광경은 앞으로 보기 싫어도 실컷 보게 될 것이다. 너희들은 계속 앞으로 가도록 해라."
세 사내는 이제 아예 몸을 후들후들 떨고 있었다. 그들은 떨어지지 않는 걸음을 억지로 떼었다.
능조운은 냉오하게 몸을 꼿꼿이 세우고 성큼성큼 그들을 앞질러 걷기 시작했다. 뒤에서 그 모습을 지켜보던 두 여인의 눈에 기이한 광채가 번뜩였다.
통로는 다시 구부러져 있었다. 쉴새없이 들리던 아수라장의 비명이 거의 들리지 않게 되었을 때에야 통로는 끝이 났다.
그곳은 한 커다란 대청이었다.
대청 전면에 놓인 높이 일 장 가량의 대(臺)엔 커다란 태사의가 하나 놓여 있었고, 그 위엔 웅휘한 필체의 금박 글씨가 쓰여 있었다.
<환상궁(幻想宮).>
지금 대 위 좌우에는 백(白), 자(紫), 녹(綠)의 삼색 옷을 일신에 걸친 소녀들이 죽림(竹林)처럼 빽빽이 서 있었다. 다시 그 뒤론 일률적으로 흑의(黑衣)를 입은 소녀들이 은도(銀刀)를 비스듬히 빗겨 들고 있었다. 그 수는 어림잡아 봐도 천여 명.
많은 인원이 모여 있는데도 장내는 쥐죽은듯 고요했다.
능조운을 여기까지 데려 온 여인들은 일행을 대청의 가운데에 세워 놓고 소녀들 속으로 들어가 엄숙히 섰다.
이때 돌연, 징…… 징…… 하고 은은한 징 소리가 울려 퍼졌다. 다음 순간,
"궁주님께서 납시오……."
하는 긴 외침과 함께 네 명의 백의소녀가 걸어 나오더니 태사의의 양쪽으로 갈라섰다.
이어, 대청 위로부터 패옥이 울리는 듯한 소리와 함께 두 어린 소녀의 부축을 받으며 한 궁장미부(宮裝美婦)가 들어왔다. 순간 대청이 떠나갈 듯한 외침이 우렁차게, 공손히 시립해 섰던 소녀들의 입에서 터져 나왔다.
"궁주님을 영접하옵니다."
궁장미부는 가볍게 손을 저어 보이더니 대 위로 올라 태사의에 앉았다.
나이는 삼십 일이 세나 되었을까. 처녀처럼 탄력 있는 피부에 단순호치(丹脣皓齒)를 지니고 있는 아름다운 미모의 소유자였다. 특히, 추수처럼 서늘하고 큰 눈은 사람의 심혼을 빨아들일 듯 고혹적인 빛을 발하고 있는 것이었다.
미부는 자리에 앉은 채 두루 청내를 한 번 살핀 다음 마지막에 대 아래의 한 백의소녀에게 고개를 갸우뚱해 보였다.
백의소녀는 앞으로 한 걸음 걸어나와 미부에게 공손히 허리를 굽혀 보였다. 이어, 짤랑짤랑 울리는 청아한 목소리로 외쳤다.
"죄인(罪人)들은 무릎을 꿇라!"
호통이 떨어지기 무섭게 능조운의 옆에 서 있던 세 사내는 서로 질세라 다급히 무릎을 끓었다. 그러나, 능조운만은 꼿꼿이 상체를 세운 채 미동도 하지 않았다.
백의소녀의 아미가 쫑긋 치켜져 올라갔다.
이때 돌연, 좌중에서 한 자의소녀(紫衣少女)가 재빨리 달려나오더니 능조운의 무릎을 사납게 걷어찼다.
"우욱!"
순간, 나직한 신음과 함께 능조운은 그 자리에 쿡 하고 무릎을 끓고 말았다. 자의소녀는 능조운의 곡천혈(曲泉穴)을 점혈 퇴(點血退)의 수법으로 걷어찼던 것이었다.
"흥! 건방진 작자 같으니!"
자의소녀는 일퇴를 가한 후 재빨리 자리로 돌아갔다.
무기력한 상태, 손가락 하나도 까딱하기 싫은 무기력 상태에서 무릎의 통증은 지독했다.
그러나 능조운의 표정은 여전히 무심했다. 그 표정엔 분노도 고통도 없었다. 그저 대해(大海)처럼 심유(深幽)한 눈빛, 그것이 그의 얼굴에 나타난 표정의 전부였다. 그 모습을 지켜보던 미부의 얼굴에 묘한 빛이 떠올랐다.
이때, 다시 백의소녀의 음성이 낭랑하게 울려 퍼졌다.
"먼저, 회양(淮陽)의 지천서(地天鼠) 황상지(況相芝)."
돌연, 제일 우측에 앉아 있던 쥐눈을 한 사내가 푸들푸들 몸을 떨었다.
"저 자는 열흘 전 자신의 정숙한 아내에게 욕설을 퍼붓고 모욕을 주었습니다."
백의소녀는 힐끗 사내를 바라본 후 다시 말을 이었다.
"이것은 본궁의 대례(大禮) 제구조(第九條) 이항(二項)에 의하여 한쪽 발목을 잘라야 할 것이옵니다."
어이없는 일, 지아비가 아내에게 욕 좀 하였기로 발목을 자른다니 이곳은 실로 괴이하기 이를 데 없는 곳이었다.
높은 대 위에 올라앉은 미부는 가볍게 고개를 끄덕였다.

제 7 장 욕먹기 원하는 궁주(宮主)

"지천서, 그렇게 시끄럽게 떠들다간 아예 혓바닥을 도려내고 말겠다."
순간, 미친 듯이 구르던 지천서의 몸이 뚝 멎었다. 나 죽는다고 고래고래 지르던 비명도 언제 그랬냐는 듯 소리 없이 잦아들고 말았다.
"다음, 정주 (鄭州)의 철봉자(鐵蜂子) 노방(虜方)."
이번엔 가운데의 말상을 한 사내가 사시나무 떨 듯 몸을 떨기 시작했다.
"저 자는 평소에 아내가 거부하는데도 억지로 교합(交合)하는 등 화합(和合)의 원칙에 어긋난 짓으로 여인을 괴롭혀 왔습니다.
점입가경이라더니, 이 괴이한 여인들이 하는 말은 갈수록 아리송해 졌다.
"이는 본궁의 대례 제십일조 칠항에 의하여 궁형(宮刑)에 처함이 옳을 듯하옵니다."
사내의 안색이 백짓장처럼 창백하게 변했다.
궁형이란 남자는 단근(斷根)하고 여자는 새궁(塞宮)을 하는 형벌.
대 위의 환상궁주(幻想宮主)는 말이 끝나기 무섭게 고개를 끄덕였다.
순간, 흑의소녀들은 철봉자의 혈도 를 찍더니 그의 바지를 거칠게 벗겨 내렸다. 순식간에 철봉자의 흉측한 물건이 고개를 쳐들고 드러났다.
흑의소녀들은 이미 이런 일을 오래 전부터 해 온 듯 안색 하나 변하지 않고 은도를 번쩍 내리쳤다.
"으아악!"
순간, 처절을 극한 비명이 철봉자의 입에서 터져 나왔다.
그 고통이야 오죽하랴!
능조운은 무심한 표정으로 환상궁주를 바라보았다.
마침, 그녀도 그를 보고 있던 참이라 두 사람의 눈길은 정면으로 허공에서 뒤얽혔다.
순간, 환상궁주의 안색은 약간 창망한 빛을 보이더니 곧 싸늘하게 변했다. 백의소녀의 음성이 다시 울려 퍼졌다.
"다음, 황석의 화화태세(花花太歲) 구불사(仇不斜)."
마지막 사내, 준수하긴 하나 미간에 사악한 빛이 떠도는 그는 이미 체념한 듯했다.
구불사는 단정히 정좌한 채 두 눈을 꼭 감고 있었다.
"저 자는 본궁의 삼대제자(三代弟子) 채홍(彩紅)을 유혹하여 간살(姦殺)한 바……."
환상궁주의 두 눈에 악독한 살기가 떠올랐다.
"이는 대례 제일조 삼항에 의해 끓는 기름물에 넣어 튀긴 후 박시(撲屍)하여야 할 것이옵니다."
"즉시 행하라!"
흑의소녀들은 구불사를 개 끌듯 끌고 대청의 후면으로 돌아갔다.
잠시 후 악귀의 울부짖음인 듯 처절한 비명이 대청에 울려 퍼졌다.
백의소녀의 냉랭한 시선이 마지막으로 능조운에게 머물렀다. 능조운은 고요하고 무심한 시선으로 그녀를 마주 보았다.
질식할 듯한 살기가 둘 사이에서 피어 올랐다. 돌연, 백의소녀의 얼굴에 얼음처럼 싸늘한 냉소가 피어 올랐다.
"색정마, 본 낭자는 오늘에야 네 껍질을 벗겨 보게 되었구나."
능조운은 무심한 어조로 대꾸했다.
"아녀자가 남자의 옷을 벗겨 무엇하겠소?"
백의소녀의 안색이 돌변했다. 그녀는 이를 부드득 갈며 말했다.
"더러운 놈, 네 입에서 살려 달라는 소리가 안 나온다면 본 낭자는 성을 갈고 말겠다."
"당신은 내게 이름도 가르쳐 주지 않고 성을 갈겠다고 하니, 이 내기는 보나마나 내가 지겠구려."
능조운, 이 오만하고 냉혹한 위인은 괴녀들의 짓거리에 배알이 꼴릴 대로 꼴렸다. 평소에 하찮게 여기던 아녀자들이 높은 대 위에 올라앉아 멋대로 행동하는 것이 그의 성질을 건드렸던 것이었다.
백의소녀는 능조운의 말에 분노로 몸을 파들파들 떨었다. 그녀는 붉은 입술을 지그시 깨물며 능조운을 노려보더니 홱 몸을 돌렸다.
"이 자는 이미 기천 명의 여인을 농락하여 그 죄는 도저히 용서 못할 중죄라 할 것입니다."
환상궁주는 그녀의 말에 고개를 끄덕였다.
"하오니 색정마, 이 자는 본궁의 오대형(五大刑)을 차례로 가하여……."
이때 돌연, 묵묵히 앉아 있던 능조운의 입에서 폭갈이 터져 나왔다.
"이 눈알이 썩어빠진 년아! 도대체 누가 색가(色家)란 말이냐? 네년은 이 사실을 분명히 밝히지 않는다면 그 나불대는 주둥아리를 찢어 놓고 말겠다!"
기상천외! 능조운의 느닷없는 폭갈에 환상궁주는 물론 천여 명 소녀들의 안색이 일제히 변했다.
그녀들은 기가 막혔다. 살려 달라고 애원해도 시원찮은 판인데 욕설이라니. 백의소녀는 이 기막힌 사실에 화도 못 내고 날씬한 교구만을 바들바들 떨었다.
이때 돌연, 대 위의 환상궁주가 구슬이 구르는 듯한 옥성(玉聲)으로 입을 열었다.
"색정마, 너는 이곳이 어디인지 아느냐?"
그러나 능조운의 행동은 너무나 엉뚱했다.
"넌 또 어디서 굴러먹던 년이냐? 주둥아리 닥치고 물러나 있지 않으면 네년부터 요절을 내겠다!"
그는 다짜고짜로 환상궁주에게 욕설을 퍼부었던 것이다.
그의 이 행동은 마차 안에서 소녀가 그에게 귀띔을 해준 것을 그대로 이용하고 있는 것일까?
아니다. 능조운에게 있어 이용이란 자신이 주동이 되는 것을 말하지 누가 베풀어주는 것을 뜻하는 것이 아니었다.
능조운은 소녀의 말을 귀담아 듣지도 않았으며 지금 그는 진정으로 화가 나 있는 것이었다.
돌연, 백의소녀의 몸이 한차례 번뜩이더니 가공할 장력이 능조운에게 몰아쳐 왔다. 그녀는 아예 일 장에 능조운을 요절낼 생각인 듯 장풍이 몰아치는 기세는 태산이 일시에 허물어지는 것 같았다.
그러나, 그녀보다 더욱 빠르게 능조운의 앞을 막아서는 인영이 있었으니.
"자선(紫仙), 잠시 물러나 있겠느냐?"
그녀는 바로 환상궁주였다. 자선은 궁주가 앞을 막아서자 별도리 없이 물러서고 말았다.
환상궁주는 몸을 돌려 능조운을 바라보았다. 뜻밖에도 그녀의 안색은 춘풍이 불 듯 부드러웠다.
"색정마, 너는 아주 욕을 잘하는구나?"
"이 귀신같은 년아! 너는 내 앞을 막아서고 무엇을 어쩔 생각이냐?"
능조운의 신랄한 욕설에도 환상궁주는 화를 내지 않았다. 도리어 그녀는 고개를 끄덕이더니 뒤를 향해 손짓을 했다.
"자선, 백령(白玲), 너희들은 이 공자를 천락헌(天樂軒)으로 모셔 가도록 해라."
서 있던 소녀들은 아연실색했다.
천락헌이란 바로 궁주의 침실. 환상궁주는 이 당돌하고 오만한 사내를 침실로 데려다 무엇을 어찌하겠다는 것일까?
지하세계(地下世界).
지상과는 동떨어진 이 여인천하에 돌연 괴이한 일이 벌어지기 시작했다. 웬 사내 하나가 지존(至尊)의 신분인 궁주의 침실에서 제멋대로 행동하고 있는 것이었다. 이 시간에도 끌려온 다른 사내들은 여인의 채찍에 신음하고 있는데 말이다.
"이 빌어먹을 년아! 너는 나를 이곳에 가두어 놓고 어쩌자는 게냐?"
"당신의 욕설은 달콤하기 이를 데 없군요. 나는 욕을 들어본지 꽤 오래 됐어요."
"당장 나가지 않는다면 주리를 틀어 놓고 말겠다!"
"어떻게 하시든 좋아요. 욕만 계속해 주신다면."
"흥! 네가 그렇게 좋아하니 나는 욕을 그만 두겠다."
"아이, 그러지 말고 어서……."
"……."
"당신은 정말 내 속을 썩이는군요. 어서 욕을 해 주세요."
"……."
"어서요."
"이 개뼈다귀 같은 년아! 내가 하지 않겠다는데 웬 지랄이냐?"
"호호호……. 당신의 욕은 들을 수록 달콤하군요."
여인의 추수처럼 서늘한 두 눈은 신선한 광채로 초롱초롱 빛나고 있었다.
사내, 능조운은 푹신한 침상에 정좌한 채 무심한 눈길로 천장을 바라보고 있었다.
환상궁주는 매끄러운 두 팔로 능조운의 손을 붙잡고 어린아이처럼 보채고 있었다.
능조운, 그는 일시에 자기가 말을 너무 많이 한 것을 알았다. 그것을 깨닫는 순간 능조운은 다시 원래의 고요한 정적으로 깊이 가라앉았다.
환상궁주가 별의 별 교태를 다 부려도 그는 석상처럼 미동도 하지 않았다. 환상궁주는 끝내 능조운이 미동도 않자 두 눈에 원망스러운 빛을 띠었다.
이어, 그녀는 교구를 살며시 일으키더니 밖을 향해 가볍게 손뼉을 쳤다. 순간, 낭랑한 옥성과 함께 형을 집행했던 백의소녀가 뛰어 들어왔다.
환상궁주는 그녀에게 냉엄한 목소리로 말했다.
"자선, 너는 이 분 상공의 시중을 극진히 들도록 하라. 만약 무슨 일이 있으면 너를 엄히 문책하겠다."
그러나, 그녀의 옥용에는 잔뜩 불만스런 기색이 떠올라 있었다.
그녀로 말하자면 환상궁의 집형총감(執刑總監)이란 지고한 신분에 있는 터였다. 하고많은 시녀(侍女)들을 두고 그녀에게 이 못마땅한 사내의 시중을 들게 하다니.
환상궁주는 그런 그녀는 아랑곳 않고 능조운에게 달콤하게 웃어 보였다.
"천첩은 방무를 보고 오겠으니 당신은 편히 쉬도록 하세요."
능조운은 그녀에게 고개도 돌리지 않았다. 환상궁주가 나가자 능조운은 그 자리에 벌렁 드러누웠다.
자선은 이러지도 저러지도 못한 채 그 자리에 엉거주춤 서 있기만 했다.
"당신은 나가 보시오. 여기서 당신이 할 일은 없소."
능조운의 냉랭한 말에 자선은 잠시 머뭇거리더니 간신히 입을 열었다.
"소, 소협은 시키실 일이 없나요?"
능조운의 무심한 눈길이 그녀를 향했다.
"당신은 시키는 일이라면 무엇이든지 할 것이요?"
자선은 붉은 입술을 깨물며 고개를 끄덕였다.
"제가 할 수 있는 일이라면……."
"그럼 옷을 벗으시오."
능조운의 말은 간단했다.
그러나, 자선의 안색은 하얗게 질렸다. 그녀는 설마 능조운이 이런 주문을 하리라곤 꿈에도 생각하지 못했던 것이다.
능조운은 잔잔한 시선으로 그녀를 주시했다.
"당신네 궁에서 여인의 옷을 강제로 벗기면 잔인한 형벌이 또 있는 모양이구려. 그러나 당신은 나를 위해 그렇게 염려하지 않아도 좋소."
능조운의 조롱에 자선의 안색은 또 한 번 바뀌었다.
남자를 발톱의 때만큼으로도 안 여기던 그녀가 이제는 그 남자에게 철저히 무시당하고 있는 것이었다.
자선은 입술을 피가 나도록 깨물더니 돌연 걸치고 있던 옷을 벗기 시작했다.
환상궁의 법도는 엄했다. 궁주의 일언지명(一言之命)은 누구도 어길 수가 없는 것이었다.
먼저, 여인이 허리띠를 풀자 동그란 어깨에서 백색유의가 주르르 흘러내렸다.
드러나는 뽀얀 목덜미와 비둘기빛 어깨, 그리고 수줍은 분홍빛 젖가리개. 이어, 눈처럼 흰 치마가 살며시 땅으로 내려앉았다.
달콤한 체향과 함께 시선에 스며드는 신비한 여체.
흰 치마보다 더 흰 듯 보이는 여인의 속살이 슬프도록 아름다웠다.
흐트러진 치마 위로 다시 분홍빛 젖가리개와 여인의 마지막 헝겊 조각이 툭 떨어졌다.
아아, 나신(裸身)의 아름다움이여! 빙기옥골(氷肌玉骨)의 수려한 자태여!
자선은 현기증이 나도록 눈부신 전라의 몸을 드러내 놓고 얼굴을 발갛게 상기시켰다.
추상같이 죄인을 호령하던 이 여장부도 결국은 일개 아녀자의 몸, 능조운의 무심한 눈길이 자신의 하체에 닿자 자선은 섬세한 몸을 한차례 부르르 떨었다.
능조운이 느릿하게 몸을 일으켰다.
자선은 그가 자신을 향해 걸어오자 아예 두 눈을 꼭 감아 버렸다.
색정마, 눈앞의 사내는 수천 명의 여인을 울린 희대의 색마가 아닌가.
여심(女心)은 분노로 소용돌이쳤다. 그러나, 한편으론 뜨거운 사내의 손길이 일으키는 정열에 대한 호기심도 살며시 분노를 뚫고 솟구쳤다.
능조운은 느릿한 걸음으로 자선의 앞에 와 섰다.
자선은 머리가 혼란해 졌다. 그의 시선이 닿고 있으리라고 짐작되는 부분은 솜털까지 곤두섰다. 부끄러움, 분노, 경악…….
이 순간의 여심을 어찌 말로 다 표현할 수 있으랴!
질식할 듯한 침묵이 실내의 공기를 뒤덮었다.
이때 돌연, 능조운은 맹렬히 자선의 뺨을 후려쳤다.
짝!
날카로운 소리와 함께 자선의 입에선 짤막한 비명이 터져 나왔다.
"악!"
"이것은 이 능조운을 색정마라고 호칭한 잘못이고……."
이어, 경악에 휩싸인 자선의 얼굴을 향해 다시 능조운의 손이 날아갔다.
짝!
"악!"
"이것은 외간남자 앞에서 함부로 옷을 벗었으니 궁주를 대신해서."
말을 마치자마자 능조운은 휙하니 몸을 돌려 밖으로 걸어 나갔다.
자선은 털썩 그 자리에 주저앉았다.
개세(蓋世)의 무예를 지닌 그녀였지만 이 순간엔 아무 소용도 없었다.
망연자실한 채 앉아 있던 자선은 돌연 두 손으로 얼굴을 가리고 흐느끼기 시작했다.
그녀는 무엇이 슬퍼진 것일까? 수모를 당했지만 궁주의 귀빈이 된 그를 어쩔 수 없다는 분노 때문일까? 아니면, 자신의 알몸을 보고도 무감각했던 그의 태도에 수치를 느낀 것일까?
자선의 흐느낌을 뒤로 한 채 능조운은 성큼성큼 밖으로 걸어 나왔다.
문 앞엔 자선과 함께 능조운을 인도해 왔던 백령이 서 있었다. 그녀는 방안의 이상한 낌새를 눈치챈 듯 묘한 눈길로 능조운을 바라보았다.
"소협은 어디를 가시나요?"
"나는 아무 데도 못 가게 되어 있소?"
능조운의 냉랭한 말에 백령은 황급히 대꾸했다.
"아니에요. 궁주께선 금지(禁止)를 제외하곤 어딜 가시든 무방하다고 하셨어요."
말과 함께 백령은 섬섬옥수를 들어 한 곳을 가리켰다.
그곳은 몹시 어둑했는데 빙 둘러 가며 나무로 엮은 울타리가 쳐 있는 것이 보였다.
능조운은 힐끗 그곳을 바라본 후 반대쪽으로 성큼성큼 걸어가기 시작했다.
"소협, 제가 안내해 드릴까요?"
"필요 없소."
지하세계는 그 규모가 실로 방대했다.
이곳은 그저 하늘 색깔만 흙빛이다 뿐이지 그 외엔 지상과 거의 동일했다. 심지어 지하세계 곳곳에는 지상에서 흔히 볼 수 있는 각종 수목과 화초도 공들여 가꾸어져 있었다.
능조운은 새삼 태양이 없이도 수목을 키워 내는 괴녀들의 재주에 감탄했다.
길을 가면서 그는 눈에 띠는 석실이란 석실은 모조리 한 번씩 들어가 보았다. 각 석실 앞엔 은도를 든 흑의소녀가 두 명씩 서 있었으나 그의 행동을 제지하진 않았다.
석실은 각양각색이었다.
어떤 곳은 금은주보(金銀珠寶)가 가득 쌓여 있는가 하면 또 어떤 곳은 피묻은 형구(刑具)가 살벌하게 진열되어 있는 곳도 있었다. 그 밖에 각종 책과 건량 등을 저장한 곳도 있었지만 능조운은 모두 무심히 지나쳤다.
이윽고, 그는 한 석실 앞에 이르렀다.
그곳엔 석실마다 서 있던 흑의소녀들이 서 있질 않았다. 대신, 여인들의 교성이 범벅이 되어 들려 왔다.
능조운은 무심히 석실 문을 열고 들어섰다.
"아악!"
"어멋!"
순간, 급박한 여인들의 경악성이 한꺼번에 터져 나왔다.
능조운은 무심한 시선으로 주위를 둘러보았다.
석실 안의 광경은 그야말로 가관이었다.
그곳엔 수십 명의 소녀들이 모조리 벌거벗고 있었는데 두 다리를 쩍 벌리고 반듯한 돌 위에 느긋하게 누워 있는 소녀, 교태로운 몸을 요리저리 비틀며 동경(銅鏡)에 몸을 비춰 보고 있는 소녀, 조그만 연못 속에서 히히덕 대며 서로 물을 끼얹고 있는 소녀 등 그야말로 천금을 주고도 보기 힘든 진풍경이 적나라하게 펼쳐져 있었다.
소녀들은 능조운이 나타나자 제각기 옷자락으로 몸을 감싸며 싸늘한 눈초리로 그를 노려보았다.
능조운은 빙글 몸을 돌려 그곳을 나왔다. 그러나 이상하게도 그의 무심한 눈빛엔 가벼운 흥분의 빛이 일렁이고 있었다.
능조운은 무엇을 본 것일까?
그것은 바로 그가 각 석실을 돌아다니며 찾던 것이었다.
출구(出口), 최소한 출구와 연관이 있는 자그마한 실마리를 그는 찾아다녔던 것이다.
짧은 순간이었지만 능조운은 분명히 보았다.
석실에서 여인들이 몸담고 있던 소연(小淵)과 쉴새없이 솟아나던 물거품을…….
'물은 위에서 아래로 흐르므로 수원(水源)은 지상과 통할 것이다. 그 길이가 얼마나 되는가가 문제이긴 하지만…….'
능조운이 마지막으로 이른 곳은 처음 들어오면서 보았던 아수라장이었다.
그곳엔 여전히 숨가쁜 신음을 불어 내며 수많은 사내들이 꿈틀거리고 있었다.
짧은 가죽치마를 입고 채찍을 휘두르던 여인들은 능조운이 다가가자 가벼운 목례를 보내 왔다.
무거운 돌을 끌고 있던 사내들은 의아한 눈길로 능조운을 주시했다. 그러나 날름대는 연피편이 등에 부딪치자 황급히 하던 일을 계속하기 시작했다.
능조운은 그들의 사이를 무심하게 거닐다가 한 거한(巨漢)의 앞에서 몸을 멈추었다.
거한은 한쪽 팔이 없었는데 온 얼굴에 수염이 숭숭한 것이 보기만 해도 위맹스럽게 생긴 사내였다.
"당신은 이곳에서 나가고 싶소?"
능조운의 무심한 말에 그는 퉁방울 같은 눈을 휘번뜩이더니 다급히 주위를 둘러보았다.
"나가고 싶거든 이름을 말하시오."
거한은 끌던 돌을 계속 끌고 나가며 짤막하게 말했다.
"왕천위(王天威)."
"기억해 두겠소."
능조운은 느릿하게 아수라장을 벗어 나왔다.
그가 천락헌으로 돌아온 것은 세 시진이 지난 후였다.
석실 안엔 자선이 탁자에 다소곳이 앉아 있다가 능조운이 들어서자 급히 자리에서 일어났다. 탁자에는 김이 무럭무럭 나는 음식이 차려져 있었다.
능조운은 마침 시장했던 참이라 망설임 없이 탁자에 앉았다.
"당신은 먹었소?"
자선은 황급히 그의 시선을 피하며 나직이 말했다.
"소녀는 이미 먹었어요."
소녀, 이 도도한 집형총감은 스스로를 소녀라 칭하고 있었다.
"소협, 이 사람을 말씀하시는 가요?"
자선과 함께 들어온 사람은 바로 왕천위(王天威) 그였다.
능조운은 의자에 비스듬히 기댄 채 고개를 끄덕였다.
"자선, 당신은 나가도 좋소."
"궁주께선 소협이 이 사람을 마음대로 부려도 좋다고 하셨어요."
이어, 자선은 공손히 허리를 굽혀 보인 후 밖으로 나갔다.
능조운은 무심한 시선으로 서 있는 왕천위를 바라보았다.
왕천위는 두 눈을 휘둥그래 뜬 채 방안을 정신없이 둘러보다 돌연, 능조운의 앞에 털썩 무릎을 끓었다.
"대형(大兄)!"
"당신은 왜 나를 대형이라고 부르시오?"
왕천위는 엎드린 채 능조운을 올려다보며 걸쭉한 어조로 말했다.
"소제는 대형께서 이곳을 벗어 나갈 것을 의심치 않으며 그렇게 된다면 소제의 구명은공(救命恩功)이 되시니 소제는 평생을 대형으로 모시겠습니다."
왕천위, 그는 거짓이 없는 충직한 위인인 듯 보였다.
한마디 한마디 내뱉는 어투엔 열혈한(熱血漢)의 기질이 엿보였다.
그러나, 능조운의 어조는 여전히 차가웠다.
"날 어떻게 부르든 그것은 당신 마음대로 하시오. 우선 당신이 해야 할 일은……."
말을 흐리며 능조운은 옆의 호화로운 침실을 가리켰다.
왕천위의 부릅뜬 두 눈이 능조운을 향했다.
"저곳에서 휴식을 취하는 것이오. 우리가 해야 할 일은 무척 많소."
그러나, 능조운의 말이 끝났는데도 왕천위는 엎드린 몸을 일으키지 않았다.
"당신은 내 말을 듣기 싫소?"
"대형께선 말씀을 낮추십시오. 그렇지 않는다면 소제는 이 자리에서 절대로 일어나지 않겠습니다."
능조운의 무심한 시선이 이 충직한 사나이를 향했다.
왕천위는 워낙 몸집이 큰지라 엎드린 모습은 마치 곰이 웅크리고 있는 듯했다.
잠시의 침묵이 지난 후, 돌연 능조운의 입에서 석실이 떠나갈 듯한 대갈이 터져 나왔다.
"천위, 너는 어서 침상으로 오르지 못하겠느냐?"
"예!"
순간, 우렁찬 대답과 함께 왕천위의 몸은 엎어지듯 침상 위로 올라섰다. 이어, 그는 거대한 몸집을 빙글 돌리더니 소리도 요란하게 퍽! 하고 길게 몸을 눕혔다.
능조운의 무심한 시선이 그의 몸을 따라갔다. 그러나, 그 눈빛은 예전에 볼 수 없이 따뜻했다.
왕천위는 침상에 눕자마자 요란하게 코를 골기 시작했다.
"쿨…… 드르릉……."
능조운은 왕천위가 잠들자 턱을 고이고 깊은 사색에 잠겨 들었다.
질식할 듯이 시간은 가없이 흘렀다. 한 시진…… 두 시진.
'궁주는 한 번 왔다 갔으니 오늘은 오지 않을 것이다. 나는 모험을 해보는 수밖에 없구나…….'
능조운이 침실을 사용한 후부터 환상궁주는 그 옆방을 사용하고 있었다.
능조운은 결심을 굳히자 자리에서 몸을 일으켜 슬그머니 방문을 열어 보았다. 밖은 죽음 같은 정적이 앙금 되어 가라앉아 있을 뿐 쥐죽은듯 고요했다.
환상궁에선 능조운이 전혀 무공을 쓸 수 없음을 알고 아무런 경비도 하지 않고 있었던 것이다.
능조운의 몸이 스르르 방을 빠져 나왔다. 이어, 소리 없이 어둠 속으로 스며들었다.
* * *
환상궁주는 멍하니 홍촉(紅燭)을 바라보고 있었다.
그녀의 아름다운 두 눈은 묘한 갈망으로 촛불처럼 일렁이고 있었다.
알 수 없는 일, 능조운이 이곳에 온 뒤로 그녀의 뇌리에선 한 시도 그의 모습이 사라지질 않았다. 특히, 그의 자신을 향해 있으되 보는 것도 같고 안 보는 것도 같은 그 무심한 눈길은 환상궁주의 잔잔한 가슴에 불을 질러 놓았다.
'그와 나는 나이 차이도 많아……. 아아, 그러나 그런 것이 무슨 문제일까……? 이제 난 그가 없으면, 그의 욕설이 없으면 하루도 몸을 지탱할 수 없는 걸…….'
돌연, 환상궁주의 몸이 앉았던 자리에서 벌떡 일어났다. 그러나 이내 다시 앉았다.
그녀의 섬섬옥수는 쉴새없이 자신의 옷자락을 만지작거리고 있었다. 그것으로도 견딜 수 없다는 듯 환상궁주는 갑자기 몸을 벌떡 일으키더니 다람쥐 쳇바퀴 돌 듯 방안을 뱅글뱅글 맴돌기 시작했다.
그러기를 몇 차례, 돌연 환상궁주의 두 눈에 욕망의 불길이 슬며시 번져 올랐다.
이미 남자의 몸을 알고 있는 그녀의 섬세한 몸은 빨리 능조운에게 가자고 일제히 일어나 아우성치기 시작했다.
이윽고, 환상궁주는 슬며시 자신의 방문을 열었다.
능조운의 방은 바로 지척지간에 있는 터, 눈 깜짝할 새에 그녀는 능조운의 방으로 소리 없이 스며 들어왔다.
방안은 바로 앞에 내민 손가락도 보이지 않을 정도로 어두컴컴했다.
환상궁주는 살며시 침상 앞으로 다가섰다. 남자의 요란한 코고는 소리와 텁텁한 채취에 환상궁주는 한차례 부르르 몸을 떨었다.
이윽고, 그녀는 몸에 걸치고 있던 옷을 하나씩 벗기 시작했다.
능조운은 어둠 속을 소리 없이 한 걸음 한 걸음 나가고 있었다.
사방은 쥐죽은듯 고요했다.
'금지(禁止), 금지를 찾아야 할텐데, 길이 몹시 아리송하구나…….'
며칠 전에 백령이 손을 들어 가리킬 때는 지척인 듯하더니 막상 가려 하자 거리는 꽤 멀었다.
어둠은 철관노에게 단련 받은 안력을 가진 능조운으로서도 도대체 분간이 가질 않았다. 그저 더듬는 수밖에.
능조운은 어둠을 헤치느라 그 걸음은 거북이처럼 느렸다.
얼마나 시간이 지났을까? 돌연, 능조운의 손에 한 단단하고 습한 물체가 닿았다.
그는 급히 그것을 더듬어 보았다.
나무, 그것은 나무였다.
금지는 분명히 나무 울타리로 둘러싸여 있었던 것이다.
'오오, 금지로다! 나는 무사히 이곳까지 왔구나…….'
이때 돌연, 환한 빛이 그의 뒤에서 번쩍 일어나더니 냉엄한 음성이 들려 왔다.
"소협은 그곳에서 무엇을 하고 있지요?"
능조운의 무심한 두 눈에 번뜻하고 놀람의 빛이 스쳐 지났다. 그는 보지 않아도 음성의 주인공을 알 수 있었다.
'자선…….'
능조운은 나직한 탄식과 함께 느릿하게 몸을 돌렸다. 짐작대로 음성의 주인공은 집형총감 자선이었다.
그녀는 밝은 보광이 흘러나오는 야명주(夜明珠)를 쥐고 있었는데 냉엄한 표정에 보광이 일렁이니 그 아름다움은 이루 다 표현할 수가 없을 지경이었다.
여인, 아름다운 여인…….
일신에 걸치고 있던 보드라운 백색나삼이 주르르 미끄러지니 눈부신 나신이 드러났다.
여인의 몸은 어둠 속에서 은어 비늘처럼 선연히 빛나 보였다. 백회를 칠한 듯 뽀얗게 빛나는 목덜미에서 시작된 호선은 어깨를 동그랗게 둘러안았다.
이어, 부풀어 터질 듯이 농염한 젖가슴 위에 수줍게 웅크린 보랏빛 돌기, 이어 대리석인 양 선선히 빛나는 살결을 타고 흐르다 보니 알맞게 부푼 아랫배가 도발적으로 손짓을 했다.
그 매끈한 백신 위에 드러날 듯 말듯 쪼그려 앉은 배꼽, 그 양쪽엔 호선의 극치를 이루고 있는 허리가 도도하게 서 있었다.
가자니 두고 가는 미경(美景)이 아쉽고, 머물자니 신비한 묘경(妙景)이 손짓을 했다.
빙글 허리를 돌아 내려서니 물씬한 여향(女香)과 함께 펑퍼짐한 둔부, 이어 태고의 신비를 끌어안고 일렁이는 원시림과 최후의 비소(秘所)!
여체의 신비는 거기서도 그치질 않았다.
이 모든 아름다움을 떠받치고 있는 다리, 대리석인 양 매끈한 허벅지와 물을 차고 오르는 인어인 양 쭉 빠진 종아리. 그리고 조그맣고 예쁜 발은 그 환한 아름다움으로 짙은 어둠조차 몰아내고 있었다.
삼십 대의 여인이라곤 믿기 어려운 몸매, 환상궁주는 익을 대로 익은 여체를 살며시 이불 속으로 들이밀었다.
물씬한 사내의 체취가 콧속에 스며들었다.
환상궁주는 사내의 가슴 섶을 헤치고 섬섬옥수로 살며시 가슴을 더듬어 갔다. 이어, 사내의 가슴팍을 힘껏 꼬집었다.
순간, 요란하던 사내의 코고는 소리가 뚝 그쳤다.
환상궁주는 뱀같이 매끄러운 여체를 재빨리 사내의 둔중한 몸에 바짝 붙였다.
사내는 어리둥절한 듯 멍청히 누워 있다가 돌연 환상궁주를 와락 끌어안았다.
"으읍……."
사내의 팔 힘이 어찌나 억셌던지 환상궁주는 나직한 교음을 내뱉었다.
사내는 이어 두툼한 입술로 환상궁주의 붉디붉은 입술을 덮쳐 왔다. 환상궁주도 희고 매끄러운 섬섬옥수로 사내의 목을 휘어 감았다.
"아음……."
사내의 입술은 굶주린 맹수처럼 환상궁주의 나신을 더듬어 가기 시작했다. 환상궁주는 피어 오르는 열락에 정신을 잃을 지경이었다. 실로 오랜만에 남자의 뜨거운 입김이 몸을 스치니 온몸의 혈관이 아우성치며 일어났다.
"아아……."
환상궁주는 하얀 이빨 새로 고혹적인 신음을 터뜨려 내며 그녀가 능조운이라고 생각하고 있는 사내에게 온몸을 활짝 열었다.
"당신은 알면서 묻는 것이오, 모르고 묻는 것이오?"
능조운은 담담한 어조로 말했다.
자선의 고운 아미가 상큼 치켜 올라갔다.
"소협은 그럼 금지를 들어갈 생각이었단 말인가요?"
능조운은 망설임 없이 고개를 끄덕였다.
"그렇소."
"그런 일이 가능하다고 생각하나요?"
"보다시피 나는 이곳에 이렇게 서 있질 않소?"
능조운의 무심한 시선을 보며 자선은 배시시 웃었다.
주광(珠光)에 드러나는 그녀의 하얀 이빨은 투명한 옥돌과도 같았다.
"당신은 언제나 자신만만하군요."
"자신? 당신은 평범한 것을 자신이라고 얘기하고 있구려."
자선은 교구를 틀어 능조운의 앞으로 바짝 다가섰다.
여인의 장향(粧香)이 사정없이 능조운의 코를 후비고 들어왔다.
"당신에게선 항상 이런 냄새가 나오?"
능조운의 느닷없는 말에 자선은 노을처럼 얼굴을 붉혔다.
"왜 그런 것을 묻죠?"
"내가 아는 현숙한 여인 또한 그런 향내를 가지고 있었소."
두 남녀, 호구탈출(虎口脫出)의 집념에 불타고 있는 남자와 필사적으로 그것을 막아야 할 여자, 그러나 두 사람의 대화는 전혀 엉뚱했다.
자선, 그녀는 능조운의 말에 맑고 영롱한 교소(嬌笑)를 터뜨렸다. 한때는 자신에게 씻을 수 없는 모욕을 준 사내련만.
헤아릴 수 없는 여심(女心)은 이 무심한 사내 앞에서 계속 웃음을 강요했다.
그녀의 눈으로 보는 능조운은 거역하거나 반항할 수 없는 사내였다. 그는 무공이 전혀 없었지만 오히려 개세(蓋世)의 고수보다도 더 무서운 상대였다.
마력(魔力), 색마들은 여인의 옷을 강제로 벗겼다. 그러나 이 사내는 여인이 스스로 옷을 벗도록 만드는 마력이 있는 것이었다.
자선 또한 그러한 여인들 중 하나가 아닌가.
"소협을 따르는 여자가 많았나요?"
"왜 그런 생각을 하게 되었소? 나는 색정마이니 당연히……."
"그만두세요. 소협은 색정마가 아니에요."
자선은 말과 함께 흐트러진 머릿결을 쓰다듬어 올렸다. 그 동작은 눈이 번쩍 뜨일 만큼 신선하고 아름다웠다.
"그러나 소협은 색정마보다 더 잔인한 사람이에요."
"내 손엔 천 명은커녕 한 명의 여자도 죽지 않았소."
자선은 거듭 달콤한 웃음을 터뜨렸다.
"여자는 마음으로도 죽을 수 있어요. 독수(毒手)로 죽는 여자보다 그렇게 사랑에 실패해서 영혼이 죽어 버리는 여자가 더 가련한 법이에요."
"당신도 그 안에 포함되오?"
능조운의 말은 너무 당돌해서 자선은 귓불까지 노을 빛으로 물들었다. 그러나 아니라고 도리질하고 싶은 마음은 없었다.
능조운은 무심한 눈길로 그런 그녀의 모습을 바라보다가 느릿하게 몸을 돌렸다.
자선의 표정이 돌변했다.
"소협은 어딜 가려는 것이죠?"
"도대체 당신은 알면서 묻는 것이오 모르면서 묻는 것이오?"
돌연, 자선의 몸이 휙 허공을 날더니 능조운의 앞에 툭 떨어져 내렸다. 그녀의 붉은 입술이 어둠 속에서 꽃잎처럼 나풀거렸다.
"안돼요!"
환상궁주는 일순 이상한 느낌이 들었다.
뚜렷이 확신할 순 없지만 자신이 안고 있는 남자가 능조운이 아닌 것 같은 생각이 들었다. 사내는 지나치게 거칠었던 것이다.
그러나 그 모호한 느낌은 곧 그녀의 기억에서 사라지고 말았다.
"으읍……."
사내는 뜨거운 입김과 끈적한 타액을 한꺼번에 그녀의 몸에 쏟아 놓고 있었다. 그 순간의 아스라함이여!
쾌락의 물결은 노도처럼 그녀의 전신을 몰아쳤다.
환상궁주는 사내의 머리칼을 쥐어뜯으며 쉴새없이 헐떡였다. 돌연, 사내는 육중한 몸으로 환상궁주를 눌러 왔다.
환상궁주는 다음 행위에 격렬함을 떠올리곤 숨소리마저 죽였다.
"으음……."
순간, 나직하나 다급한 신음이 그녀의 흰 이빨 새로 흘러나왔다. 이어, 환상궁주는 몸의 한 곳, 은밀한 비소로부터 형언할 수 없는 쾌락이 솟아오르는 것을 느꼈다.
그녀는 섬섬옥수로 사내의 건장한 등을 부여잡으며 숨이 꺼질 듯한 비명을 지르기 시작했다.
"아악……. 흐……."
"하음……."
비소에서 피어 오른 쾌락은 몸의 구석구석까지 줄달음질쳐 갔다. 환상궁주의 눈부신 나신은 물 속을 부유하듯 유연하게 출렁이기 시작했다.
그녀는 그녀가 가진 일체를 잊었다. 거대한 환상궁도, 천여 명의 문도도 심지어는 생각과 사고(思考)도 잊어 버렸다.
오직 하나, 비소(秘所)에서 꿈틀거리고 있는 태고의 본능에만 매달렸다.
"당신은 도대체 무엇이 안 된다는 것이오?"
자선은 섬세한 몸을 한차례 부르르 떨었다.
"소협은 실로 잔인하기 이를 데 없는 사람이군요……."
능조운은 심유(深幽)하고 무심한 시선으로 그녀를 힐끗 바라본 후 다시 앞으로 걸음을 옮기려 했다.
그와 자선의 거리는 불과 두 자 정도.
자선은 붉은 입술을 지그시 깨물더니 우장을 번쩍 치켜들었다.
"당신은 그것으로 나를 위협할 생각이오?"
능조운의 말에 자선은 날카롭게 외쳤다.
"가까이 오지 말아요! 한 발짝만 움직인다면 용서하지 않겠어요!"
돌연, 질식한 듯한 살기가 장내에 피어 올랐다.
능조운의 무표정한 시선은 자선의 얼굴에서 머리, 그리고 쳐들고 있는 손에까지 이르렀다.
순간, 그의 얼음처럼 싸늘한 얼굴에 희미한 미소가 떠올랐다. 그것은 찰나지간의 일이었지만 구름에 가렸던 해가 나오듯 찬란한 모습이었다.
그러나, 미소는 곧 사라지고 능조운은 성큼 한 걸음을 앞으로 떼었다.
자선은 그가 앞으로 나서자 자신도 모르게 한 걸음 물러섰다.
"다…… 당신은 정말……."
능조운은 그녀의 표정은 아랑곳 않고 또 한 걸음 앞으로 나섰다. 자선의 고운 얼굴이 백짓장처럼 창백해졌다.
그녀의 추수처럼 서늘한 두 눈엔 어느새 그렁그렁한 눈물이 고였다.
"제발, 제발…… 오지 말아요……."
"당신은 어서 치시오. 나는 당신이 친다면 맞을 것이고 안 친다면 안 맞을 것이오, 알겠소? 나의 승률은 반반이니 이 기회를 나는 놓칠 수 없소."
끝내, 자선의 두 눈에 고였던 눈물이 주르르 빙옥 같은 살결을 타고 흘러내렸다.
"무정한 사람……."
행위는 이제 그 절정에 다다랐다. 환상궁주는 섬섬옥수로 침상을 쥐어뜯고 있었다.
"아악…… 으음……."
뿐만 아니라, 새하얀 나신은 사내의 구릿빛 동체에 물결치듯 부딪쳐 갔다.
사내는 환상궁주의 뽀얀 목덜미에 더운 입김을 뿜으며 절정을 향해 힘차게 몰아붙였다.
폭풍이 몰아치는가, 두 사람은 마치 대해의 노도에 휩쓸린 두 조각의 가랑잎 같았다.
능조운은 다시 한 걸음 앞으로 나섰다.
한 순간, 그의 무심한 시선과 자선의 눈물 젖은 두 눈이 허공에서 얽혔다. 동시에, 자선의 눈처럼 흰 백의 자락이 공처럼 부풀어올랐다. 그녀는 극도의 공력을 한꺼번에 주입시켰던 것이다.
능조운은 자선의 눈길을 계속 주시한 채 다시 걸음을 떼었다. 이제 그와 자선의 간격은 거의 살과 살이 맞닿을 정도였다.
그가 걸음을 떼는 순간, 자선의 치켜든 우수가 바르르 떨리더니 맹렬하게 능조운의 머리를 향해 내리쳐 왔다.
휙!
그 장력의 기세는 실로 가공하기조차 했다.
한 순간, 환상궁주는 형언할 수 없는 절정의 쾌감에 부르르 몸을 떨었다. 사내는 그녀의 몸 깊숙한 곳에서 쌓여 온 열화(熱火)를 한꺼번에 터뜨려 놓았던 것이다.
쾌감은 비소에서 터져 올라 오랫동안 환상궁주의 몸 전체를 파도치듯 출렁였다.
환상궁주는 노도에 휘말려 솟아오르는 조각배처럼 아득히 멀어지는 심혼(心魂)을 붙잡으려 사내의 몸에 휘감긴 나신에 바짝 힘을 주었다.
그녀의 이마에서 흘러내린 땀방울 하나가 베갯머리에 뚝하고 떨어져 내렸다.
"아아……."
자선의 맹렬히 내려쳐 오던 우수는 능조운의 머리 바로 위에서 뚝 멈추었다.
"당신은 왜 끝까지 안 쳤소?"
자선은 비틀거리며 뒤로 물러섰다.
그녀의 아름다운 두 눈에선 쉴새없이 눈물이 흘러내리고 있었다. 그 모습은 추하기는커녕 비에 젖은 배꽃처럼 청초한 아름다움을 풍겨 내고 있었다.
"당신은…… 가세요……."
눈에서 흘러내린 눈물 방울 하나가 능조운을 피로 적실 뻔했던 자선우수에 뚝하고 떨어져 내렸다.

제 8 장 영기풍무(令旗風舞) 오룡출해(五龍出海)

"자선이냐?"
이는 바로 환상궁주의 음성.
자선은 들고 있던 야명주를 높이 쳐들었다.
과연 능조운의 방에서 나온 사람은 환상궁주였다. 그녀는 지금 발갛게 상기된 안색에 머리와 옷은 몹시 헝클어져 있었다. 평소의 단정한 모습과는 몹시 틀린 궁주의 몰골을 자선은 의혹의 눈길로 바라보았다.
그녀라고 왜 눈치가 없겠는가.
궁주의 모습을 일견(一見)하는 순간, 자선은 어떤 일이 벌어졌는지를 눈치챘다.
자선은 점점 의혹 속으로 빠져들었다. 능조운은 분명히 그녀의 눈앞에서 금지로 걸어 들어갔다.
그렇다면 도대체 궁주는 누구와 일을 치른 것일까?
환상궁주는 자선이 자신을 의혹의 눈길로 쳐다보자 몹시 당황해 했다.
"자…… 선, 나는…… 그가 잘 있는가 확인을 해 보았다."
"그라니요?"
이번엔 환상궁주가 의혹의 눈길로 자선을 쳐다보았다.
"이곳에 그 외에 누가 또 있겠느냐?"
자선은 다급히 되물었다.
"그는 안에 있나요?"
"물론이다. 자선, 너 오늘 좀 이상하구나……."
"아, 아니에요……."
자선은 급히 당황한 기색을 감추었다.
그라니, 그는 금지로 들어갔으니 또 다른 그란 누구겠는가. 바로 털북숭이 거한.
'오오…… 궁주는 그자와 관계를 가졌단 말인가?'
자선은 쿵쿵 뛰는 가슴을 억누르며 궁주에게 공손히 예를 올렸다.
"궁주께선 쉬세요. 비직(卑職)은 이만 물러가옵니다."
환상궁주는 자상하게 웃으며 손을 내저었다.
"그러도록 해라. 본좌도 몹시 피곤하구나……."
자선은 황급히 몸을 돌렸다.
궁주의 뿌연 목덜미에 마치 붉은 꽃송이 같은 상흔(傷痕) 하나가 눈에 띄었던 것이다.
한편, 능조운은 먹물 같은 어둠을 헤치고 금지 안으로 깊숙이 들어섰다. 도대체 어둠은 한 치 앞도 분간할 수가 없었다.
이때 돌연, 그와 가까운 곳에서 한 걸쭉한 음성이 터져 나왔다.
"너는 누구냐?"
능조운은 해연이 놀랐으나 무심한 시선을 소리가 난 쪽으로 돌렸다.
"그렇게 묻는 당신은 누구요?"
걸쭉한 음성은 능조운의 당돌한 대꾸에 놀란 듯 침묵을 지켰다.
이윽고, 다시 그 음성이 들려 왔다.
"너는 환상궁도(幻想宮徒)가 아니냐?"
"그렇소."
능조운의 짤막한 대답이 끝나자 괴음성은 돌연 파안대소를 터뜨렸다.
"와하하……. 너는 그 자리에 앉도록 해라. 노부는 널 손님으로 받아들이겠다."
능조운은 망설임 없이 그 자리에 털썩 주저앉았다.
"십 년만에 맞이하는 손님인데도 네게 줄 것이라곤 아무 것도 없구나."
능조운은 무심한 시선으로 어둠을 주시했다. 그러나 끝내 아무 것도 묻지 않았다.
괴음성은 의아한 듯 빠르게 말을 이었다.
"너는 노부가 왜 이런 곳에 갇혀 있는지 궁금하지 않느냐?"
능조운은 담담한 어조로 대꾸했다.
"나는 시간이 그리 많지 않소. 더욱이 원래 나는 남의 일에 그리 관심이 많은 사람이 아니오."
괴음성은 능조운의 대답이 놀라운 듯 아! 하는 나직한 경악성을 터뜨렸다. 이어, 그는 천장이 무너질 듯한 대소를 터뜨렸다.
"와하하……. 너는 마치 노부의 젊은 때와 비슷한 성격을 가졌구나. 좋아, 좋아……."
그는 무엇이 그리도 좋은지 좋아라는 말을 연발하더니 돌연 휙하고 무엇인가를 능조운에게 던져 주었다.
어둠 속인데도 던져진 물건은 정확하게 능조운의 품속으로 날아 들어왔다.
"나도 긴 말은 않겠다. 너는 그것을 가지도록 해라."
그는 잠시 말을 끊었다가 다시 이었다.
"그 물건은 한 폭의 기(旗)로서 집마령(集魔令)이라 한다. 만약 네가 천하를 얻고자 하는 웅심(雄心)이 있는 자라면 그 기를 무창 (武昌) 황학루 정(黃鶴樓頂)에 꽂도록 해라. 그러나, 네가 그냥 평범하게 살고자 하는 자라면 그 기는 불태워 버리도록 해라."
괴음성은 여기까지 말한 후 뚝 말을 끊고 침묵에 빠져들었다.
능조운은 기는 쳐다보지도 않고 무심한 어조로 말했다.
"당신은 환상궁주에게 붙잡혀 있는 사람이오?"
능조운의 말이 끝나자 괴음성은 나직한 탄식을 했다.
"그녀는 내 처(妻)다. 우리는 서로 욕심이 많아서……. 결국엔 내가 져서 나는 양쪽 다리를 그녀에게 몽땅 잘리고 말았다. 바로 그 집마령 때문이지."
"집마령이 그렇게 대단한 물건이오?"
"그것은 하나의 전설(傳說)이다. 그 집마령이 꽂히면 다섯 명의 절대기인(絶代奇人)이 나타나 기주(旗主)를 돕게 된다. 영기풍무(令旗風舞) 오룡출해(五龍出海)가 바로 그것이다."
능조운의 무심한 시선이 손에 들린 집마령으로 향했다. 집마령은 어둠 속에서도 은은한 보광(寶光)을 발하고 있었다.
"당신이 이것을 내게 주는 이유는 무엇이오?"
"이유는 없다. 노부는 그저 네가 마음에 들어서 준 것이다."
이때 돌연, 능조운의 손에 들려 있던 집마령이 괴이한 울음 소리를 내며 파르르 기신(旗身)을 떨었다.
순간, 괴인이 다급한 어조로 외쳤다.
"너는 독(毒)을 입은 적이 있느냐?"
능조운은 고개를 끄덕였다.
"독인지 무엇인지는 알 수 없지만 힘을 쓸 수가 없소."
괴인은 능조운의 말이 끝나자마자 창망한 어조로 말을 이었다.
"집마령은 만독지극성(萬毒之極性)이니 너는 빨리 운기(運氣)를 하도록 하라! 만약 기(氣)로써 집마령의 해독기(解毒氣)를 인도하지 않는다면 너는 혈관이 터져 죽게 될 것이다!"
능조운은 괴인의 말이 끝났는데도 멍청히 앉아 있기만 했다.
사실 그는 운기가 무엇인지 몰랐던 것이다.
그의 손에 들린 집마령은 갈수록 더 거세게 몸을 떨었다.
돌연, 능조운은 집마령을 잡은 손에서 따끔한 기운이 스며드는 것을 느꼈다. 그것은 마치 바늘로 맨살을 찌르는 듯한 극렬한 아픔이었다.
순간, 그는 나직한 신음을 내뱉었다.
"윽!"
괴인은 이상한 낌새를 눈치챘던지 다급히 외쳤다.
"무엇을 하고 있느냐? 혹시 너는 운기를 모르는 것이 아니냐?"
"우욱!"
그 따끔한 기운은 순식간에 팔꿈치까지 거슬러 올라왔다.
수만 마리의 개미가 한꺼번에 몸에 달라붙기라도 한 듯 온몸의 혈관이 일시에 터져 버리는 듯한 고통이 그의 몸을 엄습해 왔다. 능조운은 급히 손에 쥔 집마령을 땅으로 집어던지려 했다.
그러나, 집마령은 마치 그의 몸의 일부가 되어 버리기라도 한 듯 손에서 떨어지질 않았다.
고통은 능조운의 몸을 박살낼 듯한 기세로 점점 더 세게 휘몰아치고 있었다.
이때 돌연, 한 줄기 음유한 장력이 어둠을 뚫고 능조운에게 몰려왔다.
이어, 능조운은 허리의 장문혈 부분이 후끈해지더니 한 줄기 열류가 몸으로 스며드는 것을 느꼈다.
열류는 순식간에 그의 거궐 (巨闕), 유부(兪府), 극천혈(極天穴)을 지나 곡지 혈(曲池穴)까지 이르렀다.
순간, 따끔한 기운과 열류는 곡지 혈을 가운데 두고 정면으로 맞부닥뜨렸다.
우두둑…… 투둑…….
마치 뼈가 바스러지는 듯한 괴성이 능조운의 팔에서 터져 나왔다.
이어, 능조운은 팔꿈치 부분이 더할 수 없이 시원해지는 것을 느꼈다. 순간, 그 시원한 기운은 능조운의 전신대혈을 종횡으로 누비기 시작했다.
격체전공 (隔體傳功)!
허공을 격(隔)하고 기운을 전(傳)하는 기공(奇功).
괴인은 능조운이 운기를 모르는 듯 하자 이 격체전공 을 썼던 것이다.
능조운이 위관(危關)을 넘겼는데도 무슨 생각에서인지 괴인은 내력을 거두지 않았다.
그의 내력은 능조운의 체내로 쉴새없이 쏟아져 들어왔다.
한편, 곡지 혈에서 파생된 청기(淸氣)는 순식간에 능조운의 전 대혈을 일주천 했다. 이어, 그 청기는 능조운의 단전 혈을 향해 가공할 속도로 쏘아 오기 시작했다.
괴인의 내력은 이때 단전 에 물 고이듯 고이고 있었으니 그 모습은 마치 두터운 방패를 향해 화살이 쏘아 가는 것 같았다.
한순간, 청기와 내력은 능조운의 단전 에서 맹렬한 기세로 맞부딪쳤다.
파파팟!
순간, 능조운은 자신이 마치 아득한 나락으로 떨어져 내리는 듯한 현기증을 느꼈다. 동시에, 온몸의 피는 폭풍이라도 만난 듯 한꺼번에 출렁거렸다.
이때, 괴이한 일이 벌어졌다.
그의 모공(毛孔)으로부터 엷은 흑무(黑霧)가 소리 없이 스며 나오기 시작한 것이다.
흑무는 차 반 잔 마실 시각 동안 계속 꾸역꾸역 스며 나왔다.
이윽고, 흑무는 완전히 사라지고 능조운은 감았던 두 눈을 번쩍 떴다. 그의 눈에선 번갯불 같은 신광이 번쩍이다가 이내 눈 속으로 오므라들었다.
이때, 괴인의 나직한 음성이 들려 왔다. 그 음성은 금방이라도 꺼질 듯 가늘고 힘이 없었다.
"얘야 너는 좀 어떠냐?"
"나는 지금 몹시 상쾌하오."
능조운의 말에 괴인은 힘없이 툴툴 웃었다.
"다행한 일이로다. 자, 그만 가 보도록 해라."
이상한 일이었다. 그 칠흑 같던 어둠이 이젠 별로 어두운 듯 싶지가 않았다. 능조운의 눈에 어둠 속에 웅크린 주위의 경물이 조금씩 보이기 시작했다.
그는 한 석옥(石屋) 앞에 앉아 있었다.
괴인은 석옥의 안에 있는 듯했으나 애석하게도 거기까진 보이지 않았다.
능조운, 그가 어찌할 수 있으랴. 괴인이 기공을 펼쳐 자신의 육십 년 내력을 능조운에게 주입시켜 준 것을.
능조운은 무심한 눈길로 경물을 돌아보다가 괴인을 향해 말했다.
"그런데 당신의 이름은 무엇이오?"
괴인은 오랫동안 침음(沈吟)하다가 한참의 시간이 지난 후에야 말했다.
"색사(色邪)."
그의 대답은 짤막했으나, 순간 능조운의 무심한 눈길이 급박하게 출렁였다.
"당신은 지금 색사라고 했소?"
"도사(屠邪), 환사(幻邪), 살사(煞邪), 풍사(風邪) 등을 당신은 아시오?"
"흡--!"
순간, 헛바람 들이키는 소리가 석옥에서 터져 나왔다.
괴인은 다급하게 되물었다. 그 음성은 가늘게 떨리고 있었다.
"너는 그들을 어찌 아느냐?"
"그들이 내게 무공을 가르쳐 주었소."
괴인의 놀라움은 이루 형용할 수 없는 듯했다.
질식할 듯한 침묵이 장내를 감돌았다.
이윽고, 땅이 꺼질 듯한 장탄식과 함께 괴인의 허탈한 말소리가 들려 왔다.
"하늘의 뜻이로다……. 내가 의리를 배반하고 종내 괴로워하였더니 그 제자에게 갚게 되었구나……."
그는 잠시 말을 끊었다가 다시 이었다.
"네 이름이 무엇이냐?"
"능조운."
"조운, 너는 내 부탁을 하나 들어 다오."
능조운은 괴인의 말에 고개를 끄덕였다.
"대형(大兄)에게 가서 말해라, 나 색사는 십오 년간 한시도 대형을 잊어 본 적이 없으며 이제 죽음으로써 속죄하노라고……. 알겠느냐?"
괴인은 속죄의 자결을 할 것이며 그로선 더 이상 이곳에 남아 있을 필요가 없었던 것이다.
"꼭 전해 주겠소."
괴인은 다시 한번 장탄식을 했다.
이때 돌연, 능조운이 무심한 어조로 괴인에게 말했다.
"한 가지 묻고 싶은 게 있소."
"무엇이냐?"
"당신은 집마령을 얻었으면서도 왜 사용하지 않았소?"
능조운의 말에 괴인은 허탈하게 웃었다.
"그것은 우리 무림칠환사(武林七環邪)가 같이 얻었던 것이다. 나는 순간의 욕심으로 그것을 훔쳐 갖고 나왔으나 일말의 양심으로 결국 사용하지 못하고 말았다……."
능조운은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 이어, 빙글 몸을 돌렸다.
그러나 돌연, 능조운은 돌리던 몸을 뚝 멈추었다.
이어, 그의 입에선 심유하고 무심한 어조가 조용히 흘러나왔다.
"내가 환상궁주를 죽여주길 원하오?"
"아니다."
괴인의 대답은 짤막했다.
그러나, 그 대답 속엔 상처 입은 인간의 고뇌, 한때는 자기와 몸을 맞대고 살았던 여인에 대한 잔정(殘情)과 그런 여인으로부터 배신당하여 인생의 낙오자가 되어 버린 데 대한 심원(深怨), 그런 것들이 한꺼번에 어울려 있었다.
색사, 그는 왜 아니라고 한 것일까? 어쩌면 그는 인생의 마지막 순간에서 생사은원의 진정한 의미를 깨달았는지도 몰랐다.
능조운은 힐끗 석옥을 한 번 바라본 후 성큼성큼 앞으로 걸어나갔다.
순간, 석옥 쪽에서 퍽! 하고 수박이 깨지는 듯한 둔음과 함께 나직한 신음이 새어 나왔다.
한 줄기 피비린내가 어둠 속으로 소리 없이 스며들었다.
* * *
왕천위는 이미 깨어나 있었다.
그는 탁자에 망연히 앉아 있다가 능조운이 들어서자 벌떡 자리에서 일어섰다.
"대형은 이제 오십니까?"
"너는 잘 쉬었느냐?"
탁자에 앉으며 능조운이 하는 말에 왕천위는 머리를 긁적였다.
"글쎄, 그게……."
이어, 그는 능조운이 나간 사이에 일어났던 일들을 소상히 얘기했다.
잠결에 문득 그윽한 향내가 코로 스며들었던 일, 잠에서 깨어나 보니 웬 여인이 전라의 몸으로 꿈틀대고 있었던 일, 그리하여 치미는 욕정에 볼 것 없이 그녀를 범하고 말았던 일. 그리고 자신은 다시 잠들었던 일 등…….
"아, 글쎄 소제는 꿈인 줄 알았지요. 그런데 깨어나 보니 이불은 축축한데다 이런 게 떨어져 있지 않습니까?"
말과 함께 왕천위는 한 물건을 능조운의 앞에 내밀었다.
그의 손에 들린 물건을 보던 능조운의 무심한 눈길이 미묘하게 일렁였다.
'환상궁주…….'
그것은 여인이 머리에 꽂는 옥잠(玉簪)이었으며, 또한 환상궁주가 늘 꽂고 다니던 것임을 능조운은 이내 알아볼 수 있었다.
그는 의자에 깊숙이 몸을 파묻으며 나직이 중얼거렸다.
"그녀는 이래저래 운이 좋구나……. 결국 나는 그녀를 놔줄 수밖엔 없군……."
능조운은 단정히 침상 위에 정좌한 채 두 눈을 지그시 감고 있었다. 왕천위는 그 옆에 석상처럼 우뚝 버티고 서 있었다.
왕천위의 두 눈에선 신광이 이글거리고 있었다. 그는 어젯밤 능조운이 건네준 집마령으로 완전히 공력을 회복했던 것이다.
왕천위, 그의 외호는 혈의살신(血衣殺神)이었다. 호북 (澔北) 의창 (宜昌) 출신인 그는 사천 무림(四川武林)에선 염왕처럼 두려운 존재였다.
그의 무예는 실로 패도적(覇道的)인 바 있지만 왕천위에 대한 설명은 뒤로 미루기로 하자.
이때 돌연, 두 눈을 감고 있던 능조운이 번쩍 눈을 떴다.
"천위, 신광을 감추어라. 누가 오고 있다."
왕천위는 찔끔하여 두 눈에 이글거리던 신광을 흐트렸다.
순간, 패옥이 짤랑이는 소리와 함께 그윽한 장향(粧香)을 몰고 한 미부가 방으로 들어섰다.
그녀는 바로 환상궁주였다.
"호호……. 편히 쉬었나요?"
그녀의 말이 끝나는 순간, 묵묵히 앉아 있던 능조운의 입에서 대갈이 터져 나왔다.
"네년은 무엇 하러 이곳엘 왔느냐? 주둥아리 닥치고 썩 나가지 못할까?"
순간, 환상궁주의 봉목(鳳目)에 미묘한 빛이 일렁였다.
이어, 그녀는 넋이 달아날 듯 달콤한 교소(嬌笑)를 터뜨렸다.
"호호……. 당신은 천첩을 정말 기쁘게 하는군요. 욕을 다 해 주시다니……."
환상궁주는 말과 함께 능조운의 옆으로 바싹 다가섰다.
능조운은 거칠게 팔을 휘두르며 다시 대갈 했다.
"이 빌어먹을 년아! 누가 가까이 오라고 했느냐?"
그러나, 환상궁주는 아랑곳없이 능조운의 옆에 바싹 다가앉았다.
"좀 더, 좀 더 거친 욕을……. 으응?"
한 옆에 서 있던 왕천위는 이 괴사에 어안이 벙벙한 표정을 지었다. 세상에 욕먹기 좋아하는 사람도 있단 말인가?
환상궁주는 왕천위는 아예 안중에도 없는 듯했다.
그가 뻔히 바라보고 있는데도 능조운의 허리를 섬섬옥수로 휘어 감으며 매달려 왔다.
이때 돌연, 능조운의 좌수가 환상궁주의 우측 젖가슴을 억세게 움켜잡았다.
순간, 환상궁주는 얼굴을 노을처럼 붉혔으나 싫지는 않은 듯 능조운의 목덜미에 얼굴을 묻으며 나직이 중얼거렸다.
"나쁜 사람……. 이제 몇 시진이나 지났다고……."
그러나, 그녀는 채 말을 다 잇지 못하고 부르르 몸을 떨었다. 능조운은 그녀의 젖가슴을 잡은 것이 아니라 유근(乳根), 기문 (欺門), 옥당 혈(玉堂血)을 한꺼번에 짚었던 것이다.
"다, 당신……!"
놀란 봉목을 치켜 뜨는 환상궁주를 보며 능조운은 빙글 몸을 돌려 침상에서 가볍게 내려섰다.
"당신은 무척 의외인 모양이구려."
능조운에게 혈도 를 짚인 환상궁주의 지금 모습은 우스꽝스럽기 이를 데 없었다. 그녀는 엉거주춤한 자세로 앉아 허공을 안고 있었던 것이다.
그녀는 이 돌연한 사실이 믿어지지 않는다는 듯 맑던 표정이 순식간에 몇 차례나 변했다.
그러다가 돌연, 환상궁주는 발작하듯 고함을 빽 질었다.
"너, 너는 무공을 잃고 있지 않았느냐?"
"과거는 항상 불투명한 것이오. 당신은 과거를 너무 믿고 있었구려."
능조운의 말투는 담담했다. 그러나 그 속엔 피부를 가르는 듯한 살기가 층층이 서려 있었다. 환상궁주는 그 살기에 몸이 오싹 떨려 왔다.
그것은 그녀가 일찍이 느껴 보지 못하던 두려움이었다.
"너…… 너는……."
"건방지다!"
순간, 폭갈과 함께 환상궁주는 눈에서 불똥이 튀는 것을 느꼈다. 이어, 그녀의 섬세한 몸은 침상 아래로 세차게 굴러 떨어졌다.
원래 그녀는 앉아 있던 자세였던지라 엎어지게 되자 목불인견의 모습이 되고 말았다.
치마가 훌떡 뒤집혀 희멀건 허벅지를 송두리째 드러내 놓게 되었던 것이다.
흐트러진 환상궁주의 시야에 철탑처럼 우람한 사내의 모습이 들어왔다.
왕천위, 그는 옆에 서 있다가 환상궁주가 능조운에게 하대(下待)를 하자 뺨을 한대 후려갈긴 것이었다.
"너는 대형에게 말을 함부로 하지 마라. 나는 성질이 급하니 두 번 말하지 않겠다."
환상궁주는 분노로 몸을 부르르 떨었다. 그러나, 화염이 이글거리는 두 눈으로 왕천위를 노려보기만 할 뿐 두 번 다시 입을 열진 못했다.
이때, 능조운의 무심한 어조가 다시 그녀의 귀에 스며 들어왔다.
"나는 한 사람과 약속을 했는지라 당신은 물론 당신의 궁도 건드리진 않겠소. 그러나 기회는 이번 한 번이오. 궁주, 우리가 다시 만나지 않게 되길……."
환상궁주는 왕천위를 힐끗 바라본 후 능조운에게 말했다.
"본좌…… 아니, 나는 이 처사에 불복해요. 당신들은 당당한 장부로서 어찌 이런……."
돌연, 왕천위가 그녀를 향해 폭갈했다.
"이년아, 그럼 네가 미혼약으로 나를 납치해 왔던 것은 당당한 일이냐? 네년의 손목을 자르지 않은 것만도 고맙게 여겨라!"
그러나 이때, 능조운은 왕천위를 향해 손을 내저었다.
"천위, 그녀는 불만이 많은 모양이다. 너는 그녀의 혈도 를 풀어 주어라."
왕천위는 이 의외의 말에 두 눈을 퉁방울처럼 부릅떴다.
"대형, 이 여마두는 무공이 고강……."
"나는 두 번 말하지 않겠다."
능조운의 냉엄한 목소리에 왕천위는 볼을 씰룩이며 환상궁주의 혈도 를 풀어 주었다. 순간, 환상궁주는 누웠던 자리에서 발딱 튀어 일어났다.
그녀의 봉목에선 사람을 얼릴 듯한 살기가 줄줄이 폭사되어 나왔다.
능조운은 그런 그녀의 모습을 심유하고 무심한 시선으로 바라보며 말했다.
"나는 당신에게 한 번의 기회를 준 대신 한차례의 모욕을 주겠소. 당신은 분명히 혈도 가 풀린 것을 후회하게 될 것이오."
능조운의 말에 환상궁주는 돌연 미친 듯한 교소를 터뜨렸다.
"호호…… 모욕이라고? 후회하는 것은 너희들이 될 것이다. 본좌는 환상궁이 어떤 곳인지 똑똑히 보여주마."

환상궁주는 왕천위의 대경한 표정을 보며 싸늘한 냉소를 띄웠다.
"죽어도 알고 죽게 생겼으니 다행이로구나."
그러나, 능조운은 태연했다.
그의 얼굴은 심유하고 고요하게 가라앉아 있어 도대체 무슨 생각을 하고 있는지 알 길이 없었다. 마치 그는 방관하는 제 삼자인 것도 같았다.
환상궁주는 빙옥참을 십이 성까지 끌어올린 채 능조운을 뚫어질 듯 주시했다. 일순, 그녀의 얼굴에 의아한 표정이 떠올랐다. 그의 태도가 이해할 수 없었던 것이다.
'저 태도는 무엇을 뜻하는 것일까? 싸움에 임한 자가 저런 자세를 취할 수 있는 것일까……?'
사실, 능조운의 자세는 극히 기이했다.
정(丁)자도 아니요, 팔(八)자도 아니었다. 뒤로 물러날 듯한 자세도 아니요, 앞으로 나설 듯한 자세도 아니었다.
그의 괴이한 자세는 마치 손톱 새에 박혀 든 가시처럼 보는 사람의 눈에 몹시 거슬렸다.
지금 능조운의 시선은 환상궁주의 두 손에 박혀 있었다.
그러나, 그것도 자세히 살피자니 손을 보고 있는 것도 같고 안 보고 있는 것도 같았다. 도대체가 그에게선 확실한 것이라곤 하나도 없었다.
환상궁주의 가슴에 문득 알 수 없는 불안감이 스며들었다.
그녀가 그것을 느낀 순간 불안감은 무서운 속도로 전신에 피어 올랐다.
이때 돌연, 환상궁주는 그 불안감을 털어 버리기라도 하듯 맹렬히 쌍장을 내뻗었다. 발작적인 고함과 함께,
"야잇!"
슈슈슉!
순간, 한 소리 마찰음과 함께 한 줄기 백색 기류가 그녀의 섬섬옥수에서 와르르 쏟아져 나왔다.
빙옥참! 한 옆에 서 있던 왕천위는 으스스 몸을 떨었다.
단지 쏟아져 나왔을 뿐인 빙옥참은 엄청난 한기를 자욱이 뿜어냈던 것이다.
그는 자신도 모르게 세 발짝이나 뒤로 물러섰다.
파르릉!
빙옥참은 가공할 광풍(狂風)이나 노도 같은 폭음은 없었다. 그저 흰 비단 같은 빛줄기 하나가 조용히 능조운을 향해 뻗어 갔다. 그러나 그 속도는 가공하게 빨랐다.
순간, 능조운의 무심한 눈길에서 불같은 신광이 쭉 뻗어 나오는가 싶더니 신형이 종잡을 수 없이 하늘거리기 시작했다. 이어, 그의 좌수가 기이한 각도로 한차례 허공을 그었다. 동시에, 우수는 덮쳐 온 빙옥참을 향해 쭉 내밀어져 갔다가 가볍게 뒤로 당겨졌다.
환사의 천비공(天飛功) 중 표결.
도사의 사결이천육백변(斜訣二千六百變).
살사의 천파공(天破功) 중 이결(移訣).
능조운은 한 동작에 세 가지 기공을 한꺼번에 펼친 것이었다.
순간, 팍! 하는 둔음과 함께 나직한 신음이 터져 나왔다.
"으윽!"
누구일까, 승자는 누구인 것일까?
왕천위는 두 눈을 부릅떴다. 그는 도저히 자신의 눈을 믿을 수가 없었다.
환상궁주, 절대패도지학(絶代覇道之學)을 펼쳐 냈던 그녀의 어깨는 지금 피로 흠뻑 물들어 있었다. 그녀의 옥용은 온통 경악으로 범벅이 되었으며 신형은 쉴새없이 비틀거리고 있었다.
반면에 빙옥참에 얼음 조각이 되어 있어야 할 능조운은 태산처럼 우뚝 서 있었다. 다만, 그의 안색이 약간 피로해 보였다.
왕천위는 퉁방울 같은 두 눈을 이리저리 굴리다가 돌연 함성을 지르며 능조운에게 달려갔다.
"대형! 멋있소! 정말 멋있어요!"
능조운은 착 가라앉은 음성으로 왕천위에게 말했다.
"천위, 그녀의 혈도 를 찍고 옷을 벗긴 후 거꾸로 매달아 놓아라. 그녀에게 약속을 안 지킨다는 말은 듣지 말아야지."
왕천위는 우렁찬 대답과 함께 환상궁주에게 바람처럼 달려갔다. 환상궁주의 옷을 신나게 벅벅 찢어 냈다.
환상궁주는 조금도 반항하지 않았다. 그녀는 망연자실한 눈빛으로 능조운을 바라보더니 허탈한 어조로 말했다.
"무림칠환사의 삼대천공(三大天功)이 한꺼번에 펼쳐지다니, 당신은 도대체…… 누군가요?"
"능조운."
말과 동시에 환상궁주의 몸은 대롱대롱 천장에 거꾸로 매달렸다.
"와하하……. 대형의 말씀을 듣지 않더니 꼴 좋다."
왕천위는 가가대소를 터뜨리며 그녀의 풍만한 둔부를 찰싹하고 때렸다.
능조운은 무심한 눈길로 거꾸로 매달린 환상궁주를 힐끗 바라본 후 빙글 몸을 돌렸다.
"천위, 가자."
이어, 두 사람은 바람처럼 밖으로 달려나갔다.
환상궁주의 빙옥참에 의해 얼음덩이가 되어 버린 침상이 돌연 우르르 무너져 내렸다.
석실, 능조운은 재빨리 석실의 안으로 들어섰다.
일과가 막 시작되는 시간이라 목욕하는 여인들은 아무도 없었다. 능조운은 망설이지 않고 석실의 중간에 있는 소연(小淵)으로 뛰어 들었다. 왕천위도 황급히 그의 뒤를 따랐다.
얼마나 시간이 지났을까?
돌연, 대별산 (大別山) 한 기슭의 조그마한 샘터에서 두 인영이 푹! 하고 솟아올랐다.
두 사람은 물에 흠뻑 젖어 있었는데 그 중 한 사람은 마치 철탑을 세워 놓은 듯한 거한이었다.
바로 능조운과 왕천위가 아니고 누구이겠는가.
소연의 길이는 능조운의 짐작대로 그리 길지 않았다. 그들은 잠깐의 사이에 그곳을 거슬러 올라 빠져 나온 것이었다.
왕천위, 지금 그의 두 눈은 온통 격동의 빛으로 출렁이고 있었다. 지옥 같은 암흑세계에서 살아왔던 그로선 당연한 일일는지도 몰랐다.
왕천위는 돌연 가슴을 쭉 내밀며 산이 떠나갈 듯한 장소를 내질렀다.
"아……."
외침은 오랫동안 대별산 연봉(連峯)을 맴돌았다. 산봉에서 산봉으로 맴돌던 외침이 거의 잦아들 순간, 돌연 왕천위의 거구가 푹! 하고 그 자리에 쓰러졌다.
능조운의 무심한 눈빛이 크게 흔들렸다. 다음 순간, 그는 혼혈 (昏穴)이 뜨끔한 것을 느끼고는 그 자리에 쓰러져 정신을 잃고 말았다.
이때 돌연, 고적한 산중에 나직한 음성이 울려 퍼졌다.
"대형, 저 아이는 생각보다 빨리 나왔구려."
한 청수한 음성이 그 뒤를 받았다.
"다른 입구에 있는 형제들을 모아라. 우리는 가자."
"저 거한은 웬 놈일까요?"
"그냥 놔두어라."
순간, 한 흐릿한 인영이 쓰러진 능조운의 몸을 잡아 올렸다.
그는 이어, 공중으로 몸을 뽑으려다 능조운의 품에서 툭 삐져 나온 조그만 기를 발견하였다.
"앗! 아니…… 대형! 이것은 집마령이오."
말이 끝나자마자 신형이 모호한 인영 하나가 스르르 나타났다. 그 인영은 능조운의 품에서 집마령을 꺼내어 이리저리 둘러보더니 나직한 탄성을 내질렀다.
"오오, 이것은 정말 집마령이구나. 여섯째와 함께 자취를 감추었던 이것이 어찌 이 아이의 품속에 있을까?"
"혹시, 여섯째는 환상궁에 숨어 있었던 것이 아닐까요?"
"기연(奇緣)이로다. 하늘이 우리를 돕는구나……."
"하하……. 이것은 정말 뜻밖의 수확이로군요. 쇠신발이 닳도록 찾아다니던 집마령을 이곳에서 발견하다니……."
"우리는 이제 파신혈전공(破身血傳功)을 망설일 필요가 없다."
"용화성에 있는 소림 (少林)의 어린 놈은……?"
"그놈은 제풀에 정체를 드러낼 것이다. 자, 어서 가자!"
돌연, 고적한 산중에서 우렁찬 장소와 함께 두 줄기 인영이 솟아올랐다. 그 장소가 울려 퍼지자 대별산 이곳 저곳에서 다시 네 줄기의 인영이 폭사되어 나왔다.
그들은 한데 어울리더니 순식간에 사라져 버리고 말았다.
한 줄기 산바람이 엎어진 왕천위의 콧등을 쓸고 지났다.

제 9 장 음모(陰謀)

"심야에 노선배에게 무례를 끼치는 것이나 아닌지 모르겠습니다."
노인은 인자한 웃음과 함께 자신의 옆 의자를 가리켰다.
"무슨 말을……. 자, 그쪽으로 앉게나."
괴인영은 가볍게 고개를 숙여 보이고 나서 자리에 앉았다.
그는 흑포복면을 하고 있었는지라, 통 그 얼굴을 알아볼 수가 없었다. 다만 낭랑한 음성으로 하여 이십대 후반의 청년임을 알아볼 수 있을 뿐.
노인이 빙그레 웃으며 입을 열었다.
"자네의 일은 좀 진보가 있는가?"
복면인은 고개를 설레설레 저었다.
"워낙 그들의 행동이 은밀한지라 소생은 심증만 굳혔을 뿐 이렇다 할 물증은 하나도 구하지 못했습니다."
노인은 탐스러운 백염을 한차례 쓰다듬었다.
"너무 초조해 하진 말게. 그들이 비록 개세고수(蓋世高手)이긴 하나 무예란 몇 달만에 배워지는 것이 아니니까."
이때, 옆에 있던 절색의 소녀가 꽃잎 같은 입술을 나풀거렸다.
"유대가(劉大哥), 그가 나흘 동안 종적을 감췄다가 나타난 것은 어찌 생각하시나요?"
그녀의 말에 복면인은 나직한 탄식을 했다.
"주매, 우형(愚兄)은 그의 방문에 눈길을 떼어 본 적이 없었다네. 그런데도 사라졌던 그가 돌연 기지개를 켜며 방에서 걸어 나왔으니……."
소녀의 아미가 깊이 찌푸려졌다.
"생각해 보면 이상한 점이 한두 가지가 아니에요. 그는 분명히 무공의 무자도 모르던 소년이었건만……."
"지금 그의 실력은 그 깊이를 알 수가 없어. 다만 한 가지 분명한 것은 능조운 그자는 이미 초일류급 고수가 되어 있다는 것이지……."
능조운, 깊은 밤 모여 앉아 능조운의 얘기를 하고 있는 이들은 도대체 누구일까?
노인이 백미를 꿈틀거리며 말을 꺼냈다.
"유소협은 그의 실력을 너무 높이 평가하는 것이 아닌가? 그는 이제 불과 두 달을 배웠을 뿐이네."
복면인의 신광이 이글거리던 두 눈이 암울하게 변했다.
"이미 소생은 간헐적으로 그의 무공을 목격한 바 있습니다. 노선배님, 소생의 무예 정도를 어떻다고 생각하십니까?"
노인은 껄껄 대소를 터뜨렸다.
"그야 이를 말인가. 자네로 말하자면 후기지수의 제일인자요, 이미 강호에서도 손꼽히는 고수가 아닌가?"
복면인이 재빨리 말을 가로챘다.
"하나, 소생은 그의 백초적수(百招敵手)가 아닙니다."
이 말에 노인은 물론 소녀의 안색까지 대변했다.
복면인, 그는 절대로 허언을 하는 사람이 아니었다. 무림천지에서도 그는 손꼽히는 고수였으며, 노강호(老江湖)들은 미래의 무림을 영도할 재목감으로 주저 없이 그를 꼽았다.
그는 실제로 수없이 많은 사파고수들을 때려눕혀 중천에 떠오른 태양처럼 쟁쟁한 명성을 떨치고 있는 터였다.
그런 그의 입에서 능조운, 이 보잘것없는 점원의 백초적수가 아니라는 말이 나오다니, 두 사람의 놀라움은 이루 헤아릴 수도 없을 지경이었다.
노인, 그는 바로 강소 제일고수(江蘇第一高手)인 인의철필 협 선공견이었으며, 옆의 절색소녀는 말할 것도 없이 화의옥녀 선운주였다.
인의철필 협은 놀란 안색을 채 지우지 못한 채 급급히 되물었다.
"자네의 그 말은 정말로 과장된 것이 아니란 말인가?"
말을 하다 그는 갑자기 멈칫하더니 입을 다물었다.
그의 말은 분명히 눈앞의 이 절정고수에게 실례되는 말이기 때문이었다.
그러나, 복면인은 이를 개의치 않고 고개를 끄덕였다.
"소생의 말은 조금도 과장된 것이 아닙니다. 다만…… 아직까지도 그가 누구에게 어떤 경로로 무예를 배웠는지를 모르고 있으니……."
말끝을 흐리던 복면인의 시선이 타오르는 홍촉에 머물렀다.
그는 잠시 자신이 그 동안 관찰해 온 것을 떠올려 보았다.
먼저 철관노, 이 자는 가장 먼저 능조운의 주위를 맴돌기 시작한 자였다. 그러나 그는 뚜렷하게 능조운에게 접근을 하여 무예를 가르치진 않았다. 그저 관의 뚜껑을 여닫는 사소한 동작만 해 보였을 뿐.
복면인은 수 차례 그것을 목격하였으나 어떤 특이한 점은 끝내 발견할 수 없었다.
그 다음으로 물망에 떠오르는 자는 용화성의 정원사, 이 자는 능조운의 머리에 항아리를 얹어 놓고 다닐 것을 강요한 자였다.
바로 이 사람이 능조운에게 암시적으로 무예를 가르치긴 했으나…….
'그는 용화성에서 열흘도 못되어 사라져 버렸다.'
그 열흘 동안에 능조운을 절정고수로 변모시킨다는 것은 거의 불가능한 일이었다.
무엇보다도 복면인이 궁금하게 생각하는 것은 능조운의 기이한 검법이었다.
도대체 그는 어디서 그것을 배운 것일까. 또한, 홍장방을 희롱했던 괴이한 진식 (陣式)은……?
복면인은 묵묵히 과거를 추리하다가 설레설레 고개를 저었다. 그는 몇 차례나 능조운의 방에도 들어가 봤었다.
혹시 그가 비급 (秘級)으로 무예를 익히는 것이 아닐까 하는 생각에서였다. 물론, 능조운의 방에서 비급 같은 것이 나올 턱이 없었다.
결국 능조운은 직접 무예를 전수 받은 것이 분명하나, 언제 어디서 어떤 방법으로 배웠는지를 도대체 몰랐던 것이다.
숨을 죽이고 그 모습을 주시하던 인의철필 협이 나직이 입을 열었다.
"유소협, 자네의 말이 틀림없다면 이 문제는 실로 엄청난 것이네."
복면인은 고개를 끄덕였다.
"소생은 가사(家師)의 명으로 무림칠환사를 감시해 왔으나 사실 그들의 행동은 안개처럼 모호하여 통 종잡을 수가 없습니다……."
인의철필 협은 불그레한 안색에 침중한 표정을 떠올렸다.
"존사(尊師)께선 천외성승(天外聖僧)이시니 분명 혜안으로 사태를 꿰뚫어 보셨음이라……."
이때 돌연, 복면인은 두 눈에서 예리한 살광(殺光)을 폭사해 냈다.
"이대로 두다간 소운은 걷잡을 수 없이 커 버릴 것인즉, 지금 기회에 아예 화근을 제초(除草)해 버리는 것이……."
순간, 한 옆에 앉아 있던 선운주의 옥용이 하얗게 질렸다. 그녀는 자신의 당황함을 감추기 위해 황급히 고개를 숙였다.
그러나, 인의철필 협은 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다.
"유소협의 말은 지당하네. 무림칠환사가 기르는 제자라면 그 원인이야 어떻듯 그냥 둘 수 없지……."
복면인이 즉시 그의 말을 받았다.
"이 일은 사소한 것이 아니며 또한 그의 실력도 무시할 수 없으나 노선배께선……."
돌연, 그의 말이 뚝 끊어졌다.
선운주가 의아하여 고개를 들자 인의철필 협이 연신 고개를 끄덕이는 것이 보였다.
선운주는 즉각 이것이 어찌된 영문인지 알아 차렸다. 복면인은 지금 인의철필 협에게 전음 술을 전개하고 있었던 것이다.
선운주는 다시 들었던 고개를 숙였다.
그녀의 조그마한 가슴은 헝클어질 대로 헝클어져 있었다. 가슴속의 정인을 죽일 음모가 그녀의 눈앞에서 전개되고 있으니 어찌 마음이 편할 수 있으랴.
한편, 복면인과 인의철필 협이 능조운을 죽일 음모를 꾸미고 있을 때 소축의 앞을 슬며시 떠나는 두 인영이 있었다.
그들의 신법 이 얼마나 절묘했던지 소축 안의 사람들은 조그마한 낌새도 눈치채지 못했다.
어둠 속에서 나직한 음성이 울려 퍼졌다.
"대형, 소운을 어찌할까요?"
"놔두어라. 저들은 소운의 상대가 안될 것이다. 오히려 이 기회를 이용해서 우리는 소운에게 정파에 대한 적개심을 심어 주도록 하자."
"좋은 방법이 있습니까?"
"물론이지, 하하……소운과 저들이 싸울 때 내가 그 속에 끼어 들겠다."
"그럼 더 더욱 상대가 안될 게 아닙니까?"
"천만에, 이제(二弟)는 두고 보라. 상황은 재미있어 질 것이다……."
* * *
밤, 돌연 칠팔 개의 흑영(黑影)이 밤하늘에 솟아올랐다.
그들은 곧장 용화루의 담을 날아 넘은 후 한 곳으로 질주해 갔다.
눈 깜짝할 새에 그들은 조그만 방이 줄지어 있는 건물 앞에 다다랐다. 그곳은 용화루의 점원들이 거처하는 곳이었다. 이미 야심한 시각인지라 방의 불은 모조리 꺼져 있었다.
이때, 선두에 섰던 복면인이 여러 개의 방 중에 한 방을 가리켰다. 그러자 나머지 복면인들은 아무 말 없이 쌍수를 일제히 치켜들었다.
슈슈슉!
순간, 공기를 찢는 파공음과 함께 가공할 세력의 장풍이 한꺼번에 방문을 향해 부딪쳐갔다.
꽈꽝--!
그러나, 다음 순간 한 소리 폭음이 일며, 방문은 물론 벽까지 송두리째 부서져 나갔다. 이상한 것은 벽이 부서져 나가고 폭음이 땅을 울렸는데도 아무도 나와 보는 사람들이 없었다.
여덟 명의 복면인들은 손을 쓰고 난 후 묵묵히 부서져 나간 방을 주시했다.
이때, 자욱한 먼지 속에서 느릿하게 한 사람이 걸어나오는 것이 보였다.
교교한 달빛 아래 그 자의 모습이 조금씩 드러났다.
그는 막 자다 깬 듯 상체를 벌거벗고 있었으며 한 손엔 거무튀튀한 목검을 들고 있었다.
얼굴은 온통 흙과 먼지투성이였는데 두 눈은 보는 사람이 의아하게 여길 정도로 무심해 보였다.
능조운, 그는 바로 능조운이었다.
능조운은 복면인들의 이 장 앞에서 걸음을 멈추었다.
이어 무심한 시선으로, 늘어 서 있는 복면인들을 하나하나 훑어보았다.
문득, 흐르던 그의 시선이 한 곳에서 뚝 멈추었다. 그의 시선이 멈춘 곳엔 체격이 건장한 복면인이 하나 우뚝 서 있었다.
다름 아닌 행심원에 나타났던 유씨 성의 복면인이었다.
그는 능조운이 자신을 주시하자 황급히 시선을 돌렸다.
능조운은 뚫어질 듯이 그를 바라보다가 시선을 거두었다.
"세상일은 정말 믿을 것이 못되는군. 너도 좋은 놈은 아니었구나……."
그의 중얼거림은 무엇을 뜻하는 것일까?
그러나, 건장한 복면인은 능조운의 말에 부르르 몸을 떨더니 거칠게 손을 휘둘렀다. 순간, 나머지 일곱 명의 복면인들은 일제히 무기를 뽑아 들고 맹렬히 능조운에게 덮쳐 들었다.
그들의 무기는 각양각색이었다.
맨 좌측의 복면인은 검을 썼으며, 그 다음 인물은 철필 (鐵筆)을 쓰고 있었다. 중간의 네 복면인은 중들이 쓰는 계도 (戒刀)를, 마지막 복면인은 맨손이었다.
이들의 공력은 실로 놀라웠다.
일곱 명이 각자 한 초식을 펼쳤을 뿐인데도 순식간에 장내엔 거센 장풍과 자욱한 먼지가 노도처럼 일어났다.
능조운은 공세가 발동되었는데도 그 자리에 우뚝 선 채 미동도 하지 않았다. 그의 손에 들린 묵목검도 비스듬히 땅을 가리킨 자세 그대로였다.
제일 먼저, 두 자루의 철필 이 능조운의 천돌 혈(天突穴)과 중부 혈(中府穴)을 찔러 왔다. 철필 은 곧장 찔러 오는 것이 아니라 그 끝이 미묘하게 떨리고 있어 다음 변화를 실로 예측할 수 없었다.
철필 의 끝이 능조운의 어깨와 목을 찌를 찰나, 능조운의 몸이 가볍게 한 걸음 옆으로 비켜 갔다. 순간, 철필 로 공세를 취하던 복면인의 안색이 대변했다. 능조운은 단순히 한 걸음을 움직였을 뿐이지만 그 시간과 간격의 배합이 절묘했다.
이렇게 되자, 복면인의 공세는 물거품이 되고 동시에 커다란 허점이 드러나게 되었다. 지금 능조운이 그의 배를 찔러 온다면 그는 어떠한 방법으로도 피할 수 없는 것이었다.
복면인은 나직이 탄식했다.
'유소협은 그의 백초적수라고 했지만 나는 일초적수(一招敵手)도 못되는 구나……. 실로 어이없는 일이로다…….'
그러나, 그의 예상과는 달리 능조운은 빙글 몸을 돌려 앞으로 나설 뿐 공격을 취하진 않았다.
복면인의 귀엔 나직한 능조운의 목소리가 들려 왔다.
"그 동안 당신의 밥을 먹고 살아왔으니 이것으로 그 빚은 갚은 것으로 하겠소."
순간, 복면인은 부르르 몸을 떨었다. 능조운은 이미 그의 정체를 알고 있었던 것이다.
이때 다시 능조운에게 한 자루의 검과 네 자루의 계도 가 짓쳐 들어왔다.
능조운은 일 검으로 네 자루의 계도 를 막아냈다.
이어, 옆구리를 노리고 덮쳐 온 검끝을 콱 움켜잡고는 힘껏 뒤로 잡아 당겼다. 검을 든 복면인은 그의 거센 힘을 감당하지 못하고 주르르 앞으로 끌려갔다.
"선운주, 당신은 일전에 나의 목을 찌를 수 있는 기회를 놓쳤으니 앞으로도 영영 기회가 없음을 알지 못하였소?"
능조운의 말에 검을 든 복면인은 부르르 작은 몸을 떨었다.
돌연, 능조운은 날벼락 같은 대갈과 함께 번쩍 허공으로 몸을 날렸다. 동시에 그의 묵목검이 밤하늘에 검은 호선을 그었다.
순간, 계도 를 들고 있던 네 복면인의 입에서 누가 먼저랄 것도 없이 처절한 비명이 터져 나왔다.
"아아악!"
비명과 함께 분수 같은 핏줄기가 그들의 우측 어깨에서 자욱이 뿜어져 나왔다.
그들의 팔은 일제히 어깨에서부터 떨어져 나갔다.
실로 가공할 수법, 능조운의 동작은 너무 빨라 아무도 그가 어떻게 손을 썼는지 보지 못했다.
건장한 복면인의 두 눈은 온통 경악과 분노로 범벅이 되어 있었다.
그는 짐작하고 있었지만 능조운의 무공조예가 이렇게까지 뛰어날 줄은 몰랐던 것이다.
복면인이 경악으로 우물쭈물하고 있는 사이 능조운의 몸은 허공을 가르고 섬전처럼 그에게 덮쳐 왔다.
동시에 그의 묵목검도 다시 한차례 허공에서 춤을 추었다.
복면인은 대경하여 연거푸 일곱 번이나 몸의 위치를 바꾸었다. 그와 함께 들고 있던 금도 (金刀)로 일곱 초식을 한꺼번에 펼쳐 내었다.
순간, 창! 창! 하고 귀에 거슬리는 금속성과 함께 두 사람의 몸이 물이 갈라지듯 쫘악 갈라섰다. 그러나, 이미 복면인의 몸엔 두 줄기 혈선이 길게 그어져 있었다.
능조운은 한 번 공격하고 난 후 고요히 선 채 다시는 몸을 움직이지 않았다.
이때 돌연, 맨손으로 능조운을 공격했던 복면인이 다시 그에게 덮쳐 왔다. 능조운의 무심한 시선이 그쪽을 향하다가 돌연 크게 흔들렸다.
복면인의 장세(掌勢)는 한마디로 가공지경(可恐之境)이었다. 게다가, 신형 또한 걷잡을 수 없이 흔들리는 것이 마치 유령을 보는 것 같았다.
이 모습엔 비단 능조운만 놀란 것이 아니라 다른 일곱 복면인들도 크게 놀라는 눈치였다.
능조운은 즉시 한 소리 폭갈과 함께 발로는 표결을 밟고 묵목검을 휘둘러 갔다.
파파팍!
불꽃튀는 소리와 함께 장풍과 검기 는 크게 허공에서 맞부딪쳤다.
두 사람의 몸은 함께 휘청하는가 싶더니 다시 맹렬하게 서로에게 덮쳐 갔다.
순식간에 장내는 뽀얀 먼지로 뒤덮였다.
두 사람의 동작은 어찌나 빠른지 아예 신형은 눈에 보이지도 않았다.
막상막하! 능조운과 복면인의 실력은 거의 비등했다.
이렇게 얼마나 시간이 지났을까, 장내의 형세는 차츰 변해 갔다.
복면인의 장세는 갈수록 날카로워졌으나 능조운의 몸놀림은 조금씩 둔해졌다.
이때 돌연, 능조운의 몸이 휘청하고 몇 걸음 뒤로 물러섰다.
복면인의 날카로운 일 장이 정통으로 능조운의 어깨를 후려친 것이다. 복면인은 그가 물러서자 아예 일 장에 요절을 내겠다는 듯 하늘이 쪼개질 듯한 장력을 다시 뿜어냈다.
한편, 옆에서 이 모습을 지켜보던 건장한 복면인도 동시에 들고 있던 금도 를 휘둘러 갔다.
이 동작은 실로 전광석화와 같았는지라 능조운이 성한 몸이었어도 피해 내기 힘들 지경이었다. 하물며, 지금 능조운은 앞에서 덮쳐 오는 장력에만 온 신경을 쏟고 있는 것이다.
아아, 앞에는 장력…… 뒤에는 검!
능조운의 목숨은 실로 풍전등화에 이르고 말았다.
이때 돌연, 덮쳐 들던 장력이 갑자기 한 줄기의 흡력(吸力)으로 변했다. 순간, 능조운의 몸은 주르르 앞으로 끌려나갔다.
이렇게 되자 건장한 복면인의 금도 는 능조운의 등을 약간 찢는 정도로 그치고 말았다. 그렇지 않았다면 능조운은 몸이 두 동강 나는 횡액을 면치 못했으리라.
능조운은 자신의 몸이 앞으로 딸려 가자 분노하여 들고 있던 묵목검을 사납게 휘둘렀다. 그러나, 복면인은 기묘한 신법 으로 검을 피해 낸 후 도리어 능조운의 손목을 기묘하게 잡아왔다.
그 출수는 너무나도 쾌속하여 능조운은 피할 사이도 없이 덥석 손목을 잡히고 말았다. 이어, 복면인은 우수로 재빨리 능조운의 마혈 (麻穴)을 짚었다.
다음 순간, 그는 누가 말릴 새도 없이 쓰러지는 능조운의 허리를 안고 허공으로 몸을 날렸다. 이 돌연한 상황에 건장한 복면인은 대경했다.
"서라!"
한 소리 외친 그는 재빨리 몸을 날리려 했으나 이미 복면인의 모습은 시야에서 사라지고 말았다.
"아아……."
건장한 복면인은 그를 놓치자 땅이 꺼질 듯한 장탄식을 토했다.
"타초경사(打草驚蛇)라……. 나는 큰 잘못을 범했구나……."
이때, 한쪽에 서 있던 철필 복면인과 검을 든 복면인이 그에게 다가왔다. 그들은 이미 복면을 벗고 있었는데 바로 선공견과 선운주 두 사람이었다.
선공견은 건장한 복면인의 어깨를 두드리며 말했다.
"유소협, 너무 낙심하지 말게. 능조운을 안고 사라진 사람은 후면금살(侯面金煞)이라는 사람인데 본래 성질이 괴팍하여……."
그의 말이 끝나기도 전에 복면인은 설레설레 고개를 저었다.
"그는 후면금살이 아닙니다. 후면 노선배를 소생이 어찌 모르겠습니까?"
선공견은 낭랑한 대소를 터뜨렸다.
"하하……. 이 사람아, 후면금살을 노부가 직접 초빙하였거늘……."
말을 잇던 그의 안색이 돌연 흙빛으로 변했다. 그들로부터 삼 장 밖에 있는 나무에 어느 사이엔가 한 사람이 대롱대롱 매달려 있었다.
매달려 있는 자, 그는 바로 지금 선공견이 말하고 있는 후면금살이었다.
선공견은 어찌나 놀랐던 지 말도 제대로 하지 못했다.
"아…… 이럴 수가……."
건장한 복면인도 당황한 기색을 감추지 못했다.
도대체 어떤 자가 그들이 보는 앞에서 이런 장난을 칠 수 있단 말인가?
복면인도 망연한 눈길로 나무에 매달린 후면금살을 바라보다가 나직한 탄식과 함께 중얼거렸다.
"무림칠환사……. 나는 그들에게 톡톡히 당했구나……."
말과 함께 그는 쓰고 있던 복면을 벗었다. 순간, 그의 모습이 교교한 달빛 아래 환히 드러났는데…… 오오, 놀랍게도 그는 바로 용화루의 멍청이 대팔(大八)이었다.
대팔!
천외성승이라고도 불리는 소림 의 천료대사(天了大師)의 속가제자 , 무림사영(武林四英)의 우두머리, 후기지수 중 제일 고수라고 하는 패검(覇劍) 유중기(劉中起)가 바로 대팔의 정체였던 것이다.
대팔의 얼굴에는 이미 멍청한 모습이라곤 없었다. 그 얼굴에는 호걸다운 위풍과 일대영웅의 풍도가 철철 넘쳐흘렀다.
그러나, 지금 그는 의기소침해 있었다. 변용(變容)하고 용화성에 잠입해 들어와 추진했던 여러 가지 일들이 오늘 한꺼번에 깨진 것이었다.
대팔, 아니 유중기는 어두운 시선으로 몽롱한 야색을 올려다보았다.
한 줄기 달빛이 그의 얼굴에 살며시 내려앉았다.
* * *
어두운 석실, 능조운은 석실의 중간에 단정히 정좌하고 앉아 있었다. 그의 주변에 여섯 사람이 빙 둘러 서 있었다.
그 중에 풍사, 도사, 살사, 환사도 보였다. 나머지 두 사람 중 한 사람은 언젠가 용화루에 왔던 만가서방의 주인이었다.
다른 한 사람은 청수한 면모의 중년수사(中年秀士)였는데 그의 전신에선 고아한 풍도가 흘렀다.
문득, 중년수사가 나직이 입을 열었다.
"얘야! 너는 우리가 말한 의도를 잘 알겠느냐?"
능조운은 심유무심(深幽無心)한 시선으로 그의 얼굴을 올려다보았다.
"당신은 한나절이나 정사가 어떻고 무예가 어떻고 얘기했지만 내가 왜 그 속에 뛰어들어야 하는지를 얘기하지 않았소."
중년수사는 담담히 웃었다.
"소운, 네 혈관엔 천하웅주(天下雄主)의 피가 흐르고 있다. 너는 그것을 부인할 생각이냐?"
능조운은 무심한 말투로 그의 말을 받았다.
"아깝게도 내 피가 그렇게 생긴 것인지 아닌지 나는 관심이 없구려."
"그것은 너 스스로를 속이고 있는 것이다. 그러나 피는, 더욱이 끓어오르는 피는 결코 네 의지론 막을 수 없다."
능조운의 무심하고 차가운 얼굴을 바라보며 중년수사는 다시 말을 이었다.
"오늘이 지난 후 너는 이곳에서 삼 년간 마종지주(魔宗之主)로서의 천도를 닦아라. 그 시간이 지나고 나면 내 말을 이해할 수 있으리라."
이어, 중년수사는 한차례 크게 손을 휘저었다. 순간, 빙 둘러섰던 다섯 명의 사람들이 일제히 손을 쭉 내 뻗었다.
능조운은 그들이 손을 내뻗는 순간 마치 견고한 밧줄로 몸을 꽁꽁 동여맨 듯이 꼼짝달싹도 할 수 없음을 느꼈다.
돌연, 중인들 속에서 도사가 걸쭉한 어조로 입을 열었다.
"내 평생 다섯 형들을 따라 위선(僞善)을 베고 혼세탁진(混世濁塵)을 잘라 왔소. 이제 일대의 마종지주를 위해 내 한 몸 기쁘게 바치고자 하니 다섯 형께서는 먼저 가는 이 동생을 탓하지 마시오."
그의 장중한 말에 다섯 사람은 입을 모아 대답했다.
"칠제(七弟)여, 잘 가게."
이어, 중년수사의 입에서 나직한 시구가 흘러나왔다.
"술은 끝났지만 그대 가면 서운하네. 밝은 달 뜰 때까지 기다렸다 돌아가소. 달뜨고 길 밝을 때에 보내고 싶구나……."
시를 읊는 그의 두 눈에 문득 흥건한 눈물이 괴어 왔다.
"천존도사(天尊屠邪)!"
순간, 커다란 대갈과 함께 도사의 온몸이 한껏 부풀어오르더니 팍! 하고 폭죽 터지듯 터져 올랐다.
몸!
그는 놀랍게도 스스로의 육신을 터뜨린 것이었다. 도사의 온몸에서 터져 나온 피는 석실의 공간에 자욱이 퍼지더니, 이윽고 폭포수처럼 한꺼번에 능조운의 온몸을 덮어 버렸다.
동시에 그의 몸이 터지면서 조각난 육신의 파편들이 능조운의 주위에 너저분하게 널렸다.
능조운의 경악은 이루 헤아릴 수가 없었다. 이 괴인들의 행동은 그의 사고(思考)로서는 도대체 이해조차 되지 않았다.
항상 대해처럼 심유하고 무심하게 가라앉아 있던 눈, 그의 두 눈은 마치 폭풍이라도 만난 듯 경악으로 출렁였다.
이때 돌연, 능조운은 온몸이 불에 데이기라도 한 듯 뜨거워지는 것을 느꼈다. 아니, 단순히 뜨거운 느낌이 아니었다.
고통, 그것은 인간 세상에선 상상도 할 수 없는 극렬한 고통이었다. 마치 도사의 피는 능조운의 피부에 닿는 즉시 극점(極點)의 불꽃으로 화하여 타오르고 있는 듯했다.
"으윽……."
능조운의 입에서 창자가 토막 나는 듯한 신음이 새어나왔다. 몸이 송두리째 익어 버리는 듯한 고통은 촌각을 다투며 그의 심장을 소용돌이쳐 오는데 온몸은 꼼짝도 할 수 없으니 그 고통은 오죽하겠는가?
"으흑!"
이번엔 처음보다 극렬한 신음이 터져 나왔다. 순간, 중년수사가 나직이 말했다.
"너는 한마디도 하지 말고 한 생각도 떠올리지 마라. 개구(開口)와 잡념은 모든 공(功)을 수포로 돌릴 것이다.
그의 말이 끝나는 순간 능조운은 부르르 몸을 떨었다.
도사가 몸을 터트리기 전 그를 쳐다보던 선량한 눈빛이 떠올랐다.
도사, 그는 외강내유(外剛內柔)한 사람이었으며 자신의 잔정(殘情)을 겉으로 드러내는 사람이 아니었다. 능조운 또한 남의 정을 헤프게 받아들이는 사람이 아니었으니.
푸줏간에서 도사에게 검공을 배울 때 둘은 걸핏하면 싸웠다. 거친 욕설과 차가운 냉소로 서로를 대했다. 그러나 욕설을 할 때마다 냉소를 터뜨릴 때마다 둘은 더할 수 없는 친밀감을 느끼곤 하지 않았던가.
'도사…….'
능조운은 입술을 피가 나도록 깨물었다. 고통은 뼈를 녹이고 살을 짓이기는 듯했으나, 도사를 생각하니 오히려 고통조차 친밀스러워지는 듯했다.
극렬한 싸움이 능조운의 내부에서 시작되었다. 그 하나는 고통에서 굴복하라는, 그리하여 입을 열어 이 고통을 호소하라는 감정의 외침이었다. 다른 하나는 고통 따위에 굴복할 수 없다는 능조운 특유의 오만과 끈기의 외침이었다.
싸움은 오래도록 계속되었다. 겉으로 보기에 형세는 감정의 승리로 기우는 듯했다.
능조운, 그의 심장과 오장 육부 , 피와 뇌수, 그리고 근육, 이 모든 것은 감정의 외침에 따를 것을 맹렬히 요구해 왔다.
실제로 그의 피와 살은 불타오르고 있었다. 이 순간의 고통을 해소시키는 것만이 그의 삶보다도 더 중요한 것 같은 생각도 들었다.
그러나 능조운은 결코 약자가 아니었다. 강자는 스스로의 의지에 따라 자신의 몸과 외부의 모든 상황을 다스리고 지배하게 된다. 능조운은 그런 강자의 사람이었다. 미약하게 잦아들던 오만과 끈기의 외침이 한 순간 노도처럼 그의 전신을 떨게 하였다.
'도사!'
마음속의 그 한마디 외침과 함께 능조운의 표정은 예의 정적을 되찾았다.
고통은 오히려 처음보다 더 극심했지만 더 이상 그에게 아무런 느낌도 줄 순 없었다. 능조운은 고통을 지배하기 시작한 것이었다.
그의 무심하고 심유한 얼굴엔 한 올의 표정도 떠올라 있지 않았다.
절대의 무(無), 한 순간의 고통으로 하여 능조운은 인간의 감정에 올라설 수 있는 최고의 경지에 들어섰던 것이다.
능조운의 연변(連變)하는 표정을 지켜보던 중인의 얼굴에 만족의 미소가 떠올랐다.
이때 돌연, 풍사가 앙천대소와 함께 입을 열었다.
"와하하……. 술이 취하면 안되는 일이 없고 술이 깨면 또 되는 일이 없소. 세상은 나를 미쳤다고 했으나 내가 미친 것인지 세상이 미친 것인지 어찌 알겠소. 소제도 칠제의 뒤를 따르고자 하며 그 동안 여러 형들의 보살핌에 진심으로 감사드리오."
나머지 네 사람은 입을 모아 숙연한 어조로 외쳤다.
"오제(五弟)여, 잘 가게."
중년수사의 입에선 다시 나직한 시구가 흘러 나왔다.
"세상 정이 야박하고 인정이 악하다. 황혼에 비를 보내니 꽃이 쉬 떨어진다. 사람은 저마다 오제와 다르나니, 병든 영혼만 가을처럼 쓸쓸하구나……."
중년수사는 웃고 있었으나 웃는 그 눈엔 눈물이 고여 있었다.
"천폭풍사(天爆風邪)!"
순간, 한 소리 대갈과 함께 풍사의 몸이 퍽! 하고 산산조각 났다. 그의 몸이 조각나면서 터져 나온 피 역시 도사와 마찬가지로 능조운에게 덮어 씌워졌다.
능조운은 순간 부르르 몸을 떨었다. 고통은 처음보다 배가 됐던 것이다. 그러나 그의 표정은 여전히 절대의 무심에서 흔들리지 않았다.
이번엔 환사의 목소리가 석실 공간에 담담하게 울려 퍼졌다.
"인생지사(人生之事) 일장춘몽(一場春夢)이라. 이제와 생각해 보니 내가 세상을 산 것인지, 세상이 내 안에 산 것인지 꿈결처럼 몽롱하구려. 소제도 두 형제의 뒤를 따라 마종지주에게 이 한 몸 바치리라."
이때 돌연, 그 옆에 서 있던 살사가 웃으며 그의 말을 받았다.
"사제, 칠환사 중에서도 자네와 나의 정이 각별히 두터웠던 것은 천하가 다 아는 일."
이어, 그는 중년수사에게 포권지례와 함께 말을 이었다.
"소제는 사제와 비록 다른 날에 태어나긴 했으나, 같은 시각에 죽고자 하니 대형은 부디 윤허하시길……."
중년수사는 시선을 천장으로 돌렸다.
사파제일고수(邪波第一高手)요, 일대의 거마(巨魔)였던 그도 몇 십 년간 생사고락을 같이 해 온 의제(義弟)들의 죽음 앞에선 눈물을 감출 수가 없었던 것이다. 눈물을 보이지 않으려고 시선을 돌린 그의 입에서 조용한 어조가 흘러 나왔다.
"삼제의 뜻대로 하게. 우형도 곧 그대들을 따를지니……."
말끝을 흐리던 그의 입에서 낭랑한 낭송이 시작되었다.
"길 떠나는 벗님들 이 노래 들으소. 나 가진 것 하나 없어 이 노래 드리나니……. 낙양 (洛陽)까지는 아득히 먼길 아닌가, 조급히 굴지 말고 넉넉하게 마음먹소……."
기어코 그의 눈에 고였던 눈물이 주르르 흘러내렸다.
"천비환사(天飛幻邪)!"
"천파살사(天破煞邪)!"
순간, 석실이 떠나갈 듯한 대갈과 함께 환사와 살사의 몸이 퍽! 하고 터졌다. 이어, 안개처럼 자욱한 혈막(血幕)이 어둑한 공간에 몽롱하게 퍼져 올랐다. 능조운은 이 모든 사실을 아는지 미동도 하지 않았다.
그의 몸에 씌워졌던 괴인들의 피는 조금씩 몸 속으로 스며들고 있었다.
이제 남은 사람은 두 사람, 만가서방의 주인, 선풍도골의 노인은 바로 무림칠환사의 둘째인 예사(藝邪)였다.
예사는 중년수사를 바라보며 담담하게 웃어 보였다.
"대형, 이제 우리 둘만이 남았구려."
중년수사도 마주 웃었다.
"둘째도 갈 생각인가?"
예사는 웃음띤 얼굴로 고개를 끄덕였다.
"뒷일은 모두 대형에게 맡기리다."
중년수사는 돌연 나직한 탄식을 했다.
"아……. 우리는 너무 많은 희생을 치르는 것이 아닌가?"
예사가 껄껄 웃었다.
"무림칠환사의 첫째가 이렇게 정이 많다는 것을 무림이 알았다면 그들은 우리를 두려워하지 않았을 것이오."
이어, 그는 안색을 가다듬으며 의관을 정제했다.
"실로 무림 천 년의 숙원이던 마종지주가 우리의 손에 의해 탄생되니 이 어찌 벅찬 일이 아니리까. 대형, 전체 사파인들을 대표해서 감사드리오."
말과 함께 그는 그 자리에서 중년수사에게 포권지례를 취했다. 중년수사는 황급히 답례했다. 두 절정고수의 눈길이 허공에서 정면으로 얽혔다.
구태여 다른 말을 할 필요도 없었다. 그저 단순히 마주보는 것만으로도 두 사람은 서로가 하고 싶은 얘기를 알 수 있었다.
"그럼……."
"이제, 우리는 또 만날 걸세."
순간, 예사의 몸이 한차례 맹렬히 진동하더니 퍽! 하고 터졌다.
그의 몸에서 뿜어져 나온 혈수(血水)가 다시 능조운의 몸을 자욱이 덮어 씌웠다.
중년수사는 허탈한 눈길로 석실에 어지럽게 널린 의형제들의 시신 조각을 바라보았다.
얼마나 시간이 지났을까.
중년수사는 허탈한 시선을 거두고 능조운의 앞에 단정히 정좌했다. 이어, 두 손을 능조운의 단전 혈과 백회 혈(百會穴)에 댔다.
이때, 능조운은 여전히 극렬한 고통에 시달리고 있었다.
특히, 마지막 예사의 피가 그를 덮어 씌웠을 때 그 고통은 절정에 달했다.
그는 실로 초인적인 의지로 그 고통을 극복하고 있는 것이다. 그러던 차에 돌연, 청량하고 시원하기 이를 데 없는 기운이 능조운의 머리와 단전 에서 쏟아져 들어왔다.
동시에, 나직한 중년수사의 음성도 들려 왔다.
"소운, 너는 아주 잘 참아 주었다. 우리는 너에게 파신혈전공(破身血傳功)을 썼으며 이 순간이 지나고 나면 무림역사상 가장 강하고 가장 위대한 마종지주가 될 것이다. 자, 나의 내력을 따라 들끓는 기운들을 인도하라."
능조운이 애쓰지 않아도 혈기(血氣)들은 저절로 중년수사의 내력을 따라 돌아갔다.
혈기(血氣)!
무릇 피 속엔 내력(內力)과 기(氣)와 정(精)이 스며 있는 법.
세상엔 개정대법이나 격체전공 과 같은 내력을 전하는 수법이 수없이 많다. 그러나, 그 중에서도 으뜸가는 것이 바로 파신혈전공이었다.
피, 피는 곧 인간능력의 결정체이다. 이 파신혈전공은 그 피를 송두리째 전함으로써 공력뿐 아니라 시술자가 생전에 지녔던 능력까지도 거의 전수되는 가공지예였다.
또한, 전수된 이 피는 능조운의 체내로 스며들면서 능조운이 지닌 각종 잠재력들을 함께 끌어올리게 되니, 파신혈전공을 시술 받은 사람은 그야말로 전무후무한 능력의 소유자가 되는 것이었다.
능조운의 겉피부엔 이미 한 방울의 피도 남아 있지 않았다. 그 피들은 이미 기로 화하여 그의 체내로 전부 스며든 것이었다.
혈기는 순식간에 능조운의 전신 대혈을 일주천 (一週天)했다. 실로 가공할 내력과 능력이 형성되고 있는데도 능조운에겐 아무런 변화도 일어나지 않고 있었다.
이것은 무슨 까닭일까?

제 10 장 마종지주(魔宗之主)의 탄생(誕生)

그러나 세상 만물에 원인 없는 결과란 없는 법, 이것은 바로 극대극(極對極)의 이치였다.
움직임(動)이 극에 이르면 움직이지 않는 것(靜)과 같고, 있는 것(有)이 그 극에선 없는 것(無)과 같은 이치.
조그만 그릇이 있다고 치자. 그릇에 물이 조금씩 차 올라 마침내 넘쳤다고 치자. 이것은 분명히 넘쳐흐르고 있는 것이다. 그러나, 그 물이 넘쳐 온 방을 가득 채운 후, 이윽고 넘친 물이 그릇의 높이보다 높아졌을 때, 물은 아직도 넘치고 있는 것인가?
넘친 것은 바로 유(有)이니, 결국엔 넘치지 않는 것(無)과도 같은 것.
능조운은 바로 이런 상태였다.
그의 능력은 가히 상상할 수 없을 지경으로 높아졌던지라 이미 모든 경지를 그냥 지나 버렸다. 그리고 다시 평범지경(平凡之境)에 이른 것이었다.
아아, 이 가운데의 오묘한 도리를 어찌 필설로 다 형용할 수 있으랴.
만류귀종 (萬類歸宗)의 이치를 따라 능조운의 몸에서 생성되었던 모든 능력은 그의 단전 혈도 로 서서히 모여들었다.
이때, 다시 중년수사의 나직한 목소리가 능조운의 귀를 파고들었다.
"이곳에서 삼 년간 너는 각종 기예를 터득하도록 하라. 이곳엔 우리의 무학뿐 아니라 정파의 몇 가지 무예에 대해서도 자세한 서술이 있다."
중년수사는 말을 잇다가 잔기침을 몇 번 하였다. 그의 목소리는 마치 노인의 목소리처럼 쇠잔해지고 있었다.
"너는 집마령 기인들의 도움으로 네 기반을 닦되 결코 서두르진 마라. 나는 너를 위해 무림에다 많은 안배를 해 놓았다. 그들은 네가 강호에 나서면 스스로 모습을 나타낼 것이다."
이윽고, 단전 으로 모여들던 기운이 모두 가라앉았다. 능조운은 그것을 느끼는 순간 감았던 눈을 번쩍 떴다.
순간, 그의 무심한 두 눈이 가볍게 출렁였다. 그의 앞에는 청수한 중년수사가 아닌 온통 쭈글쭈글한 주름의 백발노인이 앉아 있었던 것이다.
능조운은 무뚝뚝하게 물었다.
"당신은 왜 그렇게 변했소?"
백발노인은 그의 말에 힘없이 웃었다.
"나는 진기 를 과도하게 사용하였다. 내 나이 이제 구십 세이니 이런 모습이 당연하지 않겠느냐?"
백발노인은 다시 잔기침을 몇 번 하였다. 동시에 형형하던 두 눈도 서서히 빛을 잃어 갔다.
그는 흐릿한 두 눈으로 능조운을 바라보며 터질 듯한 음성으로 입을 열었다.
"자, 우리의 인연은 이제 끝이 났구나……. 소운, 인간의 선악은 마음속에 있다. 또한 찰나적이기도 한 것이 아니겠느냐?"
백발노인은 꺼져 가는 정신을 가다듬으려 안간힘을 썼다.
"억울하게 악인의 탈을 뒤집어 쓴 많은 사람들을 구하라. 그들은 세칭 사파인…… 들이니라……."
말을 끝맺는 백발노인의 얼굴에 흐릿한 미소가 번졌다.
"만나서 반가웠다, 소운……."
이때 돌연, 묵묵히 그 모습을 지켜보던 능조운이 입을 열었다.
"그런데 당신의 이름은 뭐요?"
"유…… 유사(儒邪)!"
말과 동시에 백발노인, 유사의 고개가 옆으로 푹 꺾어졌다.
무림칠환사!
유사(儒邪), 예사(藝邪), 살사(煞邪), 환사(幻邪), 풍사(風邪), 색사(色邪), 도사(屠邪), 쇠락해 가던 사파의 마지막 기둥들은 이렇게 죽어 갔다.
사파무림의 절대염원이던 마종지주를 잉태시키고…….
마종지주 능조운, 그의 앞날은 어찌될 것인가? 삼 년 뒤의 강호무림은 어찌될 것인가?
모를 일이었다. 다만 혈풍(血風)의 그림자, 가공할 혈풍영(血風影)을 안고 세월은 무심하게 흘렀다.
사락사락 꽃비 내리는 봄과 지루한 녹색풍광(綠色風光)의 여름, 신선한 추풍(秋風)이 불어 드는가 싶더니 어느새 빙천설지(氷泉雪地)의 겨울.
* * *
객(客)이 장사 (長沙)로 간 후 장안 (長安)을 바라보니 집도 보이지 않는구나.
황학루 에 올라 옥피리를 불매
성(城)밑 강물에 오월의 매화까지 떨어지도다.
상쾌한 서풍(西風)이 뿌연 안개를 걷어 가니,
온갖 근심이 사라지고……
굽이쳐 흐르는 강물에 온갖 시름을 씻어 버렸네.
이백 (李百)의 북사비(北謝碑), 이 시(詩)는 황학루 (黃鶴樓)를 일컫는 시였다.
황학루 , 한수 (漢水)와 양자강 이 합쳐지는 무창 (武昌)의 황곡기(黃鵠機)에 황학루 는 있었다.
신선 비문위(費文偉)가 황학을 타고 날아와 이곳에서 쉬었다 하여 황학이라 불리는 이곳, 한다 하는 문객(文客)들과 천하의 유랑객(流浪客), 그리고 장사치들로 이곳은 항상 시끌벅적했다.
그런데 언제부터인가, 돌연 황학루 꼭대기의 첨탑(尖塔)에 한 자루의 조그마한 기(旗)가 꽂혀 펄럭였다.
기면(旗面)은 새까만 흑색이었는데 양면엔 각각 집(集)자와 령(令)자가 쓰여 있었다.
그 기가 꽂힌 지 이미 사흘이 지났으나 아무도 그것에 관심을 갖지 않았다. 원래 이곳 황학루 에는 잡다한 문장들이 더덕더덕 붙어 있는 곳이기 때문이었다.
사시 경(巳時頃), 돌연 황학루 옆에 있는 장강 객점(長江客店)에서 느릿하게 한 사람이 걸어나왔다.
나이는 이십여 세나 되었을까, 일신엔 연남빛 장포를 걸쳤는데 그 용모는 평범한 청년이었다. 그러나, 한 가지 이상한 것은 청년에게서 묘한 분위기가 흐르고 있다는 것이었다. 그것은 뭐라고 딱 꼬집어 말할 순 없었지만 한 번 그를 쳐다본 사람이면 시선을 돌릴 수 없게 만들었다.
형언할 수 없는 매력, 사람을 걷잡을 수 없이 잡아끄는 매력을 그는 가지고 있었다.
남의청년은 한가한 걸음으로 황학루 에 올라섰다. 아직 이른 시간인지라 사람은 하나도 없었다.
그는 누(樓)의 난간에 기대어 흐르는 강물에 시선을 던졌다.
시선, 남의청년의 시선은 무심했다. 그의 시선에서 어떠한 표정을 찾아내기란 불가능했다.
희로애락의 오욕 칠정 (五欲七情)은 물론, 차갑다거나 온화하다거나 하는 일체의 느낌이 없었다.
그저 무심, 절대의 무심으로 그의 두 눈은 젖어 있었다.
하늘은 푸르고 맑았다. 온묘(溫妙)한 초하(初夏)의 햇살은 수면(水面)에서 투명하게 일렁이고 있었다.
이때 돌연, 양자강 저편에 까만 흑점(黑點)이 하나 나타났다.
흑점은 처음엔 조그맣던 것이 차츰 커지더니, 이윽고 황학루 가까운 곳까지 다가왔다.
남의청년의 무심한 시선이 나타난 흑점을 향했다.
흑점, 그것은 놀랍게도 사람이었다. 그것도 거꾸로 물구나무를 선 사람이었다. 그는 거꾸로 선 채 두 손만으로 물 위를 둥둥 떠왔던 것이다.
천하에 이런 경공 신법 (輕功身法)을 지닌 사람도 있단 말인가. 실로 두 눈으로 직접 보지 않고는 믿지 못할 일이었다.
그 모습을 지켜보던 남의청년의 두 눈에 기이한 빛이 스쳐 지났다.
이때, 부수괴인(浮水怪人)은 이미 황학루 의 바로 밑에까지 다가왔다. 가까이에서 보니 그는 한쪽 발이 없었다. 좌측 발이 무릎부터 잘려 나갔던 것이다.
한 순간, 부수괴인과 남의청년의 눈빛이 허공에서 정면으로 얽혔다.
부수괴인의 얼굴에 의아한 표정이 떠올랐다. 그는 남의청년의 무심한 표정이 더할 수 없이 의아했던 것이다.
돌연, 남의청년의 입이 열리며 무심지성(無心之聲)이 나직이 흘러 나왔다.
"영기풍무(令旗風舞)."
순간, 부수괴인의 몸이 부르르 떨리더니 창망한 외침이 터져 나왔다.
"오룡출해(五龍出海)!"
이어, 그의 몸이 수상에서 한바퀴 재주를 넘더니 두 손으로 물을 짚고 엎드렸다.
부복대례(俯伏大禮), 이 괴인은 수상(水上)에서 부복대례를 올리고 있는 것이었다.
"북천제자(北天弟子), 종불구(鍾不具)가 마령지존(魔令至尊)을 뵈옵니다."
남의청년은 고개를 끄덕여 보였다.
"당신은 누상(樓上)으로 오르시오."
말이 끝나는 순간, 부수괴인 종불구의 몸이 물을 박차고 번쩍 솟아올랐다. 그의 신형은 마치 유령의 그림자처럼 어른거리더니 눈 깜짝할 새에 남의청년 앞에 이르렀다.
종불구는 수상으로 오른 뒤에도 여전히 부복한 자세를 풀지 않았다.
"당신은 편히 앉도록 하시오."
"지존의 은혜에 감사드립니다."
남의청년의 무심한 시선이 종불구를 향했다.
종불구의 몰골은 한마디로 꾀죄죄했다. 머리는 온통 봉두난발에다가 두 눈엔 핏발이 섰다. 걸친 옷은 누더기와도 같아 거지 중에서도 상거지 꼴이었다.
남의청년이 담담한 어조로 말했다.
"당신은 어떤 재주가 있소?"
그의 어투는 담담했지만 마력이 있어 설사 적대지간이라 해도 냉큼 대답을 해 버릴 것 같았다.
종불구는 황급히 고개를 숙이며 걸쭉한 어조로 말했다.
"제자는 종불구라하며 불구방(不具幇)이란 조그마한 방파를 갖고 있습니다."
남의청년이 나직이 되뇌었다.
"불구방의 종불구……?"
"본방은 남북 양개 분타(分舵)에 삼백 명의 문인(門人)이 있으나 집마령의 금제(禁制)에 묶여 정식으로 활동은 못하고 있습니다."
남의청년의 입에서 다시 무심한 어조가 흘러 나왔다.
"집마령의 금제란 무엇이오?"
종불구는 잠시 의아한 표정을 지었다.
"집마령의 밑엔 동서남북중(東西南北中)의 다섯 제자가 있으나 마령지존이 나타나기 전엔 강호에서 활동할 수 없는 것이 그 금제입니다."
남의청년은 고개를 끄덕이며 시선을 강물로 던졌다.
차 반 잔 마실 시각이 지난 후 남의청년은 다시 종불구를 바라보았다.
"종불구."
청년의 콧잔등에 햇살이 가볍게 내려앉았다.
"당신과 불구방은 지금 이 시각부터 활동을 개시하시오."
종불구의 얼굴에 진한 격동의 빛이 퍼져 올랐다.
사실, 천하에서 집마령이 나타나기를 가장 고대한 사람은 바로 종불구였다. 그와 불구방은 지금 이 순간을 위하여 오랜 세월을 기다려 왔던 것이다.
종불구는 다시 머리를 땅에 박으며 외쳤다.
"지존께선 하명(下命) 하십시오!"
그의 목소리는 격동으로 하여 가늘게 떨리고 있었다.
남의청년은 무심한 어조로 말을 이었다.
"당신은 정(正)과 사(邪)를 어찌 생각하고 있소?"
이 돌연한 말에 종불구의 안색이 홱 돌변했다.
집마령이란 말 그대로 마(魔)를 불러모은다는 뜻, 바로 이 집마령은 사파의 최고 권위를 상징하는 물건이었다.
그런데, 그 마령지존의 입에서 정사를 묻는 말이 나오다니.
종불구의 가슴은 불안으로 소용돌이쳤다. 만에 하나라도 이 마령지존이 정파의 인물이라면 천하 사파의 세력은 그것으로 끝장이 나는 것이었다.
종불구는 불안을 억누르며, 그러나 굳건한 어조로 말했다.
"제자와 본방은 정파와는 하늘을 같이 우러를 수 없습니다. 그 위선의 무리들을 지존은 어찌 물으십니까?"
종불구의 결연한 어조에 남의청년의 무심한 두 눈엔 언뜻 미소가 스쳐 지났다. 그 웃음은 너무 미세하여 주의하지 않는다면 알아볼 수조차 없었다.
"종불구, 당신은 남북삼십육성(南北三十六省) 정파무림인들의 명단을 만들어 오시오. 그 과정에서 그 자들의 숨겨진 비행(非行) 따위를 들추어낼 수 있다면 더욱 좋소. 단, 이 일은 극비리에 진행할 것이며 나는 유두절 (流頭節)에 이곳에서 당신을 기다리겠소."
유두절 이란 유월 대보름날.
종불구의 안색이 다시 환히 밝아졌다. 그는 남의청년의 말이 끝나자마자 큰소리로 외쳤다.
"지존의 분부를 거행하오리다!"
말과 함께 그는 다시 한 번 남의청년을 향해 대례를 올렸다. 이어, 번쩍하고 신형을 강으로 날렸다.
이때 돌연, 남의청년이 종불구를 향해 외쳤다.
"종불구!"
종불구는 다급히 몸을 돌리며 공손한 자세를 취했다.
"지존께선 다른 말씀이라도……?"
남의청년의 시선이 종불구의 발밑에서 흐르는 강물에 꽂혔다.
"내 이름은 능조운이오."
능조운! 아아, 남의청년은 바로 능조운이었다.
삼 년의 세월을 기약하고 마종지주로서의 고련(孤練)에 들어갔던 능조운, 그가 마침내 강호에 나왔다.
일대의 마종지주, 무림천년사에서 가장 강하고 가장 위대한 사파종주(邪派宗主)가 마침내 탄생한 것이었다.
황학루 정에 꽂힌 집마령이 마치 찢어지기라도 할 듯 펄럭였다. 강호에 몰아닥칠 혈풍영(血風影)을 예고라도 하듯…….
* * *
정오(正午)를 좀 넘으니 황학루 는 시장 바닥처럼 시끄러워졌다.
능조운은 여전히 처음의 자세대로 황학루 의 난간에 기대어서 있었다. 이때 돌연, 인파를 뚫고 청삼(靑杉)을 걸친 문사(文士) 하나가 유유자적하게 누상으로 올라왔다.
그는 손에 조그만 책상자를 하나 들고 있었다. 나이는 사십 세 가량, 키는 훤칠하게 크고 얼굴은 야윈 편인데 긴 수염을 세 가닥으로 기르고 있었다. 언뜻 보기에 의젓한 풍모가 엿보였다.
그러나, 그의 차림새로 보아 정처 없이 떠돌아다니는 서생(書生)임을 알 수 있었다.
그는 누상을 한바퀴 휘둘러보더니 한 구석으로 걸어갔다. 이어, 양자강 이 마주 보이는 자리를 찾아 앉은 그는 천천히 조그만 책상자를 열었다.
순간, 그의 정체가 드러났다.
책상자, 그 속에선 잡다한 병(甁) 종류와 잡동사니 물건이 와르르 쏟아져 나왔던 것이다.
그는 자연스럽게 병들을 집어 질서정연하게 나열해 놓았다. 이어, 은침(銀針), 조그만 은도(銀刀) 등을 그 뒤에 쭉 늘어놓았다. 중년문사는 마지막으로 한 폭의 흰 천을 꺼내더니 누의 난간에 매달아 놓았다.
거기에는 용비봉무(龍飛鳳舞)의 초서체(草書體) 글씨가 커다랗게 쓰여 있었다.
--기묘악인(奇妙惡人) 여홍(呂洪).
만병통치지의(萬病通治之醫).
인생지미진(人生之迷津) 상담역(相談役).
점복역리기문기관 장식(占卜易理奇門機關裝飾) 달통.
문사 차림인 중년인, 그는 별로 특이하게 생긴 데가 없었지만 그의 광고는 확실히 특이하다고 할 수 있었다.
우선, 그 기묘악인이란 별호부터 괴이했다. 그 뜻을 풀이해 보면 기이하고 묘한 악인이란 뜻.
세상에 자신을 스스로 악인이라고 칭하는 자가 어디 있겠는가. 게다가, 만병을 통치하는 의원이니 인생의 미진함을 상담해 준다느니, 끝에다가는 점복학, 역리학, 기문진식 (奇門陣式)에 기관 장치까지 달통하다고 써 놓지 않았는가.
이것은 실로 믿기 어려운 일이었다. 따라서, 그의 광고가 걸리자 사람들은 손가락질을 하면서 한 바탕 조롱 섞인 웃음을 터뜨렸다.
"정말 살다 보니 별 꼴을 다 보겠구나……."
"헤헤……. 별 볼일 없이 생긴 작자가 광고 하나만은 확실히 놀랍군……."
"저 입은 청삼을 보게나. 최소한 십 년은 입었겠는데……?"
"그렇군. 그에게 정말 저러한 재주가 있다면 어찌 저토록 초라한 꼬락서니이겠는가……."
조롱하고 비웃는 소리가 여기저기서 꼬리를 물고 일어났다.
그러나, 기묘악인 여홍은 여전히 태연하게 앉아 있었다. 그 비웃음의 대상이 자기가 아닌 것처럼.
"하하……. 여선생, 당신은 정말로 만병을 고칠 수 있소?"
여홍에게 질문을 던진 사람은 오만한 듯 보이는 장한이었다.
그가 나서자 주위의 사람들은 여홍을 비웃던 웃음을 뚝 그쳤다. 그리고, 오히려 여홍을 위해 걱정을 하기 시작했다.
"저 영웅보(英雄堡)의 망나니가 언제 왔던가?"
"저 떠돌이는 오늘 일진이 사납구먼. 화공자(花公子) 팽진(彭眞)을 만나다니……. 쯧쯧……."
여홍은 장한 화공자 팽진을 주시하며 빙그레 웃었다.
"고칠 수 있는 지 없는 지는 당장 시험해 볼 수 있소이다."
"흐흐…… 좋소."
화공자 팽진은 그 자리에 쭈그리고 앉으며 우수를 내밀었다.
"본 공자의 증세는……."
그의 말이 끝나기도 전에 여홍은 손을 내저었다.
"서두르지 마시오. 의원이 병을 치료하는 데는 망(望), 문(聞), 절(切), 문(問)의 순서가 있는 법, 우리는 서로가 의도(醫道)를 지켜봅시다."
이어, 여홍은 좌수로 화공자 팽진의 맥박을 가볍게 짚었다. 순간, 여홍의 눈썹이 깊게 찌푸려졌다.
그는 고개를 갸우뚱하며 무엇인가 생각하는 눈치이더니, 이윽고 화공자 팽진의 촌관척(村關尺)에서 손을 떼며 고개를 설레설레 저었다.
"공자는 병이 아니외다."
화공자 팽진은 얼굴에 의미심장한 웃음을 떠올렸다.
"여선생은 병이 아니라고 장담할 수 있소?"
여홍은 그의 말에 나직이 탄식했다.
"그러나 양맥(陽脈)에 음기(陰氣)가 차고 오장 에 색살(色殺)이 꼈으니……. 혹시 공자는 최근에 여인 한 명을 간살(姦殺)한 적이 없소?"
화공자 팽진은 찔끔 놀라는 기색이었다.
그러나 곧 안색을 사납게 일그러뜨리며 버럭 고함을 질렀다.
"돌팔이 놈아! 너는 말이라고 다하느냐? 본 공자는 천하의 협객, 무림영웅객(武林英雄客) 팽수(彭秀)의 자제이거늘 어찌……."
여홍이 거칠게 손을 휘저었다.
"무림영웅객이 아니라 천자의 아들이라도 사흘 내에 죽는 것은 마찬가지이오."
팽진의 안색이 돌처럼 굳어졌다.
"사흘이라고?"
"색살은 아직까지 사흘을 넘겨본 적이 없는 음독한 것이오."
팽진의 얼굴이 붉으락푸르락 몇 차례나 변했다.
성질 같아선 이 돌팔이의 면상이라도 한 대 갈겨 주고 싶었다. 그러나, 여홍의 말은 아무래도 꺼림칙했다.
여홍은 실눈을 뜨고 팽진의 모습을 지켜보더니 담담하게 웃었다.
"그러나 색살 따위를 고치지 못한다면 만병통치지의라는 말은 버려야겠지 않소?"
팽진의 얼굴에 금방 화색이 돌았다. 방금까지도 돌팔이 어쩌고 하던 말투까지 싹 변해 버렸다.
"여신의(呂神醫)께선 무슨 좋은 방도라도 계시오?"
여홍은 고개를 끄덕이더니 늘어놓은 약병 중에서 하나를 골라 집었다. 이어, 병을 기울여 새하얀 환약 하나를 꺼냈다.
"이 약은 보양축음환(補陽逐陰丸)이란 것으로 전문적으로 색살을 쫓는 약이외다."
팽진은 급히 여홍이 꺼내든 약을 받으려 했다.
그러나, 여홍은 약을 든 손을 재빨리 움츠렸다.
"공자, 잠깐……."
팽진의 의아한 시선이 여홍을 향했다.
"선생의 의도는……?"
"나는 물론 장사꾼이니 약을 거저줄 순 없소."
말과 함께 여홍은 손가락 하나를 펴 보였다.
팽진은 고개를 갸우뚱했다.
"은자 한 냥이라……. 몹시 비싸구려."
그러나, 여홍은 고개를 설레설레 저었다.
"그럼 열 냥……?"
"아니오."
"설마 선생은 환약 하나에 백 냥이란 말씀은 아니겠지요?"
"공자는 몹시 통이 좁구려. 나는 지금 천 냥을 얘기하고 있소."
여홍의 말에 팽진은 물론 중인들의 안색까지도 싹 변했다.
은자 천 냥, 은자 열 냥이면 다섯 식구가 두 달은 먹고 살 수 있을 때였으니 천 냥이라면 상상도 못할 금액이 아닌가. 그런데 여홍은 지금 환약 한 알에 천 냥을 부르고 있는 것이었다.
팽진의 얼떨떨한 표정은 이내 분노로 바뀌었다.
그로 말하자면 무창 에서 고개를 설레설레 흔드는 망나니 중의 망나니, 분노로 얼룩진 표정을 씰룩이던 그의 입에서 돌연 대갈이 터져 나왔다.
동시에, 우수를 꼿꼿이 세워 봉황삼점두(鳳凰三點頭)의 초식으로 여홍의 얼굴을 찔러 갔다.
"어허, 좋은 수법."
그러나, 여홍은 태연하게 찔러 오는 팽진의 손끝을 지켜보다가 돌연, 빙글 가볍게 몸을 틀었다. 이어, 제룡수(制龍手)의 일 식으로 섬전처럼 팽진의 완맥을 나꿔챘다.
그의 수법은 너무 쾌속하여 설령 무림의 절정고수라도 피하기는 힘들 지경이었다.
팽진의 입에선 즉시 고통스런 신음이 새어 나왔다.
"윽!"
여홍이 완맥을 잡은 손에 힘을 주었던 때문이었다.
"자고로 환자란 의사의 처방을 따라야 하는 법, 공자는 병을 고치기 싫소?"
말과 함께 여홍은 고통으로 벌어진 팽진의 입에다 환약을 쑤셔 넣었다.
"우욱!"
"자, 이제 대금을 지불할 차례구려. 어디……."
순간, 여홍은 팽진의 장삼 앞섶을 확 열어제쳤다. 장삼 안에선 잡다한 물건들이 와르르 쏟아져 내렸다.
그것은 비수와 은자 몇 덩어리, 그리고 연미표 등의 물건이었는데 그 중엔 묘한 것도 하나 있었다. 언뜻 보기엔 학을 세공한 청동조각도 같았다.
그러나, 견문이 조금이라도 있는 사람이라면 그 물건이 바로 하오문 (下午門)의 향학동(香鶴銅)임을 알 수 있으리라.
향학동, 이 물건은 바로 창문을 통해 음약 (淫藥) 따위를 불어넣는 고약한 물건이었다.
여홍의 안색이 찌푸려졌다.
"당당한 영웅보의 소보주가 이런 것을 갖고 다니다니……. 쯧쯧…… 아비의 명성에 너는 먹칠을 하는구나……."
돌연, 여홍은 팽진의 장삼 자락을 쭉쭉 찢었다. 팽진은 순식간에 보기 흉한 알몸뚱이로 변했다. 이어, 여홍은 팽진의 알몸을 사납게 황학루 의 아래로 집어던졌다.
순간, 팽진은 양자강 속으로 깊이 빠져 들어갔다.
그 모습을 보던 중인들은 일제히 박장대소를 터뜨렸다. 여홍의 처사에 그들은 속이 다 후련해졌던 것이다.
잠시 후, 팽진의 머리통이 쑥 물 밖으로 솟아올랐다. 그는 원한이 이글거리는 두 눈으로 여홍을 쏘아보더니 사납게 소리쳤다.
"네놈은 이제 편히 발을 뻗고 잘 수가 없을 것이다!"
여홍은 껄껄 대소를 터뜨렸다.
"나는 공자에게 아주 좋은 약을 주었으니 몸이 좀 고통스럽거든 찾아오구려."
팽진은 찔끔하는 눈치이더니 악독한 눈초리로 여홍을 한 번 노려본 뒤 푹! 하고 물 속으로 스며들었다.
여홍은 빙그레 웃으며 흐트러진 약병들을 정리하기 시작했다.
이때 돌연, 여홍의 몸이 부르르 떨렸다. 그의 귓전에 아주 미세한 소리가 파고들었던 것이다. 그러나, 그 소리는 그가 아주 오랜 세월 동안 기다려 오던 것이었다.
"영기풍무."
여홍의 시선이 재빠르게 황학루 를 한차례 훑었다.
이때, 그의 두 눈에 느릿하게 누의 계단을 내려가는 한 남의인이 보였다.
여홍은 다급히 도구를 챙겨 들고 그의 뒤를 따랐다.
사람들의 의아한 시선이 뛰쳐나가는 여홍의 등에 박혔다.
남의인, 능조운은 느릿한 걸음으로 자신이 묵고 있는 장강 객점의 후원 상방에 들어섰다. 그가 막 탁자에 좌정하고 앉자마자 질풍처럼 한 인영이 들이닥쳤다.
인영의 신법 은 그 쾌속절륜함이 실로 세인을 놀라게 할 만했다.
인영은 들어서자마자 그 자리에 털썩 무릎을 꿇었다.
"서천제자(西天弟子), 기묘악인 여홍이 마령지존을 뵈옵니다."
능조운의 앞에 무릎을 꿇고 엎드린 사람은 바로 기묘악인 여홍이었다.
능조운은 무심한 시선으로 그를 바라보며 자신의 앞을 가리켰다.
"당신은 자리에 앉으시오."
여홍은 공손히 자리에서 일어나 능조운이 가리킨 의자에 가 앉았다. 이어, 조심스럽게 오랜 세월을 기다려 왔던 마령지존의 모습을 살펴보았다.
순간, 여홍의 두 눈에 알아볼 수 없을 만큼 엷은 실망의 빛이 떠올랐다가 사라졌다.
마령지존, 그의 모습은 너무도 평범했다. 어디 한군데 특출난 곳이라곤 없었다. 긴 세월을 고대해 왔던 사파제일지존(邪派第一至尊)의 모습치고는 참으로 볼품이 없었던 것이다.
그러나, 여홍의 실망 어린 두 눈은 이내 가벼운 놀람과 이어 극도의 경악으로 급변해 갔다.
처음 볼 때는 그저 평범하던 모습에 언뜻 기이한 기운이 떠도는 것을 그는 보았다. 그것을 느끼는 순간 여홍은 자신이 그에게 걷잡을 수 없이 깊숙이 빠져드는 듯한 착각을 느꼈다.
동시에, 단순히 앉아 있을 뿐인 그의 몸에선 태산이 웅크린 듯한 장중한 기세가 풍겨 나오고 있었다. 그것은 질식할 듯한 위엄과 도도한 기개였다.
여홍은 평생 누구 앞에서 이렇게 위축되어 본 적이 없었다.
소위 무림의 고수 입네 하는 자들을 그는 발톱에 낀 때만큼도 안 여겼다. 그런데 오늘, 이 청년의 앞에 서고 보니 여홍은 자신이 한없이 초라하고 조그만 존재임을 절감했다.
'아아…….'
여홍은 나직한 탄식과 함께 고개를 숙였다.
일견(一見)하였을 뿐이지만 앉아 있는 그 모습 하나로도 마령지존이 지닌 미증유의 능력을 그는 깨달을 수 있었던 것이다.
능조운의 심유무심한 어조가 고개를 숙인 그의 귓전에 울려왔다.
"여홍."
여홍은 공손한 어조로 대답했다.
"지존께선 하명하십시오."
"당신이 지닌 능력을 나는 이미 알았소. 그런 의미에서 당신이 할 일이 한 가지 있는데……."
"지존의 하명이라면 끊는 물과 타오르는 불 속이라도 기꺼이 뛰어들 각오가 되어 있습니다."
한 줄기 햇살이 방 틈으로 스며들었다. 초하의 햇살이 거의 서쪽으로 기울 무렵, 황학루 에서 기묘한 재주를 보였던 기묘악인 여홍이 장강 객점에서 걸어 나왔다.
그는 나직한 콧노래를 흥얼거리며 성문의 반대쪽으로 느릿하게 걸어갔다. 기우는 햇살이 그의 등판에서 선명한 주홍빛으로 타올랐다.
기묘악인 여홍의 모습이 아스라하게 지평선 너머로 사라질 무렵, 돌연 그가 사라진 지평선 쪽에서 자욱한 먼지와 함께 조그만 흑점 하나가 나타났다.
흑점이 점점 다가옴에 따라 그 윤곽이 조금씩 드러났는데, 알고 보니 그것은 한 대의 마차였다.
마차의 장식은 극히 화려했다. 고급 자단목에 묵직해 보이는 철목(鐵木)으로 받침을 엮어 언뜻 보기에도 화려한 인상을 주었다. 뿐만 아니라, 마차를 끌고 있는 여섯 필의 말, 그 말들은 바로 희귀하기 이를 데 없는 순백의 설려총 이었다.
누구일까? 이렇듯 위세당당한 마차를 타고 있는 위인은 누구일까?
그러나, 육두마차는 꽤 먼 길을 쉬지 않고 달려온 듯 마차와 말 등에는 뽀얀 먼지가 한 자나 쌓여 있었다.
이윽고, 마차는 황학루 앞에서 그 수려한 차신(車身)을 멈추었다. 이어, 마차의 문이 가볍게 열리더니 안에서 한 육중한 인영이 내려섰다.
나이는 오십이 채 못된 듯 일신엔 금자색(金紫色) 화복(華腹)을 걸치고 있었다. 머리엔 주먹만한 보주(寶珠)가 박힌 화관(華冠)을 쓴 위인, 일견해 봐도 그에게선 대부호(大富豪)의 냄새가 물씬 풍겨 났다.
화복중년인은 실같이 가는 눈으로 황학루 를 쳐다보았다. 그의 시선은 황학루 안의 사람들을 하나하나 거쳐가더니 마지막엔 누의 첨탑에 꽂힌 기에서 머물렀다.
돌연, 화복중년인의 얼굴에 짙은 감회가 서렸다.
"집마령……. 마침내 무림에 나타났구나……."
바로 옆에서도 알아듣지 못할 만큼 작은 소리로 중얼거리던 그는 이내 육중한 체구를 돌렸다.
그가 향하는 곳은 바로 장강 객점이었다.
객점으로 들어선 그는 곧장 회계대로 다가갔다. 화복중년인은 회계대에서 점원과 몇 마디 말을 나눈 후 다시 객점의 후원으로 들어섰다.
그가 발길을 멈춘 곳은 바로 능조운이 묵고 있는 방 앞에서였다. 이때 돌연, 방안에서 담담한 청성(淸聲)이 울려나왔다.
"당신은 왔으면 안으로 들어올 일이지, 왜 그곳에 서 있소?"
화복중년인은 찔끔 놀라는 표정이더니 이내 방문을 밀고 들어섰다.
능조운은 탁자에 단정히 앉아 있었다.
화복중년인의 날카로운 시선이 능조운의 얼굴에 가 박혔다. 능조운의 시선도 화복중년인에게 건너왔다. 두 시선이 정면으로 허공에서 얽혔다.
순간, 화복중년인의 입술이 열리며 카랑카랑한 목소리가 흘러 나왔다.
"당신은 왜 집마령을 꽂았소?"
능조운은 무심한 어조로 대꾸했다.
"당신은 왜 이곳에 왔소?"
"내가 먼저 물었소."
"스스로 생각해 보구려."
몇 마디의 대화가 오간 후 실내엔 질식할 듯한 침묵이 흘렀다.
화복중년인의 시선은 능조운의 솜털 하나라도 놓치지 않겠다는 듯 그의 전신을 샅샅이 훑고 다녔다. 능조운은 무심한 시선으로 창 밖을 내다보고 있었다.
침묵을 깨고 화복중년인이 다시 입을 열었다.
"당신은 집마령의 주인으로서 어울리지 않는구려."
"어째서 그런 생각을 하게 되었소?"
화복중년인은 나직한 괴소를 흘렸다.
"첫째, 당신의 나이가 너무 어리다는 것이오."
"다음은?"
"나이로 보아 견문이 짧을 것이니 이것이 그 둘째 이유요."
"할 이야기가 아직 많이 남았소?"
창 밖을 보던 능조운의 무심한 시선이 화복중년인을 향했다. 화복중년인은 능글맞게 웃었다.
"다 열거하자면 밤을 새도 모자랄 것이나 위의 두 가지로도 이유는 충분할 것이오."
"됐소. 당신은 이만 가 보도록 하시오."
화복중년인의 얼굴에 미미한 놀람의 빛이 떠올랐다.
"당신은 왜 나를 보내려는 생각을 하게 되었소?"
"첫째, 당신은 너무 말이 많기 때문이오."
"다음은?"
"말이 많은 사람은 의심도 많은 법이니 이것이 그 둘째 이유요."
"다음은?"
능조운의 얼굴에 희미한 미소가 떠올랐다 사라졌다.
"당신이라면 말 많고 의심 많은 자를 거두어들이겠소?"
화복중년인은 능조운의 말이 끝나자 앙천대소를 터뜨렸다. 동시에, 육중한 체구를 한바퀴 돌렸다.
순간, 음유한 경력이 구름처럼 피어 오르더니 능조운을 향해 기척도 없이 밀려들었다.
능조운은 미처 그것을 보지 못한 듯 단정하게 앉아 있기만 했다. 그 모습을 본 화복중년인의 얼굴에 번쩍 실망의 빛이 스쳐 지났다.
그러나, 그 실망은 곧 커다란 경악으로 변했다. 그가 뿜어 낸 경력은 능조운의 앞에서 돌연 바다 속에 빠지기라도 한 듯 흔적도 없이 사라져 버렸다.
이어, 화복중년인은 엄청난 암경 이 자신의 몸을 짓눌러 오는 것을 느꼈다. 그는 다급히 공력을 끌어올리려 했으나 이미 그의 몸은 암경 에 세 걸음이나 밀려나고 말았다.
화복중년인은 밀려난 자리에서 경악의 시선으로 능조운을 망연히 바라보았다. 그 경악은 이어 잔잔한 기쁨의 물결로 얼굴 전체에 퍼져 나갔다.
그의 시선과 능조운의 시선이 다시 허공에서 얽혔다. 순간, 화복중년인의 몸은 그 자리에서 무너지듯 내려앉더니 능조운을 향해 부복대례를 올렸다.
"동천제자(東天弟子), 금적태산(金績泰山) 방중보(方重寶)가 마령지존을 뵈옵니다."
그는 그 자리에서 거듭 삼배를 올리고 난 후 공손하게 말을 이었다.
"본래 동천제자는 총감(總監)의 위치에 있는지라 감히 지존을 시험하였으니 지존께선 이 점을 통찰하소서."
동천제자 방중보, 이 자는 일생을 살아오면서 결코 누구에게도 감탄을 해보지 않았다. 그러나, 오늘 그는 일생 동안 못 해본 감탄을 한꺼번에 해 버렸다.
우선 그는 방을 들어서면서 능조운의 태산 같은 기세에 주눅이 들었다. 그러나, 고의로 능조운의 분노를 불러일으킬 만한 말을 했다.
이는 바로 정신수양의 정도를 보는 것이었으니, 능조운은 그의 놀림에도 분노하지 않고 도리어 말로써 그를 신랄하게 공박해 왔다.
분노해야 할 때 분노하지 않음은 물론이요, 침착하게 상대를 공박할 수 있었으니 이는 수양뿐 아니라 그 지혜의 정도를 능히 짐작할 수 있게 하였다.
뿐만 아니라, 마지막의 무예를 시험해 볼 때도 방중보는 먼저 기선을 잡았으나 능조운은 그것을 가볍게 뒤집어 놓았던 것이다.
방중보는 진심으로 이 낯선 청년에게 고개를 숙였다.
능조운은 무심한 어조로 자신의 앞자리를 권했다. 방중보가 자리에 좌정을 하고 나자 능조운은 다시 입을 열었다.
"당신의 호가 금적태산이니 그 재물의 정도를 짐작할 수 있겠구려."
방중보는 공손하게 그의 말을 받았다.
"과장의 말이 아니라 제자는 천하상권(天下商權)의 사분지 일을 쥐고 있습니다."
능조운은 가볍게 고개를 끄덕이며 힐끗 시선을 밖으로 돌렸다. 창 밖은 이미 먹물 같은 어둠으로 덮여 있었다.
"당신이 한 가지 할 일이 있소……."
일렁이는 홍촉 불빛이 능조운의 얼굴에서 붉게 타올랐다.
그로부터 한 시진 뒤, 장강 객점의 문에서 한 육중한 체구의 사람이 걸어 나왔다. 이어, 황학루 앞에 세워져 있던 화려한 육두마차가 어둠 속으로 조용히 빨려 들어갔다.

기성협걸편(奇聖俠傑篇)
제 11 장 귀선지주(鬼船之主)

교교한 달빛이 객점 정원에 은가루처럼 널려 있었다.
그림자, 능조운의 시선은 한 그림자에 머물러 있었다.
그런데, 그 그림자는 몹시 기이했다. 분명히 사람의 그림자였는데 머리꼭대기엔 막대기 같은 것이 하나 달려 있었다.
능조운의 무심한 시선이 서서히 그림자를 거슬러 올라갔다.
발, 커다란 발엔 풀을 엮어 만든 초혜(草鞋)를 신었다. 이어, 낡아빠진 갈색폐포(褐色弊袍)에 허리엔 허름한 초대(草帶)를 둘렀다.
능조운의 시선은 그곳에서 뚝 멈추었다. 절대의 무심에 젖어 있던 그의 두 눈이 가볍게 출렁였다.
그는 무엇을 본 것일까.
검(劍), 그것은 한 자루의 검이었다.
그러나, 그 검은 허리에 매달려 있는 것이 아니고 괴인의 하복부에 깊이 꽂혀 있었다. 그것도 바로 단전 혈(丹田穴)에, 검은 괴인의 복부를 관통하여 끔찍스럽게도 허리 뒷부분으로 불쑥 튀어나와 있는 것이었다.
천하에 괴사(怪事)가 많다지만 어찌 이런 일이 있을 수 있을까.
그러나, 놀랄 일은 그뿐만이 아니었다.
검은 괴인의 심장에도, 머리 꼭대기에도 꽂혀 있었다.
그럼 괴인은 죽은 것일까?
아니었다. 인체의 가장 치명적인 세 곳에 검을 관통시켜 놓고도 그는 멀쩡히 살아 있었다. 다만, 그 안색이 지나치게 창백했을 뿐이었다.
핏기라곤 한 점도 없었으며 어떻게 보면 무덤에서 금방 나온 귀신같기도 했다.
능조운의 눈빛은 다시 원래의 무심으로 돌아왔다. 그는 무슨 감정이든 결코 오래 드러내는 사람이 아닌 것이다.
"영기풍무."
능조운의 짤막한 한마디에 괴인의 눈에선 돌연 짙은 녹색 광망이 쭉 뻗어 나왔다.
순간, 괴인은 그 자리에서 풀썩 무릎을 꿇고 엎드렸다.
"남천제자(南天弟子) 불사무심(不死無心)이 마령지존을 뵈옵니다."
능조운의 얼굴에 미미한 웃음이 떠올랐다. 그는 이 괴인에게 호감을 느낀 것이었다.
"불사무심……. 이 호는 내 마음에 꼭 드는군. 당신은 예를 거두시오."
"지존의 은혜에 감사드립니다."
불사무심은 자리에서 일어나 공손히 시립해 섰다.
능조운의 눈길이 그의 몸 구석구석을 훑었다. 그의 눈빛엔 참으로 오래간만에 감정이 드러나 있었다. 그것은 온화한 눈빛이었다.
"당신의 재주는 무엇이오?"
불사무심은 공손히 대답했다.
그러나, 자신이 공손하다고 생각하고 있는 그 음성은 마치 올빼미가 울부짖듯 몹시 귀에 거슬렸다. 또한 거칠고 투박하기 이를 데 없었다.
"천하에서 불사무심의 손을 벗어날 수 있는 사람은 없습니다. 하나, 있다면 그 사람은 바로 지존입니다."
능조운은 고개를 끄덕였다.
이어, 어둠이 자욱히 널린 천공(天空)을 올려다보았다.
한참 후에야 능조운의 입이 열렸다.
"당신은 이틀 뒤 나를 찾아오시오. 당신이 할 일이 있소."
불사무심은 다시 괴이한 소리로 대답했다.
"지존의 명을 받드오리다."
이어, 그의 몸이 쑤욱 허공으로 치솟아 올랐다.
그는 꼿꼿한 자세 그대로 십 장이나 솟아오르더니 그대로 몸을 틀어 어둠 속으로 사라져 갔다. 실로 광세(廣世)의 신법 (身法).
이때 돌연, 이미 이백 장 밖으로 벗어나 있던 불사무심의 귀에 한 또렷한 음성이 울려왔다.
"불사무심, 당신을 만나 반갑소."
순간, 불사무심의 몸이 부르르 떨려 왔다.
'천리전성 (千里傳聲)…….'
능조운은 달빛 교교한 뜨락을 잠시 거닐다가 느릿하게 방안으로 들어섰다. 순간, 그의 무심한 시선이 한 곳을 향했다.
방안에는 어느 샌가 한 사람이 우뚝 서 있었다.
그러나, 능조운은 그대로 의자에 앉으며 담담하게 말했다.
"당신을 기다리게 해서 미안하오."
마치 그가 들어왔던 것을 오래 전부터 알고 있었다는 듯한 말투였다.
일렁이는 불빛이 우뚝 선 인영의 얼굴을 비추었다.
아아, 그는 지극히도 아름다운 남자였다. 나이는 이십칠팔 세나 되었을까. 관자놀이까지 쭉 뻗어 오른 칼날 같은 검미(劍眉)에 한 쌍의 성목(星目), 콧날은 반듯했으며 입술은 여인처럼 붉었다.
뿐이랴, 훤칠한 키에 관옥같이 해맑은 피부, 일신에 걸친 눈처럼 흰 백의는 그의 용모와 잘 어울렸다.
세상에 이보다 더 잘난 미장부(美丈夫)가 있으랴. 그의 용모는 너무 완벽하여 티끌 만한 흠도 찾아볼 수 없었다.
십전십미(十全十美)의 미장부는 능조운이 자리에 앉자 공손히 부복대례를 올렸다.
"중천제자(中天弟子) 옥인(玉人) 사마룡(司馬龍)이 마령지존을 뵈옵니다."
능조운의 무심한 시선이 옥인 사마룡의 아름다운 얼굴에 닿았다. 그의 시선은 사마룡의 미심(眉心)에 엷게 떠올라 있는 붉은 기운에 머물러 있었다.
"당신은 열화폭(熱火爆)을 십이 성까지 연마했구려."
열화폭, 빙옥참과 더불어 무림이절장(武林二絶掌)의 하나로 불리는 열화폭.
그 패도지학(覇道之學)을 사마룡, 이 자가 절정까지 연마해 냈단 말인가?
사마룡의 얼굴에 엷은 놀람의 빛이 떠올랐다.
"지존께서는 바로 보셨습니다."
능조운은 고개를 끄덕였다.
"열화폭은 좋은 무공이오. 그러고 보니 당신이 할 일이 하나 있구려……."
영기풍무 오룡출해, 이로써 오룡(五龍)은 모두 나타났다.
동천제자(東天弟子) 금적태산(金積泰山) 방중보(方重寶).
서천제자(西天弟子) 기묘악인(奇妙惡人) 여홍(呂洪).
남천제자(南天弟子) 불사무심(不死無心).
북천제자(北天弟子) 불구방주(不具幇主) 종불구(鍾不具).
중천제자(中天弟子) 옥인(玉人) 옥인(司馬龍).
이들은 모두 집마령의 금제에 묶여 있던 사파의 최절정 고수들이었다.
이제 금제는 풀렸다.
일대의 마종지주와 사파의 다섯 고수는 마침내 웅대한 도약을 시작한 것이었다.
* * *
장강 (長江), 대륙을 남북으로 가르고 흐르는 중원의 대맥(大脈).
흐르는 강은 말이 없다.
인간이 땅을 딛고 선 때부터 숱한 애환과 번민을 끌어안고 역사와 함께 흘러온 강, 오늘도 인간은 분노하고 시기하고 싸우고 있건만 강은 말이 없다.
진시 (辰時), 여린 아침 햇살이 수면에서 투명하게 일렁였다.
그물에 걸린 은어(銀魚)의 비늘이 햇살에 번뜩이니 차라리 눈이 시리어 왔다.
"어옹(魚翁)은 밤 들어 서암(西岩)에서 잠자다, 새벽 되어 청상(淸湘)의 물을 길어 초죽(楚竹)을 태운다. 연기 꺼지고 해 들으니 사람은 간 데 없고, 뱃노래 한 소리에 산과 물이 푸르구나……."
한 소리 창노한 낭송과 함께 청아한 옥성(玉聲)이 울려 퍼졌다.
"할아버지, 시 읊다가 고기 다 놓치겠어요. 빨리 끌어올리셔야죠."
소녀, 머리에 흰 비단 끈을 질끈 동여매고 일신에는 깨끗한 청의를 입었다. 그녀는 지금 소선(小船)의 뱃머리에 서 있었는데 걷어붙인 팔 소매 사이로 드러나 팔이 눈부시게 희었다.
"오, 오냐, 허허……. 이 할아비는 또 고기를 모조리 놓아줄 뻔했구나."
노인의 가슴까지 내려온 백염(白髥)이 강바람에 보기 좋게 흩날렸다.
이른 아침, 조그만 배 위에서 조손지간(祖孫之間)으로 보이는 노인과 소녀가 연신 웃음을 피워 올리며 고기를 낚는 모습, 그것은 마치 한 폭의 그림과도 같았다.
"후후……. 이것은 할아버지 술안주로 하면 좋겠어요. 살이 포동포동하게 쪘군요."
소녀는 팔뚝만한 은어를 잡아들고 맑고 영롱한 웃음을 터뜨렸다. 노인은 그물을 뱃전에 얹다가 소녀의 애교 어린 모습에 참지 못하고 대소를 터뜨렸다.
"허허……."
"호호……."
이때 돌연, 강의 상류에 조그만 흑점 하나가 나타났다. 그 흑점은 무척 빠른 속도로 이동하고 있었는데 차 반 잔 마실 시각도 되지 않아 소선의 십 장 앞에까지 이르렀다.
배, 그것은 하나의 배였다.
배는 작지 않은 규모였으나 무척 을씨년스러운 분위기를 풍겨 내고 있었다.
언뜻 보기에 배를 모는 사공이 하나도 보이질 않았다. 저 정도 크기의 배에 사공이 없다는 것은 실로 괴이한 일이 아닐 수 없었다.
그런데도 배는 흔들리거나 하지 않고 정방(正方)을 유지하고 있었다.
또한, 멀리서는 몰랐으나 막상 가까운 곳에서 보니 배는 군데군데 구멍이 뚫린 고선(古船)이었다. 칠은 벗겨져서 찢어진 헝겊 조각처럼 이리저리 날리고 있었다.
귀선(鬼船)!
그렇다, 배에서는 소름이 오싹 끼치는 귀기(鬼氣)가 풍기고 있었다.
본격적인 더위를 며칠 앞둔 계절인데도 그 배를 보고 있노라면 온몸이 으스스 떨려 왔다.
배는 소녀가 먼저 발견했다. 그녀는 맑은 눈에 공포의 빛을 떠올리며 배를 가리켰다.
"하, 할아버지……. 저것 좀 보세요."
"왜 그러느냐? 너는 또……."
시선을 돌리던 노인의 얼굴이 돌처럼 굳어졌다. 그는 오랜 경험으로 배를 일견하는 순간 그 공포스런 귀기를 감지해 냈던 것이다.
그러는 사이에 배는 이미 소선의 지척까지 다가왔다.
배를 뚫어질 듯 쳐다보는 노인의 두 눈에서 돌연, 횃불 같은 신광(神光)이 쭉 뻗어 나왔다.
"유봉, 너는 여기 있거라. 할아비는 저 배에 좀 올라갔다 오겠다."
소녀는 붉은 입술을 꼭 깨물며 고개를 설레설레 저었다.
"싫어요, 봉이도 할아버지와 같이 갈래요."
노인은 소녀를 힐끗 바라본 다음, 말없이 그녀의 손목을 잡고 귀선으로 뛰어 올랐다.
배의 갑판 위엔 먼지가 뽀얗게 쌓여 있었다.
노인은 갑판에 선 채 백미(白眉)를 잔뜩 찌푸렸다. 쌓인 먼지로 보아 배는 최소한 삼 년은 손질을 안한 것 같았다.
'이 배에는 사람이 없는 것이 틀림없구나……. 나의 생각이 틀렸단 말인가? 귀선(鬼船), 귀선이 장강 을 내려오고 있다는 소문을 들었는데…….'
소문, 그것은 실로 엄청난 소문이었다.
녹림십팔채 (綠林十八寨).
일반적으로 강호의 도적떼들이 몸담고 있는 세계를 녹림 (綠林)이라 한다.
이들은 강호 곳곳에 깊은 뿌리를 내리고 각각 무리들을 이루고 있었으니, 그 중에서도 특히 세력이 강한 열여덟 개의 무리들을 녹림십팔채 라고 불렀다.
당대(當代)에 이르러 사파의 중추세력이 거의 쫓겨나긴 했으나, 이 녹림십팔채 만은 워낙 뿌리가 깊은지라 정파인들도 뜻은 있으나 감히 손을 못 대고 있었다.
녹림십팔채 가 잔존할 수 있었던 또 하나의 이유는 녹림십팔채 를 이끌어 나가는 총표파자 (總瓢把子)에게 그 원인이 있었다.
녹림 군자(綠林君子) 장문량(張文亮).
당대의 녹림 은 바로 이 사람이 이끌고 있었으며 이 위인의 외교적 수완은 실로 놀라운 바 있었다.
공생(共生), 녹림 군자 장문량은 정파와 공생할 것을 부르짖었다. 그의 의도는 어느 정도 성공하여 녹림십팔채 는 거센 사파축출(邪派逐出)의 회오리에서도 살아남을 수 있었던 것이다.
각설하고, 그런 녹림십팔채 가 요 며칠 사이에 뿌리째 흔들리고 있었다. 그것은 바로 한 사람이 만들어 낸 걸작품이었다.
달도 없이 잔뜩 흐린 오월의 어느 밤부터 그 사건은 시작되었다.
안휘 (安徽) 일대에서 쟁쟁한 명성을 떨치고 있던 회하일독(淮河一毒) 신도림(申道林).
녹림십팔채 중의 하나인 비룡채(飛龍寨)의 영수(領袖)인 그가 하루 아침에 시체로 발견되었던 것이다.
이어, 금사채(金獅寨)의 양자무교(陽子舞蛟) 예망산(芮望山), 흑산채(黑山寨)의 흑산묘수(黑山苗搜) 두창(杜蒼) 등 녹림십팔채 의 중추적인 인물들이 속속들이 죽어 나갔다.
녹림 군자 장문량은 대경하여 총채(總寨)의 고수들을 급파하였으나 범인은 끝내 잡을 수가 없었다. 아니, 범인을 잡으러 간 고수들마저 싸늘한 시신으로 굳어 버렸던 것이다.
십팔 일(十八日), 보름을 조금 넘는 그 기간 동안 녹림십팔채 의 채주들은 몽땅 몰살당하고 말았다. 하루에 한 명씩 죽어 간 것이었다.
이렇게 되자, 녹림십팔채 를 못마땅하게 여기던 정파인들은 박수를 치고 환호했다. 연체동물(軟體動物)처럼 잘라도 잘라도 되살아나던 귀찮은 존재가 마침내 박살나고 마는 순간이 아니었던가.
사람들은 이 쾌사(快事)의 주인공을 귀선지주(鬼船之主)라 불렀다. 그는 낡은 배를 타고 양자강 을 따라 내려오며 녹림 을 쑥밭으로 만들었던 것이다.
또한, 사람들은 이 귀선지주를 향해 엄지손가락을 꼽았다. 당대의 영웅, 최고의 대협(大俠)이라고.
귀선은 그 행로(行路)를 동정호 (洞庭湖)로 잡고 있었다. 녹림십팔채 의 총채와 장문량이 있는 동정호 로.
노인은 이 귀기를 풍기는 배를 보는 순간, 소문의 주인공인 귀선지주를 떠올렸다. 노인은 이제 그 생각을 부인하지 않을 수 없었다.
발이 푹 빠질 만큼 쌓인 먼지, 귀선지주의 무예가 제 아무리 하늘을 뒤덮는다고 쳐도 먼지에 흔적조차 안 남긴다곤 생각할 수 없었던 것이다.
소녀는 연신 맑은 눈으로 사방을 둘러보고 있었다. 그녀의 눈은 이미 공포의 빛은 사라지고 호기심으로 가득 차 있었다.
"할아버지, 이 큰 배에 어찌 사람이 하나도 없을까요?"
소녀의 천진한 물음에 노인은 빙그레 웃음을 떠올렸다.
"아마도 표류선(漂流船)인 모양이구나. 상류에서 물이 불어나면 가끔 표류선이 떠내려오지."
소녀는 맑은 눈을 깜빡이며 노인의 말을 듣다가 팔랑팔랑 배 위를 뛰어나가기 시작했다.
그녀는 이 큰 배가 무척 신기했던 것이다.
한동안 배의 이곳저곳을 기웃거리던 소녀는 이윽고, 선실로 들어가는 문의 손잡이를 잡았다. 이어, 망설임 없이 안으로 쑥 밀고 들어갔다.
"아악!"
순간, 소녀의 입에서 자지러지는 듯한 비명이 터져 나왔다.
한쪽에서 그것을 지켜보던 노인의 표정이 대변했다. 다음 순간, 노인의 몸은 나는 새처럼 허공을 가로질러 선실 안으로 뛰어 들어갔다.
소녀는 선실의 한쪽 귀퉁이에서 섬세한 몸을 바들바들 떨고 있었다.
"헛!"
노인의 시선이 소녀의 시선을 따라 선실의 중앙을 향하는 순간, 그의 입에서도 헛바람을 들이키는 소리가 새어나왔다.
시선, 그와 마주친 시선은 실로 기이했다.
아무런 표정도 아무런 뜻도 담겨지지 않은 절대무심(絶對無心)의 시선, 노인은 그 시선을 대하는 순간 형용할 수 없는 공포가 솟아올랐다.
시선의 주인공은 한 청년이었다.
그는 일신에 연남빛 장포를 입고 있었으며 정좌하고 앉은 그의 무릎 위엔 한 자루의 검은 목검이 놓여 있었다.
무엇보다도 놀라운 것은 청년이 깔고 앉아 있는 물건이었다.
관(棺)!
그것은 거무튀튀한 목관이었다. 그것도 한두 개가 아닌 열아홉 개의 관이 선실에 죽 놓여 있었다.
청년은 바로 정중앙에 놓인 관 위에 앉아 있었던 것이다.
또한, 관은 청년이 앉아 있는 것을 제외하고는 모두 뚜껑이 열려 있었는데 그 속엔 놀랍게도 회칠을 한 사람의 수급이 하나씩 들어 있었다.
실로 공포스러운 일이 아닌가.
음산한 귀기가 풍기는 배에다가 관, 그리고 사람의 수급이라니.
그러나, 노인은 이미 오랜 세월을 강호에서 굴러 온 사람이었다. 그는 정신을 가다듬고 관 위에 놓은 목패(木牌)로 시선을 던졌다.
순간, 노인의 안색이 다시 한차례 급변했다.
목패엔 각각 사람의 명호와 이름이 쓰여 있었는데,
절검채주(絶劍寨主) 천수독망(天手毒望) 임구기(林丘起).
목령채주(木靈寨主) 녹안살(綠眼煞) 천표(千飄).
금평채주(金坪寨主) 귀응(鬼鷹) 어등(魚燈).
그 밖에도 수경채주(水瓊寨主) 낙일채주(落日寨主) 등 바로 녹림십팔채 수령들의 이름이 즐비하게 나열되어 있었다.
그 숫자는 꼭 열여덟.
노인은 목패에 이름들을 훑어 가다가 넋나간 사람처럼 중얼거렸다.
"귀선……. 이 배는 바로 소문의 귀선이로구나……."
노인의 시선은 다시 관 위에 앉아 있는 청년에게 향했다. 바로 저 청년이 불과 이십 일도 안되는 사이에 중원을 쩌렁쩌렁 떨어 울리고 있는 귀선지주인 것이었다.
청년은 조용히 앉아 무심한 눈길로 노인을 바라보고 있었다. 그러나 그 시선은 어찌 보면 노인을 보고 있는 것도 아닌 것도 같았다.
노인은 순간, 청년에게서 기이한 분위기를 느꼈다. 그것은 마치 깊은 심산유곡(深山幽谷)의 태고적의 정적과 고요함 같기도 했다. 또한, 흑청빛 망망대해의 아득한 넓이와 그 무한한 깊이가 주는 외경(畏敬)의 느낌 같기도 했다.
하여튼 노인은 눈앞의 청년이 항거할 수 없는 미증유의 힘을 지닌 거인(巨人)이라는 생각을 찰나지간에 했다.
청년은 단지 앉아 있을 뿐이건만…….
잠시, 청년에게 경외의 시선을 보내던 노인은 이윽고 그 자리에서 포권지례를 취했다.
"노부는 심전(沈田)이라 하오. 강호 친구들은 노부에게 양자어부옹(陽子漁夫翁)이란 별호를 붙여 주었소이다."
청년은 노인 양자어부옹 심전에게 가볍게 고개를 끄덕여 보였다. 그 태도는 몹시 도도했지만 그 순간의 그에게 그렇게 잘 어울려 보일 수가 없었다.
양자어부옹은 다시 뒤에 서 있는 소녀를 가리켰다.
"저 애는 노부의 손녀딸, 유봉(柔鳳)이오."
소녀, 심유봉은 내키지 않는 듯한 걸음으로 앞으로 나와 공손히 청년에게 예를 올렸다.
"유봉이 대협을 뵈옵니다."
청년은 이번에도 가볍게 고개를 끄덕여 보였을 뿐이었다.
양자어부옹은 가벼운 헛기침을 한 후 다시 입을 열었다.
"혹시…… 대협은 근자에 영명(英名)이 자자한 귀선지주가 아니오?"
양자어부옹의 말투는 몹시 조심스러웠다. 그는 청년을 경외(敬畏)하였기에 대협이란 존칭까지 썼다.
청년은 짤막하게 대꾸했다.
"그렇소."
양자어부옹은 혹시나 하던 것이 들어맞자 몹시 놀랐다. 확실한 것과 혹시나 하는 것은 받아들이는 자에겐 상당한 차이가 있는 것이었다.
"역시…… 역시 그랬구려. 내 평소 대협의 웅명(雄名)을 흠모하였거늘 오늘에서 복연(福緣)이 닿았구려."
청년은 몹시 오연한 위인인 듯했다.
양자어부옹의 거듭되는 겸손한 어조에도 불구하고 그는 앉아 있는 자세조차 흩트리지 않았다. 이렇게 되자, 어색한 침묵이 선실을 감돌았다.
먼저 침묵을 깨뜨린 사람은 양자어부옹이었다.
"대협은 혹시 동정호 로 가고 있는 것이 아니오?"
"그렇소"
청년의 대꾸는 역시 짤막했다.
"녹림 군자 장문량은 상대하기 어려운 사람이오. 더욱이 그는 술수가 뛰어난 자이니……."
양자어부옹은 잠시 말을 끊고 청년의 안색을 살피며 다시 이었다.
"노부는 호수의 지리에 밝으니 대협이 허물치 않는다면 길이나 안내할까 하오만."
양자어부옹, 그는 이른바 정파무림의 표본 같은 인물이었다. 이 철담협골의 노인은 청년이 고검단신(孤劍單身)으로 강호의 해(害)를 제지하러 가는 것을 보자 자신도 모르게 특유의 의협심이 발동한 것이었다.
청년의 무심한 시선이 양자어부옹을 향했다.
"성의는 감사하오만 사양하겠소."
양자어부옹은 급히 청년의 말을 받았다.
"그러나 대협……."
"단, 당신들이 구경하러 오는 것이라면 이곳에 그냥 있어도 좋소."
청년은 자르듯 말을 끝내고는 지그시 눈을 감아 버렸다.
양자어부옹은 그의 냉연한 성격을 이미 짐작했던지라 묵묵히 한쪽으로 물러났다. 심유봉도 맑은 눈을 깜빡이며 할아버지의 옆에 가 섰다.
음산한 귀기가 감도는 선실, 청년의 무릎에 놓인 검은 목검은 어둑한 선실 내에서도 은은한 묵광(墨光)을 발하고 있었다.
묵목검(墨木劍), 청년은 바로 능조운이었다.
이해할 수 없는 것은 그의 태도였다. 사파의 지존이자 마종지주인 그가 왜 같은 사파의 무리들을 죽이고 다니는 것일까?
그것은 마치 자신의 손발을 자르고 다니는 것과 같지 않은가?
알 수 없는 일이었다.

제 12 장 사소취대(捨小取大) 대의멸친(大義滅親)

흑의인의 몸은 들어올 때보다 더욱 빠른 속도로 튕겨 나갔다.
실로 가공하도록 빠른 수법과 신법 .
양자어부옹은 능조운의 일초일식(一抄一式)에 넋을 잃었다.
그는 수없이 많은 무림인들을 보아 왔지만 이렇게 빠른 신법 의 소유자는 보지 못했다. 아니, 애초에 인간이 그와 같은 신법 을 펼칠 수 있으리라고는 생각지도 못했다.
능조운은 먼저 덮쳐 들어 온 흑의인에게 경기(勁氣)를 쏘아 냈다. 그리고, 그 경기가 상대에게 부딪치기도 전에 그의 몸은 이미 문을 뚫고 있었던 것이다.
이때 돌연, 선실 밖에서 몇 마디의 단말마적인 비명이 터져 나왔다. 양자어부옹과 심유봉은 정신이 번쩍 들어 황급히 밖으로 뛰쳐나갔다.
능조운은 묵목검을 비스듬히 비껴 든 채 갑판 위에 우뚝 서 있었다. 그의 주위엔 이미 혼이 육신을 떠난 흑의인들의 시체가 어지러이 널려 있었다.
어림잡아도 시체의 수는 열 구가 넘을 것 같았다.
시체의 몸에는 별다른 상흔(傷痕)은 없었다. 다만 심장 부위에 한 치 정도의 알아보기 힘든 혈흔(血痕)이 있을 뿐이었다.
양자어부옹은 능조운의 깨끗한 솜씨에 새삼 감탄하며 주위를 둘러보았다. 그는 일견하여 이곳이 홍호(洪湖)에서 동정호 (洞庭湖)로 들어가는 길목인 미가하(未家河)임을 알았다.
돌연, 주위를 둘러보던 양자어부옹의 두 눈에 가벼운 놀람의 빛이 떠올랐다.
지금 강의 길목엔 수십 척의 배가 횡으로 쭉 늘어서 있었다. 배들은 어찌나 밀집해 섰는지 그 사이로는 쥐새끼 하나 통과하지 못할 것 같았는데, 배마다 오색의 깃발이 나부끼고 요란한 복장의 장한들이 우뚜우뚝 서 있는 양이 자못 위세 당당해 보였다.
군선(群船)의 중앙에는 대형의 배가 하나 서 있었으며, 그 위에선 기묘한 일이 벌어지고 있었다.
먼저 선수(船首)엔 큼직한 제단(祭壇)이 마련되어 있었다.
제단의 앞엔 대형 백포가 하나 걸려 있었고 거기엔 이렇게 쓰여 있었다.
<위령진혼제(慰靈鎭魂祭).>
제단의 앞에선 지금 거대한 허수아비가 맹렬히 불타오르고 있었다. 또한, 사오 명의 윗통을 벗은 장한들이 귀두도 (鬼頭刀)를 맹렬히 휘두르며 위령무(慰靈舞)를 추고 있었다.
그 뒤편엔 청수한 면모의 중년인 하나가 팔짱을 끼고 묵묵히 그 광경을 지켜보고 있었다.
양자어부옹은 그들이 무엇을 하고 있는지 즉각 알아 차렸다.
녹림십팔채 .
이미 능조운의 손에 죽어 간 십팔채주의 영혼을 위로하는 제사를 저들은 벌이고 있는 것이었다.
그러나, 그것은 구실일 뿐이고 주목적은 당당한 위세로서 귀선지주 능조운에게 겁을 주려는 의도가 분명했다.
선수에 선 중년인, 그는 바로 녹림 군자 장문량이었다.
양자어부옹의 시선은 다시 강의 양쪽 언덕으로 옮겨갔다.
언덕에는 빽빽이 사람들이 들어 차 있었다. 그러나, 그들은 녹림십팔채 의 무리들은 아니었다. 바로 녹림십팔채 와 귀선지주의 대결을 지켜보려는 구경꾼이었다.
강호는 오랫동안 조용했으며 그런 의미에서 능조운의 이번 행동은 무림인들의 비상한 관심을 불러 모았던 것이다.
구경꾼들 속에는 승려와 도사의 모습도 보였다.
능조운은 여전히 무심했다. 이 모든 일이 그 하나로 하여 빚어진 것인데도 마치 그는 방관자의 모습 같았다.
돌연, 무심한 그의 시선이 흘낏 강 언덕의 구경꾼들을 향했다. 구경꾼들은 능조운이 그 쪽을 바라보자 곧 열렬한 환호성을 질렀다.
단신고검으로 멸사행(滅邪行)을 나선 당대의 영웅에 대한 환호이리라. 그러나, 능조운의 무심한 얼굴엔 한 줄기 싸늘한 조소(嘲笑)가 떠올랐다.
이때 돌연, 대형선(大形船)에 있던 녹림 군자 장문량의 우수가 크게 휘둘러졌다.
순간, 수십 척의 배로부터 일제히 벌떼처럼 화살이 날아들었다. 화살촉은 극독을 묻힌 듯 푸르스름한 인광을 발하고 있었다.
이 광경을 본 양자어부옹은 발연대로했다.
그는 재빨리 심유봉의 앞을 막아선 후 양팔을 휘둘러 날아드는 화살들을 마구 떨어뜨렸다.
"사파의 무리들은 할 수 없단 말이야. 음험한 것들……."
그 자리에 우뚝 선 채 검을 휘둘러 화살을 막던 능조운의 무심한 눈길이 양자어부옹을 향했다.
돌연, 굳게 닫혀 있던 그의 입이 열렸다.
"협(俠)이란 무엇이오?"
능조운의 돌연한 말에 양자어부옹은 어리둥절했다. 그는 날아드는 화살을 향해 한차례 소맷자락을 휘두른 후 말했다.
"대협의 말 뜻은 무엇이오?"
능조운의 묵목검도 다시 허공을 긋고 지나갔다.
"나는 지금 협의(俠義)의 협자를 얘기하고 있소."
날아드는 화살의 수는 갈수록 많아졌다.
양자어부옹은 시선을 전면으로 향한 채 창노하게 외쳤다. 외치면서도 그는 손을 멈추지 않았다.
"노부가 알고 있는 협이란 어린아이를 보살피고, 과부를 돌보아 주며, 약한 자를 돕고, 쓰러진 자를 일으켜 주는 것이오."
능조운의 묵목검은 허공을 한 번 그을 때마다 수십 개의 화살을 한꺼번에 떨어뜨렸다.
"당신은 상당히 이상적인 얘기를 하고 있구려. 그러나 나는 그렇게 생각하지 않소."
한 개의 화살이 양자어부옹의 콧등을 스치고 지나갔다. 양자어부옹은 섬칫하여 휘두르는 손에 일 성의 공력을 더 추가시켰다.
"그럼 대협은 어떤 고견이 있으시오?"
능조운의 무심한 얼굴에 다시 싸늘한 조소가 번쩍 스쳐 지났다.
"내가 아는 협이란 어린아이를 울리고, 과부를 울리며, 약한 자를 울리고, 쓰러진 자를 울리는 것이오."
양자어붕은 하마터면 고슴도치가 될 뻔했다.
능조운의 이야기는 이 협담철골의 의인(義人)에게 큰 충격을 주었던 것이다.
능조운은 계속 묵목검을 휘두르며 말을 이었다.
"나는 강을 따라 내려오면서 한 가지 기이한 것을 발견했소."
"그것은 무엇이오?"
"녹림십팔채 의 무리들은 몽땅 허수아비였다는 것이오."
양자어부옹은 머리가 혼란해졌다. 도대체 이 괴이한 청년이 무슨 뚱딴지같은 말을 하는 것인지 알 수 없었다.
화살이 비오듯 퍼붓는 가운데 두 사람의 대화는 계속됐다.
"그것은 대협의 무예가 너무 강한 탓이 아니오?"
"천만에! 이 도적떼들은 허약하기 이를 데 없었소. 내가 기이하게 여긴 것은 위세 등등한 협의인들이 왜 이런 허수아비들을 진작 쓸어버리지 않았는가 하는 것이었소."
양자어부옹의 시선은 날아드는 화살을 뚫고 능조운에게 꽂혔다. 능조운도 마침 그를 보던 참이라 두 사람의 시선은 허공에서 정면으로 얽혔다.
"대협, 그것은 녹림 의 뿌리가 워낙 깊고……."
능조운이 그의 말을 잘랐다.
그는 비오듯 퍼붓는 화살 속에서도 시종 여유가 있어 보였다.
"그것은 바로 협(俠)이 협(狹)으로 변한 탓이오. 마음이 좁고 도량이 좁고 사고의 범위가 좁은 협(狹)말이오."
"대협의 말은 지나친 생각……."
"당신은 사실을 객관적으로 보는 시야를 좀 기르시오. 무림의 안전이나 도리보다는 문파의 이익을 더 도모하는 협의인(狹意人)들의 본성은 녹림십팔채 의 경우에서 잘 드러나고 있소."
능조운의 질서정연한 논리에 양자어부옹은 할 말을 잊었다. 그의 말은 사실 옳았던 것이다.
어떤 문파건 녹림십팔채 와 싸우자면 크건 작건 피해를 입게 될 것이었다. 바로 그 점에서 정파인들은 서로의 눈치를 보며 이 일을 미루어 왔던 것이다. 싸움에서 자기의 자식이, 자기의 제자가 죽는 것을 좋아할 사람은 없었다.
본래, 협의인이란 그런 것을 초개같이 여기는 비범한 풍도가 있었지만 이미 이 시대에선 그러한 풍도란 자취를 감춘지 오래였다.
무림대의(武林大義)에서는 눈치를 살피던 사람들도 자파의 명예나 이익에서는 눈에 불을 켜고 덤벼들었다.
양자어부옹은 협의(俠義)를 협의(狹義)라 말하는 능조운의 말에 아무런 반박도 못하고 말았다. 그는 빗발치는 화살을 막으며 나직한 탄식을 했다.
"대협의 고견에 탄복했소. 그 말은 자만에 빠진 우리 모두가 새겨들어야 할 말이구려……."
자기의 잘못을 솔직히 시인하는 것도 일종의 용기였다. 그런 의미에서 양자어부옹은 용기 있는 자라고 말할 수 있을 것이다. 그러나 세상 무림천지에 이런 사람은 흔하지 않았다. 잘못을 꼬집어 주면 변명에 급급하고 변명에 궁색해지면 적반하장 격으로 화를 내는 자들이 대부분인 것이었다.
이때 돌연, 능조운의 몸이 번쩍 허공으로 뛰어 올랐다. 이어, 그는 허공에서 비룡번신(飛龍飜身) 창응하산(蒼鷹下山)의 신법 을 거푸 펼치며 수면에 사뿐 내려앉았다.
그의 동작은 조금도 무리가 없고 자연스러워 어떻게 보면 아름답기조차 했다.
양 언덕의 무림인들은 그의 절묘한 신법 에 요란한 갈채를 보내 왔다.
무력답수 (無力踏水)!
무예가 극도로 발달한 당금 무림에서도 무력답수 의 신공을 펼칠 수 있는 사람은 그리 흔치 않았던 것이다.
양자어부옹은 물을 딛고 선 능조운의 오연한 뒷모습을 바라보며 다시 긴 탄식을 불어 냈다.
몇 마디 대화로 보아 저 젊은 기인(奇人)은 협의인들에게 그다지 좋은 감정을 지니지 않았음을 알 수 있었다. 그러나 녹림십팔채 를 부수는 것으로 보아 사파의 무리라고 볼 수도 없었다.
양자어부옹은 생각하면 할수록 머리가 혼란해졌다. 그로선 도저히 능조운의 의도를 간파할 수 없었기 때문이다.
양자어부옹은 맥풀린 어조로 나직이 중얼거렸다.
"분명한 것은…… 저 청년이 만약 정파에게 등을 돌린다면 무림은 걷잡을 수 없는 혼란에 빠지게 될텐데……."
날아들던 화살은 능조운이 물에 내려섬과 동시에 뚝 끊어졌다. 이어, 녹림 군자 장문량이 선두에 나와 우뚝 섰다. 그는 선 채로 능조운을 향해 우렁찬 어조로 말했다.
"녹림 은 귀하와 원한이 없었거늘 귀하는 어찌 우리와 적대하고자 하시오?"
순간, 능조운의 몸이 그 자리에서 스르르 미끄러지기 시작했다. 그 모습은 마치 무슨 힘에 의하여 저절로 끌려가는 듯했다.
능조운을 제외한 모든 이의 얼굴이 일제히 흙빛으로 변했다.
일반적으로 신법 이나 경공 을 펼칠 때면 어깨를 흔들거나 무릎을 굽혀야 하기 마련이었다. 그런데, 그런 일체의 동작을 무시한 능조운의 신법 은 보도 듣도 못했던 것이 아닌가.
그 중에서도 신법 을 펼치는 순간, 그의 가슴엔 먹구름 같은 불안이 뭉실뭉실 피어올랐다.
일견하여, 그들 전부가 떼를 지어 덮쳐 들어도 능조운의 상대가 안 되리라는 것을 깨달았던 것이다.
녹림 군자 장문량은 옆에 섰던 수하들이 의아하여 바라볼 정도로 긴 탄식을 내뿜었다.
능조운은 대형선과 십 장의 거리를 두고 흐르던 신형을 멈추었다.
그는 무심한 시선을 들어 장문량을 바라보았다. 이미 이십 년간이나 거대한 녹림 을 통치해 왔던 장문량도 착잡한 눈빛으로 능조운을 마주 바라보았다.
문득, 능조운의 입이 열리며 무감각한 어조가 흘러나왔다.
"당신은 꼭 이유를 알아야겠소?"
장문량은 설레설레 고개를 저었다.
"세상에 원인 없는 결과란 없는 법. 귀하는 말하기 싫으면 하지 마시오."
일대의 녹림 괴수의 말치고는 지나치게 의기소침한 대답.
그의 뒤에 늘어서 있던 녹림 인(綠林人)들은 예전과는 다른 장문량의 태도에 고개를 갸우뚱했다.
능조운의 담담한 어조가 다시 울려 퍼졌다.
"장문량, 당신은 양두구육(羊頭狗肉)의 의미를 아시오?"
그의 엉뚱한 말에 장문량은 어리둥절한 표정을 지었다.
양두구육, 그럴듯하게 내세우나 속은 음흉한 딴 생각이 있음을 비유하는 말이 아닌가. 이 정도의 문구는 학당(學堂)에 다니는 어린아이들도 아는 얘기였다.
장문량은 의아한 빛을 감추지 못한 채 되물었다.
"본 파는 귀하의 말 뒤에 숨은 뜻을 알지 못하겠구려."
두 사람의 음성은 그리 크지 않았다. 그리하여 양 언덕에 늘어선 무림인들은 그들의 대화를 하나도 들을 수가 없었다.
"장문량, 양두구육의 무리들은 우리의 눈앞에도 많소."
말과 함께 능조운은 언덕을 가리켜 보였다. 장문량의 의혹스런 눈길이 그가 가리킨 언덕을 더듬었다.
무림인들, 언덕에 있는 무림인들은 대개가 협의도를 걷는 정파인들이었다.
장문량의 마음은 헝클어질 대로 헝클어졌다.
이 자는 지금 정을 가리켜 양두구육의 무리라고 욕을 하고 있다.
그렇다면 왜……? 왜 이 자는 양두구육의 무리들과 반대 입장에 선 녹림 을 베고 다니는가?
"나는 이제 당신의 의문에 대답을 해 주겠소."
능조운의 끝을 알 수 없는 무심한 눈길이 차갑게 일렁였다. 장문량은 마른 침을 삼키며 그의 대답을 기다렸다.
질식할 듯한 침묵이 잠시 수면을 떠돌았다.
이윽고, 능조운의 굳게 닫혔던 입이 열렸다. 그의 말은 짤막했다.
"사소취대(捨小取大) 대의멸친(大義滅親)."
아아, 사소취대 대의멸친!
대(大)를 위하여 소(小)를 버리고 대의(大義)를 위하여 친인(親人)을 멸한다.
장문량의 안색이 홱 돌변했다. 그는 망연자실한 눈길로 수면에 둥둥 떠 있는 능조운을 바라보았다. 그의 안색은 의아할 정도로 여러 차례 변해 갔다.
한 순간, 장문량의 입이 열렸다. 그의 어조는 담담하게 가라앉아 있었다.
"당신은 누구요?"
능조운의 얼굴에 한 줄기 냉오한 미소가 스쳐 지났다. 동시에, 그의 입술이 장문량을 향해 가볍게 꼼지락거렸다.
그는 전음 술을 펼쳤으며 오직 장문량 혼자만이 그 소리를 들을 수 있었다.
"마종지주(魔宗之主)."
녹림십팔채 는 멸망했다.
단 한 사람, 강호에 돌풍처럼 나타난 귀선지주에 의해서.
무림은 떠들썩해졌다. 어딜 가나 귀선지주의 얘기로 꽃을 안 피우는 곳이 없었다. 그의 천신(天神) 같은 무예도 무예려니와 미가하(未家河)의 결전도 주요 얘깃거리의 하나였다.
"아, 정말이라니까 이 사람아, 귀선지주와 장문량은 몇 마디 말을 나누었을 뿐이라니까."
"그런데 그 장문량이 스스로 천령개를 쳐서 자결했단 말인가?"
"뿐만 아니라 죽기 전에 녹림십팔채 는 이로써 해산한다고 공언까지 했다네."
"그거야말로 괴사로군. 어찌 싸워 보지도 않고……?"
"그러게 말일세, 정말 귀선지주는 신비인(神秘人)이야."
"이제 사파는 완전히 멸망했군."
"설사 잔당이 있다 해도 누가 감히 나서겠나. 무력답수 , 무탄력행수보(無彈力行水步)의 귀선지주가 있는 이상……."
"하하……. 그렇구먼, 그래!"
"하하……."
* * *
숭산 (崇山)!
숭산 은 태실(太室), 소실(小室), 준극(峻極)의 삼 봉으로 나누어져 있다. 이 중 숭산 제일봉은 바로 태실이요, 태실의 높이는 거의 해발 칠 척에까지 이르렀다.
산세가 수려하기로는 소실을 제일로 꼽으며 이곳은 천하의 불문성지(佛門聖地)요, 무학의 대본산(大本山)인 소림사 (少林寺)가 있는 곳이었다.
수려가봉(秀麗佳峰)인 소실봉을 돌아 백 장쯤 나아가면 깎아지른 듯한 단애(斷涯), 나는 새도 돌아 넘고 짐승도 발길을 돌린다는 기험절봉(奇險絶峯), 이름하여 준극봉이었다.
준극봉의 단애를 사이에 두고 사람 하나가 간신히 들어갈 만한 계곡이 시작된다.
바로 이곳이 소림 의 역대 조상들이 가혹수련(苛酷修練)의 장(場)으로 삼았던 침성곡(沈聖谷)이었다.
비라도 오려나, 하늘은 산봉까지 내려앉아 있고 초하(初夏)의 습풍(濕風)이 나뭇가지를 휘몰고 지나쳤다.
이때 돌연, 한 줄기 인영이 번쩍하고 곡구(谷口)에 나타났다.
인영의 신법 은 실로 유현경쾌(幽玄輕快)한 것이 마치 유령이 흐느적거리듯, 섬광이 몰아치듯, 교묘하기 이를 데 없었다.
그는 일신에 낡은 갈의를 걸쳤다. 전체적으로 앙상한 몸매에다 턱밑엔 총총한 구레나룻을 지닌 삼십 후반의 중년인, 실처럼 가는 두 눈에선 쉴새없이 한망이 번뜩이고 있었다.
폭섬쾌도(爆閃快刀)!
사람들은 그를 폭섬쾌도라고 불렀다.
무림 역사가 생긴 이래, 이 자보다 빠르고 절쾌(絶快)한 쾌도법(快刀法)의 소유자는 없었다. 실로 이 폭섬쾌도의 손에 죽어 간 사파고수들은 헤아릴 수도 없이 많았다.
그들은 모두 사파의 중추 격인 인물들이었으며, 그 중엔 사파제일쾌도(邪派第一快刀)인 공전악도(空前惡刀)도 포함되어 있었다.
그 유명한 공전악도도 폭섬쾌도의 칼이 언제 뽑혀 나왔는지 보지도 못한 채 죽어 갔던 것이다.
폭섬쾌도, 이 자는 왜 갑자기 침성곡에 나타난 것일까?

"수고스럽겠지만 소제는 나를 좀 안내해 주게. 나는 바로 그분의 부르심을 받고서 왔다네."
소년의 굳게 닫혔던 입술이 열렸다.
"당신은 먼저 나의 검을 받아 보시오."
뜻 밖의 말, 폭섬쾌도는 소년의 말에 어리둥절한 빛을 떠올리더니 곧 가가대소를 터뜨렸다.
"하하……. 소제는 나와 농담을 하고자 하는가? 나는 그리 한가한 몸이 아니니……."
이때 돌연, 말을 잇던 폭섬쾌도의 얼굴이 흙빛으로 변했다.
소년, 소년은 손을 움직인 것 같지도 않았는데 그의 검은 이미 폭섬쾌도의 목에 닿아 있었다.
실로 가공할 쾌검 !
평소에 쾌무(快武)의 제일인자임을 자부하던 폭섬쾌도는 소년의 쾌검 에 아연실색하였다. 그는 눈앞의 사실을 믿을 수가 없었다.
폭섬쾌도는 두 눈을 경악으로 부릅뜬 채 망연자실한 어조로 중얼거렸다.
"나는 믿을 수 없다……. 믿을 수 없어……. 세상에 이런 쾌검 은 있을 수 없다."
백의소년은 폭섬쾌도의 중얼거림에 검을 거두고 몇 발짝 뒤로 물러섰다.
"귀하는 승복하기 힘든 모양이구려."
백의소년의 냉랭한 어조에 폭섬쾌도는 정신이 번쩍 들었다. 이어, 그는 칼자루를 고쳐 잡으며 한쪽 발을 비스듬히 내디뎠다.
"귀하는 보기 드문 쾌검 의 소유자이구려. 나 폭섬쾌도는 정식으로 귀하의 검법을 가르침 받겠소."
백의소년을 필생의 대적(大敵)으로 간주한 듯 폭섬쾌도는 어투까지 바꿔 말했다.
잔뜩 흐린 하늘, 태고의 침성곡에 때 아닌 긴장이 감돌았다.
강호 제일쾌도의 자리를 놓고 오랫동안 그 보좌를 누려 온 폭섬쾌도와 무명소년의 대결이 벌어지려는 순간이었다.
질식할 듯한 긴장의 시간이 흘렀다.
돌연, 메마른 가랑잎 하나가 살랑살랑 떨어져 내렸다.
"으얍!"
그 잎이 팽팽히 대치하고 선 두 사람의 가운데에 이른 순간, 침성곡이 떠나갈 듯한 대갈이 터져 나왔다. 동시에, 한 줄기 백색광망이 기척도 없이 쏟아져 나왔다.
백색광망의 속도는 실로 믿기 어려울 정도로 빨랐다. 그것은 어찌나 빨랐던 지 애초에 빛이 나타났었는지조차 의심스러울 정도였다.
섬광이 천공(天空)에 한차례 번쩍이듯 백색광망은 침성곡의 공간을 번쩍 밝힌 후 사라졌던 것이다. 그리고, 다시 질식할 듯한 침묵이 침성곡에 내려앉았다.
폭섬쾌도, 그의 한 손은 도의 자루에 얹혀 있었고 그의 도는 칼집에서 반 정도 빠져 나와 있었다
도를 잡은 그의 손 위엔 예리한 청광을 발하는 장검 이 하나 얹혀 있었다.
그 장검 의 임자는 말하나마나 백의소년이었다.
폭섬쾌도가 패했던 것이다. 그것도 채 칼집에서 도를 다 뽑아 보지도 못하고.
폭섬쾌도의 얼굴을 무표정했다. 극도의 경악과 놀람이 그의 얼굴을 그렇게 만들어 놓은 것이었다.
얼마나 시간이 지났을까. 이윽고, 폭섬쾌도의 입이 열렸다.
"귀하는 나를 죽이시오."
그의 어조는 담담했다.
그러나, 백의소년은 설레설레 고개를 저으며 검을 거두고 뒤로 물러섰다.
폭섬쾌도는 백의소년이 뒤로 물러서자 나직한 탄식과 함께 몸을 돌렸다.
일대의 쾌도, 폭섬쾌도의 뒷모습은 유난히 쓸쓸해 보였다.
무거운 걸음으로 산을 내려가는 폭섬쾌도의 뒷모습을 주시하는 세 인영이 있었다.
"아미타불……. 폭섬시주는 큰 상처를 입었을 것이오……."
노승(老僧), 어린아이처럼 붉은 홍안(紅顔)에 백미(白眉)는 눈을 온통 덮다시피 했다.
일신엔 짙은 홍색(紅色) 가사를 걸쳤으며 일견해도 득도(得道)한 고승의 풍도가 물씬 풍기는 노승, 노승의 법명(法名)은 천료(天了)였다.
또한, 이 천료대사야말로 소림 장문인 이자 당대의 제일고수요, 천외성승(天外聖僧)이라 불리는 사람인 것이었다.
"성승께선 너무 심려 마세요. 그는 일대의 괴걸(怪傑)이며, 그가 다시 나타났을 때 우린 쾌도의 다른 경지를 볼 수 있을 것이에요."
여인, 여인의 목소리는 물이 흐르듯 투명하고 맑았다. 그녀의 목소리는 듣는 사람에게 시원한 느낌마저 주었다.
여인은 일신에 눈처럼 흰 백의를 입었는데 용모는 그저 평범했다.
그러나 눈, 추수(秋水)처럼 깊고 서늘한 두 눈은 이 여인이 결코 평범지녀(平凡之女)가 아님을 말해 주고 있었다.
"백연하(白娟霞)의 말씀이 지당하오. 그는 쾌도의 더 큰 경지를 배울 지도 모르지요……."
천료대사는 이 백연하라는 여인을 무척 중시하고 있는 것 같았다.
여인을 대하는 그의 언행은 조심스럽기 이를 데 없었다.
이어, 천료대사는 자신의 옆에 서 있는 우람한 대한을 바라보았다.
"기아(起兒)야, 너는 소쾌의 성취를 어떻게 보느냐?"
대한은 공손하게 대답했다.
"사제(師弟)는 이미 검의 진수를 깨달은 것 같습니다. 그의 검식(劍式)엔 일체의 군더더기가 없군요."
나이는 이십칠팔 세나 되었을까. 송충이가 꿈틀대는 듯한 눈썹, 부리부리한 두 눈, 우뚝한 코에 구레나룻이 가득한 위인.
그의 몸에선 일대영웅의 기개와 호방함이 구름처럼 피어오르고 있었다.
유중기(兪中起), 그는 바로 한때는 대팔로 변용 했던 패검(覇劍) 유중기였다.
그에겐 삼 년 동안에 또 다른 기우(奇宇)가 있었던 것일까? 일견해도 그는 삼 년 전의 유중기가 아니었다.
그의 미간엔 밝은 청기(淸氣)가 떠돌고, 기우(奇宇)가 헌앙(軒昻)한 것이 무공 면에서 대성취가 있었음이 분명했다.
한쪽에 서 있던 백연하가 유중기의 말에 고개를 끄덕였다.
"유대협의 말씀이 옳아요, 소녀가 생각하건대 소쾌의 검법은 이미 강호에서 독보적인 경지까지 올라섰어요."
유중기가 재빨리 그녀의 말을 받았다. 그의 미간엔 한 줄기 불안의 빛이 떠올라 있었다.
"백여협은 소쾌의 성취를 칭찬하시지만 소제는 소쾌보다 더욱 성취도가 높은 한 사람을 알고 있소."
백연하가 의아한 눈빛으로 유중기를 바라보았다.
"소쾌의 자질은 천하에서 그 짝을 찾기 힘들어요. 대협은 누구를……."
백연하는 말을 잇다 말고 급히 입을 다물었다. 그녀의 뇌리에 아직 한 번도 보지 못했지만 천외성승으로부터 귀가 따갑도록 들어 온 인물이 떠올랐던 것이다.
천외성승이 엄숙한 표정으로 나직이 불호를 외웠다.
"아미타불……."
백연하는 시선을 돌려 흐린 하늘을 올려다보았다. 그녀의 입에서 조그마한 중얼거림이 새어 나왔다.
"능조운……."
천하에서 가장 괴팍하고 가장 냉막한 위인, 무림칠환사가 죽음으로 키워 낸 일대의 마종지주.
백연하는 그를 한 번도 보지 못했다. 그러나, 능조운에 대해서는 천하의 누구보다도 잘 알고 있었다.
신기제갈(神奇諸葛), 그녀는 바로 천하제일뇌(天下第一惱)인 신기제갈의 제자였다.
반 년 전, 천외성승은 친히 신기제갈을 찾아와 마종지주의 얘기를 했으며 신기제갈은 서슴없이 그에게 백연하를 천거했다. 그리하여 백연하는 반 년 동안 능조운에 관하여 끊임없이 연구를 해 왔던 것이다.
능조운이 떠오르자 백연하는 붉은 입술을 지그시 깨물었다.
"능조운……."
유중기가 침중한 어조로 말했다.
"그가 강호에 나오기만 한다면 그 여파는 이루 말할 수 없을 것이오."
백연하는 맑은 눈을 들어 그를 바라보았다.
"소녀가 생각하기에는 이미 그 풍파는 일고 있어요."
순간, 유중기의 안색이 대변했다.
뿐만 아니라, 수양이 깊어 희로애락을 좀처럼 드러내지 않는 천외성승도 노안을 꿈틀거렸다.
"백여협의 말 뜻은……."
유중기의 다급한 질문에 백연하는 담담한 어조로 말을 이었다.
"강호엔 이미 몇 명의 신진고수들이 나타났어요. 유대협은 그들을 아시나요?"
유중기는 잠시 생각을 가다듬다가 말했다.
"먼저, 신비한 귀선지주를 꼽을 수 있을 것이오. 그는……."
백연하가 섬섬옥수를 휘저었다.
"바로 그 사람이에요. 그는 다분히 냄새를 풍기고 있어요."
"그러나, 그는 정파의 골칫거리이던 녹림십팔채 를 괴멸시킨 장본인이오."
"그 점이 이상해요. 그는 왜 아무도 손대려 하지 않은 녹림 을 굳이 건드렸겠어요?"
"이름을 떨치기 위한 방편일 수도 있겠지요. 사실 그의 명성은 지금 하늘을 찌를 듯하니까요."
백연하는 설레설레 고개를 저었다.
"석연치 않아요. 첫째 그는 무력답수 를 펼쳤다는데 그런 사람을 길러 낼 만한 인물은 손꼽을 정도이며……."
백연하는 계곡 밑의 소쾌를 한 번 바라본 다음 다시 말을 이었다.
"둘째 배에다가 관과 수급을 싣고 다니는 행위는 어딘가 사악한 냄새가 나요. 그가 정파고인의 제자라면 그런 일을 했겠어요?"
유중기는 고개를 갸우뚱했다. 백연하의 말은 확실히 그 타당성이 있었던 것이다.
"그럼 백여협은 그가 바로 능조운이라고……."
"아니에요. 우리가 의심해 볼만한 사람은 하나 더 있어요. 그는 바로 채상요화일점홍(菜霜瑤花一點紅)이에요."
채상요화일점홍.
그가 강호에 나온 것은 불과 일 년도 못되었다.

제 13 장 무림사혈(武林四血)

"그러나 그는 항상 정당방위로만 검을 뽑지 않았소."
백연하는 유중기의 말에 화사한 웃음을 떠올렸다. 그녀의 외모는 평범했지만 웃음은 아름다웠다.
"소녀는 일단 의심할 만한 인물은 모두 의심해 보는 거예요. 상대는 범인(凡人)이 아닌 일대의 마종지주니까요……."
백연하는 맑은 눈으로 유중기를 응시하다가 다시 계곡의 소쾌를 바라보았다.
소쾌는 계곡의 바위에 단정히 앉아 무엇인가 깊은 사색에 잠겨 있었다.
'유중기는 인물이 너무 중후해서 능조운에게는 역부족이야. 능조운을 상대할 만한 인물은 소쾌, 저 사람밖에 없어…….'
갑자기 구름이 갈라지면서 한 줄기 햇살이 숭산 을 내리비췄다.
햇살은 소쾌의 냉막한 얼굴에도 잔잔히 내려앉았다. 그는 마치 깎아 놓은 석상과도 같았다.
산(山), 형형색색(形形色色)의 기암괴석(奇岩怪石)들만 끝없이 전개되어 있는 심산(深山), 수목은커녕 풀 한 포기 찾아볼 수 없는 험준한 괴산(怪山).
하늘을 찌르는 괴석군(怪石群)은 아무리 고절한 경신법 을 지닌 고수라도 오르기 힘들어 보였다.
산 위는 쥐죽은듯 고요했다. 이따금씩 소리 죽인 바람만이 괴석의 사이를 지나며 귀를 찢는 소성을 불어 낼 뿐 산은 죽음처럼 괴기롭고 음산한 귀기(鬼氣)로 충만해 있었다.
평야(平野), 그것은 분명히 평야였다.
나는 새도 보기 힘든 괴산 기슭에는 믿어지지 않게 광활한 평야가 있었다. 그것은 사면이 깎아 세운 듯한 초벽에 둘러싸여 몹시 은밀해 보였다. 또한, 지형이 극히 험준하여 천연적인 요새(要塞)를 형성하고 있었다. 둘레 수백 장이 넘는 평야 중앙엔 대궐을 방불케 하는 웅대한 건물이 괴물처럼 웅크리고 있었다.
유시 경(酉時頃), 서산 마루에는 아직 해가 지지도 않았지만 이곳은 벌써 어둠이 깃들이기 시작했다.
철문(鐵門), 흑갈색의 두꺼운 철문은 이 건물이 설립된 이후부터 한 번도 열린 적이 없었던 것처럼 굳게 닫혀 있었다.
이윽고, 해가 완전히 넘어가자 건물의 주위는 순식간에 먹물 같은 암흑세계로 변했다. 이때 돌연, 한 줄기 인영이 하늘을 찌를 듯한 괴석의 사이를 뚫고 평야에 내려섰다.
인영은 잠시 어둠 속에 웅크린 건물을 바라보다가 다시 휙하고 몸을 날렸다. 그의 신법 은 실로 초절하기 이를 데 없었다. 눈 깜박할 새에 그의 신형은 유성처럼 건물 안으로 빨려 들어갔다.
일견해도 천여 칸은 넘어 보이는 대규모의 장내(莊內)는 눈앞에 내민 손가락도 보이지 않을 만큼 어두웠다.
인영은 이곳의 지리에 몹시 익숙한지 망설이지 않고 고루 대각들을 이리저리 돌더니 이윽고, 한 거대한 탑(塔)처럼 생긴 누각의 앞에서 걸음을 멈추었다.
탑루(塔樓)의 형태는 몹시 기묘했다. 높이는 약 오 장쯤 되어 보였으며 사방은 온통 흑갈색의 두꺼운 쇠로 둘러 있었다.
아무리 시선을 집중시켜 봐도 누로 들어가는 입구조차 보이지 않았다.
다만, 탑루의 맨 윗부분에 반원형의 구멍이 뚫려 있었으며 구멍의 밑엔 쇠로 된 받침이 툭 튀어나와 있었을 뿐이었다.
지금 그 받침대 위엔 한 사람이 단정히 정좌하고 있었다. 그 인영의 주위로는 안개인지 구름인지 모를 기류(氣流)가 굼실굼실 감돌고 있었다. 몽롱한 야색(夜色)에 그 모습은 지극히 신비해 보였다.
탑루의 앞엔 이미 네 사람이 탑루를 향한 채 앉아 있었다.
날아왔던 인영은 탑루에 이르자마자 누에 앉아 있는 사람에게 공손히 대례를 올렸다.
"서천제자, 기묘악인 여홍이 지존을 배알하옵니다."
기묘악인 여홍, 이는 바로 집마령의 인물이 아닌가.
말할 것도 없이 누에 앉아 있는 사람은 능조운이었다.
"당신은 편한 자세로 앉으시오."
"지존의 후의에 감사드립니다."
여홍이 자리에 앉고 난 후 능조운은 무심한 어조로 입을 열었다.
"당신들은 그 동안 많은 일을 하여 주었소. 오늘은 그간의 결과를 종합하여 우리의 진로를 결정코자 하니 기탄 없이 말들을 해 주시오."
당신, 능조운의 상대를 부르는 호칭은 예나 지금이나 똑같이 당신이었다. 그러나, 한 가지 기이한 것은 그의 당신이란 말은 능조운에게 몹시 어울려 보이는 것이었다. 그것은 능조운이 스스로를 호칭하는 나라는 말도 마찬가지였다. 결코 존칭이 될 수 없는 이 말들은 몸에 꼭 맞는 옷을 입었을 때처럼 그에게 어울려 보였다.
이것은 능조운만이 지닌 특유의 개성이기도 하려니와 또한 독특한 아집(我執)이기도 했다. 여유로운 행동과 겸손한 어투 등은 그가 바로 가장 경멸하는 것들이 아닌가.
기묘악인 여홍이 먼저 입을 열었다.
"제자는 이미 지존의 명을 받들어 숨어 있던 이백삼십오 명의 사파고수들을 끌어냈습니다. 우선 가장 시급한 것은 이들에게 각자의 직책을 부여하여 일사불란한 지휘계통을 이루는 것이라고 생각됩니다."
능조운의 무심한 눈길이 그를 향했다.
"나는 이미 그 점을 생각해 두었소. 그런데 무림사혈(武林四血)은 어찌되었소?"
"황공하게도 그 문제만은 지존이 친히 납시어야 할 듯 싶습니다."
능조운은 고개를 끄덕였다.
그의 무심한 시선은 제일 좌측에 앉아 있는 금적태산 방중보에게 향했다. 금적태산은 황급히 능조운에게 목례를 한 후 카랑카랑한 어조로 입을 열었다.
"제자는 이곳의 지형이 절고(絶高)하여 천험의 요새로 판단하고 감히 이 건물을 지었으니 지존께서는 이곳을 총단으로 삼으심이 옳을 것입니다."
"나는 이미 이곳으로 결정지었소. 그밖에는?"
"제자는 중원 각처에 땅과 건물을 구입하여 열아홉의 분타를 지어 놓았습니다. 지존께서 한번 감찰해 보시길……."
능조운은 앉은 자리에서 가볍게 손을 내저었다.
"빠른 시일 내에 인원을 보내기로 하겠소. 당신은 분타의 운영문제를 여홍과 협의해 보시오."
이어, 그의 시선이 불구방주 종불구에게 향했다.
"제자는 사백일흔네 명의 정파인 명단을 작성했습니다. 그리고 그들의 숨겨진 비행(非行)은 따로 수록했으니 지존께서 검토해 보십시오."
말과 함께 그는 붉은 겉표지의 책자를 하나 꺼냈다. 능조운이 가볍게 손을 쳐들자 그 책자는 스르르 허공을 날아 그의 손에 들어갔다.
책의 겉표지엔 이렇게 쓰여 있었다.
<혈명록(血名錄).>
겉표지를 넘기니 그곳엔 이름난 정파고수들의 내력이 빽빽하게 적혀 있었다.
<천외성승 천료대사.
호남(湖南) 홍강(洪江) 출신.
속명(俗名)은 주일천(朱一天).
나이 이십일 세에 오위(吳葦)라는 친우와 오위의 아내 용약란(龍若蘭)을 타살(他殺), 용약란은 천료대사의 출가전(出家前) 약혼녀.>
짤막한 글이었지만 실로 무림을 놀라게 할 만한 내용이었다.
혈명록에는 이와 유사한 글로 무려 오백여 명이나 되는 정파고수의 숨은 비행이 폭로되어 있었다.
이것은 바로 불구방도(不具幇徒)들이 목숨을 걸고 빼낸 무림의 숨겨진 비밀인 것이었다.
능조운은 가볍게 고개를 끄덕이며 혈명록을 품속에 집어넣었다.
이번엔 무표정하게 앉아 있던 불사무심이 들고 있던 보따리를 풀었다.
순간, 그곳에서는 담겨져 있던 물건들이 좌르르 쏟아져 나왔다.
물건, 그것은 바로 보기만 해도 끔찍한 사람의 머리였다.
머리는 승(僧), 도(道), 속(俗)이 골고루 섞여 있었는데 교교한 달빛 아래 피묻은 인두(人頭)란 몹시 공포스러워 보였다.
"무림십오대문파(武林十五大門派)와 일방일문(一幇一門)의 수제자들입니다."
당대의 정파무림은 극도로 번성할 때였다.
그리하여, 소림 (少林), 무당 (武當), 아미 (峨嵋), 곤륜 (崑崙), 화산 (華山), 점창 (點蒼), 공동 (控棟), 청성 (靑城), 공래(工來)의 구대문파 외에도 종남 (終南), 나부(羅府), 형산(衡山), 장백(長白), 설산(雪山), 천산(天山) 이상의 문파들을 합하여 십오대문파로 부르고 있었다.
일방일문이란, 천하의 거지떼와 유랑민(流浪民)들이 모인 개방 과 독술 (毒術)과 암기 로 이미 만독제일가(萬毒第一家)로 불리는 사천 당문 (四川唐門)을 말했다.
불사무심이 인두를 풀어놓자 이번에는 옥인 사마룡이 뒤를 향해 손뼉을 쳤다. 순간, 짐승처럼 웅크린 고루대각의 뒤쪽에서 열일곱 명의 사람들이 느릿하게 걸어 나왔다.
그들은 장내로 걸어나온 후 능조운을 향해 공손히 허리를 굽혔다.
"소림 의 지명(知名)이 지존을 뵈옵니다."
"무당 의 남천(藍天)이 지존을 뵈옵니다."
"곤륜 의 천선검(天旋劍) 종우(鍾宇)가 지존을 뵈옵니다."
"아미 의……."
"공동 의……."
이게 도대체 무슨 일인가. 한쪽에선 정파의 후기지수들의 머리가 굴러 나오고 다른 한쪽에선 그 머리의 임자들이 팔팔하게 살아 마종지주에게 예를 올리다니…….
옥인 사마룡이 준수한 얼굴에 웃음을 떠올리며 말했다.
"불사형이 저들을 죽이고 소생이 이 아이들로 갈아치운 것은 그 간격이 사흘도 안 됩니다. 더욱이 제자는 저들의 습관마저 철저히 연구해 놓았습니다."
이어, 사마룡은 뒤를 돌아보고 외쳤다.
"당종(唐鍾), 너의 습관은 무엇이냐?"
순간, 걸어나왔던 사람 중에서 준수하게 생긴 약관의 청년이 성큼 앞으로 걸어나왔다.
"소생은 당문 의 둘째 아들인 당종입니다. 저는 당문 의 제독십팔해(制毒十八解)와 투사십이로(投射十二路)를 팔 성 가량 익혔으며 아침엔 약간 늦게 일어나는 습관이 있습니다. 저는 겸연쩍을 때 뒤통수를 긁적이며 웃을 때는 입을 크게 벌리지 않습니다. 또한 보통 걷는 속도는……."
"됐다, 그만 하라."
사마룡이 손을 내젓자 자칭 당종이라는 청년은 말을 멈추고 원래의 자리로 가 섰다.
사마룡은 다시 좌측에서 세번째에 있는 백의인에게 시선을 돌렸다. 그는 나이 삼십 가량의 대한이었는데 사마룡의 시선이 닿자 급히 한 걸음 앞으로 나섰다.
"정운한(鄭雲漢). 네 아내의 특징을 얘기해 보라."
정운한이라 불린 백의인은 망설임 없이 입을 열었다.
"제 아내의 이름은 소벽령(蘇碧玲)입니다. 그녀는 묘시 (卯時)에 화장을 하며 술시 (戌時)에 목욕을 합니다. 그녀는 몸에는 조그만 흑점이 열세 개가 있으며 그 위치는 입술 아래 하나, 겨드랑이에 둘, 팔꿈치에 하나, 배꼽 아래 하나, 젖가슴에 셋, 허벅지에……."
"됐다. 그만."
사마룡은 손을 내저어 자칭 정운한이란 백의인의 말을 중지시킨 후 몸을 돌려 능조운을 주시했다. 능조운의 무심한 얼굴에 한 줄기 엷은 웃음이 번뜻 스쳤다 지나갔다.
"용모와 습관은 그렇다 치고 무공은 어떻게 할 것이오?"
"이들은 각자의 파로 돌아간 후 꾀병을 앓게 될 것입니다. 본 바탕의 무예가 약간 있으니 최소한 일 년은 발각나지 않을 것으로 봅니다."
이것은 실로 엄청난 계획이었다.
이대도강지계(李代桃彊之計)!
능조운은 정파의 세력이 강대한 것을 알고 자두를 복숭아로 바꾸는 이른바 이대도강지계를 쓴 것이었다.
그는 먼저 불사무심에게 각대문파의 수제자들을 없앨 것을 명했다. 이어, 사마룡에게 용모와 습관이 똑같은 열일곱 명의 가짜를 만들 것을 명했던 것이다.
능조운은 삼 년 간 칠환사가 남긴 책을 연구하면서 각대문파의 특징을 거의 알 수 있었다.
그리하여 옥인 사마룡이 열화폭의 소유자임을, 또한 그가 잡가문(雜家門)의 전인인 것을 보자마자 알 수 있었던 것이다.
잡가문, 이 문파는 바로 역용(易容), 투도(偸盜), 도박(屠博) 등의 잡기에 능한 기문(奇門)이었다.
능조운이 사마룡에게 이대도강의 계책을 맡긴 것도 잡가문의 그러한 능력을 알았던 때문이었다.
각설하고, 능조운은 사마룡의 말이 끝나자 고개를 들어 밤하늘을 올려다보았다.
일 년, 그는 자신이 있었다. 일 년 안에 무림의 판도를 뒤바꿔 놓을 자신이 그에겐 있었다.
오랫동안 악인의 껍질을 뒤집어 써 온 사파무림.
물론, 개중에는 진짜 악인도 많았다. 그러나, 곧은 성격과 타협할 줄 모르는 의지의 기인이사들이 사파로 몰린 경우가 그 얼마인가.
이것은 뒤집어 말하면 정파에도 진짜 선인과 위선(僞善)의 무리들이 섞여 있다는 것과 상통하는 얘기였다.
능조운, 그는 유사(儒邪)의 말을 아직도 기억하고 있었다.
"우리는 네가 마종지주가 되어 무림을 피로 물들여 달라는 것이 아니다. 다만 무엇이 옳고 무엇이 그른 지를 눈 먼 정파인들에게 똑똑히 가르쳐 주라는 얘기이다. 소운……, 너는 알아듣겠느냐?"
'나는 물론 알아들었소. 당신들은 잘 보고 있는 것이오? 나는 이제 겨우 한 발을 내디뎠소…….'
능조운은 강호에 나서자마자 무서운 지혜를 발휘했다.
첫째, 녹림십팔채 를 부숨으로써 정파인들의 이목을 혼란시켰다. 이미 그는 강호의 멸사신성(滅邪新星)으로 떠오른 것이었다.
소문이란 무서운 법, 누가 나서서 능조운이 마종지주임을 누누이 설명해도 사람들은 반신반의하게 될 것이었다.
둘째, 그는 정파와 능히 대적할 만한 가공할 조직을 가지게 되었다.
오룡(五龍)은 그에게 엄청난 권력과 부와 사람들을 동시에 안겨 준 것이었다. 이미 이 거대한 조직은 태반이 이루어졌다. 약간의 마무리 손질만이 남았을 뿐이었다.
셋째, 그는 각대문파에 자신의 첩자를 침투시켰다. 이들은 앞으로 자신의 손과 발이 되어 정파를 괴롭히게 될 것이었다.
만약, 이러한 일들이 계속 순조롭게 이루어진다면 결국 정파는 누구의 손에 당하는 지도 모르고 허물어지고 말 것이었다.
능조운이 이제 겨우 한 발을 내디뎠다고 생각한 것은 이미 정파에겐 치명적인 일격을 가하는 위치에 놓인 것이었다.
후덥지근한 밤바람이 그의 전신을 휩쓸고 지나갔다. 능조운은 시선을 돌려 다섯 기인을 바라보았다. 그는 무심한 표정으로 다음에 그들이 해야 할 일을 설명하기 시작했다.
* * *
무림사혈(武林四血)!
혈성(血聲) 동방전(東方全), 혈신(血神) 계축림(桂祝林), 혈선(血仙) 황무풍(黃舞風), 혈염(血艶) 주묘랑(周妙琅).
과거 무림에는 이런 노래가 있었다.
--칠사(七邪)를 만날지언정 사혈(四血)은 만나지 말라. 칠사는 사자(死者)를 건드리지 않으나, 사혈은 죽은 자를 또 죽인다…….
노래 가사로도 알 수 있듯이 무림인들은 칠환사보다도 무림사혈을 더 두려워했다.
무림사혈, 이들의 수법은 실로 기이했다.
맹수가 사람을 죽일 때는 최소한 그 사람이 왜 죽어야 하는지는 알도록 한다. 그러나, 무림사혈의 손에 걸리면 사람들은 영문을 모르고 죽었다.
무림사혈이 죽이기로 마음먹은 사람은 세상 끝까지 달아나도 소용이 없었다. 무림사혈의 가장 독특한 수법은 피살자의 가까운 친지로 화(化)하여 나타나는 것이었다.
사람들은 죽어 갔다. 자신의 아내에게 침상에서, 자신의 아들에게 아침 식탁에서, 자신의 제자에게, 또는 사부에게…….
사람들은 칼이 목을 꿰뚫고 난 후에야 자기를 찌른 사람이 아내도, 아들도, 제자도 아니었다는 사실을 알게 된다.
무림사혈의 이러한 수법은 강호를 근 이십 년 간 공포 속으로 몰아 넣었다. 그러나, 이들은 어느 날 단 한 번의 실수를 했다.
천외성승 천료대사를 암살하려다 실패했던 것이다.
정파는 총력을 기울여 무림사혈을 추적했으나 종내 붙잡을 수 없었다. 동시에, 무림사혈은 영원히 강호에서 사라지고 말았다.
혈선 황무풍!
이 위인은 독술 (毒術)에 타의 상상을 불허하는 재간이 있었다. 지금 그는 밋밋한 턱을 쓰다듬으며 골똘한 생각에 잠겨 있었다.
이미 팔십 세 고령을 앞둔 나이인데도 보기에는 사오십의 중년인으로 밖에 보이지 않았다.
"이상하단 말이야. 이 학령초 (鶴靈草)는 열매를 맺을 때가 이미 지났거늘 어찌 열매가 익지 않을까……?"
그는 호미로 학령초 옆의 흙을 퍼서는 코에 대고 냄새를 맡아보았다.
"분명 흙의 산도(酸度)는 알맞기 이를 데 없거늘……."
이때 돌연, 억양이라곤 담겨 있지 않은 무심한 어투가 그의 귀를 찔러 왔다.
"당신은 그 원인을 알고 싶소?"
순간, 혈선은 자신의 귀를 의심했다.
왕옥산 (王屋山) 고죽령(孤竹嶺), 이곳에는 이미 십 년이나 인적이 끊긴 곳이었다. 자신과 나머지 삼혈(三血)이 이곳에 은거한 뒤로 외인이라곤 발길을 들여놓은 적이 없었던 것이다.
혈선은 느릿하게 시선을 들어보았다.
한쪽 구석, 초옥(草屋) 옆의 무성한 오귀수(烏鬼樹) 그늘 아래에선 여전히 혈신과 혈염이 바둑에 열중하고 있었다.
또한, 초옥 안에선 연신 도마질 소리가 터져 나오고 있었다. 혈성은 자신의 비장지기인 녹육탕(鹿肉湯)을 만든다고 사슴 한 마리를 붙잡고 아침부터 씨름하고 있는 중이었다.
'그렇다면……?'
이 목소리는 틀림없이 외인의 것이었다. 그러나, 혈선은 이 사실을 쉽게 믿으려 들지 않았다.
그들이 은거하고 있는 초옥을 빙 둘러싸고 있는 죽림.
이 죽림은 상고(上古)의 기진(奇陣)인 구곡환절죽진(九曲幻絶竹陣)이 펼쳐져 있는 것이었다.
'당금 무림에 이 진을 파해 할 수 있는 사람은 단 두 사람이다. 신기제갈과 예사(藝邪)……. 그러나 그 두 사람이 갑자기 이곳에 나타났을 리는 없지 않은가?'
혈선의 시선이 이번에는 자신의 우측을 향했다.
청년, 일신에 연남빛 장포를 걸쳤다. 용모는 평범하여 어디 한 군데 특이한 데라곤 없었다. 그러나 혈선은 청년의 시선과 마주치는 순간 몸을 부르르 떨었다.
그는 평생 그런 시선을 본 적이 없었다.
한 올의 표정도 담겨 있지 않은 절대무심의 시선, 그 시선은 보는 이를 지극히 초라하고 위축되게 만들었다.
또한, 한 순간 그 깊고 유현(幽玄)한 시선은 극치의 아름다움인 것도 같았다.
혈선은 형언할 수 없이 놀랐으나 곧 놀라움을 감추고 하던 호미질을 계속하기 시작했다.
"그럼 귀하는 학령초 의 열매가 왜 안 열리는지 알고 있단 말이오?"
"그렇소"
"학정홍 (鶴精紅)을 물에 타서 학령초 의 기(氣)를 돋우어 주어야 하오."
청년의 말은 짤막했으나 혈선은 해연이 깨닫는 바가 있었다. 그는 무릎을 치며 탄성을 내질렀다.
"그렇군. 그 도리를 왜 몰랐을까? 좋아, 좋아."
말과 함께 혈선은 벌떡 일어서며 청년의 손목을 붙잡았다. 그것은 적대하여 공격을 하고자 하는 것이 아니라 진심으로 기쁨에서 우러난 단순한 행동이었다.
"이제 보니 귀하는 이 방면에 달통하신 듯하구려. 내 귀하에게 보여줄 것이 하나 있소이다."
혈선은 만면에 웃음을 담은 채 청년의 손목을 잡아끌었다.
그는 확실히 기묘한 위인이었다. 돌연 나타난 침입자에게 당연히 물어야 할 것들, 왜라던가 어떻게 왔는가와 같은 질문은 하지도 않고 엉뚱한 행동을 하고 있지 않은가.
술먹기를 마다하는 친구를 억지로 술집으로 끌고 가듯 혈선은 의기양양하게 청년을 데리고 초옥 안으로 들어갔다.
오귀수 그늘 아래서 바둑을 두고 있던 두 남녀는 그들을 힐끗 바라보았을 뿐 아무 참견도 하지 않고 다시 바둑에 몰두했다.
초옥의 안은 의외로 넓었다. 그곳은 여러 칸의 방과 대청 등으로 꾸며져 있었는데 한쪽 구석에선 중년인 하나가 칼을 들고 골똘한 생각에 잠겨 있었다.
그의 앞에는 사슴 한 마리가 수백 수천 토막으로 잘라져 있었다.
혈선은 들어서자마자 그를 향해 고함을 질렀다.
"야! 이놈아! 너는 우리를 아예 굶겨 죽일 생각이냐? 네가 그 녹육탕인지 무언지 만든다고 주방에 들어온 지 벌써 다섯 시간이 지났다!"
칼을 든 중년인은 고개도 돌리지 않고 손을 휘휘 저었다.
"아, 나는 녹육탕에 삼십 년의 정열을 쏟았건만…… 왜 제 맛이 안 나는 걸까?"
이때 돌연, 청년이 무심한 어조로 그를 향해 말했다.
"당신은 그 원인을 알고 싶소?"
중년인, 혈성의 시선이 청년을 향했다. 순간, 그의 시선에 가벼운 놀람의 빛이 스쳐 지났으나 이내 웃음이 떠올랐다.
"귀하는 그 원인을 알고 있소?"
청년은 고개를 끄덕이며 그를 향해 걸어갔다.
순간, 혈선이 재빨리 청년의 앞을 막아서며 얼굴을 기묘하게 일그러뜨렸다.
"귀하는 나의 것을 먼저 보기로 했잖소?"
청년은 무심하게 대꾸했다.
"나는 당신이 잡아끌어서 왔을 뿐 무엇을 보겠다고 말한 적은 없소."
이 말에 혈성이 박장대소를 터뜨렸다.
"와하하하……. 맞다, 맞아. 그는 네가 끌어서 왔을 뿐이지. 와하하하……."
혈선의 몸이 거칠게 홱 돌아갔다.
"도귀(刀鬼)야, 우리는 오늘 한 판 붙어야겠구나."
"와하하하……. 초귀(草鬼), 네 알량한 수법으로 감히……?"
말이 끝나는 순간, 두 사람의 몸이 서로 엇갈렸다. 그들의 수법은 너무나 빨라 누가 어떻게 움직였는지 거의 헤아릴 수 없을 지경이었다.
그러나, 한 옆에 서 있던 청년은 분명히 보았다.
혈선의 금룡제주(金龍制珠) 일 식을 피해 낸 혈성의 칼이 혈선의 소맷자락을 자르고 지나는 것을…….
청년은 느릿하게 도마 앞으로 걸음을 옮겼다. 혈선은 안면 근육을 씰룩이면서도 그를 막진 않았다.
청년은 도마 앞에 이른 후, 무심한 시선으로 잘려진 사슴고기를 주시했다.
사슴고기의 잘려진 면은 믿을 수 없을 만큼 반듯했다. 또한, 도마 위에는 조그마한 칼자국도 나 있질 않았다.
이와 같은 역(力)의 교묘한 분배는 일견하여 혈성의 도법이 출신입화(出神入化)의 경지에 이르렀음을 말해 주는 것이었다.
청년은 한 동안 고기를 주시하다가 고개를 끄덕였다. 그 모습을 눈 하나 깜박이지 않고 지켜보던 혈성은 다급하게 물었다.
"귀하는 원인을 알아냈소?"
"당신의 재주는 놀랍구려."
"그래, 원인이 무엇이오?"
"그 재주는 그냥 썩히기가 아깝소."
"귀하는 원인을 말한다고 하지 않았소?"
"당신의 재주는 써먹을 데가 많을 것 같은데……."
격렬하게 오가던 동문서답(東問西答)이 돌연 뚝 그쳤다.
혈성은 눈초리를 파르르 떨며 청년을 노려보더니 이윽고 거칠게 한마디 내뱉었다.
"좋소! 귀하가 원인을 말한다면 나는 이 재주를 귀하에게 바치겠소!"
"남아일언."
"중천금!"
청년의 무심한 얼굴에 희미한 미소가 번뜻 스쳐 지났다. 이어, 그는 잘려진 고기 토막을 하나 집어들며 손으로 가리켰다.
"당신은 고기를 너무 무절제하게 베었소. 무릇 육(肉)이란 음양(陰陽)의 양질(良質)이 있는 법, 이것을 골라 가며 베지 않는다면 당신은 평생 베어도 진미(眞味)는 얻지 못할 것이오."
청년의 말은 몹시 기이했다. 고기에 무슨 음양이 있고 그것을 골라 가며 베라는 소리는 무엇인가.
혈선은 청년의 말이 아리송하여 고개를 갸우뚱거렸다.
그러나, 혈성은 그의 말이 끝나는 순간 머리 속을 번쩍 스쳐 지나는 영감을 느꼈다. 그것은, 단순히 고기를 자르는 차원을 떠나 도법(刀法)의 지고무상한 경지를 이르는 말이었다.
혈성은 오랫동안 이 난제를 풀지 못해 고심해 왔었다.
그런데 오늘, 청년의 한마디로 그 난제를 풀게 된 것이었다.
혈성의 얼굴은 기쁨과 놀라움으로 뒤범벅이 되었다. 그는 그러한 표정으로 망연자실하여 청년을 바라보다가 돌연 털썩 그 자리에 무릎을 꿇었다.
"평생의 숙원을 풀었으니 이는 오로지 귀공의 도움이외다. 오늘 이 순간부터 동방전은 귀공의 수족이 되어 받들 것을 맹세하오니 주인께선 노노(老奴)의 예를 받으소서."
이어, 그는 청년의 대답도 기다리지 않고 그 자리에서 거푸 삼배를 올렸다.
청년은 오연한 모습으로 혈성의 부복대례를 받은 후 담담하게 말했다.
"당신은 앞으로 일 년만 고생하면 될 것이오."
한편, 한 옆에 서 있던 혈선은 이 돌연한 변화에 해연이 놀랐다.
자신과 생사고락을 같이하던 오랜 지우(知友)가 한마디 말에 낯선 청년의 하인임을 자칭하니 이 얼마나 기막힌 일인가.
그는 두 눈을 휘둥그렇게 뜬 채 혈성의 엎드린 모습을 망연히 바라보기만 했다.
이때 돌연, 혈성이 꿇어 엎드린 자세 그대로 힐끗 시선을 돌려 혈선을 바라보았다.
"초귀, 네놈은 녹육탕의 진미를 맛보게 되었는데도 멍청히 서 있기만 할 테냐?"
혈선은 흠칫 놀라는가 싶더니 냉랭한 코웃음과 함께 빙글 몸을 돌렸다.
"흥! 녹육탕은 너하고 네 주인하고 실컷 처먹어라. 나는 관심이 없다."
순간, 말을 잇던 그의 안색이 흙빛으로 변했다.
그는 앞으로 걷고자 했으나 한 순간, 음유한 경력이 소리도 없이 밀려와 그의 몸을 감싸더니 한 걸음도 앞으로 걸어나갈 수 없었던 것이다.
대경한 혈선의 귓전에 청년의 무심한 어조가 파고 들어왔다.
"나는 당신과 할 얘기가 있소."
혈선은 버럭 고함을 질렀다.
"너를 주인으로 모시라는 얘기라면 나는 머리가 떨어져 나가도 듣지 않겠다!"
순간, 그의 몸을 묶고 있던 경력이 스르르 풀렸다.
"나는 그렇게 고집이 센 사람을 좋아하오."
담담히 한마디 내뱉고 난 청년은 성큼성큼 초옥의 가운데 방으로 걸어 들어갔다. 혈선은 힐끗 혈성을 바라본 다음 다급히 그의 뒤를 따라갔다.
방안엔 무수히 많은 약병과 말린 건초(乾草)가 쭉 널려 있었다.
청년은 한가롭게 뒷짐을 지고 그것들을 둘러보더니 그 중 한 약병을 집어들었다. 이어, 병에서 콩알만한 홍색 환약(丸藥)을 하나 집어선 망설임 없이 자신의 입에 집어넣었다.
순간, 혈선의 안색이 급변했다.
"너, 너는 그것이 무엇인지 아느냐? 그것은 바로 한 알로 천 마리의 소를 죽일 수 있는 탈혼단장단(奪魂斷場丹)이다!"
청년의 눈길이 힐끗 그를 향했다.
"물론 알고 있소. 당신도 한 번 먹어 보겠소?"
말과 함께 청년은 휙! 하고 들고 있던 약병을 던졌다.
"어엇!"
혈선은 행여나 귀한 약이 깨어질세라 기겁하여 날아든 약병을 받아 들었다.
청년은 싸늘한 조소와 함께 다시 다른 약병을 집어 한 알씩 입에 집어넣기 시작했다. 동시에, 그의 입에선 나직한 중얼거림이 새어나왔다.
"화혈단근단(化血斷筋丹)이라, 이것은 조금 새콤하구나."
"학정산(鶴精散)이라……, 이것은 몹시 귀한 것인데……?"
"이것은 독중지왕(毒中之王)이라는 무형지독(無形之毒)이로군……."
혈선은 청년의 행동에 넋이 빠졌다. 청년이 쉴새없이 입에 털어 넣고 있는 것은 천하에서 가장 극독(極毒)한 독약들이었다.
저것들은 모두 뱃속에 들어가기만 하면 살을 녹이고 뼈를 물로 만드는 독중지독(毒中之毒)인 것이었다.
그런데, 청년은 그러한 극약들을 장난이라도 하듯 집어먹고 있는 것이 아닌가.
혈선은 극도의 경악으로 몸까지 푸들푸들 떨었다.
'귀, 귀신……. 저것은 사람도 아니다…….'
청년은 혈선의 표정은 아랑곳 않고 이젠 아예 독초(毒草)까지 손대고 있었다.
"음양생사초(陰陽生死草), 이것은 천산 (天山)에서나 볼 수 있는데……. 좋은 풀이요, 좋은 풀이야. 귀면엽(鬼面葉), 이것은 살아 생전 보기 힘든 것인데 용케도 구했군……."
청년은 즐비하게 놓인 독초 역시 마구 입 속으로 털어 넣었다.
그러기를 수십 차례. 한 순간 청년의 시선이 방 구석에 놓인 철망을 씌운 상자에 닿았다.
상자는 높이 두 자, 너비 석 자쯤 되어 보였는데 속에는 전신이 먹물처럼 까만 쥐가 한 마리 들어 있었다. 쥐의 크기는 어른의 엄지손가락 만한 크기였으며 청년은 일견하는 순간 그것의 정체를 알아볼 수 있었다.
흑서(黑鼠)!
천하에서 가장 극독하고, 공포스러운 독물(毒物).
일설에는 이 흑서를 한 번 담그었다 꺼낸 물만 가지고도 수천 명의 사람을 한꺼번에 죽일 수 있다 하였다.
청년은 무심한 시선으로 웅크린 흑서를 바라보다가 상자의 문을 열었다. 이어, 망설임 없이 흑서를 움켜잡고 꺼냈다.
그는 무엇을 할 생각일까?
문득, 흑서를 지그시 노려보던 청년의 입에서 나직한 중얼거림이 새어 나왔다.
"독하지 않으면 장부가 아니라고 했으니……."
순간, 그는 흑서를 움켜쥔 손을 입으로 가져갔다.
아아, 그는 천하에서 가장 극렬한 독을 지닌 흑서마저 삼켜 버릴 생각이었던 것이다.
마침내 흑서가 그의 입에 들어갈 찰나, 돌연 망연자실하여 서 있던 혈선의 입에서 한 소리 외침이 터져 나왔다.
"주인!"

제 14 장 비사(秘事)

"제 곡은 혈무(血舞), 혈우(血雨), 혈폭(血爆)으로 나누어져 있어요."
혈연금살(血然琴煞)!
혈염 주묘랑의 혈연금살은 무림인들이 듣기만 해도 안색이 변하는 음공 (音功)이었다. 실로 이 음공 으로 하여 죽은 사람은 그 수를 다 헤아릴 수도 없었다.
듣는 이를 몽롱한 환각에 빠뜨려 백치로 만드는 혈무(血舞), 거듭되는 충격으로 아예 광란지경(狂亂之境)에 빠뜨리는 혈우(血雨), 혈관이 터지고 살이 갈라져 죽게 하는 혈폭(血爆).
그러나, 청년은 이 살공(殺功)의 말을 듣고도 안색 하나 변하지 않았다. 이윽고, 혈염은 가늘고 긴 섬섬옥수로 옥금의 현(弦)을 뜯기 시작했다. 곡조는 귀 기울이지 않으면 듣기 힘들만큼 가는 소리로 시작되었다.
청년의 무심한 눈초리는 혈염의 빠르게 움직이는 손가락에 고정되어 있었다.
깊은 심산유곡, 담청빛 계수(溪水)가 흘러내리듯, 베면 피라도 밸 듯 파란 하늘에 점점이 편운(片雲)이 떠가듯 혈염의 손가락은 차츰 빨라졌다.
봄날 싹이 돋기 시작하는 언덕에 누워 춘풍(春風)을 쐬는 듯 싶던 곡조는 차츰 변해 가더니 돌연 삭막하고 황량한 겨울 풍경을 묘사해 내었다.
끝도 없이 펼쳐진 순백색 설원(雪原)과 쌓인 눈을 휘몰아 가며 몰아치는 삭풍, 쉴새없이 흔들리는 앙상한 나뭇가지와 허공을 떠도는 처절한 추위.
그러나, 청년은 여전히 무심했다. 그에겐 듣는 이를 몽롱한 환각에 빠뜨리는 혈무의 곡이 아무런 영향도 미치지 못하는 듯했다.
혈염의 시선이 힐끗 청년을 향했다.
"혈우!"
순간, 나직한 외침과 곡조는 다시 일변했다.
그것은 실로 거대한 굉음이었다. 인간이 어찌 그런 소리를 만들어 낼 수 있을까. 천군만마가 한꺼번에 대평원을 내달리듯 메마른 하늘에 날벼락이 치고, 대해가 한꺼번에 뒤집히듯 상상도 할 수 없는 굉렬한 소리가 옥음으로부터 터져 나왔다.
혈우, 인간을 광란지경에 빠뜨리는 혈우의 곡이었다.
혈염 주묘랑은 혈우를 탄주하며 회심의 미소를 띠고 다시 청년을 바라보았다.
순간, 그녀의 옥용이 새하얗게 질렸다. 청년은 한 올의 동요도 없는 무심한 시선으로 그녀를 마주보고 있었던 것이다.
"이, 이럴 수가……."
"당신은 좋은 재주를 가졌구려."
청년의 담담한 말에 혈염은 지그시 붉은 입술을 깨물었다.
"제삼변(第三變) 혈폭!"
순간, 천붕지괴(天崩地壞)의 굉렬한 소리가 뚝 그쳤다.
혈염은 옥금의 제일현(第一弦)을 세차게 한 번 퉁겨 냈다.
뚱!
몹시 귀에 거슬리는 소리가 그녀의 옥금에서 터져 나왔다.
순간, 그녀가 기대어 앉아 있던 오귀수의 나뭇잎이 진동을 못 이겨 우수수 떨어져 내렸다.
그러나, 청년은 여전히 태연자약했다. 대신, 혈염 주묘랑의 꽃처럼 붉은 입술 사이로는 실 같이 가는 선혈이 주르르 새어나왔다.
무릇 이와 같은 음공 의 겨룸에서는 내력의 겨룸 같이 공력이 약한 자가 손해보는 것이었다.
전신의 내력을 모두 끌어올려 다시 비파의 현을 퉁겨 냈다.
따당!
순간, 마치 폭음 같은 굉음이 터져 나왔다.
다음 순간, 사방의 죽림이 일제히 우수수 떨고, 한쪽에 서 있던 초옥까지 들썩거리며 자욱한 먼지를 피워 올렸다.
실로 가공할 위력!
음공 이 터지는 순간, 청년의 몸은 한차례 가는 떨림이 있었다. 그러나, 그는 금방 원래의 무심한 표정을 되찾았다. 반면에 혈염 주묘랑은 음공 을 펼쳐 낸 후 쉴새없이 몸을 흔들거리더니 왈칵 한 모금의 선혈을 쏟아 내었다. 그녀의 발그레한 도화빛 뺨은 핏기 하나 없이 창백하게 질려 있었다.
청년은 무심한 시선으로 그녀를 바라보다가 느릿하게 몸을 일으켰다.
"혈선, 그녀를 치료하시오."
청년의 뒤에 서 있던 혈선은 황망한 대답과 함께 다급히 혈염에게 달려갔다.
청년은 눈을 들어 한쪽에 서 있는 혈신을 바라보았다. 혈신은 이 모든 상황에 관계없이 원래의 모습 그대로 수목을 감상하고 있었다.
청년은 옆에 높인 바둑판을 마주하고 앉았다.
"나는 오랫동안 적수가 없었는데 당신은 나와 대국을 하지 않겠소?"
청년의 말에 혈신의 시선이 힐끗 이쪽을 향했다. 이어, 그는 느릿한 걸음으로 다가와 청년과 마주 앉았다.
"나는 흑(黑)을 잡겠소."
말고 함께 청년은 흑돌을 잡아 판의 중앙에 턱 놓았다.
일반적으로 바둑은 네 모퉁이의 화점(花點)에서 시작하는 법이니 청년의 이 한 수는 몹시 기이했다.
혈신은 청년의 수에 미간을 잔뜩 찌푸렸다. 그는 중앙의 흑점에 시선을 집중한 채 한참을 골몰하더니 자신의 돌을 내려놓았다.
"이 수는 천하웅패(天下雄覇)의 수, 나는 그런 것에 관심이 없으니 이 대국은 하지 않겠소."
"당신은 오랫동안 억눌려 오지 않았소?"
혈신은 힐끗 청년의 무심한 얼굴을 바라보았다.
"그러나 나는 지금의 생활에 만족하오. 귀하가 천하를 웅패하고자 한다면 저기 세 사람만으로도 충분할 것이오."
혈신은 턱으로 한쪽에 나란히 서 있는 혈성, 혈선, 혈염의 삼 인을 가리켰다.
청년의 얼굴에 한 줄기 엷은 미소가 스쳐 지났다.
"내가 옛날 이야기 한마디하겠소."
그는 잠시 생각을 가다듬듯 하늘을 올려다보더니 느릿하게 말을 이었다.
"무림에 한 기인(奇人)이 있었소. 그는 백씨 성을 가졌는데 그의 성격은 몹시 고지식하고 또한 쉽게 타협할 줄 모르는 그런 사람이었소. 그러나 그의 무예는 천인(天人)의 경지에 이르렀으며 옳고 그름을 분명히 하는지라 흑백양도(黑白兩道)의 존경을 한 몸에 받았소……."
청년의 말이 끝나기 무섭게 무림사혈은 이구동성으로 외쳤다.
"생사판(生死判) 백대선생(白大先生)!"
청년은 고개를 끄덕였다. 그의 말은 계속됐다.
"십칠 년 전 갑자기 무이산 (武夷山) 와룡곡(臥龍谷)에 있던 한 산장이 하루 아침에 재가 되어 버렸소……."
"백대선생의 한매장(寒梅莊)!"
한매장!
정사양도의 존경을 한 몸에 받던 무림기인의 죽음은 무림에 엄청난 여파를 몰아왔다.
소림 의 천외성승을 필두로 한 십오대파, 일방, 일문의 장문인 들은 눈에 불을 켜고 범인을 찾아 나섰다. 그러나 범인은 하늘로 꺼졌는지 땅으로 사라졌는지 종내 찾을 수가 없었다.
마침내, 무림은 그 당시 사파의 절대고수들이던 무림칠환사에게 그 화살을 돌렸다. 백대선생의 엄청난 무공으로 보아 사실 무림칠환사 외엔 그런 일을 저지를 만한 사람이 없었던 것이다.
"무림칠환사는 그때부터 모습을 숨기고 천하를 떠돌기 시작했소. 그들은 억울한 원한이 사무쳤지만 정파의 세력은 너무도 강하여 그들로서는 상대할 수 없었던 것이오."
천하를 떠돌던 무림칠환사는 어느 날 사천성 (四川省)에서 결정적인 증거를 잡았다. 사건이 나던 날, 간신히 살아남은 한매장의 노복(奴僕)을 만나게 된 것이었다.
그 노복의 입에서는 하늘도 놀라고 땅도 놀랄 비밀이 폭로되어 나왔다. 한매장을 멸망시킨 장본인은 바로 천외성승을 비롯한 십오대파의 장문인 이라는 것이었다. 또한 사건의 발단은 한 가지의 보물 때문이었다는 것이다.
사건이 나던 날 아침, 백대선생은 대대로 내려온 충복(忠僕)을 불러 조그만 기 하나와 당시 두 살 난 외동손녀를 그에게 맡겼다.
"너는 이것을 가지고 멀리 도망가도록 하라. 오늘 밤에는 흉적들이 들이닥칠 것이다."
"노주인 마님, 그들이 누굽니까요?"
"아, 어찌 상상이나 했으랴! 그들은 바로 무림 십오대파의 장문인 들이다. 내가 집마령을 얻어 무림을 어지럽히니 그것을 징계하겠다는 명분을 그들은 내세웠다."
노복은 주인의 명대로 강보에 싸인 어린아이와 기를 들고 도주했으나 도중에서 흉적들의 집요한 추적에 어린아이는 그만 잃어버리고 말았다.
"무림칠환사는 그 노복에게서 집마령을 얻게 되었소. 그들은 하늘이 그들을 돕는다고 여겼소. 그러나……."
무림칠환사의 여섯째이던 색사가 그 집마령을 들고 도주해 버렸다. 나머지 육사는 땅이 꺼지는 듯한 실의에 잠기게 되었다. 그들의 억울한 원한을 풀어 줄 한 가닥의 희망이 사라져 버렸던 것이다.
한 동안 실의에 빠져 있던 육사는 곧 모종의 중대한 결정을 내리기에 이르렀다. 전설로 내려오는 마종지주를 만들자. 세상에서 가장 강하고 역사상 가장 위대한 마종지주를 탄생시키자.
"그들은 그로부터 십 년간 천하를 헤매기 시작했소. 마종지주가 될 만한 인재를 찾기 위해서였소. 십 년이 지난 후 무림칠환사의 우두머리 유사는 마침내 한 소년을 찾아냈소……."
그는 금릉 성에서 객점사환을 하고 있던 소년이었다. 그 소년은 실로 어디 한 군데 나무랄 데 없이 완벽한 자질을 갖춘 소년이었다.
무림칠환사는 즉시 그 소년에게 암암리에 무공을 가르치게 되었다. 또한, 무공전수가 어느 정도 끝난 뒤 칠환사는 소년을 시험하기 위해 그를 환상궁에 던져 넣었다.
소년은 기대에 어긋나지 않게 그곳을 빠져 나왔으며 뜻밖에도 그곳에서 집마령까지 얻어서 나왔다.
"그것은 어느 조그만 석실이었소. 유사는 소년에게 자신들의 지난 과거와 정사에 관한 그의 의견을 피력하며 소년을 일대의 마종지주로 만들겠다고 했소."
그러나, 소년은 처음엔 완강히 거부했다.
"당신은 한 나절이나 정사가 어떻고 무예가 어떻고 얘기했지만 내가 왜 그 속에 뛰어 들어야 하는 지는 얘기하지 않았소."
이것이 유사의 간곡한 어조에 대한 소년의 대꾸였다. 그러나, 유사를 비롯한 다섯 환사들은 그의 냉담한 대꾸에도 불구하고 소년에게 파신혈전공을 전개했다.
그리하여 결국 소년은 일개 객점의 사환에서 일대의 마종지주로 탄생하게 된 것이었다.
"소년은 은혜를 모르는 사람은 아니었소. 더욱이 선악을 구별 못하는 바보도 아니었소. 그는 그로부터 삼 년 후 위선자들의 껍질을 벗기기 위해 강호에 출도하게 되었소……."
청년의 긴 얘기는 끝났다.
무림사혈은 청년의 말이 끝나자 경악의 눈초리로 청년을 바라보았다.
청년, 그의 두 눈은 더 이상 무심하지도 차갑지도 않았다. 허공을 올려다보는 그의 두 눈에는 아련한 그리움이 담겨 있는 듯했다.
얘기의 주인공은 물론 그였다. 또한 그는 바로 마령지존이자 마종지주인 능조운이었다.
"유사는 최후로 소년에게 말했소. 인간의 선악은 마음속에 있는 것이며 억울하게 악인의 탈을 뒤집어 쓴 많은 사람들을 구하라고……. 그들은 세칭 사파인이라고 한다고……."
청년, 능조운의 말이 끝나기도 전에 혈신의 몸은 그 자리에 털썩 주저앉았다. 동시에 남은 삼혈도 공손히 그 자리에 엎드렸다.
혈신의 입에서는 감격으로 떨리는 목소리가 나직이 새어 나왔다.
"마종(魔宗)의 하류 인물인 계축림이 감히 마종지주의 왕림하심을 앙축하옵니다."
삼혈이 엄숙하게 그 말을 되받았다.
"진심으로 앙축하옵니다."
능조운의 시선이 그들을 향했다. 그의 두 눈에 언뜻 의아한 빛이 스쳐 지나갔다. 혈신은 머리도 들지 못하고 공손히 말을 이었다.
"제자들은 유사 노선배의 하명(下命)으로 십 년간 지존을 기다려 왔습니다. 진작 알아 뵙지 못한 것을 용서하소서."
순간, 능조운은 해연이 깨달았다. 유사는 임종시에 그에게 강호에 많은 안배를 해 놓았다고 하지 않았던가.
안배, 무림사혈은 그 안배 중의 하나였던 것이다. 능조운은 묵묵히 고개를 끄덕였다.
서쪽 하늘 한 구석은 이미 붉게 물들어 가고 있었다. 선혈처럼 붉은 노을 빛이 다섯 사람의 얼굴을 조금씩 적셔 왔다.
강호엔 추(醜)한 무리들이 많아 세상 인심이 공평치 않도다.
모두 호걸협사(豪傑俠士)라고 자처하나,
사실 알고 보면 쥐나 이리떼에 지나지 않는다.
* * *
안휘 (安徽) 황산 (黃山)!
이 천하대산(天下大山)의 중턱엔 어마어마한 탑(塔)이 하나 세워져 있었다.
탑(塔), 사실 그것은 말이 탑이지 탑이라고 할 수도 없는 것이었다.
탑은 총 삼층으로 되어 있었는데 높이는 자그만치 십오 장(丈)에다가 맨 아래 층의 너비는 사방 삼백 장이나 되었다. 게다가, 탑은 보통의 돌로 만든 것이 아니었다. 탑신(塔身)은 운남 (雲南)의 대리석이요, 처마는 신강 (新彊)의 오석(烏石).
탑에 햇살이 비치면 오색 영롱한 채광(彩光)이 아롱지고 황혼 녘엔 마치 불타는 듯 신비한 색깔을 뿜어내기도 했다.
멸사탑(滅邪塔), 사람들은 이 탑을 멸사탑이라고 불렀다. 또한 이곳이야말로 무림정의를 수호하고 협의를 실천하는 실천도장(實踐道場)이며, 무림맹(武林盟)의 본거지이기도 했다.
제일층 화해전(和解殿).
이곳에선 무림의 일반적인 분규, 즉 문파간의 알력이나 시비 또는 이해 문제가 얽혀 있을 때 그러한 것들을 중재해 주었다.
아직까지 이 화해전이 나서서 해결하지 못한 분규란 없었다.
화해전의 전주(殿主)는 당대 검술의 제일인자로 꼽히는 오악진신검(五嶽震神劍) 피존량(皮尊亮)이었다.
제이층 제마전(制魔殿).
이 제마전이야말로 근년에 있었던 사파 축출의 위업을 이룬 곳, 당대의 기라성 같은 고수들이 구름처럼 몰려 있는 이곳은 사파의 세력을 억제하는데 그 중점을 두고 있었다.
제마전의 전주는 무림대파인 무당 장문인 의 사제(師弟), 지령우사(地靈羽士)가 맡고 있었다.
제삼층 천위전(天威殿).
당대의 무림맹주(武林盟主)는 자타가 공인하는 천하제일고수 천외성승이었다. 그러나 그는 한사코 맹주의 보좌를 사양하고 숭산 에만 틀어박혀 있었다.
무림인들은 그의 담백한 성품을 극구 찬양하며 대신 대리맹주(代理盟主)를 뽑아 놓았으니 그가 바로 멸사탑을 총관장하는 천외유룡협(天外遊龍俠) 방문기(方文起)였다.
멸사탑! 정의와 협의와 양심의 대명사.
당금 무림에 있어서 멸사탑의 위세란 지고무상한 것이었다.
사시 경(巳時頃), 돌연 멸사탑 앞에 한 인영이 나타났다. 나이는 삼십 세 가량. 훤칠하게 큰 키에 낡은 청의와 턱엔 세 가닥의 수염을 길렀다. 일견하여 과거에서 낙방한 서생의 몰골.
청삼문사는 탑의 앞에서 걸음을 멈추고 눈을 게슴츠레 뜨고는 거대한 탑신을 올려다보았다.
지금 탑의 모습은 이루 형용할 수 없이 아름다웠다.
성하(盛夏)의 풋풋한 햇살은 탑신에 새겨진 웅위(雄偉)하고 장려(壯麗)한 용화(龍畵)와 어우러져 신비한 채광을 온 산 가득 뿌려 내고 있었다.
"허-!"
청삼문사의 입은 절로 벌어졌다.
실로 현란한 광경, 황조(皇朝)의 궁전이 천하제일이라 하나 이 호화로운 탑보다는 못하리라.
탑의 정면에는 커다란 현판이 걸려 있었다. 현판 가장자리에는 청룡이 꿈틀거리고 봉황이 춤을 추는 그림이 그려져 있었는데 거기엔 거대한 금자글씨로,
<중원무림맹(中原武林盟).>
의 다섯 글자가 새겨져 있었다.
중년문사는 고개를 설레설레 저으며 혼잣말로 중얼거렸다.
"실로 당당한 위세로구나……. 황하(黃河)의 연변에는 오늘도 사람들이 굶어 죽고 있거늘 이곳은 아무 걱정도 없어 보이는구나."
그는 어깨를 축 늘어뜨린 채 다시 느릿한 걸음으로 탑문을 향해 걷기 시작했다. 이때,
"걸음을 멈추시오!"
하는 묵직하고 날카로운 고함소리가 탑문 왼쪽에서 갑자기 터져 나왔다. 이어, 휘익! 하는 바람소리와 함께 허리에 장검 을 찬 네 장한이 나타났다.
일신에 깨끗한 백의를 걸친 장한들이었다. 그들의 머리에 두른 영웅건(英雄巾)에 박힌 금환(金環)이 햇살에 번쩍거렸다.
나이는 이십 내외, 그러나 부릅뜬 두 눈에서는 형형한 신광이 번뜩이고 걸음이 가벼운 것이 일신에 고강한 무예를 지닌 것 같았다.
그들은 날쌘 동작으로 문을 딱 가로막고 일렬로 늘어서서 여덟 개의 눈을 청삼문사에게 집중시켰다.
"……."
잠시 탐색전이 교환되었다.
주위의 공기가 싸늘히 식어 가는 듯, 이윽고 맨 왼쪽에 서 있는 장한이 침착하게 입을 열었다.
"귀하는 석비(石碑)의 규칙을 보지 않았소?"
"규칙이라고? 당신들은 무엇을 말하고 있는 것이오?"
청삼문사는 어리둥절한 표정으로 그들에게 물었다. 보아하니 그는 정말 모르고 있는 것 같았다.
장한은 경멸의 눈초리로 문사를 바라보더니 한 손을 들어 우측을 가리켰다. 청삼문사의 시선이 장한이 가리킨 쪽을 향했다. 그곳에는 높이 삼 장 가량의 거대한 석비(石碑)가 우뚝 서 있었는데 거기엔 다음과 같은 글귀가 쓰여 있었다.
解劍通名入塔 (검을 풀고 성명을 밝히고 탑에 들어와라.)
無牌者不入塔 (패가 없는 자는 탑에 들어오지 못한다.)
壇入本塔者死 (함부로 본 탑에 들어오는 자는 죽는다.)
不遵守塔一切規定則殺無敵 (본 탑의 모든 규칙을 준수하지 않는 자는 용서 없이 죽인다.)
석비의 웅장한 글씨들을 쭉 읽고 난 청삼문사는 어이없는 웃음을 웃고 또 웃었다. 장한은 그를 향해 싸늘한 어조로 말했다.
"귀하는 왜 웃소?"
"어이가 없기 때문이오."
"무엇이 어이가 없소?"
"무림맹은 누구를 위해 생겼소?"
"그야 무림의 정의를 수호하고 또한 전체 무림인의 권익을 도모하기 위한 것이 아니오?"
"그런 무림맹이 그래 자랑이라고 저런 험악한 글귀들을 나열해 놓았구려."
장한의 안색이 험악해 졌다.
"귀하는 시비를 걸려고 왔소?"
"천만에, 나는 그리 담이 큰 사람이 아니오."
"귀하는 은연중에 본 맹을 비꼬고 있는 것 같소."
말과 함께 장한의 우수가 차고 있던 검자루에 닿았다.
"어허, 모든 시비는 마음에서 일어나는 것이오. 당신은 좀 침착하구려."
청삼문사는 우스꽝스럽게 손을 흔들며 뒤로 몇 걸음 물러섰다. 장한은 평소에 엄격한 훈련을 받은 듯 다시 침착한 어조로 말했다.
"이제 귀하의 용건을 말할 때가 되었소."
"그렇소 그래, 이곳이 이렇게 험악한 줄 알았다면 나는 은 한 냥이 아니라 열 냥을 주었어도 오지 않았을 것이오."
청삼문사는 말과 함께 품속에서 붉은 서첩(書牒)을 꺼내어 들었다. 이어, 서첩을 장한에게 건네주고는 휙 몸을 돌려 산을 내려가기 시작했다.
장한의 시선이 힐끗 서첩의 겉면을 향했다. 그곳엔,
--무림맹주(武林盟主) 친전(親殿).
이라는 용비봉무(龍飛鳳舞)의 초서체 글씨가 쓰여 있었다.
순간, 장한의 두 눈에서 예리한 신광이 폭사되었다. 이어, 장한은 산을 내려가는 청삼문사의 뒷모습을 향해 크게 소리쳤다.
"멈추시오!"
청삼문사의 시선이 힐끗 장한을 향했다.
"왜 그러시오?"
"이런 내력이 불투명한 편지를 어찌 맹주님께 전하리오? 귀하는 좀 태도를 분명히 하시오!"
장한의 말에 청삼문사는 빙그레 웃었다.
"당신이 전하고 말고는 내 알 바 아니오. 한 가지 분명한 것은 그 서첩이 전해지지 않는 것은 매우 불행한 일이 되리라는 것이오."
청삼문사의 웃음은 실로 기이했다. 그 웃는 듯 마는 듯한 얼굴은 보는 이에게 서늘한 공포를 불러 일으켰다.
장한은 안면근육을 일그러뜨리며 좌우의 대한들에게 거칠게 소리쳤다.
"저자를 잡아라! 수상한 자다!"
순간, 우뚝 서 있던 세 대한의 신형이 바람처럼 청삼문사에게 달려갔다. 그러나 다음 순간, 그들은 놀란 눈으로 그 자리에 뚝 걸음을 멈추었다.
방금까지도 웃으며 서 있던 청삼문사는 마치 연기 꺼지듯 사라지고 말았다. 동시에, 장한들을 비웃기라도 하듯 허공에서 청삼문사의 음성이 울려 퍼졌다.
"기묘악인(奇妙惡人), 이 이름을 기억해 두거라. 앞으로 너희들은 이 이름을 듣기 싫어도 귀가 따갑게 듣게 될 것이다."
그 음성은 어디에서 울려 퍼지는지 모호하기 이를 데 없었다. 처음 청삼문사와 대화를 나누었던 장한은 망연자실하여 중얼거렸다.
"육합전성 (六合傳聲)……."
장한은 황급히 탑문 안으로 달려들어갔다.
탑의 규모는 실로 방대했다. 중앙엔 어마어마한 크기의 대청(大廳)이 있었고 사방엔 화려한 장식의 방이 질서 있게 도열해 있었다.
장한은 사람들의 의아한 시선도 아랑곳 않고 곧장 대청을 가로질러 가장 화려한 방 앞에 이르렀다.
"수문제자(守門弟子) 육정기(陸正基)가 전주님께 보고 드립니다"
순간, 방안에선 청수한 음성이 잔잔하게 흘러나왔다.
"안으로 들라."
육정기는 조심스럽게 문을 밀고 안으로 들어섰다.
방은 중청(中廳)과 중청을 사이에 두고 두 개의 작은 방으로 나뉘어져 있었다. 중청엔 커다란 청옥탁자가 놓여 있었는데 그곳엔 지금 세 사람이 앉아 있었다.
육정기는 그 중 가운데 앉은 사람에게 공손히 예를 올렸다.
"너는 무슨 일로 왔느냐?"
나이는 오십을 조금 넘었을까, 반백의 머리에 부리부리한 호목(虎目)을 지닌 위인, 이 자가 바로 멸사탑 화해전주인 오악진신검 피존량이었다.
육정기는 감히 고개도 들지 못하고 공손히 손에 들고 있던 서첩을 오악진신검에게 받들어 올렸다.
오악진신검은 힐끗 서첩의 겉면을 보았다. 순간, 그의 송충이처럼 굵은 눈썹이 한차례 꿈틀거렸다.
이어, 한 쌍의 호목으로 육정기를 바라보며 말했다.
"이 서찰은 누가 가져온 것이냐?"
"그것은 기묘악인이란 중년문사가 가져온 것으로서……."
이어, 육정기는 조금 전 탑문 앞에서 일어났던 일을 설명했다. 특히, 그가 청삼문사가 사라지며 펼쳤던 육합전성 을 얘기하자 오악진신검은 몸을 움찔 떨기조차 했다.
"육합전성 이라고……?"
"틀림없습니다. 그 목소리는 마치 사방에서 메아리치는 듯했습니다."
오악진신검은 고개를 설레설레 저으며 그의 좌측을 바라보았다.
"유호법(兪護法)은 이 일을 어찌 생각하시오."
백의파검(白衣破劍) 유전(兪全).
삼십 년간이나 청해 (靑海), 사천 (四川) 일대를 주름잡았던 위인. 그의 삼십오수환변검(三十五手幻變劍)은 아직 마땅한 적수를 만나 보지 못했다. 그는 화해전의 좌호법(左護法)을 맡고 있었다.
백의파검 유전은 빙그레 웃으며 오악진신검의 말을 받았다.
"소제는 육위사(陸衛士)의 말을 못 믿는 것이 아니라 이 일은 사실상 믿기 어려운 것입니다. 육합전성 이란 현 무림에서도 펼칠 수 있는 사람은 극히 제한되어 있고 그 정도 공력의 소유자가 편지나 전하고 다닌다는 것은 조금 이상한 일이지요."
오악진신검은 다시 그의 우측에 앉아 있는 사람을 바라보았다. 나이는 사십오 세 가량, 뱀처럼 가늘고 매서운 눈초리에 얄팍한 입술을 지닌 위인.
그는 화해전의 우호법(右護法)인 절검유사(絶劍儒士) 부평탁(夫平卓)이었다.
부평탁은 오악진신검이 자신을 바라보자 고개를 끄덕여 보였다.
"소제도 유호법의 말이 옳다고 생각합니다."
그는 몹시 말수가 적은 위인인 듯했다. 짤막한 한마디를 하고 난 후 절검유사는 굳게 입을 다물었다. 오악진신검은 양 호법이 그렇게 말하자 자신도 고개를 끄덕였다.
"산이 높고 험하니 소리가 울릴 수도 있으리라……."
말을 흐리던 그는 육정기가 전해 준 서첩을 뜯어보았다.
본래, 무림맹의 맹주에게는 천하에서 잡다한 내용의 서찰이 많이 오는지라 대개는 각 전주들이 먼저 뜯어보는 것이 상례였다. 일 파의 지존이거나 각 지방의 패주(覇主)인 경우를 제외하고는.
오악진신검은 무심하게 서첩의 겉봉을 뜯고 안의 내용을 읽어 나가기 시작했다. 순간, 서찰을 읽던 그의 안색이 가볍게 변했다. 이어 그는 낭랑한 가가대소와 함께 읽던 편지를 백의파검에게 건네주었다.
"하하……. 별 미치광이 같은 놈 다 보겠구려……."
백의파검은 궁금한 마음에 급히 서찰을 받아 들었다. 그곳엔 이렇게 쓰여 있었다.
<강소 성(江蘇省)의 악가(岳家) 성씨를 지닌 무림인 중 하나가 죽소. 기억해 두시오. 이 달 보름 밤이오.
혈풍영(血風影).>
백의파검의 안색이 묘하게 변했다.
이어, 그는 서찰을 절검유사에게 건네주며 파안대소를 터뜨렸다. 절검유사는 힐끗 서찰에 시선을 던진 후 가볍게 웃었다.
오악진신검은 아직도 웃음이 사라지지 않은 얼굴로 백의파검을 향해 말했다.
"유호법, 강소 성에 악가 성을 가진 무림인이 몇 명이나 되겠소?"
"글쎄요, 언뜻 떠오르는 인물로는 비영신권(飛影神券) 악종명(岳種明), 출운유객(出雲遊客) 악건(岳建), 청삼은수(靑衫隱搜) 악노단(岳瑙壇)……."
"하하……. 됐소, 됐어. 이 작자는 필경 광인(狂人)이 분명하오. 하하……."
오악진신검을 따라 백의파검과 절검유사도 빙그레 웃었다. 한쪽에 공손히 시립해 섰던 육정기도 조금씩 따라 웃기 시작했다.
혈풍영, 혈풍영이 불어오는 데도…….

제 15 장 어여쁜 무림맹 총사(武林盟總師)

'고수! 고수로구나! 어디서, 누가, 언제, 저런 고수를 키웠을까……!'
한 순간, 소년의 싸늘한 시선이 기묘악인의 얼굴에 와 닿았다. 기묘악인은 황급히 시선을 돌리고 걸음을 재촉했다.
이때 돌연, 구슬이 구르듯 맑고 영롱한 목소리가 그의 걸음을 멈추게 했다.
"선생, 지금 산에서 오시는 길인 가요?"
여인의 용모는 평범했다.
"그렇소만……?"
기묘악인은 눈을 게슴츠레 뜨고 여인을 바라보았다. 여인의 눈길은 깊고도 서늘했다. 그녀는 결코 미녀는 아니었으나 또 그녀가 아름답지 않다고 말할 사람은 아무도 없었다.
기묘악인은 여인을 보는 순간 적이 감탄했다. 꼭 꼬집어 말할 수 없었지만 그녀는 신선한 매력을 풍기고 있었다.
여인은 모든 것이 알맞았다. 저 키에서 한 치만 더 크거나 한 치만 작아도 균형은 한꺼번에 깨지고 말 듯 했다. 눈도 코도 입도 꼭 있어야 할 자리에 있었다.
아름다움, 아름다움의 기준은 어디에 있는 것일까.
한참을 뜯어보고 있자니 평범해 보이던 여인의 용모는 그야말로 완벽한 미를 풍겨 내고 있었다.
여인은 기묘악인이 자신을 세밀히 뜯어보자 가볍게 얼굴을 붉혔다.
"선생, 제 얼굴에 무엇이 묻었나요?"
"아…… 아니오. 본인은 잠시 실수를 했구려. 아까 소저는 무엇이라고 했소?"
"소녀는 선생이 산에서 내려오는 중인가고 물었어요."
"아, 그렇구려! 맞소, 맞아. 나는 산을 올라갔었으니 마땅히 지금은 내려오고 있는 중이오."
여인은 아미를 가볍게 찌푸렸다.
"선생은 무림맹에서 오시는 길이 아닌가요?"
"그것이 무림맹인지 아닌지는 모르겠으나 요란번쩍한 허풍의 무리들은 있었소."
"허풍이라고요?"
"탑은 하늘을 꿰뚫을 듯 하고 허풍은 땅을 무너뜨릴 듯하오. 소저는 이 길을 따라 쭉 올라가시오. 능히 그들을 만날 수 있으리다."
기묘악인은 단숨에 여기까지 내뱉고 흥얼흥얼 콧노래와 함께 느릿하게 걸음을 옮기기 시작했다.
여인은 다시 그를 부르려다 입을 다물었다.
"기이한 사람이구나……."
"그렇소. 그는 몹시 기이하구려."
여인의 옆에 섰던 호걸풍의 대한이 말을 받았다.
숙명적인 만남, 정파제일치(正派第一治)와 사파제일치(邪派第一治)는 이렇게 만남의 장을 열었다.
여인, 그녀는 바로 백연하였으며 두 남자는 말할 것도 없이 유중기와 소쾌였다.
보름밤, 휘영청 밝은 달이 천공에 자욱이 교교한 빛을 흩뿌리고 있었다.
흐릿한 어둠이 잔잔히 깔린 시각, 출운유객 악건은 자신의 옷을 벗고 있었다. 오늘따라 애처(愛妻) 부용(芙蓉)의 모습은 더욱 아름다워 보였다.
하늘거리는 홍촉빛은 그녀의 빨간 도화빛 뺨에서 춤추듯 하늘거렸다.
"부용, 당신은 오늘 유난히 아름답구려."
출운유객은 아내의 가는 허리를 휘어 감으며 나직이 속삭였다.
부용은 노을처럼 얼굴을 붉히며 살짝 허리를 틀어 그의 손길을 피했다.
"허허……. 당신은 아직도 부끄럼을 타오?"
출운유객은 그녀가 사랑스러워 견딜 수 없다는 듯 도화빛 뺨을 조심스레 어루만졌다. 이어, 그녀를 밀어 침상에 쓰러뜨리며 손을 여인의 유의 앞자락에 집어넣었다. 부용은 그의 손길을 거부하지 않고 꿈꾸듯 나직한 어조로 속삭였다.
"불, 불을…… 끄세요."
출운유객은 빙그레 웃으며 뒤도 돌아보지 않고 일 지를 날려 촛불을 껐다. 이어, 사랑스런 아내의 몸을 가린 거추장스런 옷을 벗기려 했다.
부용은 섬세한 교구(嬌軀)를 살며시 틀었다.
"제가…… 벗겠어요……."
사르락…… 사륵…….
여인의 옷 벗는 소리, 세상 남자에게 이보다 더 자극적인 소리는 없다. 어쩌면 모태(母胎)에서도 들었을 푸근하고 편안한 소리, 그 소리는 바로 아늑한 휴식과 풍요로운 안주(安住)를 뜻하는 소리가 아닌가?
출운유객은 아내의 옷 벗는 소리를 들으며 묘한 충동에 사로잡혔다. 그가 이렇게 싱싱한 육욕(肉慾)을 느껴 보는 것도 실로 오랜만인 것이었다.

여인의 살내음은 비릿했다. 그러나 그 비릿한 내음이 주는 유혹은 엄청났다.
냄새, 무릇 인간의 모든 욕망이란 이 냄새에서 비롯되는 것이 아닐까? 음식의 냄새가 그렇고 화폐의 냄새가 그렇고 여인의 냄새가 또한 그런 것이었다.
사내의 입술이 내뿜는 열기가 심해질수록 여인의 신음은 점점 더 높아 갔다.
"하아…… 학……."
신음, 이때 돌연 욕망의 물결을 타고 넘실대던 신음이 뚝 그쳤다.
출운유객은 문득 이상한 느낌이 들었다.
그의 입술이 닿아 있는 여인의 몸, 그 몸이 조금씩 식어 가는 것을 그는 느낀 것이었다.
"부용, 당신은 어디가 아프오?"
여인은 살래살래 고개를 저었다. 그녀의 삼단 같은 머리가 찰랑이면서 그윽한 향기가 풍겨 나왔다.
출운유객은 빙그레 웃으며 다시 여인의 몸에 얼굴을 묻었다. 순간, 여인의 목소리가 어둠을 가르고 솟아올랐다. 그 목소리는 조금 싸늘한 것도 같았다.
"악건, 당신은 오 년 전 배운검(拜雲劍) 오달(吳達)을 죽인 적이 있지요?"
순간, 출운유객은 여인의 말에 기절할 듯 놀랐다.
배운검 오달, 그는 출운유객 자신과 같은 날 죽기로 맹세한 의형제(義兄弟)였다. 그런데, 어느 날 배운검 오달은 출운검급(出雲劍級)이란 비급 을 들고 그를 찾아왔다.
배운검 오달은 그 비급 을 우연히 얻었으나 욕심 없이 의형(義兄)과 같이 연구하고자 들고 온 것이었다. 그때 출운유객은 비급 을 탐하여 자신의 의제(義弟)를 아무도 모르게 죽이고 말았던 것이다.
그로부터 오 년, 의제를 죽이고 얻은 비급 의 덕으로 그는 강소 일대에서 손꼽히는 고수 중 하나가 되었던 것이다.
하늘에 맹세코 출운유객은 이 비행(非行)을 아무에게도 얘기한 적이 없었다. 그런데 사랑하는 아내의 입에서 그 일이 튀어나오다니, 출운유객은 한 순간 자신의 귀를 의심할 지경이었다.
"악건, 당신은 그 일을 부인할 셈인 가요?"
출운유객은 기가 막혔다. 자신과 한 이불 속에서 몸을 맞대고 살아온 이 여인이 이젠 자신의 이름까지 마구 불러 대고 있는 것이었다.
"다…… 당신……."
"배운검은 의로운 사람이었어요. 그런 사람을 죽이고도 편히 살 수 있을 것 같았나요?"
"다, 당신은 도대체……."
"어떻게 알았냐는 말을 하고 싶은가요?"
"그, 그렇소."
"흥!"
여인은 싸늘한 코웃음을 흘렸다. 이어, 믿을 수 없는 말이 그녀의 입에서 새어 나왔다.
"나는 너의 아내가 아니기 때문이다."
순간, 어둠 속에서 싸늘한 한망이 번쩍였다. 그것이 출운유객이 이 세상에서 마지막으로 볼 수 있었던 모습이었다.
"우욱!"
검!
그것은 한 자가 조금 넘어 보였다. 그리고 검은 출운유객 악건의 양쪽에 나란히 꽂혔다. 조그만 홍옥(紅玉)이 박힌 검자루만 남겨 놓고.
여인은 갑자기 무거워진 악건의 몸을 밀쳐 내고 침상에서 내려섰다.
"악건, 한 자루는 배운검의 것이고 다른 한 자루는 내 것이다. 여인의 몸이란 원래 비싼 법이지……."
여인은 빠르게 벗었던 옷을 다시 입었다. 이어, 싸늘한 조소를 악건의 시신에 던졌다.
"내 이름은 혈염(血艶), 아깝게도 너는 이미 이 말을 듣지 못하고 있겠구나."
순간, 여인 혈염의 날씬한 교구가 번쩍 창 밖의 허공을 향해 쏘아져 갔다.
먹물 같은 어둠이 악건의 싸늘한 시신에 내리 덮였다. 어느 샌가 그의 시신 위엔 향기로운 혈매괴가 한 송이 놓여 있었다.
<존경하는 맹주 귀하.
이번엔 하남성 (河南省)의 조가(趙家) 성을 가진 사람으로 하겠소. 이번에도 부디 처음처럼 방관해 주시오. 이 달 스무 하룻날이오.
혈풍영(血風影).>
"미친 녀석, 허풍이 갈수록 심해지는군. 강소 성의 악가가 죽었다는 소식도 나는 들은 바가 없다."
오악진신검은 일고의 가치도 없다는 듯 들고 있던 서찰을 홱 집어 던졌다. 불행하게도 출운유객 악건의 죽음은 아직 무림맹에 알려지지 않았던 것이다.
"숙부님! 식기 전에 어서 드십시오."
청년의 용모는 준수한 편이었다.
그는 반짝이는 성목(星目)으로 상석(上席)에 앉은 백발노인을 주시하고 있었다.
무적신권(無敵神拳) 조천명(趙天明).
하남성 일대에서 이 무적신권 조천명을 모르는 사람은 없었다. 그는 천성이 인후하고 성실할 뿐 아니라 일신의 조가이십팔로권(趙家二十八路拳)은 아직 적수를 만나 보지 못했다.
무적신권은 자애한 눈으로 이미 장성한 조카를 바라보았다. 그의 나이 육십여 세에 이르렀으나 무자식(無子息)의 처지였으니, 어릴 때부터 자신의 손으로 키워 온 이 조카야말로 그의 생명처럼 귀한 존재인 것이었다.
"용아, 너는 그래 이번의 유행(遊行)에서 무엇을 배웠느냐?"
"차가 다 식겠습니다. 어서 드십시오."
"허허……. 오냐, 오냐. 녀석……."
무적신권은 흐뭇한 웃음과 함께 찻잔을 들어 후르르 마셨다. 순간, 청년의 두 눈에 기이한 빛이 언뜻 스쳐 지나갔다.
무적신권은 포만한 트림과 함께 찻잔을 탁자에 내려놓았다. 찻잔에 담겼던 차는 바닥이 나 있었다.
"그래, 너는 어서 말을 해 보아라."
청년은 미묘한 웃음과 함께 입을 열었다.
"소질이 사천 땅을 지날 때였습니다."
"오오, 너는 당문 (唐門)을 들렀겠구나."
청년은 설레설레 고개를 저었다.
"아니, 너는 당가의 장문인 을 찾아 뵙지 않았단 말이냐?"
"그것보다도 저는 한 가지 소문을 들었습니다."
"그래, 그것이 무엇이냐?"
청년은 싸늘한 시선으로 무적신권을 바라보았다. 무적신권은 그의 시선을 대하자 움찔 놀랐다. 그의 기억엔 한 번도 조카가 이런 시선을 보낸 적은 없었던 것이다.
"조천명, 당신은 삼십 년 전 소여홍(召麗紅)이란 여인을 간살(姦殺)한 적이 있지 않소?"
순간, 무적신권의 두 눈은 더 이상 커질 수 없을 만큼 부릅떠졌다. 청년은 그의 표정은 아랑곳 않고 계속 말을 이었다.
"당신은 처음엔 그 여인에게 열렬한 구혼(求婚)을 했지. 그러다가 냉담하게 거절당하자 결국 못 먹는 감 찔러나 본다는 심보로 소여홍을 강제로 욕보이고 또한 살인멸구(殺人滅口)하지 않았소?"
살인멸구, 이 네 글자가 청년의 입에서 튀어나오자 무적신권은 부르르 몸을 떨었다.
"너, 너는……."
"비열한 인간, 세상에 폭로되지 않는 비밀이란 없는 법이야! 비밀, 더욱이 나쁜 성질의 비밀이란 감추면 감출 수록 더 솟아오르게 되지. 조천명, 잘가라!"
청년의 입에서 찰나지간 말이 나오는 순간, 무적신권은 울컥하고 한 모금의 선지피를 토해 냈다.
"이, 이……."
"나는 차에다 약간의 독(毒)을 탔다. 네 천한 목숨이야 간단히 끊을 수 있는 독이지……."
무적신권은 손으로 자신의 가슴을 쥐어뜯으며 발버둥치기 시작했다.
그러나 그것도 잠시, 무적신권의 노구는 허무하게도 그 자리에 축 늘어지고 말았다. 피는 그의 가슴까지 늘어진 탐스런 백발을 타고 쉴새없이 흘러내렸다.
청년은 빙그레 웃으며 자리에서 일어났다.
"나? 남들은 나를 혈선(血仙)이라고 부른다네."
이어, 툭! 하고 그의 손에서 붉은 매괴화 하나가 무적신권의 등에 떨어져 내렸다. 검붉은 피와 향기로운 매괴의 선홍빛은 기묘하게도 잘 어울려 보였다.
* * *
<존경하는 맹주 귀하.
당신은 이 일을 별로 신통찮게 생각하는 모양이니 나는 실망을 금치 못하겠소. 이 달 초사흗날엔 사천 (四川)의 양가(梁家) 성씨를 가진 사람이 죽어 갈 모양이니 귀하는 부디 이 일도 상관하지 말고 황산 에서 바람이나 쐬고 있어 주시오.
혈풍영(血風影).>
<존경하는 맹주 귀하.
귀하의 수하들은 너무 느리더구려. 마치 당신들은 내가 일을 끝내기를 기다린 후에야 오는 듯한 인상을 주고 있소.
혈풍영의 열네번째 대상자는 호북 (湖北)의 성가(成家). 이 달 열이튿날 뵙겠소
혈풍영.>
고찰(古刹).
그것은 너무 오래되어 금방이라도 쓰러질 듯이 보였다. 낡아빠진 기왓장이며 군데군데 허물어진 흙벽 사이로는 이름 모를 잡초가 사람 키만큼의 높이로 돋아나 있었다.
초향(草香)을 실은 한 줄기 바람이 낡은 고찰을 휘몰고 지나쳤다. 고찰 안은 대낮인데도 어둑하기 이를 데 없었다.
인영, 예전엔 불상을 모셨던 자리였을 중앙의 단상엔 한 인영이 단정히 앉아 있었다.
무심한 시선, 일신에서 피어오르는 사람을 빨아들일 듯한 형언할 수 없는 매력, 그의 무릎 위엔 거무튀튀한 광채의 목검이 하나 놓여 있었다.
묵목검, 말할 것도 없이 그는 바로 혈풍영의 장본인인 능조운이었다.
단상의 아래에는 기묘악인 여홍과 옥인 사마룡이 서 있었는데 사마룡의 손엔 붉은 책자가 하나 들려 있었다. 다시 그 앞으론 혈성, 혈신, 혈선이 나란히 서 있었다.
아마도 이들은 누군가를 기다리는 듯 장내엔 숨소리도 들리지 않는 무거운 정적이 앙금처럼 깔려 있었다.
얼마나 시간이 흘렀을까, 돌연 고찰 안으로 한 줄기 홍영(紅影)이 바람처럼 쏘아져 들어왔다. 이어, 홍영은 주위를 한차례 둘러보고 난 후 단상의 능조운을 향해 대례를 올렸다.
"혈염 주모량이 지존을 뵈옵니다."
"당신은 예를 거두시오."
능조운이 손을 휘젓자 혈염 주묘랑은 공손히 자리에서 일어나 섰다. 이때, 옥인 사마룡이 낭랑한 소리로 외쳤다.
"그대는 일의 경과를 보고하시오."
혈염은 사마룡을 향해 가벼운 목례를 보낸 후 구슬이 구르듯 맑은 목소리로 입을 열었다.
"호북 의 유정검군(有情劍君) 성락(成洛)은 하명대로 제거했습니다."
사마룡은 단상의 능조운을 힐끗 바라보았다. 능조운은 그를 향해 고개를 끄덕여 보였다. 그러자 사마룡은 손에 들고 있던 붉은 책자, 혈명록(血名錄)을 펼쳐 들더니 유정검군 성락의 이름을 지워 버렸다.
혈염 주묘랑은 그의 행동이 끝날 때까지 기다린 후 다시 말을 이었다.
"다만, 무림맹의 방비가 갈수록 치밀해지는지라 거기에 대한 약간의 대책이 있어야 할 것으로 믿습니다."
한쪽에 묵묵히 서 있던 기묘악인 여홍이 입을 열었다.
"성가장(成家莊)엔 어떤 인물들이 왔었소?"
"이번에 호북 지방엔 무림맹의 화해전 휘하 육백 명의 고수가 총출동했었어요. 성가장엔 백의파검이 지휘하는 오십 명 고수가 배치되었습니다."
기묘악인 여홍은 고개를 끄덕였다. 그는 무엇인가 잠시 생각을 해 보더니 능조운을 향해 말했다.
"지존께 여홍이 아룁니다."
"말해 보시오."
"무림맹에서 이번에 또 당했으니 다음엔 반드시 총력을 기울일 것입니다. 속하의 생각으로는 아마도 화해전과 제마전의 양 전주가 나설 것인즉 우리는 이미 적의 예봉을 꺾었으니 다음 거사는 창방(創幇) 연후로 미루는 것이 어떨지……."
여홍의 말에 능조운은 고개를 저었다.
"나의 생각은 그 반대이오."
"그럼 지존께선?"
"모든 싸움에선 기선을 제압하는 것이 그 으뜸이오. 나는 이 기회에 아주 그들의 기를 꺾어 놓고 말겠소."
"그러나 지존, 그 일은 많은 무리가 따를 것입니다."
"나는 자신이 없는 일은 아예 하지 않소, 여홍."
능조운은 단호하게 말을 끊고 사마룡을 바라보았다. 사마룡은 능조운의 시선이 닿자 공손히 한 걸음 앞으로 나섰다.
"지존께선 하명하십시오."
"당신은 내가 부르는 대로 적으시오."
능조운은 잠시 고찰의 천장을 바라보더니 무심한 어조로 말을 이었다.
여인, 백연하는 무림맹의 대리맹주인 천외유룡협 방문기로부터 서찰을 받아 들었다.
<존경하는 맹주 귀하.
나는 무림맹의 느리고 굼뜬 행동에 실로 감탄을 금치 못하겠소. 일견하여 귀하의 무림맹엔 쓸 만한 인물이라곤 하나도 없더구려. 그 결과 나는 모종의 제안을 하건대 이 달 보름 밤, 귀하를 안휘 회령성(懷寧城)의 부운보(浮雲堡)로 모시고자 하오, 물론 귀하가 오고 안 오고에 관계없이 부운보 패왕신장(覇王神掌) 진호림(秦虎林)의 목은 떨어질 것이오, 그럼 그때…….
혈풍영.>
백연하는 서찰을 다 읽고 난 후 천외유룡협에게 시선을 돌렸다.
천외유룡협, 평소에 태산같이 무겁고 침착한 풍도를 보이던 그는 지금 극도의 노화로 하여 몸까지 부들부들 떨며 오악진심검 에게 무엇인가 지시를 내리고 있었다.
백연하는 나직한 탄식과 함께 시선을 창 밖의 허공에 던졌다. 맑은 하늘엔 흰 구름이 점점이 떠돌고 있었다.
'이 싸움의 승부는 벌써 났다……. 능조운, 그는 정말 대단한 사람이야…….'
백연하, 이 총명절륜한 여인은 이미 혈풍영의 정체를 짐작하고 있었다. 꼭 그렇다고 확신할 순 없었지만 그녀는 자신의 짐작을 자신하고 있었다.
백연하는 자신의 등 뒤에 우뚝 버티고 서 있는 소쾌를 한 번 바라본 다음 천외유룡협을 향해 입을 열었다.
"맹주님, 소녀가 한 말씀 드려도 될까요?"
천외유룡협의 시선은 천외성승이 극구 칭찬한 이 기이한 소녀에게 옮겨졌다.
"백여협의 고견을 방모는 귀기울여 듣겠소이다."
그의 어조는 더할 수 없이 정중했다. 천외성승은 무림인들의 존경을 한 몸에 받고 있는 사람이었다. 그런 사람이 기지와 재모가 절륜하다고 입이 닳도록 칭찬한 이 재녀(才女)를 그로선 감히 무시할 수 없었던 것이다.
백연하는 투명한 웃음을 입가에 떠올렸다.
"외람된 말인지 모르겠으나 맹주께선 조금만 더 냉정한 마음으로 처사하심이 옳을 듯합니다. 소녀의 말을 고깝게 듣지 말아 주세요."
백연하의 날카로운 말에 천외유룡협은 겸연쩍게 웃었다.
"천만의 말씀이외다. 백여협의 말씀은 무지한 방모의 정신을 한꺼번에 일깨워 주는구려. 방모는 과연 큰 실수를 했소."
천외유룡협 방문기, 그는 확실히 천하를 영도하는 무림맹주의 풍도가 있는 인물이었다. 그는 백연하의 말을 듣자마자 솔직히 자신의 잘못을 시인했다. 이것은 범인(凡人)에게선 볼 수 없는 비범한 기질이었다.
"맹주님께서 그렇게 말씀하시니 오히려 소녀가 송구스러워지는군요."
백연하는 말끝을 흐리고 좌중을 한차례 둘러보고 난 후 다시 이었다.
"이번 일을 보건대 혈풍영은 우리의 기를 완전히 꺾어 놓겠다는 의도가 분명해요."
"과연 그렇소. 이번 서찰에는 대상자의 이름까지 공공연히 써 놓았을 뿐 아니라 그가 지목한 회령은 본맹의 지척에 있으니 이것은 본맹을 전격적으로 무시하는 처사요."
"그는 분명 자신이 있었을 거예요. 그러나 그의 자신에는 특유의 오만한 승부욕이 있어요. 우리는 바로 이 점을 이용해야 해요."
"백여협의 고견을 세이경청(洗耳敬聽)하리라."
백연하는 다시 중인들에게 시선을 돌렸다. 이곳에 모인 인물들은 모두 강호에 그 명성이 쩌렁쩌렁한 인물들이었다.
먼저, 화해전수 오악진신검 피존량을 위시해서, 좌호법 백의파검 유전, 우호법 절검유사 부평탁, 제마전주 지령우사(地靈羽士), 좌호법 강남조수(江南釣搜) 홍방(洪邦), 우호법 유성비도(流星飛刀) 맹견후(孟堅侯), 무림맹의 총순찰(總巡察) 장춘객(長春客) 변채무(卞彩霧) 등 예전에는 한 지방의 패주(覇主)였던 영웅호걸들인 것이다.
백연하는 그들을 한 사람씩 둘러본 후 구슬이 구르듯 맑은 음성으로 말을 이었다.
"먼저 대책을 논의하기 전에 한 가지 분명히 해 두어야 할 것이 있어요."
"그것이 무엇이오? 백대협."
"병법(兵法)의 가장 기본적인 요소는 바로 병마(兵馬)들이 책사(策士)의 수족이 되어 움직여 주어야 하는 것입니다."
"그야 이를 말이겠소?"
천외유룡협은 웃으며 그녀의 말을 받다가 돌연 안색을 굳혔다.
백연하가 재녀인 것은 이미 아는 바였으나 요는 무림맹의 거물(巨物)들이 제대로 그녀의 말을 따라 줄지는 사실 의문스러운 일이었다. 무엇보다도 그녀의 나이는 이제 겨우 소녀의 티를 벗어난 정도가 아닌가.
몇 십 년 간을 도산검림에서 굴러 온 백전노장들이 이런 어린 여인의 말을 들으려고 하지 않을 것은 자명한 사실이었다.
천외유룡협은 침중한 표정으로 백연하를 바라보았다. 백연하도 얼굴에 떠올린 웃음을 지우지 않고 그를 마주 바라보았다.
웃음, 비록 백연하의 외모는 뛰어나 보이지 않았지만 얼굴에 떠올린 그 웃음은 아름다웠다. 뿐만 아니라, 백연하는 다른 여인이 가지지 못한 특이한 장점을 하나 가지고 있었다.
기질(氣質), 그것은 바로 일신에서 풍기는 고아(高雅)하고 탈속(脫俗)한 기질이었다. 그녀의 평범한 외모가 아름답게 보이는 것도 바로 이 특유의 기질 때문이었다.
천외유룡협은 자신의 수하들과 백연하의 얼굴을 번갈아 보다가 이윽고,
"본좌는 지금 한 가지 결단을 내렸소."
하는 말과 함께 품속에서 삼각형의 금색 기(旗)를 꺼내 들었다. 그것은 바로 무림맹주의 권위를 상징하는 만룡금령기(萬龍金鈴旗)였다.
"최근에 나타난 혈풍영은 그 사악함이 역대의 쟁쟁한 마두들보다 더하면 더하지 못하진 않소. 피전주는 본좌의 말을 어떻게 생각하시오?"
오악진신검은 공손히 대답했다.
"맹주의 말씀은 지극히 옳소이다."
"여러분들이 느끼다시피 우리는 지금 심각한 도전에 직면해 있소. 그는 이미 무림동도 열세 명의 목숨을 앗아갔을 뿐 아니라 아예 본맹은 안중에도 두지 않고 있소. 이 자를 그대로 놔두다간 희생자의 수가 몇 백 몇 천으로 불어날 지도 모르오."
천외유룡협은 두 눈에서 사람을 압도하는 형형한 신광을 뿜어냈다.
"이 사악한 자를 하루바삐 없애기 위한 방편의 하나로 본좌는 백연하 백여협을 본맹의 총사(總師)로 임명함과 동시에 총사에게는 무림맹의 모든 제자들에 대한 생사여탈권도 아울러 부여하겠소."
청천벽력! 좌중의 중인들은 천외유룡협의 돌연한 발언에 아연실색했다.
무림맹이란 어떤 곳인가, 천하에서 난다긴다하는 기라성 같은 고수들이 구름처럼 몰린 곳이 아닌가. 그런 무림맹의 대소사를 지휘하는 총사의 직책을 이제 갓 스물이 넘은 여인에게 맡기다니. 더욱이 천오백여 무림맹의 제자에 대한 생사여탈권까지 말이다.
중인들은 처음엔 자신들의 귀를 의심했다. 그러나 천외유룡협의 결의에 찬 얼굴을 보는 순간 그들은 이것이 엄연한 현실임을 알았다. 그것을 깨닫고 나자 중인들의 안색은 경악에서 불만과 분노로 바뀌었다.
백연하, 이 당돌한 여인은 지금의 일이 조금도 놀라운 것이 아니라는 듯 표정조차 흩트리지 않고 오연히 앉아 있었다. 한순간 천외유룡협과 백연하의 시선이 허공에서 얽혔다.
다음 순간 두 사람은 서로에게 싱긋 웃어 보였다.
신뢰, 천외유룡협은 천외성승을 깊이 신뢰하고 있었다. 그 일대의 신승(神僧)이 허언을 할 리가 없음을 그는 자신하고 있었다. 또한 백연하는 그가 보기에도 평범한 여인이 아니었다.
그가 백연하를 총사로 임명하겠다고 결심하는 데는 별로 오랜 시간이 걸리지 않았다. 오히려 그는 중인들의 반발을 어떻게 무마할 것인가에 더 많은 시간을 할당했던 것이다.
결국, 그는 일대 단안을 내렸다. 그러나 그가 중인들을 무마시킬 수 있는 방도를 생각해 낸 것은 아니었다. 그는 이 기회를 백연하의 재능을 시험하는 첫번째의 계기로 삼았던 것이다.
백의파검 유전, 화해전의 좌호법직을 맡고 있는 이 위인은 성격이 무척 과격했다. 그는 앉은 채 얼굴을 붉으락푸르락 거리더니 마침내 성질을 못 이겨 앉은 자리에서 벌떡 일어났다.
"맹주님께 속하가 드릴 말씀이 있소!"
천외유룡협은 그에게 잔잔한 웃음을 보냈다.
"유호법은 어서 말씀해 보시오."
"속하가 생각하기에는 맹주님께선 혈풍영인지 뭔 지하는 작자를 너무 높이 평가하고 계시는 듯 하외다."
"어떻게 그런 생각을 하게 되었소?"
백의파검은 힐끗 백연하를 바라보았다.
"어디서 굴러 왔는지도 모르는 어중이떠중이를 중용(重用)하신다는 것은 속하들을 무시하는 처사이며 또한 혈풍영인가 하는 작자를 지나치게 높이 평가하는 것이 아닙니까?"
천외유룡협을 비롯한 중인들의 안색이 일제히 굳어졌다.
백의파검의 말은 지나친 모욕이었다. 그의 말은 비단 백연하뿐만 아니라 천외유룡협과 나아가선 천외성승까지 욕하는 꼴이 되고만 것이었다.
중인들의 안색이 차갑게 굳어지자 성질에 못 이겨 되는 대로 내뱉었던 백의파검도 속으로 아차 싶었다. 그러나 이미 나온 말을 다시 주워담을 수는 없는 일, 그는 떫은 감을 잘못 베어 문 듯한 표정으로 멍청히 그 자리에 서 있기만 했다.
그러나, 정작 당사자인 백연하는 조금의 동요도 없이 태연하기만 했다. 그녀는 맑은 눈을 깜박이며 백의파검을 바라보다가 이윽고 그를 향해 입을 열었다.
"유호법께선 잠시 흥분하셨군요."
백의파검의 시선이 그녀를 향했다. 백연하는 구슬이 구르듯 맑은 음성으로 말을 이었다.
"그러나 유호법께선 자신의 능력을 너무 과대평가하고 계신 것 같아요."
무안해서 어쩔 줄 모르고 있던 백의파검의 눈썹이 다시 쫑긋 치켜져 올라갔다.
"소저의 말은 무슨 뜻이오?"
"소녀가 알기에는 일전에 유호법께선 호북 의 성가장에서 혈풍영의 그림자도 못 보고 놓친 것으로 아는 데요?"
"그, 그것은……."
백의파검은 백연하가 유정검군 성락의 일을 들추자 즉시 얼굴이 시뻘겋게 변했다. 그는 사실 그때 유정검군이 죽은 것을 다음 날 아침에야 알았던 것이다.
백연하는 이 기회에 이 실력도 없으면서 콧대만 높은 위인의 기를 꺾어 놓기로 마음먹었는지라 계속 신랄하게 공박했다.
"그 뿐만이 아니에요. 그 전에도 유호법은 계속 허탕을 쳐 왔으며 처음엔 아예 혈풍영의 서찰을 거들떠보지도 않았지요. 그러다가 출운유객, 무적신권이 연속으로 죽고 난 다음에야 그것이 사실임을 인정하지 않았나요?"
이 말엔 백의파검뿐 아니라 오악진신검과 절검유사도 안색이 홍당무처럼 붉어졌다.
백연하는 한마디 말로 이들 모두를 비웃고 있었던 것이다.

제 16 장 배신자(背信者)의 말로(末路)

이때, 백연하의 행동은 그렇지 않아도 활활 타오르고 있는 그의 가슴에 기름을 끼얹은 격이 되어 버렸다. 백연하는 백의파검의 말에 고개를 끄덕이며 담담히 말했던 것이다.
"그래요, 유호법께선 뜻밖에도 그 사실을 알고 계시는군요."
백의파검은 솟구치는 분노를 억제하지 못해 온몸을 부들부들 떨었다. 그러나 그의 입에선 뜻밖에도 부드러운 말이 새어나왔다.
"그럼 소저께서 이 실력 없는 자를 위하여 한 수 보여 주시겠소?"
백연하는 서슴지 않고 고개를 끄덕였다.
이어, 추수처럼 깊고 서늘한 두 눈으로 그녀의 뒤에 서 있는 소쾌를 바라보았다. 소쾌는 그녀의 시선이 자신에게 머물자 성큼성큼 대청의 공간으로 걸어나가 우뚝 서는 것이었다.
백연하는 생글생글 웃으며 다시 백의파검에게 시선을 던졌다.
"유호법께선 저 사람과 승부를 겨루어 보세요. 만약 유호법께서 이기신다면 소녀는 두말없이 이곳을 나가겠어요."
그녀의 너무도 자신 있는 말에 중인들의 시선이 일제히 소쾌를 향했다. 사실 그들은 백연하의 뒤에 조용히 서 있는 이 냉막한 소년에게 별다른 주의를 기울이지 않았던 것이다.
소쾌는 무표정했다. 중인들의 따가운 시선도 아랑곳없이 그는 공간의 한곳에 시선을 박아 두고 있었다.
소쾌의 얼굴은 준수했다. 그의 무표정함은 또한 그의 관옥같이 준수한 얼굴과 잘 어울려 보였다.
마치 그는 북극의 빙점(氷點)에 오연히 버티고 선 설왕자(雪王子)와도 같아 보였다.
백의파검은 소쾌를 한 동안 뜯어보았으나 별 특이한 점을 발견할 수 없자 고개를 갸우뚱했다.
"그의 이름은 소쾌예요. 또한 성승의 둘째 제자이기도 하죠."
백연하의 말에 중인들은 아! 하는 탄성을 발했다.
이어, 그들의 시선은 일제히 백연하의 옆에 묵묵히 앉아 있는 패검 유중기에게 쏠렸다.
패검 유중기, 이 후기지수(後起之秀) 중 제일인자는 그들에게 고개를 끄덕여 보였다.
"그는 스승께서 특별히 오랫동안 키워 내셨습니다."
백의파검의 안색이 침중히 굳어졌다.
눈앞의 적수가 성승의 제자라는 말에 그는 가슴까지 철렁했다. 사실 이 싸움은 이겨 봐야 별볼일 없고 지면 망신인 그런 싸움인 것이었다.
그러나 백의파검은 곧 정신을 가다듬었다. 그는 아직 사십 년간 마땅한 적수가 없었던 자신의 삼십오수환변검을 철석같이 믿고 있었다.
삼십오수환변검(三十五手幻變劍), 이 검법은 초마다 계속 연결이 되어 있었다. 그리하여 한 번 펼쳐 내면 노도가 휘몰아치듯 상대를 걷잡을 수 없이 몰아대고 끝내는, 피를 보고 마는 가공할 검법인 것이었다.
백의파검은 성큼성큼 소쾌의 앞으로 걸어 나갔다. 소쾌의 냉막한 시선이 백의파검을 향했다.
백의파검은 소쾌의 일 장 앞 거리에서 걸음을 멈추었다.
"자, 소제(少弟)는 나와 어떤 식으로 겨루겠는가?"
"검(劍)!"
소쾌의 대답은 짤막했다.
그러나 순간, 백의파검은 속으로 회심의 미소를 머금었다.
'흐흐……. 검이라고? 애송이놈, 오늘 너는 임자를 잘못 만났다.'
사실, 소림 의 무예는 검보다는 장공 (掌功)이나 지공 (指功)이 더 발달해 있었다. 그런 의미에서 소쾌가 검으로 겨루겠다는 것은 장점을 버리고 단점으로 싸우겠다는 말이나 마찬가지였다.
백의파검은 속마음과는 달리 어디까지나 정중한 태도를 취했다. 그는 고개까지 끄덕이며 담담한 어조로 말했다.
"아, 그런가? 소제는 검에 남다른 조예가 깊은 모양이군. 그럼 본좌는 소제의 가르침을 받도록 하겠네"
이어, 그는 한 발짝 앞으로 나서며 동자배불 (童子排佛) 의식을 취했다. 이것은 비무(比武)를 시작하기 위한 기수식 (起手式)이자 일반적인 예의였다. 그러나 소쾌는 시선을 백의파검의 얼굴에 박은 채 미동도 하지 않았다.
백의파검의 얼굴에 언뜻 의아한 표정이 스쳐 지났다.
"자, 소제 먼저……."
그의 말이 채 끝나기도 전에 소쾌는 싸늘한 어조로 말을 내뱉었다.
"선배가 먼저 하시오. 후배가 검을 뽑으면 선배는 공격할 기회도 없을 것이오."
이 당돌한 말에 백의파검의 안색이 홱 돌변했다. 뿐만 아니라, 묵묵히 사태의 진전을 지켜보던 천외유룡협도 가볍게 미간을 찌푸렸다.
'저 아이는 너무 거만하군.'
백의파검은 분노로 몸을 파르르 떨었다. 이어, 그는 앙천광소를 터뜨리며 거칠게 차고 있던 검을 뽑아 들었다.
"와하하하……. 나, 백의파검이 오늘 운이 좋아 고인(高人)들을 거푸 만나는군. 좋아! 좋아!"
말이 끝나자마자 그는 검을 들어 삼십오수환변검 중의 환파탕수(幻波蕩水)의 식을 펼치려고 했다. 그러나 순간, 백의파검은 그 자리에서 얼어붙듯 몸이 굳어 버리고 말았다.
그의 목덜미, 그 한 중간에 어느 사이엔가 싸늘한 검끝이 닿아 있었다.
그 검은 강호 어디에서나 볼 수 있는 청강장검 이었다. 그리고 검의 주인은 바로 백의파검이 싸우고자 했던 소쾌였다.
세상에 이렇게 싱거운 싸움이 있을까, 백의파검은 검식(劍式)을 채 펼치기도 전에 소쾌에게 제압 당하고 만 것이었다.
백의파검은 어이가 없었다. 또한 이 사실을 믿을 수가 없었다. 그는 세상에 이런 쾌검 의 소유자가 있으리라곤 생각해 보지도 못했다.
그러나 검은 분명히 그의 목덜미에 닿아 있었다.
"이…… 이……."
"선배는 그 잘하던 말을 왜 갑자기 더듬거리시오? 그러고 보니 후배의 검이 거추장스러운 모양이구려"
말과 함께 소쾌는 검을 거두었다. 이어, 그는 침착한 걸음으로 원래의 자리로 돌아왔다.
질식할 듯한 침묵이 청내(聽內)를 감돌았다.
백의파검의 안색은 보는 사람이 민망할 정도로 여러 차례 변해 갔다. 처음엔 경악, 그리고 분노와 고통, 또 절망, 마지막엔 체념…….
백의파검의 빛잃은 시선이 흘낏 백연하와 소쾌를 향했다.
순간, 그의 두 눈에 한 줄기 악독한 살기가 번뜻 스쳐 지나갔다. 그러나 그는 곧 고개를 푹 떨군 채 자신의 자리로 돌아와 앉았다.
이때 돌연, 천외유룡협이 그 자리에서 가가대소를 터뜨렸다.
"하하하……. 본좌는 오늘 그야말로 안목을 넓혔소."
이어, 말을 잇다 말고 그의 시선은 백의파검을 향했다.
"유호법은 오늘의 일을 너무 마음에 두지 마시오."
백의파검은 공손하게 그의 말을 잡았다.
"속하는 이미 마음에 두고 있지 않습니다."
"하하하……. 좋소, 무림에 소쾌 소협과 같은 고수가 나타났으니 본좌는 실로 마음 든든하구려."
이어, 천외유룡협은 백연하를 바라보았다.
"이제 사담(私談)은 그만하고 백총사(白總師)께선 아까 말씀하다 만 얘기를 계속해 주시오."
총사!
이젠 아무도 저 꽃같이 어여쁜 총사에 대해 왈가왈부하는 사람은 없었다. 힘이 곧 도(道)인 무림세계에선 당연한 얘기라 할 것이다.
백연하는 풋풋한 웃음과 함께 자리에서 일어났다.
"먼저 소녀가 이런 중책을 맡게 된 것을 송구스럽게 생각해요."
중인들은 입을 모아 대답했다.
"천만의 말씀이오, 총사."
"그러나, 현 사태는 매우 엄중해요. 여러분께선 혈풍영의 정체를 알고 계시나요?"
혈풍영! 소리 없이 나타나 흔적도 없이 사라지는 공포의 대명사, 그가 사라지는 곳엔 늘 향기로운 혈매괴가 떨어져 있었다.
혈풍영이 나타난 지는 이제 두 달도 채 못 됐지만 이미 무림에서 그를 모르는 사람은 없었다. 오랫동안 잔잔하던 무림은 이 한 사람으로 하여 거세게 흔들리고 있었다.
무림인들은 감히 잠을 이루지 못했다. 누가 알겠는가, 언제 어는 때 혈풍영이 자신의 목에 칼을 꽂을지…….
백연하의 말에 오악진신검이 급급히 물었다.
"그럼 총사께선 혈풍영의 정체를 알고 있단 말이오?"
백연하는 고개를 끄덕였다.
"그는 바로…… 사파에서 총력을 기울여 키워 낸 마종지주예요."
마종지주!
이 한마디가 그녀의 입에서 떨어지는 순간 중인들의 안색은 하얗게 질렸다. 그들은 너무도 큰 놀람에 정신을 차릴 수가 없었다.
전설의 마종지주, 피에서 탄생하여 고금에 유래가 없는 미증유의 힘을 지닌다는 마종지주, 모든 악(惡)과 비리(非理)와 부도덕(不道德)과 죽음의 대명사, 마(魔)의 주인…….
오오, 마종지주!
천외유룡협이 망연한 표정으로 백연하를 바라보았다.
"백총사의 말은…… 사실이오?"
"물론이에요. 그는 바로 무림칠환사가 키워 냈어요."
"아…… 믿기 어려운 일이구려……. 무림은 이제부터 조용할 날이 없겠구나……."
무거운 정적이 대청을 짓눌렀다. 중인들은 한참의 시간이 지난 후에야 조금씩 안정을 되찾기 시작했다. 이어, 그들은 일제히 백연하를 바라보았다.
담담한 얼굴, 부드러운 미소, 순간의 그녀는 몹시 아름다웠다.
"저는 여러분들을 놀라게 하려고 이 얘기를 한 것은 아니에요. 우리는 경각심을 가지고 이 사태를 헤쳐 나가야 할 거예요."
중인들은 일제히 고개를 끄덕였다. 이미 그들의 마음속에는 이 나이 어린 총사에 대한 신뢰가 조금씩 싹트고 있었다.
"그는 마종지주이니 마땅히 그를 추종하는 무리들이 있을 거예요. 소녀가 보건대 우리는 그 조직이 완전히 이루어지기 전에 손을 써야 해요……."
한 줄기 바람이 창 틈으로 불어와 백연하의 탐스러운 머리칼을 휘날렸다.
중인들은 그녀의 말을 한마디라도 놓칠 세라 귀를 곤두세웠다.
* * *
십오야(十五夜).
하늘은 달도 없이 잔뜩 흐렸다. 바로 앞에 내민 자신의 손가락도 보이지 않는 먹물 같은 어둠의 세계.
이곳 부운보(浮雲堡)에도 어둠은 찾아와 있었다. 주위는 쥐 죽은 듯 고요했다.
내청(內聽), 내청의 둥근 원탁엔 지금 세 사람이 빙 둘러앉아 있었다. 중앙엔 홍안에 허연 백발의 나이 육십 가량의 노인이 앉아 있었는데 그의 표정은 몹시 침중했다.
패왕신장(覇王神掌) 진호림.
이 노인이 바로 강호의 손꼽히는 고수 중 한 사람인 패왕신장 진호림이었다. 그의 양 옆으론 무림맹의 오악진신검과 지령우사가 단정히 앉아 있었다.
문득, 질식할 듯한 침묵을 깨고 오악진신검이 지령우사를 향해 말했다.
"지령형, 그는 올까요?"
지령우사는 머리 위의 도관을 한차례 매만진 후 담담히 말했다.
"오겠지요. 그는 올 것입니다."
"그러나 이 주위엔 천오백여 고수가 숨어 있고, 그는 어쩌면 계획을 변경할 지도 모르오."
"글쎄요."
지령우사는 머리를 흔들며 피식 쓴웃음을 흘렸다.
이때 돌연, 창가에 그림자 하나가 어른거리더니 나직한 낭송(朗頌)이 방으로 흘러 들어왔다.
"강호엔 추(醜)한 무리들이 많아 세상 인심이 공평치 않도다……."
순간, 오악진신검과 지령우사의 몸이 앉은 자세 그대로 방 밖으로 폭사되어 나갔다.
와장창!
눈 깜짝할 새에 창을 뚫고 나온 그들은 땅에 내려서자마자 사방을 둘러보았다. 이때, 한 흐릿한 인영이 유성이 흐르듯 밖으로 날아가고 있는 것이 보였다.
"저기요!"
오악진신검과 지령우사는 쏜살같이 괴인영의 뒤를 쫓기 시작했다.
한편, 그들이 방을 나감과 동시에 내청엔 두 줄기 인영이 소리 없이 날아 들어왔다.
그들은 두 청년이었다. 그 중 한 사람은 눈이 휘둥그래질 만큼 아름다운 용모를 지니고 있었다. 그러나 그의 앞에 선 청년은 기이하게 무심한 표정의 소유자였다.
바로 능조운과 옥인 사마룡이 아닌가.
탁자에 앉아 있던 패왕신장 진호림은 이들이 나타나자 몸을 부들부들 떨었다.
"누, 누구요?"
그는 두려움에 이빨까지 달달 떠는 것이 보는 이로 하여금 실소를 자아내게 했다.
능조운은 무심한 시선으로 그를 바라보다가 고개를 설레설레 저었다.
"저자는 패왕신장이 아니다. 사마룡, 이 일에 대해 아는 바가 없소?"
옥인 사마룡은 준수한 얼굴에 의아한 표정을 떠올렸다.
"이상하군요. 패왕신장은 장에서 한 발짝도 나가지 않았습니다.
이때 돌연,
"그 대답은 내가 하겠소."
하는 낭랑한 일성과 함께 한 사람이 안으로 들어왔다.
그 사람은 옆구리에 물건을 하나 끼고 있었는데 들어오자 마자 물건을 탁자 위에 사납게 내동댕이쳤다.
물건, 그것은 사람이었으며 놀랍게도 탁자에 앉아 있는 패왕신장과 똑같이 생긴 사람이었다.
그는 혈도 를 짚인 듯 엎어진 자세 그대로 분노에 찬 광망을 뿜어내고 있었다.
능조운은 고개를 끄덕였다.
"이 자가 진짜로군."
이어, 그의 무심한 시선이 방으로 들어온 사람에게 향했다. 깨끗한 백삼에 단정한 용모를 지닌 위인, 허리엔 붉은 수실에 검을 차고 머리엔 영웅건을 두르고 있었다.
백의파검, 그는 바로 백의파검 유전이었다.
능조운은 그에게 시선을 향한 채 무심한 어조로 입을 열었다.
"당신은 왜 이런 짓을 했소?"
백의파검은 능조운의 무심한 시선과 부딪치자 몸을 부르르 떨며 황망히 대답했다.
"본인은 백의파검 유전이라 하오. 귀하는 바로 혈풍영?"
"그렇소."
능조운이 고개를 끄덕이자 백의파검은 얼굴에 간사한 웃음을 떠올렸다.
"오랫동안 귀하의 영명(英名)을 흠모해 왔소이다. 오늘에야 인연이 있어……."
"당신은 아직 내 질문에 대답하지 않았소."
백의파검은 힐끗 시선을 돌려 패왕신장 진호림을 바라보았다.
"별 것 아니오. 다만 나는 귀하의 일을 도움으로써 귀하와 한 가지 거래를 하고 싶었을 뿐이오."
"거래?"
"그렇소. 내가 패왕신장을 귀하에게 드릴 테니 귀하는 백연하라는 여인을 죽여주시오."
"백연…… 하?"
백의파검은 다급히 고개를 끄덕였다.
"그렇소. 그녀는 지금 무림맹의 총사직(總師職)을 맡고 있소."
"알 것 같군……."
"그 계집은 오만하오. 거기다가 귀하를 죽일 생각으로 꽉 차 있는 못된 년……."
이때 돌연, 한 줄기 묵영(墨影)이 허공을 갈랐다. 그 묵영은 정확하게 백의파검 유전의 목을 관통했다. 바로 능조운의 묵목검이었다.
백의파검 유전의 두 눈은 금방이라도 튀어나올 듯 부릅떠졌다. 동시에, 그의 입에선 가래가 끓듯 혼탁한 음성이 새어나왔다.
"귀, 귀하는…… 왜……?"
"한 번 배신한 자는 다음에도 배신할 것이니 그것이 첫째 이유고 여자를 뒤에서 욕하는 자는 세상에서 가장 치졸한 자이니 그것이 둘째 이유이오."
능조운의 말이 끝나자마자 백의파검의 몸은 고목이 쓰러지듯 와르르 무너져 내렸다.
풀썩!
그가 땅에 엎어지고나자 그제서야 목에 뚫린 콩알만한 점에서 피가 주르르 새어나왔다.
백의파검 유전, 이 속좁은 위인은 한 가지를 잘못 생각하여 목숨을 잃은 것이었다.
무림맹에선 패왕신장을 바꿔치기 위해서 숨겨 놓았다. 그는 그 패왕신장을 혈풍영에게 내다줌으로써 백연하를 죽일 수 있으리라고 생각했었다.
그러나 능조운, 이 괴팍한 위인은 남과 절대로 거래를 하지 않는다는 점을 그는 미처 생각 못한 것이었다.
능조운은 백의파검 유전의 시신(屍身)을 묵묵히 내려다보다가 패왕신장에게 시선을 돌렸다. 패왕신장은 그의 시선이 닿자 씁쓸하게 웃어 보였다. 찾아온 적을 피해 몸을 숨겼던 자신이 부끄러워진 것이었다.
"어서 죽이시오. 나는 더 살고 싶지도 않소."
"당신은 왜 죽으려는 생각을 하게 되었소?"
패왕신장은 두 눈에 의아한 빛을 띄웠다.
"그럼 당신은 나를 죽이지 않겠단 말이오?"
"내가 죽이고자 하는 사람은 패왕신장 진호림이오. 당신은 진호림이 아니지 않소?"
패왕신장의 표정이 크게 변했다.
"내가 패왕신장이 아니라면 누가 패왕신장이오?"
"바로 저 사람."
말과 함께 능조운의 손은 애초에 탁자에 앉아 있던 패왕신장을 가리켰다. 순간, 능조운이 가리킨 패왕신장의 눈빛이 크게 흔들렸다.
이어, 그의 커다란 몸이 앉은 자세 그대로 창문을 향해 쏘아 갔다. 그 속도는 믿을 수 없이 빨랐다. 그러나 그의 몸을 따라 그보다 더 빠른 묵영(墨影)이 한차례 번뜩였다.
으윽!
순간, 폐부를 쥐어짜는 듯한 비명과 함께 패왕신장의 거구가 둔음을 터뜨리며 땅에 떨어져 내렸다.
이때, 그의 손은 이미 창틀에 닿아 있었다. 그러나 패왕신장의 몸이 땅에 떨어져 내림과 동시에 손도 길다란 손톱자국을 남기며 주르르 미끄러져 내렸다.
패왕신장, 그의 목엔 거무튀튀한 묵광을 발하는 묵목검이 꽂혀 있었다.
옥인 사마룡은 준수한 얼굴에 아무런 표정도 떠올리지 않고 손에 들고 있던 혈명록을 펼치더니 패왕신장 진호림의 이름을 지웠다.
능조운은 패왕신장의 목에 박힌 검을 뽑으며 나직이 중얼거렸다.
"백연하라……. 나는 하마터면 그녀에게 속을 뻔했군……."
이때, 혈도 를 짚인 채 탁자 위에 꼴사납게 널브러져 있던 가짜 패왕신장이 입을 열었다.
"귀하는 어떻게 그 사실을 알았소."
능조운의 무심한 시선이 그를 향했다.
"당신은 꼭 알고 싶소?"
"그렇소. 나는 알고 싶소."
"알고나면 당신은 죽어야 할 것이오."
"죽어도 좋소. 만약 이 사실을 모른다면 나는 분통이 터져 죽고 말 것이오."
능조운의 무심한 시선이 가볍게 흔들렸다.
"나는 이제야 당신이 누구인지 알겠소."
"내가 누구이오?"
"최구(崔口)."
옆에 서 있던 옥인 사마룡이 빙그레 웃었다.
"이 세상에서 그렇게 궁금증이 많은 사람은 오직 그 뿐이지요."
"그 말이 맞아. 오직 한 사람뿐이지……."
"관 속에 들어가서도 입을 연다는……."
옥인 사마룡의 말이 채 끝나기도 전에 가짜 패왕신장이 껄껄 웃음을 터뜨렸다.
"맞소, 맞아! 나는 바로 입관개구(入關開口) 최구요."
"당신은 혈풍영이 누구인가 궁금하여 왔겠구려?"
"맞소, 맞아! 그러나 나는 지금 그보다 더 궁금한 사실에 혈관이 터질 지경이요."
능조운은 힐끗 피바다 속에 널브러진 백의파검의 시신을 내려다보았다.
"백연하는 이 사람이 자신을 배신할 것을 알고 있었을 것이오."
"그게 이 일과 무슨 상관이오?"
"당신 같으면 배신할 사람한테 중요한 인물을 맡기겠소?"
그렇다. 능조운은 백의파검이 신의가 없는 위인임을 알자 문득 의심이 구름처럼 피어 올랐던 것이다. 백의파검이 아무리 무림맹의 주요 인물이라도 그 구름 같은 고수들 속에서 태연하게 패왕신장의 혈도 까지 짚어서 올 순 없는 법.
무림맹의 총사인 백연하는 백의파검의 행동을 빤히 알면서도 그냥 내버려둔 것이다.
그렇다면, 백의파검이 안고 들어온 패왕신장은 가짜라는 결론이 나왔다. 백의파검이 진짜를 데려가도록 백연하가 놔둘 리는 없으니까.
그 순간, 능조운의 뇌리를 번쩍 스쳐 지나는 생각이 있었다.
허허실실(虛虛實實).
무림의 고수란 설령 진짜로 두려운 일이 있어도 그것을 내색치 않는 법이었다. 그러나 처음의 패왕신장은 지나친 두려움을 보였는지라 능조운은 그가 패왕신장이 아니라고 생각했다.
백연하는 바로 이 점을 노렸다. 그녀는 진짜 패왕신장에게 고의로 두려운 표정을 지을 것을 명령했던 것이다.
그녀는 한 가지 계략으로 두 사람을 속였다.
첫번째는 백의파검 유전이었다. 그는 죽는 순간까지도 자기가 피해의 대상으로 삼았던 패왕신장이 가짜라는 사실을 몰랐다.
두번째는 바로 능조운이었으나 능조운은 마지막 순간에 그녀의 속임수에서 벗어날 수 있었다.
"당신은 이제 까닭을 알겠소?"
능조운의 말에 입관개구 최구는 망연하게 고개를 끄덕였다.
"감탄했소, 감탄했어! 내 먼저 계략을 짜낸 백연하에게 감탄하였더니 이제 당신에게 또 감탄을 하는구려."
"당신은 그 감탄이 이 세상에서 마지막으로 하는 것임도 알고 있소?"
입관개구는 담담히 웃었다.
"물론이요. 이런 훌륭한 궁금증을 풀었는데 내 무슨 여한이 있겠소?"
"당신은 마치 죽은 뒤의 세계가 궁금해 안달하는 사람 같군."
능조운의 시선이 옥인 사마룡을 향했다. 순간, 사마룡의 우장이 불쑥 쳐 들리더니 한 줄기 홍광이 번쩍였다.
뿌지직! 우직!
다음 순간, 두 줄기 판이한 음향이 동시에 터져 나왔다.
입관개구는 사마룡의 열화폭(熱火爆)에 의해서 숯덩이가 되어 버린 것이었다. 이어, 한 송이 요염한 붉은 빛의 혈매괴가 탁자의 가운데에 툭 떨어져 내렸다. 동시에 방안에 서 있던 능조운과 사마룡의 그림자가 연기 꺼지듯 사라졌다.
"사마룡, 당신은 여홍을 도우러 가시오. 오악진신검과 지령우사는 평범한 사람들이 아니오."
"지존께서는……."
"나는 백연하를 만나 보아야겠소."
"우리는 이미 보(堡)를 벗어나오지 않았습니까?"
"그녀는 아마도 이 근처에서 나를 기다리고 있을 것이오."
말이 끝남과 동시에 한 줄기 인영이 근처의 송림(松林)으로 떨어져 내렸다. 그는 땅에 내려서자마자 느릿한 걸음으로 송림 안으로 걸어 들어갔다.
잔뜩 흐렸던 구름 사이로 문득 십오야의 만월(滿月)이 그 휘황한 자태를 드러냈다. 달빛에 비친 인영의 얼굴은 무표정했다.
그는 바로 능조운이었다. 능조운은 마치 대낮에 대로(大路)를 활보하는 사람처럼 성큼성큼 큰 걸음으로 어둠을 헤치고 걸어나갔다.
한 식경쯤 지났을까, 송림이 거의 끝나 갈 무렵에서 능조운은 걷던 걸음을 멈추었다. 그의 시선은 전면의 거대한 노송의 아래에 가 박혔다.
노송의 아래에는 두 인영이 하나는 서고 하나는 앉은 채로 있었다. 그러나 거리가 너무 멀어 그 인영들이 남자인지 여자인지 또는 노인인지 젊은이인지는 분간이 가질 않았다.
능조운은 그들을 확인하기 위해 조금 더 앞으로 다가섰다.
교교한 달빛이 빽빽한 송림을 뚫고 땅에 잔잔히 깔렸다.
여인, 여인의 얼굴은 형용할 수 없이 아름다웠다. 달빛 아래에서 여인의 얼굴을 본 적이 있는가, 어떠한 추녀(醜女)도 달빛 아래에선 아름답게 보일 수가 있었다.
달빛은 동태눈깔처럼 썩은 눈도 꿈꾸듯 영롱한 광채의 눈동자로 바꾸어 놓았다. 얼기설기 울퉁불퉁한 살결을 거울처럼 매끈하고 투명하게 만들어 놓았다.
달빛은 붉은 입술을 더 붉게 만들며 일 년을 감지 않은 머리도 구름결처럼 부드러운 머리로 보이게 하는 것이었다.
하물며, 눈앞의 여인은 동태눈깔도 우둘투둘한 피부를 가진 여인도 아니었다. 그녀는 추수처럼 서늘한 두 눈과 고아하고 탈속한 기질을 지닌 여인이었다.
백연하, 달빛에 보는 그녀는 너무 아름다웠다.
능조운은 그녀의 삼 장 앞에서 걸음을 멈추었다. 그의 무심한 시선은 백연하의 얼굴에 똑바로 고정되어 있었다.
백연하는 능조운이 걸음을 멈추자, 앉았던 자리에서 발딱 일어서며 달콤한 웃음을 떠올렸다.
"이제 오셨군요."
얼굴에 만발한 웃음과 그윽한 어투는 마치 밖을 나갔다 들어온 남편을 맞는 아내의 모습과도 같았다.
능조운은 무심한 어조로 말했다.
"당신은 나를 알고 있소?"
"물론이죠. 그대는 바로 능조운, 능대협이 아닌가요?"
능조운의 심유무심한 두 눈이 가볍게 출렁였다.
"당신은 내가 이 길로 오리라는 것을 확신하고 있었소, 백연하?"
백연하란 말이 능조운의 입에서 튀어나오자 백연하는 가볍게 놀란 빛을 떠올렸다. 그러나 곧 배시시 웃으며 구슬이 구르듯 밝은 음성으로 말을 이었다.
"그대 같은 성격의 사람은 이런 길을 좋아하니까요."
"당신은 마치 나에 대해 잘 아는 듯한 말투구려."
"후훗……. 그대의 얼굴만 빼곤."
"나는 당신 같은 사람이 있다는 사실을 조금 전에야 알았소. 그러니 이 싸움은 승패가 뻔한 것이구려."
백연하는 살랑살랑 고개를 저었다.
"그렇지 않아요. 소녀가 아는 한 그대는 세상에서 가장 적응력이 빠른 사람이니까요."
"그럼, 당신은 나에게 지겠구려."
백연하는 또 고개를 저었다.
"그렇지 않아요."
"그건 또 왜 그렇소?"
백연하는 추수처럼 깊고 서늘한 눈으로 능조운의 얼굴을 바라보았다.
"저는 여자이니까요."
순간, 능조운의 얼굴에 싱긋 웃음이 떠올랐다. 구름에 가렸던 해가 나타나듯 그 웃음은 그로서는 드물게도 꽤 오랫동안 계속되었다.
백연하의 얼굴에 묘한 표정이 떠올랐다. 그녀는 이 가벼운 웃음이 한 사람의 얼굴에 이렇게 큰 변화를 가져다 줄줄은 미처 생각하지 못했다.
본래 능조운의 깊이 가라앉은 절대무심의 표정은 냉막과 고독으로 하여 마치 황야에 우뚝 선 한 마리 늑대와도 같았다.
그러나 그의 얼굴에 웃음꽃이 피었을 때는 그렇게 천진스럽고 사랑스러울 수가 없었다. 백연하는 지금까지 이렇게 자신의 마음을 사로잡는 웃음을 한 번도 본 적이 없었다.
애석하게도 능조운의 웃음은 곧 사라져 버렸다. 대신 그의 입에선 애초의 무심하고 담담한 어조가 흘러나왔다.
"당신은 당신이 여자임을 무척 자부하는 모양이구려."
"그럼 그대는 자신이 남자라는 것에 긍지를 못 느낀단 말인가요?"
"애석하게도 나는 여자에 대해 별 관심이 없소."
"틀림없이 그대는 관심을 갖게 될 거예요."
"약간의 관심은 있소. 나는 아직 여자가 죽으면서 지르는 비명은 한 번도 못 들어보았으니……."
두 남녀의 시선이 허공에서 정면으로 얽혔다. 백연하의 달콤한 웃음이 잠시 흐트러졌다. 능조운의 무심한 시선을 견딜 수 없었던 것이다. 그러나, 그녀는 필사적으로 얼굴의 웃음을 지우지 않았다.
최초의 승부는 매우 중요한 것이었다. 처음에 한번 처진 자는 어떤 획기적인 계기가 없는 한 앞선 자를 따라잡기 힘든 것임을 백연하는 잘 알고 있었던 것이다.
백연하는 밤바람에 흐트러진 머릿결을 쓸어 올리며 그윽한 어조로 입을 열었다.
"그대는 저를 죽일 생각인가요?"
"그렇소."
"왜 그런 생각을 하게 되었죠?"
"나는 원래 여자는 죽이지 않소. 그러나 당신은 너무 총명하기 때문이오."
"호호……."
백연하는 허공에 짤랑짤랑 흩어지는 교소(嬌笑)를 터뜨렸다.
"그대의 칭찬을 듣는 여자는 칼이 목에 들어오는 순간에도 웃고 있을 거예요."
"나는 이미 여러 번의 충동을 억제하고 있소."
"왜요?"
"그것은 당신이 여자이기 때문이오."
"관대하신 양반, 그대는 결국 소녀를 못 죽이겠군요."
"애석하게도 나는 지금 다른 방법 한 가지를 생각해 냈소."
"그것이 뭔가요?"
"당신이 스스로 죽는 것이오."
능조운은 스스로란 말에 힘을 주었다.
순간, 백연하는 한 줄기 서늘한 기운이 가슴을 쓸고 지나가는 것을 느꼈다. 능조운의 말은 끈적끈적하여 꼭 그렇게 되고 말 듯한 느낌이 들었던 것이다. 그러나, 백연하는 필사적으로 웃음을 터뜨렸다.
"호호……."
"당신은 왜 웃소?"
"그대의 생각을 두 사람이 동의하지 않을 것이에요."
"그게 누군지 알 수 있겠소?"
"바로 소녀와 이 사람."
그녀의 입에서 이 사람이란 말이 나오는 순간 그녀의 뒤에 서 있던 인영이 불쑥 앞으로 나왔다. 그는 너무 돌연히 튀어나왔기 때문에 마치 어둠 속에서 솟아오른 것과도 같았다.
능조운의 무심한 시선이 앞으로 나선 사람을 향했다.
지극히 준수한 얼굴, 그러나 그 표정은 얼음굴에서 살다 나온 듯 냉막하고 싸늘하기 이를 데 없었다.
그는 바로 소쾌였다.
소쾌와 능조운의 표정은 모든 면에서 서로 같아 보였다. 한 가지 틀린 점이 있다면 소쾌의 표정은 싸늘한 것이고 능조운의 표정엔 그 싸늘함마저도 없다는 것뿐.
소쾌의 모습을 찬찬히 뜯어보던 능조운의 얼굴에 미미한 웃음이 떠올랐다.
그는 이 작은 늑대를 일견하는 순간 자신과도 너무 흡사한 소쾌의 모습에 불현듯 호감을 느낀 것이었다.
그렇다. 서로를 마주보고 있는 두 사람의 모습은 마치 큰 늑대와 작은 늑대와도 같았다.
문득, 능조운은 소쾌를 향해 빙그레 웃어 보였다. 그는 아직 이런 류(類)의 웃음은 한 번도 웃어 본 적이 없었다.
순간, 소쾌의 냉막한 얼굴에도 희미한 미소가 번져 올랐다. 그는 태어나서 처음으로 웃어 보는 듯 그 웃는 모습은 매우 어색해 보였다.
"너는 무척 내 마음에 드는구나."
"당신을 죽일 수 있는 사람이니까."
순간, 소쾌의 몸에서 눈부신 검빛이 번뜩였다. 검빛이 허공을 가르는 것은 그야말로 번개와 같았다. 그러나, 다시 한 가닥의 광망이 일어났는데 그것은 먼저 출수한 빛보다 더욱 빨랐다.
그것은 무엇일까?
다음 순간, 번쩍이던 빛들이 일시에 싹 어두워졌다. 동시에 모든 동작들도 멈추어졌다.
소쾌의 검은 능조운의 목과 아직도 세 치 정도의 거리를 두고 있었다. 그러나 능조운의 검은 어느새 소쾌의 어깨를 찌르고 있었다. 때문에 소쾌의 어깨에선 시뻘건 피가 흘러내려 백의를 빨갛게 물들였다.
한 옆에서 그것을 지켜보던 백연하는 까무러칠 만큼 놀랐다.
소쾌, 그의 쾌검 은 그녀가 가장 자신하고 있는 것 중의 하나였다. 기대에 어긋나지 않게 소쾌의 검은 이미 두 절대고수의 기를 꺾어 놓았던 것이다.
강호에서 가장 빠른 쾌검 의 소유자인 폭섬쾌도와 삼십오수환변검의 백의파검, 이들은 모두 검이 채 검집에서 빠져 나오기도 전에 소쾌에게 당하지 않았던가.
그런데 능조운의 검은 그녀의 그러한 기대를 무참히 짓밟아 놓고 말았다.
백연하는 순간 소쾌의 어깨에서 흘러내리는 피가 자기의 것인 듯한 착각을 느꼈다.
소쾌는 검이 어깨에 파고들었는데도 얼굴은 무표정했다.
"멋진 검이오."
"별 것 아니지. 나는 아마도 너보다 조금 운이 좋았을 뿐이다."
"당신은 왜 나를 죽이지 않았소?"
능조운의 얼굴에 다시 빙그레 웃음이 떠올랐다. 그는 마치 일생 동안 웃을 웃음을 이 순간에 다 웃고 있는 듯했다.
그는 소쾌의 어깨에 박힌 묵목검을 뽑아 내며 담담하게 말했다.
"늑대는 반가운 마음을 상대를 물어뜯음으로써 표현하지."
소쾌의 어께에서 푹! 하고 혈수가 피어올랐다. 그러나 소쾌는 오히려 웃음을 떠올렸다.
"당신은 소쾌를 죽이지 않은 것을 후회하게 될 것이오."
"그럴지도 모르지. 그러나 나는 너에게 두 가지 가르쳐 줄 것이 있다."
소쾌는 고개를 끄덕였다.
"말 해 보시오."
"첫째 나는 내 손에 걸려든 자는 절대로 놓아주질 않는다."
"……."
"그러므로 둘째, 다음에 네가 나를 만날 때는 오늘과 같은 일은 없을 것임을 보장하지. 나는 한 번 한 실수를 두 번 거듭하진 않으니까. 소쾌 너는 이 말을 새겨들어 두어라."
소쾌는 한참 동안 말이 없다가 천천히 입을 떼었다.
"그렇다면 나도 당신에게 한 가지 말해 줄 것이 있소."
"좋다. 말해 보아라."
소쾌는 반듯한 미간을 약간 찌푸렸다.
"나는 여태까지 남의 은혜를 입은 적이 없었을 뿐 아니라, 그런 교훈적인 어투는 더욱 듣기 싫어하오."
소쾌는 여기까지 말을 하고는 갑자기 칼을 좌수로 바꿔잡더니 자신의 오른쪽 팔을 힘껏 내리쳤다.
싹--!
순간 날카로운 소리와 함께 그의 팔은 어깨부터 잘려 나갔다.
피가, 짙은 피가 잘린 부분으로부터 마구 쏟아져 나왔다.
소쾌는 아픔으로 인해 몸을 약간 흔들 했으나 그 표정은 여전히 석고처럼 냉막했고 암석처럼 무표정했다. 그에겐 조금도 고통의 빛이 나타나 있지 않았다.
소쾌는 그런 시선으로 흘낏 능조운을 바라보더니 한마디도 하지 않고 능조운이 걸어왔던 길로 걸어 나갔다.
백연하는 황급히 그의 뒤를 따랐다.
능조운은 묵묵히 그 모습을 바라보았다. 그의 무심한 시선은 기이한 빛으로 출렁이고 있었다. 스스로 생각해 봐도 오늘 왜 소쾌를 죽이지 않았는지 그 이유를 알 수 없었다.
"분명한 것은…… 소쾌가 다시 내 앞에 나타났을 때…… 그의 좌수쾌검 (左手快劍)은 지금의 우수쾌검 (右手快劍)보다 더 무서워 질 것이라는 거지……."
능조운의 시선이 땅에 떨어진 소쾌의 팔을 향했다. 이어, 그는 꼿꼿이 고개를 쳐들고 송림 밖으로 천천히 걸어나가기 시작했다.

제 17 장 광인(狂人)들의 행진(行進)

그는 지금 쉴새없이 술을 마시고 있었고 그의 앞엔 줄잡아 열댓 개의 술병이 놓여 있었다.
장한을 바라보는 주노이의 시선에 언뜻 경멸의 빛이 스쳐 지났다.
"쯧쯧……. 미친놈, 화화(華花)가 뭐 볼 게 있다고 저 지랄인가, 지랄이……."
끌끌 혀를 차며 다시 시선을 돌리던 주노이의 두 눈이 돌연 화등잔만 해졌다.
공간, 회색빛의 공간 한 귀퉁이에는 어느 샌가 장승 같은 인영이 하나 우뚝 서 있었다. 쏟아지는 빗속에 묵묵히 선 그는 주위의 모든 풍경과 썩 잘 어울려 보였다.
그는 홀연히 나타났지만 이제 그가 그 자리에서 사라진다면 조화 있는 풍경은 깨지고 말 것 같았다. 그러나 그는 조금 피곤해 보였다.
"술을 파오? 주인장."
인영의 어투는 담담했다.
주노이는 쭈글쭈글한 웃음과 함께 황급히 앉았던 자리에서 일어났다.
"물론이죠. 헤헤……. 그리 좋은 술이라곤 할 수 없지만 목을 축이시는 데는 그만이죠……."
인영은 고개를 끄덕이며 주노이의 옆을 스쳐 주루 안으로 들어섰다. 이어, 그는 쓰고 있던 초립(草笠)을 벗어 들었다.
그의 시선은 무심했다. 또한 믿을 수 없을 만큼 무표정했다.
그는 바로 부운보를 떠나온 능조운이었다.
능조운, 그의 초립과 어깨는 조금씩 젖어 있었지만 신발 밑창은 티 하나 없이 깨끗했다.
빗물이 괴어 질퍽질퍽한 황톳길을 그는 어떻게 온 것일까?
"헤헤……. 무엇을 드시겠습니까요?"
"당신이 알아서 갖다 주시오."
"헤헤……. 예,예……."
허리가 꺾어지도록 절을 하고 난 주노이는 주방으로 쪼르르 달려갔다.
능조운은 시선을 들어 주루를 훑어보았다. 축축한 공간을 차례로 더듬고 난 그의 시선은 마지막으로 구석의 장한으로 향했다.
순간, 능조운의 무심한 시선이 기이하게 번뜩였다. 그가 앉아 있는 자리에선 장한의 옆 얼굴밖엔 볼 수 없었다. 그러나 일견하는 순간 능조운은 그가 누구인지를 알았다.
이때, 한 투박한 손이 그의 시야에 들어왔다. 그 손은 마디가 거칠고 우둘투둘한 것이 오랫동안 험한 고생을 해 온 사람의 손이었다.
손은 지금 음식쟁반을 잡고 있었다. 이어, 약간의 소채와 술병을 능조운의 탁자에 올려놓고 손은 거두어졌다.
어이없게도 손의 임자는 여인이었다. 여인은 손과 몹시 어울리는 얼굴의 소유자였다. 그러나 그 얼굴은 얼음장처럼 싸늘했다.
여인이 나타나자 돌연, 구석에 앉아 폭음하고 있던 장한의 눈빛이 묘한 광채를 발했다. 술을 마실 때의 퀴퀴한 눈빛과는 전혀 다른 눈빛이었다.
갈망과 신선한 바람, 어떻게 보면 유원한 것 같기도 한 그 눈빛은 바로 사랑하는 자만이 가질 수 있는 눈빛이었다.
여인은 장한에게 일별도 던지지 않았다. 그녀는 능조운의 탁자에 술과 음식을 차려 놓은 다음 휙! 하니 주방으로 들어가 버렸다.
장한은 여인이 나타날 때부터 사라질 때까지 결코 그녀에게서 시선을 떼지 않았다. 그러나 그녀의 모습이 주방 안으로 사라지자 장한의 두 눈에 떠돌던 광채는 즉시 꺼져 버렸다.
이어, 그는 나직한 탄식과 함께 다시 술병을 입으로 퍼붓기 시작했다.
그는 술을 마시고 있지 않았다. 다만 일방적으로 뱃속에 퍼붓고 있었다. 당연히 술병은 얼마 지나지 않아 바닥이 나고 말았다.
"술! 술 가져와!"
장한의 고함이 끝나고 일 각이 지난 다음에야 여인은 다시 주방에서 걸어나왔다.
그녀는 여전히 장한에게는 일별도 던지지 않았다. 빠른 걸음으로 장한의 탁자 앞에까지 걸어온 그녀는 들고 있던 술병을 내팽개치듯 탁자에 던졌다.
장한의 시선은 줄곧 여인의 얼굴에 박혀 있었으나 순간, 그는 시선도 돌리지 않고 내팽개쳐진 술병을 나꿔 잡았다. 그의 손놀림은 뜻밖에도 매우 재빨랐다.
이어, 장한은 술병의 마개를 따기 무섭게 병째로 벌컥벌컥 들이키기 시작했다. 그 순간에도 결코 그의 시선은 여인에게서 떨어지지 않고 있었다. 여인은 장한의 모습은 아랑곳 않고 다시 주방 안으로 빠르게 걸어 들어갔다.
그녀의 발이 막 주방의 문턱을 넘는 순간 이미 장한의 술병은 바닥이 나 있었다.
"술! 술이다!"
여인의 시선이 처음으로 장한을 향했다. 그녀의 눈빛은 가을 서리처럼 차갑고 싸늘했다. 이어, 그녀는 아무 말도 않고 근처의 술병을 집어들더니 처음과 똑같이 사납게 장한의 탁자에다 내동댕이쳤다.
장한은 역시 그 술병을 가볍게 나꿔채 잡고는 병째로 들이켜 댔다.
능조운이 석 잔의 잔을 비웠을 때 이미 두 사람은 그러한 행동을 다섯번째 반복하고 있었다.
바로 이때였다. 느닷없이 한 사람이 비틀거리면서 달려 들어오더니 탁자로 덮치듯이 달려가 소리를 질렀다.
"술! 술! 어서 술을 가져와라!"
그의 이런 행동은 마치 지금 곧 술을 마시지 못하면 죽게 되는 것처럼 경황이 없었다.
주노이는 미간을 잔득 찌푸리며 혼자 중얼거렸다.
"미치광이가 또 하나 나타났군."
이 사람은 색이 허옇게 바랜 갈색 장포를 입고 있었다. 가슴과 소매에는 시커먼 때가 끼어 있었다. 또 머리에는 비록 문사건(文士巾)을 두르고 있었지만 머리가 헝클어진 채 밖으로 제멋대로 빠져 나와 있었다.
그리고, 얼굴은 깡마른데다가 누렇게 떠 있어 한마디로 완전히 타락한 서생 같았다.
이때, 장한과 여인의 행동은 갈수록 빨라지고 있었다. 그들은 갈의서생(褐衣書生)이 들어온 짧은 순간에도 벌써 세 번의 술병을 던지고 받는 행동을 반복한 것이었다.
장한의 주량은 실로 엄청났다. 술병을 기울이기만 하면 이미 술은 바닥이 나곤 했다.
주노이는 무뚝뚝한 태도로 술병을 갈의서생의 앞에다 내려놓았다. 갈의서생은 술병을 보자 급히 받아 입으로 가져갔다. 그러나, 이내 입을 떼고 나서 무섭게 소리쳤다.
"이것도 술이라고 가져 왔소? 이건 술이 아닌 식초잖소!"
주노이는 못마땅한 눈초리로 그를 흘겨보더니 퉁명스럽게 말했다.
"저희 집엔 좋은 술이 없습니다. 다만……."
주노이가 뭐라고 더 입을 열기도 전에 갈의서생은 대노하여 외쳤다.
"당신은 이 어르신네에게 술 먹을 돈이 없는 줄 아시오? 자! 가져가시오!"
하고서 즉시 품속에서 열 냥이나 되는 은자를 꺼내 던져 주었다.
주노이의 눈이 휘둥그래졌다. 그는 이 갈의서생이 땡전 한 푼 없으리라고 생각했던 것이다.
주노이는 갈의서생에게 허리를 구십 도로 굽혀 보이고 난 후 즉시 공손하게 다른 술병을 바꿔다 주었다.
갈의서생은 역시 술병을 입으로 가져가 이내 단숨에 벌컥벌컥 다 마셔 버렸다. 그리고는 그 자리에 앉아 꼼짝도 하지 않았다.
주노이는 그가 술을 너무 급히 먹다가 숨이 막혔을 것이라 생각했다. 그러나 능조운은 그가 술맛을 음미하고 있다는 것을 알았다.
아니나 다를까, 갈의서생은 한참 만에야 길게 숨을 내쉬더니 잠꼬대를 하듯 중얼거렸다.
"술이 좋지는 않지만 이런 곳에선 이대로 마시는 수밖에는 없겠지."
이어, 갈의서생은 눈에 술 외엔 아무것도 보이지 않는 것처럼 쉴새없이 술을 마셔댔다.
실로 기이한 풍경, 한쪽에선 장한과 여인이 술병을 던지고 받고 하는가 하면 또 한쪽에선 남루한 서생이 아예 술병을 입에 달고 지그시 눈을 감았다 뜨는 동작을 반복하고 있었다.
능조운은 무심한 시선을 창 밖으로 던졌다. 반쯤 열린 들창 사이로는 여전히 장대 같은 비가 억수로 퍼부어 대고 있었다.
능조운은 지금 이 주루 안의 사람 중 반을 알고 있었다.
상사병에 걸린 장한, 그는 바로 사 년 전 그와 함께 환상궁을 탈출해 나왔던 혈의살신(血衣殺神) 왕천위였다.
능조운이 알고 있는 또 하나의 사람은 주유(酒儒).
능조운은 그를 한 번도 보지 못했지만 일견하는 순간 그임을 알 수 있었다.
천하에 술을 가장 좋아하는 사람이 셋 있었다.
그들은 각각 주유(酒儒), 주곡(酒哭), 주소(酒笑)라고 하며 무림인들은 이들을 통틀어 강호삼주(江湖三酒)라고 부르고 있었다.
갈의서생은 바로 강호삼주의 하나인 주유인 것이었다.
이때 돌연, 따가닥 따가닥 하는 요란한 말발굽 소리가 빗속에 울려 퍼지더니 바로 주루의 앞에서 멈추었다.
순간, 갈의서생 주유의 안색이 가볍게 변했다. 그는 급히 자리에서 일어나서 나가려 했다. 하지만 탁상 위에 남아 있는 술을 보자 다시 털썩 주저앉았다.
"술을 남기고 떠나는 것은 군자의 도리가 아니니……."
이때, 하나의 걸쭉한 외침 소리가 들려 왔다.
"역시 여기에 와 있었군."
그러자 다른 한 사람의 목소리가 그 말을 받았다.
"내 말이 어떤가? 그는 술집이 아니고서는 갈 데가 없지."
이 목소리는 몹시 괴이했다. 마치 울먹이면서 말하는 것 같아 몹시 듣기 거북했다.
말이 끝나기 무섭게 두 사람이 주루 안으로 들이닥치더니 주유의 양 옆에 갈라 앉았다.
두 사람의 차림새는 쌍둥인가 싶을 정도로 똑 같았다.
짧은 회포단삼(灰袍短杉)에 흰 머리엔 검은 띠를 둘렀다. 허리엔 채대 (彩帶)를 둘렀는데 채대 는 발끝까지 길게 내려뜨려져 있었다.
그러나 두 사람의 표정은 판이했다.
한 사람은 쉴새없이 웃음을 떠올리고 있었으나 한 사람은 쉴새없이 울먹이고 있었기 때문이다.
능조운은 그들에게 잠깐 시선을 주었다가 다시 창 밖으로 돌렸다.
"주소(酒笑)와 주곡(酒哭)……. 무림 삼주가 다 모였군. 이 궁벽한 곳에 무슨 일일까?"
그렇다. 나타난 사람들은 바로 주소와 주곡이었다. 쉴새없이 웃고 있는 자는 주소였고 반대로 연신 울먹이는 자는 주곡이었다. 주소와 주곡은 자리에 앉자마자 동시에 손을 내밀었다.
"내놓아라!"
말은 동시에 나왔으나 한쪽은 웃음띤 말이요, 한쪽은 울먹이는 말이었다.
구석에 서 있던 주노이는 씁쓰레하게 웃으며 중얼거렸다.
"맙소사……. 오늘은 실로 괴이한 날이구나. 저들도 미친 사람이 아닌가……."
주유는 태연하게 술병을 들어 보였다.
"이상한 일이구려. 당신들은 언제 술을 놔두고 다른 소리하는 법을 배웠소."
술병에 시선이 이르자 두 괴인(怪人)의 눈이 번쩍 빛났다.
주노이는 이미 주유에게서 열 냥의 은자를 받았는지라 재빠르게 술병을 그들의 탁자에다 옮겨 놓았다.
주곡과 주소는 급히 술병을 들어 각자의 입에 대고 벌컥벌컥 들이키기 시작했다. 술병은 눈 깜박할 새에 바닥이 났다.
두 괴인은 술병을 비운 후 포만한 트림과 함께 제각기 한마디씩 했다.
"하하……. 궁벽한 시골에 이 정도의 술이 있다니 오늘 나는 운이 좋구나."
"으흐흑……. 글쎄 말이네. 나의 갈증은 이 한 병으로 거뜬히 해결되었군……. 으흐흑……."
한 사람은 웃고 한 사람은 울었다.
'도대체…….'
주노이는 당장 집으로 돌아가 이불을 푹 뒤집어쓴 채 사흘 동안 꼼짝하지 않고 잤으면 하는 심정이 되었다. 그 이유는 거푸 미친 사람을 대하고 있자니 자신도 미칠 것만 같았기 때문이었다.
주곡과 주소는 다시 동시에 눈앞의 술병을 집어들었다. 이어, 벌컥벌컥 술을 들이키며 똑같이 주유를 향해 손을 내밀었다.
"내놓아라!"
"무엇을 말이오?"
주곡과 주소는 다시 똑같이 대답했다.
"장주도(蔣酒圖)!"
장주도란 말이 나오자 능조운과 왕천위의 시선이 동시에 그들 쪽으로 향했다.
장주도, 이미 이것은 오래 전부터 무림을 떠돌던 소문이었다.
신비로운 술, 장주도는 한 병의 술을 숨겨 놓은 곳을 가리키는 비도(秘圖)였다.
그러나 이 술은 보통 술이 아니었다. 그 술을 마시기만 하면 일갑자의 가공할 내력(內力)을 얻을 수 있으며, 또한 술병엔 기이한 무예의 구결(口訣)이 적혀 있다고 했다.
이 소문은 이미 오랫동안 무림인들의 호기심을 자극시켜 왔으나 어디에도 장주도가 나타났다는 얘기는 없었다.
그러던 것이 오늘 돌연 두 술귀신의 입에서 장주도의 이야기가 나온 것이었다.
왕천위는 고개를 돌리는 바람에 미처 날아드는 술병을 보지 못했다.
팍--!
순간, 날카로운 소리와 함께 술병은 그의 머리에 정면으로 부딪치며 산산조각이 나 버렸다. 순식간에 왕천위의 머리카락과 수염은 술로 인하여 흥건히 젖어 들고 말았다.
그러나 왕천위는 오히려 혓바닥으로 얼굴에 묻은 술을 핥으며 가가대소를 터뜨렸다.
"하하……. 좋소. 낭자는 나에게 음주(飮酒)의 새로운 경지를 가르쳐 주는구려."
여인은 어디로 보나 낭자(娘子)는 아니었다. 그녀는 적어도 서른은 넘어 보였으며 어떻게 보면 사십 대도 같았다.
상사병, 이 묘한 병은 상대의 온갖 추한 면을 세상에서 가장 아름다운 것으로 바꾸는 힘이 있는 것이었다.
이때, 주유의 음성이 들려 왔다.
"그렇소, 장주도는 확실히 나에게 있소. 그러나 내가 그것을 주형(酒兄)들에게 주어야 할 이유라도 있소?"
왕천위의 놀란 두 눈이 다시 그 쪽으로 향했다.
애석하게도, 그의 고개를 돌리는 시간과 여인이 다시 술병을 집어던진 시간은 그 배합이 절묘했다.
술병은 여지없이 왕천위의 커다란 머리에서 다시 한 번 작렬했다.
순간, 주곡과 주소의 손이 믿을 수 없을 정도로 빠르게 주유의 가슴을 채 나갔다.
그러나 왕천위의 머리에서 술병이 작렬하는 소리와 함께 주유의 몸은 이미 앉은 채로 주루의 문을 날아 나가고 있었다.
"서라!"
주곡과 주소의 몸이 그 뒤를 따라 문 밖으로 폭사되어 나갔다.
왕천위는 술로 엉망이 된 머리를 부르르 한 번 털었다. 이어, 그도 재빨리 주루의 문을 향해 몸을 날렸다.
이때 돌연, 한 무심하고 담담한 음성이 날아 나가는 그의 귓전에 울려 퍼졌다.
"천위(天威)."
순간, 왕천위의 거대한 신형이 툭하고 땅에 떨어졌다. 이어, 그는 느릿하게 몸을 돌렸다.
목소리! 담담하고 무심한 그 목소리, 왕천위는 결코 그 음성을 잊지 않고 있었다. 그 목소리는 바로 불에 타서 재가 된 시체라도 능히 알아볼 수 있는 사람의 목소리인 것이었다.
한 순간, 축축한 허공에서 왕천위와 능조운의 시선이 정면으로 얽혔다.
왕천위의 몸이 부르르 떨렸다. 그는 믿을 수 없다는 듯 자신의 눈을 비벼 보더니 짐승이 울부짖는 소리와 함께 달려와선 능조운의 앞에 털썩 무릎을 꿇었다.
"대형!"
"천위."
"대형! 정말 대형이로군요! 이 얼마만 입니까?"
"너의 그 모습은 매우 보기 흉하구나. 이쪽으로 앉도록 해라."
능조운과 왕천위의 모습은 어떻게 보면 매우 해괴했다.
서른 살도 훨씬 넘었을 대한이 이제 막 스무 살 정도 됐음직한 청년에게 대형이니 어쩌고 하니 말이다. 이들의 관계를 모르는 사람이 본다면 정신이 돌았다고 생각하리라.
주노이는 한 손으로 이마를 짚으며 중얼거렸다.
"알고 보니 그도 미친 사람이었구나. 아이고, 골치야……."
왕천위는 넙죽 능조운에게 절을 올리고 난 후 그의 앞자리에 앉았다.
"대형, 이렇게 살아서 또 만나게 되리라곤 생각지도 못했습니다."
"우리는 어디서고 또 만났을 것이다."
"그래, 대형께선 그 동안 무엇을 하고 지내셨습니까? 소제는……."
왕천위는 약 반 식경 가량이나 정신없이 떠들어댔다. 그러다가 문득 장주도의 생각이 그의 뇌리를 스쳤다.
"참, 대형. 대형도 들으셨지요?"
능조운은 묵묵히 고개를 끄덕였다.
"우리는 어서 그 장주도를 쫓아야 하지 않겠습니까?
왕천위는 성급하게도 말을 끝내자마자 앉았던 자리에서 몸을 일으키려고 했다.
능조운은 그를 향해 손을 저어 보였다.
"나갈 필요 없다. 더욱이 나는 그 장주도에 관심이 없다."
왕천위는 두 눈을 부릅떴다.
세상에 욕심 없는 사람이 어디 있겠는가, 더구나 장주도가 가리키는 술은 일갑자의 내력을 주며 또한 술병엔 절세의 무공구결이 적혀 있는 것이었다.
왕천위는 자신이 잘못 들은 것이라고 생각했다.
"대…… 대형, 장주도는 천하의 보물입니다."
"나도 알고 있다. 그러나 세상에 육십 년의 내력을 올려 주는 이보(異寶)는 그리 흔하지 않다."
"그럼, 대형께선 거짓이란 말입니까?"
"천위, 소문은 흔히 과장되기 마련이다. 또한 술병에 적힌 무공이 진짜라고 치자. 그러나 그 무공은 이미 낡은 것이다. 우리는 낡은 무공을 참고는 할 수 있어도 그것을 절세적인 무공이라고 생각할 필요는 없는 것이다."
왕천위는 머리를 긁적이며 다시 자리에 앉았다.
"대형의 말씀을 다는 이해하지 못 하겠지만 어쨌든 대형께서 관심이 없으시다니 저도 그만 두겠습니다."
"이미 쟁탈전(爭奪戰)은 끝났을 것이다. 우리는 천천히 나가 보도록 하자."
능조운은 느릿하게 몸을 일으켜 문 밖으로 걸어나갔다. 왕천위도 뒤를 따라 일어섰다. 그러나, 웬 일인지 쉽게 걸음을 옮기지 못하고 머뭇거렸다.
그의 시선은 주방의 문에 기대어 선 여인에게 향해 있었다.
능조운의 시선이 힐끗 왕천위를 향했다. 그러나 그는 끝내 아무 말도 않고 초립을 눌러쓴 후 주루의 문을 나섰다.
왕천위는 능조운의 뒷모습과 여인을 몇 번 번갈아 보다가 돌연, 입술을 짓깨물며 문 밖으로 뛰쳐나갔다. 아직도 밖엔 사정없이 폭우(暴雨)가 퍼부어 대고 있었다.
왕천위는 이미 저만치 걸어가고 있는 능조운을 향해 황급히 뛰어갔다. 그가 능조운과 거의 어깨를 나란히 하고 설 순간 돌연, 찢어지는 듯한 여인의 음성이 울려 퍼졌다.
"가지 말아요!"
여인, 여인은 쏟아지는 빗속에 주저앉아 있었다.
능조운과 왕천위의 시선이 동시에 그녀를 향했다. 여인은 두 눈에서 마구 눈물을 쏟으며 왕천위를 향해 부르짖었다.
"가지 말아요! 천위!"
왕천위의 두 눈에 의아한 빛이 떠올랐다.
"당신은 나를 싫어했잖소?"
"거짓이에요. 모두 거짓이었어요! 전 당신을 사랑해요. 당신을 붙잡아 두려고 일부러 냉담한 척했던 것뿐예요!"
능조운은 다시 멈추었던 걸음을 옮기기 시작했다. 왕천위는 머리가 혼란하여 어리둥절했으나 곧 능조운의 뒤를 따랐다.
"가지 말아요, 제발! 당신의 옷도 빨고 술도 따라 드리겠어요. 가지 말아요, 천위!"
여인의 말에 왕천위는 다시 걸음을 멈추었다. 그러나 그는 이내 성큼성큼 앞으로 걸어나갔다.
"나는 가겠소. 왠지 아시오? 당신은 내게 아무것도 아니지만 그는 나의 대형이기 때문이오."
빗줄기는 갈수록 더 거세어졌다. 능조운과 왕천위는 거센 빗속을 차 한 잔 마실 시각이나 뚫고 걸어갔다.
이때 돌연, 그들의 앞에 한 시커먼 물체가 나타났다.
그것은 사람이었다. 그러나 그는 이미 정상적으로 호흡하고 있지 않았다.
주유(酒儒), 그는 가슴과 허벅지에 주먹만한 구멍이 뚫린 채 죽어 있었다.
왕천위는 주유의 옆에 쭈그리고 앉아 그의 시신을 잠시 더듬어 보았다.
"누구의 짓인지 알겠습니다. 주유는 주곡의 파석권(破石拳)과 주소의 파암지(破岩指)에 죽었군요. 그 두 술귀신은 이미 백 리까지 도망쳤을 것입니다."
"그 생각은 옳지 않아. 우리는 저 뒤쪽의 시체들을 좀 더 검토해 보고 난 후에……."
왕천위는 화들짝 놀라 능조운이 가리키는 곳으로 시선을 돌렸다.
바위, 관도 옆의 바위엔 두 명의 시체가 꼴사납게 널브러져 있었다.
왕천위는 황급히 그쪽으로 뛰어갔다. 순간, 그의 입에서 놀란 외침이 터져 나왔다.
"앗, 대형! 이 자들은 바로 주곡과 주소입니다."
주곡과 주소는 온몸이 만신창이가 되어 있었다. 그들의 온몸엔 뱀이 기어간 듯한 상처가 이리저리 거의 수백 개나 그어져 있었다.
왕천위의 미간이 절로 잔뜩 찡그려졌다. 이 사람들은 너무 처참하게 죽어 있었던 것이다.
"대형, 이 자들은 마치 수십 명이 한꺼번에 달려들어서 난도질당한 듯한 모습이군요."
능조운은 무심한 시선으로 주곡과 주소의 시신을 내려다보았다. 그의 무심한 시선이 가볍게 흔들렸다.
"가공할 수법, 이 자는 한 칼에 사백 번의 칼질을 했군."
왕천위는 두 눈을 부릅떴다.
"그럼 주곡과 주소는 한 사람의 손에 죽었단 말입니까?"
"강호에 이런 쾌도의 소유자가 또 누가 있겠나?"
왕천위는 그 자리에서 펄쩍 뛰어 일어났다.
"폭섬쾌도(瀑閃快刀)!"
능조운은 고개를 끄덕였다.
"맞았어. 강호삼주(江湖三酒)는 남에게 좋은 일만 해준 격이 되고 말았군."
퍼붓는 빗줄기가 주곡과 주소의 상흔(傷痕)에서 흘러내리는 피를 씻어 내렸다.
피, 왕천위는 문득 자신의 콧잔등에 끈적한 이물질이 떨어져 내리는 것을 깨달았다. 그것은 비와는 분명히 다른 성질의 액체였다.
왕천위는 황급히 자신의 코에 손을 갖다 대고 문질렀다.
"피!"
그의 손에 묻어 나는 것은 피였다.
능조운은 무심한 시선으로 위를 바라보았다. 순간, 그의 무심한 시선이 가볍게 흔들렸다.
알고 보니 바로 그들이 서 있는 나무 위의 가지에 하나의 시체가 걸려 있었던 것이다. 놀랍게도 그것은 온몸에 벌집처럼 암기 (暗器)가 꽂혀 있는 남자의 시체였다.
그의 몸엔 하도 빽빽이 암기 가 꽂혀 있는지라 본래의 색깔조차도 보이지 않았다.
능조운과 왕천위는 쏟아지는 폭우로 하여 나무 위에 걸린 시체는 미처 발견하지 못했었다.
왕천위도 능조운을 따라 위를 올려 보다가 대경실색했다. 그러나 그는 곧 정신을 가다듬고 나무 위로 올라가 단번에 시체를 끌어 내렸다.
시체의 얼굴은 이미 푸르뎅뎅하게 굳어 있었다. 삼십 대 후반의 얼굴엔 구레나룻을 기르고 깡마른 몸매를 지닌 사내였다.
왕천위는 설레설레 고개를 저었다.
"비고, 비표 , 은침, 독장……. 이 자의 몸에는 천하의 암기 가 다 모였구나……. 억세게 재수가 없는 자로군……."
능조운은 담담하게 입을 열었다.
"천위, 너는 잘 보아 두어라. 그가 바로 역사상 가장 빠른 쾌검 의 소유자인 폭섬쾌도이다."
왕천위는 능조운의 말에 두 눈을 휘둥그렇게 떴다.
경악, 그는 오늘 하도 많이 놀라는 바람에 경악의 표정 외엔 다른 표정은 떠올릴 시간도 없는 것 같았다.
"이 자가 폭섬쾌도라고요?"
"그렇다. 그 자가 손에 잡고 있는 칼은 바로 유명한 폭섬신도(瀑閃神刀)이다."
폭섬신도, 이미 십 년간이나 제일쾌도로 명성을 떨쳐 왔던 이 신도는 그 중간이 부러져 있었다. 사나이의 손은 부서져라고 부러진 칼을 움켜잡고 있었다.
왕천위는 혀를 내둘렀다.
"누굴까요? 이 쾌검 수(快劍手)를 죽인 사람은? 이렇게 많은 암기 로 보아 한 사람의 짓 같지는 않군요."
능조운은 쉴새없이 비가 퍼부어 내리는 하늘을 올려다보았다.
"그 사람은 쾌도의 칼 범위 밖에 있었지. 그리고 단 일 수에 이 많은 암기 를 한꺼번에 쏟아 냈다. 그렇지 않으면 자신이 죽었을 테니까."
"한꺼번에 암기 를……."
돌연, 말끝을 흐리던 왕천위의 안색이 깎아 놓은 석상(石像)처럼 굳어졌다. 이어, 그의 입에선 망연자실한 어조가 흘러나왔다.
"천수백살녀(千手白殺女)……. 설마 그녀가……?"
왕천위는 설레설레 고개를 저었다.
"대형, 그럴 리가 없소. 그녀는 이십 년 전 망산(亡山)에서 백 명의 고수를 천 개의 암기 로 한꺼번에 죽인 후 자취를 감추었지 않습니까?"
"보물은 죽은 자도 살려내지."
왕천위는 멍한 시선으로 폭섬쾌도의 시신을 내려다보았다.
"그렇지……. 그녀가 아니고서야 누가 이런 암기 수법(暗器手法)을 펼치겠는가……."
관도는 가파른 언덕으로 이어져 있었다. 그들이 또 하나의 시체를 발견한 것은 언덕의 중턱에 이르는 지점에서였다.
그것은 놀랍게도 발가벗겨진 여인의 시체였다. 그녀는 매우 아름다운 몸매를 지니고 있었다. 뽀얀 우유빛 피부와 섬연한 몸의 곡선은 아직도 살아서 펄떡펄떡 뛰어오를 듯해 보였다. 또한, 그녀의 얼굴도 몸매 못지 않게 아름다웠다.
그러나 지금 그녀의 죽은 모습은 매우 비참했다. 옆구리는 갈라져 속의 내장이 거의 튀어나올 지경이었고 여인의 소중한 비소(秘所)엔 보기에도 끔직한 칼이 깊숙이 꽂혀 있었다.
한 가지 괴이한 것은 그녀는 조금도 고통스러운 표정을 짓고 있지 않았다. 오히려 옥용(玉容)엔 해맑은 미소까지 띄우고 있었다.
왕천위는 여인의 시체를 대하자 부르르 몸을 떨었다.
"잔인한 수법이로군. 이 여자는 누굴까요?"
능조운은 무심한 시선으로 여인을 바라보며 왕천위의 말을 받았다.
"그녀는 아마도 천수백살녀일 것이다. 폭섬쾌도에게서 비도를 탈취해 가다가 더 무서운 적수를 만난 것이겠지."
왕천위는 고개를 갸웃했다.
"천수백살녀는 손꼽히는 고수입니다. 그녀를 죽일 수 있는 사람은 그리 흔하지가 않지요."
"무공이 높은 여자가 가장 두려워하는 것은 검이 아니라 바로 웃음이다."
"웃음……?"
"검은 무공으로 막을 수 있지만 잘생긴 남자의 웃음은 결코 무공으로 막을 수 없는 것이지."
왕천위는 아! 하는 탄성과 함께 고개를 끄덕였다.
"이 여자를 죽인 사람은 젊고 잘생긴 위인이겠군요."
"뿐만 아니라 그 사람은 내가 오랫동안 찾고 있던 인물이기도 하다……."
돌연, 능조운의 심유무심한 두 눈에서 질식할 듯한 광망이 뿜어져 나왔다.
왕천위는 흠칫 놀라 뒤로 두 걸음이나 물러섰다. 그는 평생에 이런 가공할 살기의 소유자는 한 번도 보지 못했던 것이다.
능조운의 두 눈에 어렸던 광망은 이내 사라졌다. 그는 다시 원래의 고요하고 깊이 가라앉은 절대무심의 정적을 되찾았다.
왕천위는 놀란 가슴을 쓸어 내리며 조심스럽게 물었다.
"그는 누구입니까?"
"색정마(色情魔)."
색정마의 시신은 다 쓰러져 가는 황폐한 사당에서 발견되었다. 그는 무슨 극독에 중독된 듯 능조운과 왕천위가 그곳에 다다랐을 때는 이미 시신이 썩어 들어가고 있었다. 또한 그의 좌수는 치열한 쟁탈전의 목표이던 비도(秘圖)를 꽉 움켜잡고 있었다.
"그는 죽었군요."
왕천위는 색정마의 손에서 비도를 잡아 빼며 나직하게 그를 향해 중얼거렸다.
"너는 먼저 죽어 있었으니 다행이다. 그렇지 않았다면 아마 너는 세상에서 가장 무서운 사람을 만나게 되었을 것이다……."
왕천위는 비도를 능조운에게 건네주었다. 능조운은 시선도 돌리지 않고 담담하게 말했다.
"색정마의 시체와 함께 태워 버려라. 우리는 이 곳에서 비를 피해 가자."
"알겠습니다, 대형."
왕천위는 우렁찬 대답과 함께 색정마의 시체를 발로 굴리며 사당 밖으로 나갔다. 이윽고 반 식경쯤 지난 후에야 왕천위는 손을 툭툭 털며 안으로 들어왔다.
능조운은 사당의 구석에 앉아 무심한 시선을 밖의 빗줄기에 박아 놓고 있었다. 왕천위는 털썩 그 자리에 주저앉았다.
"그런데, 대형. 이해가 안 가는 것은 색정마를 죽인 자는 왜 비도를 가져가지 않았을까요?"
능조운은 힐끗 왕천위를 바라보았다.
"색정마를 죽인 자도 이미 죽었기 때문이다."
왕천위는 어리둥절한 표정을 지었다.
"범인은 사라지지 않았습니까?"
"색정마는 자신이 죽인 천수백살녀의 손에 죽었다. 원래 천수백살녀는 폭섬쾌도의 칼에 일 검을 맞았다. 그녀의 옆구리에 있던 상처가 바로 그것이지."
"아하, 그렇군요!"
"천수백살녀는 중상(重傷)을 입은 상태에서 꼼짝없이 색정마에게 간살(姦殺) 당했다. 그러나 그녀는 원래 독의 명수였으니 그대로 당하진 않았던 것이다. 색정마의 시신이 썩고 있었던 것은 바로 그녀의 독(毒)에 당했기 때문이지……."
능조운의 말이 끝나자 왕천위는 무릎을 치며 감탄했다.
"기가 막히군요. 결국 그들은 서로가 서로를 죽인 것이로군요……."
"쓸데없는 보물은 살신지화(殺身之禍)를 초래하니 너는 어서 비도를 불태우고 오너라."
왕천위의 안색이 홱 돌변했다.
"나는 나를 속이는 자는 두 번 다시 보지 않는다. 그러나 너는 아까 주루에서 여자의 유혹을 뿌리칠 수 있었으니 그것으로 이번의 잘못은 상쇄(相殺)하겠다."
왕천위는 얼굴을 노을처럼 붉혔다. 그는 머리를 긁적거리며 주춤주춤 일어서더니 기어 들어가는 목소리로 말했다.
"대형은…… 제가 비도를 태우지 않은 것을…… 어찌…… 아셨습니까?"
능조운의 무심한 얼굴에 번듯 미소가 스쳐 지났다.
"사람이 만족해 할 땐 어떤 표정을 짓느냐?"
"편안하고……, 또, 또…… 웃겠죠……."
"천수백살녀는 색정마가 이내 죽을 것임을 확신했기 때문에 죽는 순간에도 웃을 수 있었다. 네 얼굴에도 그녀와 똑같은 웃음이 떠올라 있었지……."

제 18 장 유혹(誘惑)

이때 돌연, 한 줄기 미풍이 살랑이는가 싶더니 왜소한 체격의 흑의인 하나가 유령처럼 나타났다. 그의 신법 은 어찌나 빠른 지 마치 처음부터 그 자리에 서 있었던 것도 같았다.
능조운은 그에게 시선도 돌리지 않았다. 애초에 그는 흑의인이 나타난 것을 모르는 사람 같았다.
흑의인은 조용히 그 자리에 선 채 능조운으로부터 어떠한 반응이 있기를 기다렸다. 그러나 오랜 시간이 지나도록 아무 반응도 없자 스스로 입을 열었다.
"혈풍영이 오만하다더니 이제 보니 조금도 과장된 소문이 아니로군."
그의 목소리는 몹시 카랑카랑하고 탁했다.
능조운의 무심한 시선이 그를 향했다.
"당신은 나를 보고 말했소?"
"이곳에 귀하 말고 또 누가 있단 말이오?"
"당신은 나를 잘 알고 있는 것 같구려."
"무림에서 혈풍영을 모르는 자는 귀가 먹은 자일 것이오."
흑의인은 머리끝에서 발끝까지 흙빛 일색이었다. 얼굴엔 머리 전체를 덮는 흑포복면을 하고 있었다. 또한 괴이하게도 검은 천으로 온몸을 칭칭 두르고 있었다. 게다가 몸을 두른 천은 아래에서부터 축 늘어뜨리고 있었기 때문에 몸의 윤곽을 전혀 알 수가 없었다.
"당신은 괴이한 사람이구려. 아마도 당신은 미친 사람이거나 결점이 있는 사람일 것이오."
능조운의 말에 흑의인은 담담하게 웃었다.
"왜 그런 생각을 하게 되었소?"
"당신은 그 두른 천 속에 아무것도 입고 있지 않기 때문이오."
흑의인은 찔끔하는 눈치였다. 그러나 곧 올빼미가 울부짖는 듯한 소리로 입을 열었다.
"귀하는 귀하의 생각을 확신하고 있소?"
"물론이요."
"생각은 때때로 틀릴 수도 있지 않소?"
"나는 아직까지 틀린 말을 입 밖에 내본 적은 없소."
흑의인은 무거운 신음과 함께 잠시 침묵을 지켰다.
차 반 잔 마실 시각이 지났을까, 이윽고 흑의인은 잠에서 깨어나듯 가라앉은 음성으로 입을 열었다.
"나는 나의 위장에 허점이 있었다고는 인정할 수 없소. 귀하가 왜 그런 생각을 하게 되었는지 말해 주겠소?
그는 아마도 자신에 대한 자부심이 대단한 위인인 것 같았다. 능조운은 그에게서 시선을 떼지 않은 채 무심한 어조로 말했다.
"밖엔 하루종일 비가 내렸소. 그런데도 당신은 신발에만 조금 흙이 묻었을 뿐 옷엔 한 방울의 물도 묻히지 않았소. 이것은 당신이 몹시 깔끔한 성격의 소유자임을 말해 주는 것이오."
"음……."
"그런 깔끔한 성격의 소유자는 본래 자기 자신의 의복에 대해 매우 관심이 많은 편이오."
"귀하의 성격은 매우 치밀하구려."
"당신이 몸에 두른 천은 상당히 압박되어 있는지라 만약 그 속에 옷을 입고 있다면 그 옷은 형편없이 구겨지게 될 것이오. 물론 당신은 깔끔한 성격의 소유자이니 자신의 옷이 구겨지는 것을 원치 않을 게 아니겠소?"
복면 속에 드러난 흑의인의 두 눈은 깊고도 서늘했다. 지금 그 깊고 서늘한 두 눈은 경악으로 출렁이고 있었다.
그는 그러한 눈으로 능조운을 한참이나 바라보다가, 이윽고 긴 탄식과 함께 머리를 설레설레 저었다.
"귀하는 그래서 내가 옷을 입고 있지 않을 것이라 생각했단 말이오?"
"그렇소."
"아, 무림인들은 혈풍영의 무예만 두려워했지 진정으로 두려워해야 할 것은 그의 지혜라는 것을 모르고 있는 것이 안타깝구려."
"차차 알게 될 것이오."
흑의인은 능조운을 똑바로 주시했다. 능조운의 시선도 그를 향해 있었으나 어떻게 보면 그를 보고 있는 것도 같고 아닌 것도 같았다.
"나는 오늘 혈풍영, 당신과 거래를 하기 위해 많은 준비를 해 왔지만 내가 그 심계(心計)를 쓴다는 것은 바로 내 목을 조르는 것이나 마찬가지가 될 것임을 깨달았소."
"당신은 좋은 재질을 타고났구려."
"그래서 단도직입적으로 말하건대……."
"당신은 말을 하기 전에 한 번 더 생각해 보는 것이 좋을 것이오."
"그건 무슨 말이오?"
"나에게는 거래의 한 가지 원칙이 있소."
"……."
"그 원칙은 바로 나는 누구와도 거래를 하지 않는다는 것이오."
흑의인의 몸이 부르르 떨렸다. 능조운의 어투에서 죽음의 냄새가 풍겨 왔기 때문이었다.
그렇다. 세상 어떤 사람도 그와는 거래를 할 수 없었던 것이다. 그저 무작정 바치거나 아니면 그가 스스로 내놓기를 기다리는 수밖엔 없었다.
흑의인은 다시 한 번 땅이 꺼질 듯한 장탄식을 했다. 이어, 나직한 어조로 말했다.
"좋소, 내 말을 수정하겠소. 거래가 아니라 나는 귀하에게 부탁을 하겠소. 물론 대가는 충분히 지불하겠소."
"대가?"
"귀하는 백연하, 무림맹의 총사인 백연하를 죽여주시오!"
백연하, 그녀의 말이 나오자 능조운은 밖으로 시선을 던졌다.
그는 이미 백연하를 죽여 달라는 말을 두 번이나 들었다. 그녀는 그가 보기엔 가장 여자다운 여자였다. 세상엔 많은 여자들이 있지만 그들 모두를 여자라고 말할 순 없는 것이었다.
여자, 이 말을 들을 수 있는 여자는 참으로 드물었다. 백연하는 그 드문 여자 가운데 한 사람인 것이었다.
사람들은 왜 그 보기 드문 여자를 죽여 달라고 하는 것일까.
"이유가 무엇이오?"
"감히 말하지만 내가 지불하고자 하는 대가는 크오. 이유를 듣지 않아도 귀하는 만족할 것이오."
말과 함께 흑의인은 자신의 손을 목부분으로 가져갔다. 손은 물론이고 목에도 검은 천은 칭칭 둘러져 있었다.
흑의인은 목의 매듭을 힘껏 잡아당겼다. 이어, 몸을 한차례 빙글 돌렸다.
순간, 감겨 있던 천이 풀려 나오면서 흑의인의 목이 드러났다.
목!
아아, 그 목은 아름다웠다. 능조운은 그렇게 아름다운 목을 보기는 처음이었다.
능조운은 지금까지 적지 않은 여인의 목을 보아 왔다. 그 중엔 그의 앞에서 스스로 옷을 벗었던 여인들도 있었다. 또한 그가 스쳐 지나며 우연히 시선에 들어왔던 여인들도 있었다.
미인의 목, 아니 여인의 목이란 대부분이 아름답다. 뽀얀 우윳빛 막이 한 겹 둘린 듯한, 솜털이 보송보송한 여인의 목은 인체 중에서도 상당히 중요한 부분을 차지하는 것이다.
남자들은 흔히 여인의 목에 입을 잘 맞춘다. 그것은 무의식적인 행동이지만 그 속에는 여러 가지 함축적인 의미가 있는 것이기도 하였다.
일반적으로 얼굴과 머리란 정신적인 것을 말한다. 반면에 목 아래의 몸통 부분은 육체적인 것이다.
목은 바로 그 정신과 육체를 잇는 교량이었다. 그러한 목에 입을 맞추며 남자들은 정신과 육체의 절도 있는 조화(造化)를 바라는 것인지도 몰랐다.
어쨌든 흑의인이 그 천을 품과 동시에 중요한 사실이 하나 드러났다.
흑의인은 바로 여자였던 것이다. 그것도 세상에서 가장 아름다운 목을 소유한…….
능조운은 여인들의 목을 보며 제 아무리 아름다운 목이라도 결점이 있다는 것을 발견했다. 피부가 다소 검다거나 땀구멍이 약간 크다거나 하는 것들이었다.
그러나 그의 눈앞에 드러난 목, 그 목만은 완전무결하여 결점이라곤 찾아볼 수가 없었다. 그것은 마치 솜씨 좋은 세공(細工)이 백옥을 정교하게 조각해 놓은 것과도 같았다.
검은 천은 조금씩 빠르게 풀어지기 시작했다. 목에 이어 어깨, 그리고 가슴.
여인이 소유하고 있는 아름다움은 실로 엄청났다. 또한 그것은 항거할 수 없는 흡력(吸力)과도 같았다.
여인은 가슴 윗부분에서 천을 풀던 손을 멈추었다. 단지 그 것뿐인데도 풀어 헤쳐진 목과 어깨, 윗가슴이 주는 유혹은 처절하기조차 했다.
"그것이 당신이 얘기한 대가이오?"
"그대는 만족할 수 없나요?"
여인의 음성은 꿀물이 흐르듯 달콤하고 그윽했다.
"당신은 알면서 묻는 것이오? 모르고 묻는 것이오?"
"호호……."
여인은 섬세한 교구를 흔들며 은방울처럼 짤랑짤랑한 음성을 터뜨렸다. 이어, 복면 속에 빠끔히 드러난 맑고 그윽한 시선으로 능조운을 주시했다.
"사실 저는 남자 앞에서 처음으로 옷을 벗는 거예요. 단순한 벗는 행위가 이렇게 힘들 줄은 몰랐군요."
"당신은 벗은 다음의 행위도 각오하고 있지 않았소?"
"후훗……. 엉큼한 양반, 그래요. 저는 그것도 물론 각오하고 있어요……. 대부분의 여자는 남자가 옷을 벗겨 주기를 기다리지요."
"당신의 말은 나로 하여금 당신의 옷을 벗겨 달라는 얘기요?"
여인은 살래살래 고개를 흔들었다.
"아니에요. 만약 당신이 제 옷을 벗긴다면 저는 이렇게 서 있지도 못할 거예요."
말이 끝나는 순간, 여인은 다시 자신의 몸을 휘감고 있는 검은 천을 풀기 시작했다. 드디어 여인의 숙명적인 부분이 드러나기 시작했다.
티 하나 없이 매끈한 살결의 복숭아를 반으로 쪼개 엎어놓은 듯한 예쁜 젖가슴, 그 위의 분홍빛 돌기.
검은 천이 풀리며 흰 살결이 드러나는 광경은 지극히 아름다웠다. 본래부터 투명하고 맑은 피부는 검은 천과의 대비(對比)로 하여 더 희고 더 맑게 보였던 것이다.
천은 이미 아랫배까지 풀렸다. 그녀의 아랫배는 꼭 알맞게 살쪄 있었다. 지금보다 조금만 더 살찌거나 조금만 더 여위었어도 저 절묘한 배합은 일시에 깨지고 말 듯 했다.
또한 호선(弧線), 겨드랑이에서 세류요(細柳腰)로 이어지는 호선은 어둠 속에서 더 선연히 빛나는 것이 천하에서 저 선보다 더 아름다운 것은 없을 듯이 보였다.
여인의 입이 다시 열렸다.
"제 몸이 어떤가요?"
"아름답소."
아름답다! 능조운으로서는 이런 표현은 처음 해보는 것이었다.
그는 여인의 몸을, 그것도 미인의 몸을 뼈다귀에다 껍질을 씌워 놓은 것이라고 말한 적도 있었다. 그 고운 살결이 몸에 부딪쳐 와도 나무토막 이상은 아무것도 아니라고 생각한 적도 있었다.
그런데, 그의 입에서 오늘 아름답다는 표현이 나온 것이었다.
사실 여인은 아름다웠다.
여인의 깊고 맑은 눈에 웃음이 떠올랐다.
"저는 지금 매우 힘들어요. 그런데 당신의 말을 듣고 나니 힘이 나는군요."
이어, 여인은 다시 검은 천을 풀기 시작했다. 이번엔 양 팔이었다. 천을 풀기 시작하는 순간, 백설 같이 희면서도 토실토실한 양 팔이 능조운의 눈앞에 눈부시게 드러났다.
팔, 능조운은 새삼 깨닫는 듯한 기분이었다. 그가 별 볼일 없이 생각해 왔던 여인, 그러한 여인의 팔이 이런 경악적인 아름다움을 풍길 수도 있다는 것을…….
이윽고 팔에 이어 둔부와 허벅지, 무릎을 타고 조그맣고 앙증맞은 발까지 천을 풀렀다.
여인은 마침내 전라(全裸)가 되어 능조운의 앞에 섰다.
정녕 세상에 이토록 완전무결하고 아름다운 육체가 있으리라고 믿는 사람은 아무도 없을 것이었다.
몸, 여인의 몸은 하다 못해 조그만 솜털조차도 처절한 욕정을 불러 일으켰다. 더욱이 여인은 고의인지 무의식인지 양쪽 다리를 살짝 벌리고 있었다.
그런 그녀의 모습에 항거할 수 있는 남자란 없을 것이다. 아니, 항거하는 자체가 바보스러운 짓이었다. 아무리 고매하고 학식이 높은 군자(君子)라 해도 이 완벽한 미신(美身) 앞에선 무릎을 꿇고 말 것이기에.
"그만 보세요. 저는 지금 몹시 부끄러워요."
여인의 몸이 조금 움츠러들었다. 순간, 능조운의 무심한 두 눈이 격랑을 만난 것처럼 출렁였다.
여인은 총명했다. 그녀는 남자가 어떻게 해서 성적(性的) 충동을 느끼며 어떤 행동으로서 남자의 귀여움을 받을 수 있는지 잘 알고 있는 것 같았다.
물론, 그녀의 몸은 벗은 그 자체로서도 이미 항거할 수 없는 유혹을 풍겨 내고 있었다. 그러나 여인의 진정한 아름다움은 무엇인가, 여자가 벗었다고 해서 무작정 덮치는 남자는 색마(色魔) 외엔 아무것도 아니다.
부끄러움, 벗은 황홀한 몸 위에 보일 듯 말 듯한 수줍은 미태가 겹칠 때 그 수줍음으로 하여 본래의 아름다움은 더욱 빛나고 남자는 욕정에 불을 지르고 마는 것이었다. 능조운 같은 강한 남자마저도.
여인은 고귀하면서도 수정같이 반짝이는 두 눈으로 그를 바라보며 말했다.
"그대는 무엇을 기다리죠? 이젠 그대가 행동하실 차례가 아닌가요?"
능조운은 설레설레 고개를 저었다.
"당신은 아직 대가를 치룰 수 있는 준비를 다하지 않았소."
능조운, 그는 세상에서 가장 완벽한 몸을 가진 이 여인에게 빠지고 만 듯했다. 그의 어투는 냉막하지도 무심하지도 않았으며 한편으론 모종의 갈망의 기색까지 곁들어 있었다.
여인은 그의 말에 달콤한 교소(嬌笑)를 터뜨렸다.
"호호호……. 당신은 무척 욕심이 많으시군요. 그러나 제 얼굴의 복면만은 벗지 않겠어요."
능조운은 왜? 라고 묻지 않았다. 그저 시선을 들어 여인을 바라보았을 뿐이었다.
"그대는 백연하를 죽이고, 저는 그 대가로 제 몸을 바치는 것으로 족한 것이 아닌가요? 제 얼굴까지 봐서 무엇하시겠다는 거죠?"
"나는 욕심이 많다고 방금 당신이 얘기하지 않았소?"
"호호……. 그대는 분명히 후회하게 될 거예요."
여인은 사나이의 넋을 빼앗을 듯 요염한 웃음과 함께 얼굴에 쓰고 있던 복면을 벗었다.
아아, 여인의 얼굴! 그것은 사람의 숨통을 막을 것처럼 아름다웠다. 감히 똑바로 쳐다볼 용기가 나지 않을 만큼 아름다운 것이었다.
그녀의 얼굴은 여러 가지를 한꺼번에 표현해 내고 있었다.
천사나 성녀(聖女)와도 같이 고결하고 순수하기도 했다. 그러나 어떻게 보면 활짝 핀 모란이나 장미와도 같이 활달하고 폭발적인 유혹의 향(香)을 풍겨 내기도 했다.
또한 가슴을 조이는 야화(夜花)의 어두운 냄새와 심산유곡에 피어난 무명화(無名花)의 청순하고 연민스러운 모습도 있었다.
믿기 어려운 일, 한 사람의 얼굴에서 이러한 여러 가지의 표정이 동시에 표출된다는 것은 실로 믿기 어려운 일이 아닐 수 없었다.
어쨌든 여인의 얼굴과 뇌살적인 육체, 장님을 눈뜨게 하고 죽은 자도 살려낼 만한 용모는 세상의 어떤 아름다움과도 비할 수 없었다. 또한 그녀의 모든 것은 남자로선 도저히 항거할 수 없는 것이었다.

여인은 한껏 도도하게 나신을 쭉 펴 보였다. 남자로서 지금 그녀가 요구하는 것이 무엇인지 모르고 있다면 그것은 바보일 것이다. 여인은 능조운이 안아 주기를 기다리고 있었던 것이다. 그러나 능조운은 그 자리에 앉은 채 일어날 줄을 몰랐다.
여인은 그를 향해 곱게 눈을 흘겨 보였다.
"나쁜 사람, 저를 이대로 세워 둘 참인가요?"
능조운의 얼굴에서 희미한 웃음이 떠올랐다가 사라졌다.
"서 있는 것은 당신의 자유요. 그 밖의 행동도 당신의 자유인 것이오. 나는 당신의 행동에 간섭하지 않겠소."
"흥!"
순간, 여인은 가벼운 코웃음과 함께 갑자기 쓰러지듯 능조운의 품에 안겨 왔다. 그녀가 먼저 욕정이 일기라도 한 것일까?
능조운은 그녀의 몸을 한 손으로 가볍게 안았다. 여인은 전신을 뱀처럼 꿈틀거리며 능조운의 온몸을 칭칭 감았다.
"다…… 당신은 아직도 망설이나요?"
그녀는 가쁜 숨을 내쉬고 있었다. 그녀의 희고 매끄러운 나신이 꿈틀댈 때마다 욕정을 자극하는 육향(肉香)이 물씬물씬 피어 올랐다.
"나는 망설이지 않소. 그러나 당신이 뛰어든 동작은 조금 이르다고 생각지 않소?"
여인은 요염하게 웃으며 능조운의 가슴에 얼굴을 묻었다.
"지금 생각하니 이곳에 들어오자마자 당신의 품에 뛰어들지 않은 게 후회스러울 지경이에요."
능조운의 얼굴에 다시 한 번 언뜻 엷은 웃음이 스쳐 지났다.
"여인이란 너무 자신을 가져선 안되오. 더욱이 남자의 마음을 빨리 속단해서는 더욱 안되오……."
능조운의 손이 여인의 풍만한 젖가슴에 닿았다.
"으읍……."
순간, 여인은 가벼운 교성(嬌聲)을 내불었다.
"당신이 한 말 중에 맞는 것은 단 한 가지였소. 여자는 남자가 옷을 벗겨 주기를 기다려야 하는 것이오."
능조운의 손은 여인의 젖가슴을 몇 번 주무르다가 가슴 한 복판을 쓰다듬어 나갔다.
"으음……."
"당신은 오늘 많은 실수를 했소. 그 첫번째는 이곳에 들어온 것이고 둘째는 옷을 벗은 것이오. 마지막은 내 품에 뛰어든 것이오. 만약 내가 당신의 입장이었다면 나는 절대로 이곳에 들어오지 않았을 것이고, 또한 옷을 벗지도 않았을 것이며 품에 뛰어 들지는 더더욱 않았을 것이오……."
돌연, 여인의 가슴을 쓰다듬던 능조운의 손가락이 꼿꼿이 세워졌다. 이어, 그의 창끝처럼 꼿꼿한 손가락은 여인의 가슴을 가볍게 그어 나갔다.
순간, 그녀의 가슴에 빨간 선이 그어지면서 한 줄기 선혈이 가슴을 타고 주르르 흘러 내렸다. 그 모습은 공포스럽기보다 오히려 아름다워 보였다. 눈 위에 핀 한 송이 붉은 꽃처럼.
"으윽……."
여인의 얼굴에서 달콤한 웃음이 사라졌다. 뿐만 아니라 열기에 부풀어오르던 희고 매끄러운 몸도 차갑게 굳어 버렸다.
여인은 사색(死色)이 되어 버렸다.
"당신은……?"
가슴을 그어 내리던 능조운의 손이 뚝 멈췄다.
혈선은 비스듬히 횡으로 그어졌으며 그의 손이 멈춘 곳은 바로 여인의 젖무덤, 심장 바로 위였다.
"내 손이 당신의 심장을 뚫을 수 있음을 당신은 아시오?"
여인의 탐스러운 육체가 조금씩 떨리기 시작하더니 드디어는 사시나무 떨듯 떨기 시작했다.
"아, 알아요……. 알지요……."
"당신은 매우 늦게야 알았구려. 다행히도 나는 여자는 죽이지 않소. 내 당신에게 몇 가지 일러둘 것이 있는데……."
여인의 음성은 무섭게 떨려 나왔다.
"마…… 말씀해 보세요……."
"당신은 스스로 생각하는 것처럼 그렇게 아름답진 않소. 더욱이 몸으로 남자를 유혹한다는 것만큼 자신을 천하게 만드는 것은 없소."
"아, 알았어요……. 제발 이 손 좀…… 치워 주세요……."
능조운은 여인의 가슴에서 손은 떼었다. 이어, 나직한 목소리로 혼자 중얼거렸다.
"백연하는 어찌하여 이런 여자를 보냈을까……? 그녀의 생각은 너무 유치하구나……."
능조운이 손을 떼는 순간 여인은 팔딱 몸을 일으켜 세우다가 그의 중얼거림에 기절할 듯 놀랐다. 그녀는 뒤로 몇 걸음이나 쿵쿵! 하고 물러났다.
"다, 당신은 어떻게……?"
"미인계 (美人計)는 좋은 수법이며 당신의 연기는 훌륭했소."
"……."
"당신이 처음에 들어와서 나를 혈풍영이라고 부르지만 않았어도 나는 감쪽같이 속아넘어갔을 것이오. 왜냐하면 내가 혈풍영임을 아는 사람은 바로 백연하뿐이기 때문이오."
여인은 기가 막혔다. 이 남자는 처음부터 알고 있으면서 그녀를 철저하게 우롱한 것이었다. 그녀는 발가벗고 있었지만 마음속까지 발가벗겨진 듯한 느낌에 얼굴을 노을처럼 붉혔다.
"백연하에게 가서 전하시오. 나는 여자는 죽이기 싫어하지만 그녀에게는 파격적으로 예를 깨겠노라고……."
여인의 눈은 놀라움과 분노로 하여 붉게 충혈 되었다. 그녀는 그러한 시선으로 능조운을 한참이나 무섭게 노려 보았다. 그러다 돌연, 여인은 방그레 웃으면서 입을 열었다.
"당신은 혹시 그녀를 좋아하고 있는 것은 아닌가요? 그리고 보니 당신은 여인을 무척 아낄 줄 아는 사람이군요. 저는 당신이 저를 죽이지 않으리라고 확신했어요."
능조운의 두 눈이 깊고 심유한 정적 속으로 가라앉았다.
"만약 당신이 내 검이 얼마나 빠른 가 시험해 볼 생각이라면 그 자리에서 계속 말을 하고 있으시오."
과연, 여인은 옷을 입을 새도 없이 바람처럼 밖으로 달려나갔다. 그리고는 멀리서 악에 받친 독설(毒舌)을 퍼부어 댔다.
"능조운! 너는 남자도 아니다! 너는 심장도 피도 없는 마두(魔頭) 중의 마두다!"
말소리의 여운은 까마득히 먼 곳에서 들려 왔다.
백연하, 그녀의 미인계 는 한 가지 이상한 점이 있었다.
만약 이 계략이 성공했다면 능조운은 정말로 그녀를 죽이러 갔을 것이 아닌가. 그녀는 스스로 죽기 위해서 이런 계략을 짜냈단 말인가? 아니다. 계략이 성공하여 능조운이 정말로 자신을 찾아 왔다면 백연하는 이렇게 말할 작정이었다.
"능조운, 소녀가 보내드린 여자는 어땠나요?"
능조운은 거기서 자기를 찾아온 미녀가 백연하의 계략임을 알게 될 것이었다.
오만한 사람, 특히 능조운과 같은 성격의 소유자는 자신을 무척 자부한다. 그 자부가 깨어졌을 때 그런 성격의 사람들이 느끼는 좌절은 엄청난 법이었다.
백연하는 확신했다.
그 말을 듣는 즉시 능조운은 자결할 것이라고…….
* * *
능조운은 무심히 그를 지나쳤다. 그러나 다음 순간, 그의 무심한 두 눈은 가볍게 출렁였다.
살기(殺氣), 그것은 가공할 살기였다.
그는 맑은 날씨인데도 다 떨어진 파립(破笠)을 쓰고 있었다. 또한 소매 끝이 닳아 너덜너덜한 장삼에다 강호에서 흔히 볼 수 있는 청강장검 을 가슴에 품고 있었다.
그는 한가해 보였다. 그러나 질식할 듯한 살기를 내뿜고 있었다.
"배가 오려면 한 시진은 기다려야 하니 우린 여기 앉아 기다립시다. 대형."
왕천위의 말에 능조운은 고개를 끄덕이며 털썩 모래사장의 얕은 언덕에 주저앉았다.
연 사흘 동안 비를 퍼붓던 하늘은 언제 그랬냐는 듯 맑고 쾌청하게 개어 있었다.
강심(江心)은 잔잔했다. 취록빛 수면엔 하늘에 떠도는 구름이 투영(投影)되어 조용히 일렁이고 있었다.
모든 것은 평화로워 보였다. 강 너머로 보이는 먼 산의 능선과 모래밭 연변의 쭉쭉 솟은 수목(樹木)은 절로 마음을 평화롭게 해주는 듯했다. 햇볕은 따갑기 이를 데 없었다. 그러나 그 따가운 햇볕은 강변의 평화로운 풍경에 잘 어울려 보였다.
능조운의 두 눈에 문득 의아한 빛이 스쳐 지났다. 살기는 이미 씻은 듯이 걷혀 있었다. 그것은 너무 한꺼번에 없어졌는지라 애초에 그 살기가 있었던가 조차도 의심스러워졌다.
그는 무심한 시선으로 파립객(破笠客)을 바라보았다. 파립객은 처음과 똑같은 자세로 미동(微動)도 않고 앉아 있었다.
정(靜), 그는 죽은 듯한 정의 굴레에 싸여 있었다.
이 세상의 어떠한 일이라도 그를 움직이게 할 수는 없을 것 같았다. 또한 그의 자세는 조금도 어색해 보이지 않았다. 능조운의 짐작대로라면 그는 지금 가장 편한 자세를 취하고 있을 것이었다.
능조운은 고개를 끄덕였다. 저러한 자세의 파립객이 만약 움직이고자 한다면 그 위력은 폭발적일 것이 틀림없었다.
'저자는 매우 오랜 훈련을 쌓은 자로군…….'
능조운은 이내 시선을 거두었다.
왕천위는 한 쪽 밖에 없는 팔로 돌을 집어선 강에 던지는 동작을 되풀이하고 있었다.
풍덩! 풍덩!
주위는 쥐죽은듯 고요했으며 돌이 물 속에 빠져드는 소리는 유난히 크게 들렸다. 능조운은 둥근 원을 그리며 퍼져 나가는 파문을 응시하다가 입을 열었다.
"천위, 당대에서 가장 유명한 살수(殺手)는 누구인가?"
왕천위는 의아한 시선을 그에게 돌리며 머리를 긁적였다.
"살수는 제각기 장단점이 있지요. 그러나 그 중 제일을 꼽으라면 누구나 엽견(葉見)을 꼽을 겁니다."
엽견!
이 말이 왕천위의 입에서 떨어지자 돌연 사라졌던 살기가 다시 폭사되어 왔다. 그러나 그 살기는 눈 깜짝할 새에 사라지고 말았다.
능조운의 무심한 얼굴에 싸늘한 냉소(冷笑)가 떠올랐다가 이내 사라졌다.
"엽견에 대해서 잘 아는가?"
왕천위는 휘휘 머리를 내둘렀다.
"어떤 이는 그를 고대(古代)의 전설적인 살수인 전광(田光)에 비교하기도 하지요. 엽견은 아직 실패해 본 적이 없습니다. 그러나 그에겐 세 가지 수칙(守則)이 있지요."
"그게 뭔가?"
"첫째, 상대가 유명하지 않으면 죽이지 않고, 둘째, 여자는 상대하지 않지요. 셋째는 일 초(招)가 실패하면 다시 출수하지 않는 것 등입니다. 그러나 아직까지 아무도 그의 일 초를 피해 낸 사람은 없지요."
능조운은 고개를 끄덕이며 시선을 강으로 던졌다. 이때 돌연 강 저쪽에서 나룻배 하나가 나타나더니 그들이 있는 곳으로 다가왔다.
배는 차 한 잔 마실 시각도 되지 않아 강변에 닿았다.
"자, 어서들 타세요. 다음 배는 신시 (申時)에나 있습니다."
삼십 전후의 장한이 이쪽을 향해 고함을 질렀다.
사실 그는 고함을 지를 필요도 없었다. 배를 기다리는 사람은 모두 세 사람뿐이었으며 그들은 배가 닿는 순간 동시에 자리에서 일어섰던 것이다.
파립객의 걸음은 침착했다. 그는 여전히 검을 안고 있었는데 그의 걸음은 날렵하고 경쾌해 보였다.
맹수, 맹수들이 먹이를 덮칠 때 풀을 밟아도 소리나지 않고, 먼지 한 점 일지 않듯이 그의 걸음은 흡사 먹이를 노리는 맹수와도 같았다.
배는 조그만 나룻배였다. 그리하여 능조운과 왕천위는 파립객과 마주보는 위치에 앉았다.
배가 미끄러져 나가자 강물은 짙은 거품과 함께 긴 사선을 긋기 시작했다.
능조운은 선미(船眉)에서 끊임없이 일어나는 물거품에 시선을 던졌다. 왕천위는 한가롭게 콧노래를 흥얼거리고 있었지만 능조운의 마음은 시위를 당긴 활처럼 팽팽히 긴장되어 있었다.
그는 일생 동안 이렇게 긴장해 본 기억은 몇 번 없었다. 그러나 긴장은 묘한 흥분을 불러 일으켰다.
열기(熱氣), 무엇인가 강하게 집중해 볼 대상이 있을 때 그는 늘 혈관을 치도는 열기를 느껴왔다.
집중의 대상, 그것은 바로 파립객이었다.
파립객을 일견하는 순간, 능조운은 그가 고도로 발달된 훈련을 거친 살수임을 알았다.
처음에는 파립객의 정체를 반신반의했었으나 왕천위와 대화를 나누는 순간 자신의 추측을 확신할 수 있었다.
능조운도 엽견이란 당대 최고 살수를 알고 있었다. 그러나 그것을 왕천위에게 물어 본 것은 파립객의 반응을 보기 위한 것이었다.
과연, 왕천위의 입에서 엽견이란 말이 나오는 순간 파립객은 거센 살기를 뿜지 않았던가. 그 살기는 지극히 찰나적인 것이었지만 능조운이 그것을 놓칠 리는 없었다.
그리고 파립객의 날렵한 걸음과 처음에 능조운이 나루터에 나타났을 때 보인 살기 등을 종합하여 본 후 능조운은 분명한 사실을 깨달았다.
파립객은 바로 엽견이며 엽견은 능조운을 죽이러 온 것이다.
왜? 능조운은 거기까진 생각하지 않았다. 지금 그가 당면할 과제는 엽견과의 대결이며 나머지는 그 이후에도 얼마든지 생각해 볼 수 있는 것이었다.
'그는 절대적인 허점이 보이지 않는 한 가벼이 출수하지 않을 것이다. 공격은 최상의 방어이니 엽견, 나는 먼저 너를 공격하겠다.'
파립객, 그는 능조운의 짐작대로 당대 최고살수인 엽견이었다. 그의 임무는 분명히 능조운을 죽이는 것이었으나 지금 그는 극도의 놀라움에 사로잡혀 있었다.
능조운, 그는 지금 뱃전에 비스듬히 기대앉아 있었다. 그 자세는 온통 허점투성이었다. 모래알만한 허점 하나라도 죽음과 연결시킬 수 있는 엽견이 보기에 그 허점은 너무 컸다.
그러나 한참 동안 그 허점을 주시하고 있자니 엽견의 머리는 혼란스러워지기 시작했다. 허점이 너무 많다 보니 그로선 어느것을 먼저 공격해야 할 지 분간이 가지 않았던 것이다.
이렇게 되자 허점처럼 보이던 것은 오히려 가장 완벽한 방어의 자세가 되어 버렸다.
능조운의 몸 어느 구석에도 공격할 수 있는 곳은 없었다.
'그는 우측으로 기대어 있고 오른손잡이이니 나는 마땅히 좌측을 공격해야 한다. 아……! 그러나 그의 우측 목도 참으로 좋은 지점이 아닌가! 그곳을 찔러 간다면 그는 절대로 피해 낼 수 없을 것이다. 그러나 좌측 옆구리 또한 좋은 지점…….'
그는 이미 자신을 잃고 있었다. 살수가 공격을 성공할 때는 그 지닌 무공은 이 할 정도의 역할밖엔 없다. 나머지 팔 할은 자신감이었던 것이다.
엽견은 고개를 설레설레 저었다. 그는 어떠한 경우에도 오늘처럼 망설인 경우가 없었다. 이때 돌연, 비스듬히 기대어 있던 능조운의 입에서 무심한 어조가 흘러나왔다.
"백연하, 그녀는 실망이 크겠군……."
순간, 엽견의 품에서 눈부신 백색광망이 폭사되어 나왔다. 그 광망은 너무 빨라 필설로 형용할 수도 없을 지경이었다.
한 번도 실수한 적이 없으며 뽑혀 나오기만 하면 피를 보는 엽견의 절대살수(絶代殺手)가 폭발한 것이었다.
그러나 세상엔 종종 사람의 상상을 초월하는 일이 있으니, 빠른 백색광망과 거의 동시에 능조운에게서 폭사된 검은 묵광(墨光)이 그것이었다.
동시라고는 하지만 묵광의 빛은 이미 백색광망을 덮고 있었다. 그리고 묵광은 정확하게 엽견의 목을 관통시켰다.
엽견은 이 사실을 믿을 수가 없었다. 그는 두 눈을 부릅뜬 채 흐릿한 목소리로 중얼거렸다.
"나에겐 허점이 없었을 텐데……."
능조운은 엽견의 목을 꿰뚫은 묵목검을 거두지 않은 채 담담하게 말했다.
"때로는 완벽하다고 믿고 있는 것을 검토할 줄도 알아야 하오. 당신의 허점은 바로 자만이었소."
그러나 엽견은 이미 능조운의 말을 듣고 있지 않았다. 한때는 생각하는 사고(思考)와 욕망(慾望)과 또한 명예까지 지니고 있던 그의 몸은 이미 고깃덩어리로 변해 버린 것이었다.
능조운이 검을 뽑자 엽견의 몸은 그대로 강 속으로 빠져 들어갔다.
왕천위는 어찌된 영문인지를 몰라 커다란 눈을 뒤룩뒤룩 굴리고 있었고 사공은 몸을 벌벌 떨고 있었다.
엽견이 빠져 들어간 수면이 곧 붉게 물들었다.
"엽견! 당신은 내가 만난 적수 중 가장 강했소. 그러나 당신은 오늘 단 한 가지의 실수를 범했소……."
능조운의 중얼거림에 왕천위가 황급히 물었다.
"그게 무엇입니까?"
능조운은 무심한 시선으로 붉게 물든 강을 내려다보았다.
"바로 나를 만난 것이지……."
그러나, 그 말은 능조운 자신도 간신히 들을 수 있을 정도로 나직했다.
황산 (黃山)의 꽃은 고고하나,
설원(雪原)의 꽃은 무심하다.
장강 (長江)의 귀선(鬼船)을 만날 지언정,
지옥(地獄)의 혈풍(血風)은 만나지 마라.
강호에 네 구절의 시(詩)가 떠돈 것은 최근의 일이었다. 이 시는 당금 무림에서 가장 화제가 되고 있는 네 사람을 뜻했다.
황산 의 꽃이란 일약 무림맹의 총사가 된 백연하를 말했고, 설원의 꽃이란 정체를 알 수 없는 신비의 고수 채상요화일점홍을 뜻했다.
장강 의 귀선이란 녹림십팔채 를 단숨에 쳐부순 귀선지주요, 지옥의 혈풍이란 이미 백여덟 명의 고수를 도살한 혈풍영을 뜻하는 것이었다.
백여덟 명…….
혈풍영은 실로 신출귀몰했다. 그는 사천 (泗川)에 나타난 지 반 나절만에 산동 (山東)에 나타났다. 강북 (江北)에 있는가 싶으면 남해 (南海)에 불쑥 모습을 드러냈다.
사람들은 정신을 차릴 수가 없었다.
혈풍영은 하루에 만 리를 가는가? 그의 적수는 아무도 없는 것인가? 그는 도대체 어떻게 생겨 먹은 작자인가?
어떤 이는 그가 중년의 문사(文士)라고 했다. 혹자는 그가 또 절세의 미남자라고 했다.
그런 것이 아니라 비만하고 뚱뚱한 중년인이라고 말하는 사람도 있었다. 그의 용모에 대해서는 의견이 분분했지만 사람들이 공동으로 인정하는 것이 있었다.
혈풍영, 그는 무서운 존재이며 아직까지 전무(前無)했던 희대(稀代)의 마두라는 것이었다.
능조운과 왕천위는 북상(北上)하면서 혈풍영의 얘기를 귀가 따갑도록 들었다.
"대형, 그는 도대체 어떤 작자일까요? 그의 무예는 실로 엄청나군요. 날고 기는 고수들이 퍽퍽 쓰러지니 말입니다."
"우리는 그를 꼭 만나게 될 것이다."
능조운, 그는 지금 금적태산 방중보가 세워 놓은 태행산(太行山)의 총단(總壇)을 향하고 있었다.
그는 부운보에서 패왕신장을 죽인 이후로는 한 번도 혈풍영의 신분으로 나타난 적이 없었다. 물론, 그가 북상하는 동안 들리는 혈풍영의 소문은 집마령의 기인들이 만들어 낸 작품인 것이었다.
여름은 이제 그 막바지에 이르렀지만 더위는 오히려 절정의 위세를 보였다.
오 시 경(午時頃)의 대지는 마치 한증막 같았다. 모든 것이 지글지글 녹아들고 있었다. 하늘도 녹고, 땅도 녹고, 수목도 녹고, 사람도 녹고, 이 시간의 풍광은 모든 것이 엿고물처럼 흐늘흐늘 녹아 있는 것이었다.
"아이고, 형님! 무슨 걸음이 그리 빠르십니까. 천위는 죽어도 더 못 가겠으니 혼자 가시든 말든 마음대로 하십시오."
말과 함께 왕천위는 근처의 수양목(垂楊木) 그늘 아래에 대자로 드러누워 버렸다. 능조운은 힐끗 그를 바라본 후 자신도 근처의 나무 그늘에 가 앉았다. 먼지가 푸석푸석 일어나는 황톳길엔 살인적인 햇살이 작렬하고 있었다.
능조운은 무심한 시선으로 길을 내려다보았다. 이때 돌연, 살결이 새까맣게 그을린 어린아이 몇 명이 그의 앞에 나타났다. 그들은 한창 놀이에 열중하고 있었는데 그 중 한 명은 시뻘건 천을 온몸에 두르고 있었다.
"아하하……. 나는 혈풍영이다. 죽고 싶은 자는 덤벼라!"
말과 함께 그 꼬마는 들고 있던 작대기를 마구 휘저어 댔다.

제 19 장 암시(暗示)

"나는 황산 의 백연하다! 너희들은 감히 어디에서 싸움질이냐?"
계집아이의 말이 끝나자 혈풍영을 자칭한 꼬마는 짐짓 어른스럽게 껄껄 웃었다.
"하하, 네가 백연하로구나! 여자가 감히 어디를 끼어 드느냐? 썩 물러가라!"
계집아이는 지지 않고 또랑또랑하게 외쳤다.
"흥! 살인마 주제에 말이 많구나! 얘들아!"
순간, 계집아이의 뒤에 모여 있던 꼬마들이 우렁차게 대답했다.
"예!"
"저 살인마를 빨리 잡아 묶도록 해라!"
"예이!"
꼬마들은 우르르 달려나와 혈풍영을 자처한 꼬마를 빙 둘러섰다. 이어, 막대기를 휘두르며 혈풍영 꼬마에게 덮쳐 들었다. 심지어는 채상요화일점홍이라던 꼬마도 같이 덤벼들었다.
혈풍영 꼬마는 용감무쌍하게 고군분투했다. 그러다가, 혈풍영 꼬마가 좌측에 있는 꼬마를 찌르는 시늉을 했다. 그러나 그 꼬마는 쓰러지지 않았다.
혈풍영 꼬마는 얼굴을 굳히며 소리 질렀다.
"넌 처음에 죽기로 했잖아!"
찔린 꼬마는 고개를 설레설레 저었다.
"마두한테 죽기는 싫어."
"어어, 약속대로 안할 거야?"
"흥! 그래도 난 살인마한테 죽기는 싫단 말야!"
찔린 꼬마의 말에 다른 꼬마들도 고개를 끄덕였다.
"맞아, 맞아. 혈풍영한테 죽기는 없기로 하자."
혈풍영 꼬마는 별 수 없다는 듯 고개를 설레설레 저었다.
"쳇! 처음에 세 명이 죽기로 하구선."
다시 놀이는 시작됐다. 혈풍영 꼬마는 맹렬히 좌충우돌했으나 결국은 꼬마들에게 붙잡히는 신세가 되고야 말았다.
꼬마들의 놀이를 지켜보던 능조운의 무심한 눈길이 가볍게 흔들렸다. 꼬마들은 물론 저희들끼리 미리 놀이의 순서를 정해 놓고 노는 것이었다.
그러나, 능조운은 순간 기이한 예감에 사로잡혔다. 그것은 자신도 뭐라고 꼬집어 말할 수 없는 모호한 감정이었다.
마치 미래(未來)에 벌어질 어떤 일의 한 단면을 보는 듯한 그런 감정…….
혈풍영 꼬마는 이윽고 다른 꼬마들에 의해 나무에 꽁꽁 묶였다. 다른 꼬마들은 묶인 꼬마를 향해 때리는 시늉을 하며 제각기 한마디씩 했다.
"혈풍영아, 혈풍영. 너는 천하의 악마이니 죽어 마땅하다!"
"안됐구나, 혈풍영. 꼴 좋다, 혈풍영!"
묶인 꼬마는 처음엔 히죽히죽 웃는 표정이었으나 시간이 흐르자 시무룩해졌다. 다른 꼬마들은 나무를 빙글빙글 돌리며 계속 그 꼬마를 약올렸다.
"강호가 좁다고 살인(殺人)을 저지르더니."
"오늘은 처량하게 묶이는 신세 되었네."
"황산 의 꽃이 만발하여, 그 향기 진동하니."
"몰아치던 혈풍(血風)은 향기에 녹아 스러지네."
그것은 일종의 시였다. 어디서 배웠는지 꼬마들은 그 시를 소리 높여 낭송하고 있었다.
이때 돌연, 묶여 있던 꼬마가 발악적으로 몸을 뒤틀며 고함을 질렀다.
"안 해! 난 안 한단 말이야! 난 혈풍영 안 할래!"
그 고함은 별로 크진 않은 것이었지만 능조운의 귀엔 마치 천둥소리처럼 웅웅 울려왔다. 순간, 능조운의 무심한 얼굴에 흐릿한 웃음이 떠올랐다. 그러나 그 웃음은 보는 이의 가슴이 뭉클해 질만큼 씁쓸한 웃음이었다.
그리고, 무슨 표정이던 결코 오래 지속치 않는 그로서는 드물게도 그 웃음은 오랫동안 얼굴에서 사라지지 않았다.
어린아이들의 무심한 놀이가 그의 가슴에 큰 파문을 일으킨 것이었다. 이어, 그의 입에선 나직한 중얼거림이 새어 나왔다.
"내가 선하다곤 할 수 없다. 그러나 그렇게 악하지도 않단다"
그 말은 누구에게 하는 것일까? 순간의 그의 얼굴은 한없이 고독하고 피곤해 보였다.
인영(人影), 능조운이 그 인영을 발견한 것은 원래의 심유무심한 표정을 되찾고 난 직후였다.
인영은 먹물처럼 짙은 흑색 복면을 하고 있었다. 또한 헐렁한 흑색 장포를 걸치고 있었다. 허리에는 마치 길다란 쇠꼬챙이 같은 기이한 검을 차고 있었는데 그것을 본 순간 능조운은 그가 누구인 지를 깨달을 수 있었다.
'채상요화일점홍(菜霜瑤花一點紅)!'
그렇다. 신비의 고수, 살인을 한 후에 피살자의 미간에 한 송이 혈화(血花)를 남기는 위인. 그는 바로 무심한 설원의 꽃, 채상요화일점홍이었다.
지금 그는 능조운과 마찬가지로 묵묵히 선 채 아이들의 놀이를 바라보고 있었다.
혈풍영 꼬마가 울음을 터뜨리는 바람에 놀이는 이미 중단되어 있었다. 채상요화일점홍은 그것을 한동안 지켜보다가 느릿느릿하게 몸을 돌렸다.
능조운은 마침 그를 바라보고 있었으므로 두 사람의 눈길은 허공에서 딱 마주쳤다.
순간, 복면 속에 빠끔히 드러난 채상요화일점홍의 두 눈이 거세게 흔들렸다. 심지어 그는 몸까지 부르르 떨었다.
그의 눈은 마치 여인의 눈처럼 깊고 서늘했다. 그러나 그 눈엔 지금 온갖 감정이 한꺼번에 떠올라 있었다. 그것은 경악과 기쁨, 놀라움과 반가움이 한꺼번에 어우러진 눈빛이었다.
능조운은 그의 이러한 눈빛이 무척 기이하다고 생각했다. 또한 무척 낯익은 것 같기도 했다. 그러나 아무리 기억을 떠올려 봐도 어디에서 본 눈빛인지는 끝내 알 수 없었다.
이윽고, 채상요화일점홍은 능조운을 향해 낭랑한 목소리로 말했다.
"나는 오늘에야 귀하를 만났구려."
능조운의 무심한 얼굴에 번뜩 의아한 빛이 스쳐 지났다. 저 신비의 고수는 마치 자신을 잘 알고 있는 것처럼 말하고 있지 않은가?
"당신은 나를 알고 있소?"
"물론이오. 귀하는 바로 능조운이 아니오? 나는 사 년간이나 당신을 찾아 다녔소."
그의 말은 갈수록 신비해 졌다. 강호에서 능조운의 이름을 알고 있는 사람은 한정되어 있다. 그런데, 채상요화일점홍은 대뜸 그의 이름을 댈 뿐 아니라 사 년간 그를 찾아 다녔다는 것이 아닌가.
능조운은 크게 놀랐으나 내색을 하지 않고 무심한 어조로 말했다.
"사 년간 나를 찾아다닌 이유가 무엇이오?"
"나는 한 여인의 부탁을 받았소."
"여인?"
"그 여인은 몹시 아름답소. 무엇보다도 중요한 것은 그 여인이 귀하를 사랑하고 있다는 것이오."
"애석하게도 나는 그 여인이 누구인지 모르겠구려."
"사랑은 원래 고통스런 것이오. 더욱이 그 사람의 대상이 천하에서 가장 냉막하고 가장 무심한 사람일 경우는 더욱 그렇소."
무심한 사람이란 말에 채상요화일점홍은 힘을 주었다. 그 말을 하는 그의 눈빛은 기이한 빛으로 출렁이고 있었다. 또한 그 눈빛은 형용할 수 없이 아름다웠다.
"당신의 눈은 몹시 아름답구려."
능조운의 말에 채상요화일점홍은 흠칫하는 기색을 보였다. 그러나, 이내 담담한 어조로 말을 되받았다.
"귀하의 말은 남자인 나에겐 오히려 모욕적으로 들리는구려."
"그 눈빛을 보고 나니 나는 막 한 사람이 떠올랐소."
"그게 누구요?"
"그녀는 고귀한 신분의 여자였소. 그러나 따뜻한 마음과 겸손한 말을 할 줄 아는 여자였소……."
능조운의 말이 이어짐과 동시에 채상요화일점홍의 몸이 가늘게 떨리기 시작했다. 주의 깊게 그를 지켜보던 능조운의 예리한 시선은 그 사소한 동작을 놓치지 않았다. 순간, 능조운의 가슴에 커다란 경악이 노도처럼 휘몰아쳤다.
'설마 그녀가……?'
몇 겹의 얼음으로 둘러싸인 능조운의 가슴 한 구석에서 따뜻한 기억이 솟구쳐 올랐다.
그 여자는 한없이 아름다웠다. 능조운은 여자를 경멸하고 거부하고 배척했지만 그 여인만은 거부할 수 없었다. 아니, 깨끗이 잊었다고 생각했던 그녀의 기억이 이렇게 생생하게 살아 나리라곤 그로선 꿈에도 생각하지 못했다.
--금존청 은 좀 독한 술이지만 당신이 권하니 역시 좋은 것 같군요…….
--나는 당신을 만나기 위해 변복(變服)을 하고 궁을 빠져 나왔어요. 당신은 또 음식쟁반이나 휙 집어던지고 사라질 셈인가요?
--소운, 장부는 뜻이 커야 해요. 세상은 넓고 당신의 손길을 기다리고 있는 일들은 헤아릴 수 없이 많아요.
그녀는 일거수 일투족이 아름답지 않은 곳이라곤 없었다. 또한 그 아름다움엔 고귀한 기질과 온화한 성품까지 곁들여 있었다.
그녀의 생각이 한 번 떠오르자 그 여파는 실로 엄청났다.
능조운의 전신 구석구석까지 그 따뜻한 추억은 알게 모르게 옷을 적시는 봄비처럼 촉촉이 적셔 들여왔다. 스스로 생각해 봐도 자신의 몸 어디에 이 여인에 대한 기억이 이리도 처절하게 숨어 있었던지 이해가 안 갈 지경이었다.
순간, 능조운은 발작적으로 세차게 머리를 흔들었다. 그리고 그 동작이 끝나고 다시 고개를 드는 능조운의 두 눈은 원래의 깊고 심유한 무심을 되찾고 있었다.
주의 깊게 그 모습을 지켜보던 채상요화일점홍은 나직한 탄식을 했다.
능조운이 입을 열었다.
"나는 당신이 누구인지는 묻지 않겠소. 그러나 내가 기억하고 있는 그 눈은 세상에 결코 두 개가 있을 수 없소. 또한……."
"또한?"
능조운의 무심한 시선이 채상요화일점홍의 아름다운 눈을 똑바로 쏘아보았다.
"나는 그 눈을 그리 좋아하지 않소!"
좋아하지 않소.
사람은 이 말을 언제 어디서나 듣고 또 듣고, 또 한다. 나는 그 음식을 좋아하지 않소. 나는 그 병기를 좋아하지 않소. 나는 저것을 좋아하지 않소. 그러나 지금 이 순간만큼 분명하고 명료한 좋아하지 않소는 아직까지 없었다.
능조운은 그 한마디로 자신이 세 가지를 좋아하고 있지 않음을 얘기했다. 눈과 그 눈이 박힌 얼굴과 그 얼굴을 가진 여인.
순간, 채상요화일점홍의 몸이 쓰러질 듯 한 차례 휘청거렸다. 그는 이마를 짚으며 몇 걸음이나 뒤로 쿵쿵 물러서다가 근처의 나무에 힘없이 기대섰다.
얼마나 시간이 지났을까. 이윽고 채상요화일점홍은 고개를 끄덕이며 나직이 말했다.
"나는 그 말을 그녀에게 꼭 전해 주겠소."
채상요화일점홍의 말은 짤막했지만 그 속엔 이루 형용할 수 없이 많은 감정이 담겨 있었다.
정혜공주, 그는 바로 황제의 딸인 정혜공주였다.
사 년, 능조운이 사라진 지 사 년 간의 세월 동안 그녀는 그를 찾아 강호를 떠돌며 다녔다.
무엇일까? 어떤 힘이 그녀로 하여금 일신의 부귀와 영화를 헌신짝처럼 내팽개치고 험한 강호로 뛰어들게 만든 것일까?
말할 것도 없이 그것은 사랑이었다.
사랑, 이 한마디에 목을 매달고 번뇌와 공포에 시달려 온 사람이 예로부터 그 얼마인가.
인간은 사랑을 하겠다고 마음먹는 그 순간부터 번민과 아픔의 멍에를 걸머지게 된다. 또한, 사랑을 시작하는 것은 그 사람의 자유지만 그 이후엔 자유를 박탈당하게 된다. 그저 사랑이 시키는 대로 조종되는 것이었다.
정혜공주는 고귀한 신분의 소유자였지만 또한 번뇌하고 생각하는 한 사람의 인간이기도 했다. 결국, 그녀는 사랑의 지시에 따라서 맨몸으로 궁중을 뛰쳐나온 것이었다.
사 년의 세월은 길고도 길었다. 그 숱한 밤을 갈등에 시달리면서도 그녀는 오직 능조운과 만나겠다는 일념으로 강호를 돌아 다녔다.
원래 궁중에는 많은 무공비급 들이 있었으므로 그녀가 익힌 무공의 종류는 헤아릴 수도 없었다. 그 중에서도 그녀가 유난히 정성을 쏟아 익힌 것이 있었으니 화검십이류(花劍十二流)가 그것이었다.
그녀는 바로 이 검법으로 쟁쟁한 강호고수들을 연거푸 꺾고 채상요화일점홍이란 별호를 얻게 되었던 것이다.
어쨌든 오늘, 마침내 그녀는 그리고 그리던 심중(心中)의 정인을 만나고야 말았다. 그러나 그는 너무도 무심했다. 천 마디 만 마디 말로 위로 받아도 시원치 않을 가슴에 그는 욕보다도 더 무서운 말을 내뱉었던 것이다.
나는 그 눈을 좋아하지 않소라고…….
그 순간의 고통이야, 그때의 아픔이야 어찌 필설로 다 형용하겠는가. 그러나, 정혜공주는 강호의 사 년 생활 동안 인내와 기다림을 배웠다. 그녀는 초인적인 의지로 그 순간의 고통을 이겨냈다. 물론 그 의지의 저변에 능조운에 대한 뿌리깊은 신뢰와 농도 짙은 애정이 깔려 있기 때문임은 말할 것도 없다.
그녀는 믿었다. 그가 사랑하고 있는 사람은 결코 마음속까지 얼어붙은 사람이 아니며 다만 정에 굶주린 사람일 뿐이라고 생각했다.
할 수만 있다면 그의 아내가 되어, 어머니가 되어, 누이가 되어, 그가 굶주려 온 정의 전부를 쏟아 주고 싶었다. 그리하여 위로하고 사랑하고 사랑 받는 평범한 여인의 행복도 누려 보고 싶었다.
정혜공주 그녀는 꼭 그렇게 되고 말 것을 확신했으며 한 순간의 고통을 그 확신으로 하여 넘길 수 있었다.
그녀가 말한, 나는 그녀에게 꼭 전해 주겠소 라는 말은 그러한 감정들이 한꺼번에 어우러진 결정체였던 것이다.
능조운, 이 냉막하고 무심한 위인은 그녀의 말을 듣는 순간 가슴 한 구석이 칼로 베이듯 아파왔다. 그는 냉철하고 섬세한 성격의 소유자이며 그런 그가 그녀의 말 뒤에 숨은 고통을 알아채지 못할 리 없었던 것이다. 그러나 그는 그러한 감정을 무심한 표정 뒤에 깊이 숨겨 두었다.
질식할 듯한 침묵이 두 사람 사이에 흘렀다.
얼마나 시간이 지났을까. 이윽고 무심한 시선으로 하늘을 올려다보던 능조운이 먼저 입을 열었다.
"당신은 어디로 갈 생각이오?"
채상요화일점홍, 아니 정혜공주는 순간 왈칵 눈물이 쏟아질 뻔했다.
'무정한 사람……. 내가 갈 곳이 어디 있겠어요? 당신을 만나기 위해 사 년을 헤매 왔는데……. 당신 곁을 떠나 제가 갈 곳이 어디겠어요?'
그러나 그녀는 애써 태연을 유지하며 담담하게 말했다.
"이곳까지 올 수도 있었으니 물론 갈 수도 있지 않겠소?"
말은 담담하게 했으나, 이미 복면 속의 두 눈에는 눈물이 흥건하게 고여 있었다. 그녀는 그에게 눈물을 보이지 않기 위해 황급히 시선을 돌리며 애꿎은 나무만 툭툭 찼다.
능조운은 고개를 끄덕였다.
"우리는 방향이 같을 수도 있지 않겠소?"
순간, 정혜공주의 몸이 빙글 능조운을 향해 돌아섰다. 그녀의 눈에는 언제 눈물이 고였냐는 듯 해맑은 기쁨과 광채가 보석처럼 반짝이고 있었다.
"그렇소! 우리의 방향은 같을 수도 있지요!"
* * *
패검장(覇劍莊) 드높은 담장에는 줄지어 홍등이 내걸려 있고, 웅장한 대문으로는 왁자지껄한 소음이 쉴새없이 터져 나오고 있었다.
문 앞의 청동향로 옆에서는 화려한 의복을 입은 장한들이 죽 늘어서서 들어오고 나가는 사람들에게 쉴새없이 허리를 굽실거렸다.
불어오는 바람에 문루(門樓)에 꽂힌 오색의 채기(彩旗)가 기세 좋게 나부꼈다. 일견해 보아도 커다란 잔치가 벌어지고 있는 형상.
지나던 촌로(村老) 하나가 의아한 표정으로 문 앞에 선 장한에게 물어 보았다.
"저, 무사양반. 유부(劉府)에 오늘 무슨 경사라도 있소?"
장한은 껄껄 대소를 터뜨리며 호탕하게 말했다.
"하하……. 노인장, 오늘은 바로 패검장의 장주이신 패검 유중기 대협과 화의옥녀 선운주 여협의 혼인날이라오. 온 강호가 떠들썩한 이 일을 모르고 계셨소?"
"아!"
이때였다. 장(莊)에게 삼십여 장 떨어진 곳에 돌연 세 인영이 나타났다. 그들은 머리 끝에서 발 끝까지 흙빛 일색인 괴인과 우람한 체격에 한 팔이 없는 대한, 그리고 무표정한 얼굴의 청년, 이렇게 세 사람이었다.
말할 것도 없이 이들은 능조운 일행이었다. 능조운은 무심한 시선으로 장을 바라보며 말했다.
"큰 잔치로군. 백연하 그녀는 또 머리를 썼군……."
그의 옆에 서 있던 채상요화일점홍 정혜공주가 의아한 눈빛으로 물었다.
"그건 무슨 말이오?"
"두고 보면 알 것이오."
능조운은 말과 함께 느릿하게 앞으로 걸어나가기 시작했다.
대팔, 그는 대팔을 친구로 여겼다. 고독한 그에게 우직하고 직선적인 대팔은 좋은 친구일 수도 있었다.
'그러나……. 그는 더 이상 우직하지 않다. 나는 그에게 웃어 보일 수 있지만 그는 결코 웃을 수 없으리라…….'
문 앞에 서 있던 화려한 의복의 장한이 빠른 걸음으로 그에게 다가왔다.
"죄송스럽지만 귀빈들께선 방명록(芳名錄)에 존함을 적어 주시겠습니까?"
능조운은 고개를 끄덕이며 내미는 붓을 들고 빠르게 써 갈긴 후 붓을 정혜공주에게 건네주었다.
정혜공주는 붓을 들고 이름을 적으려다가 몸을 부르르 떨었다. 능조운은 방명록에다 이렇게 써 놓았던 것이다.
<귀선지주 혈풍영 능조운.>
정혜공주는 자신의 눈을 믿을 수가 없었다. 사랑스러운 정인의 이름 앞에 붙은 당금 무림에서 가장 유명한 두 별호는 도대체 무엇인가?
하나는 혜성처럼 나타난 멸사신성(滅邪新星)이요. 또 하나는 희대의 마두가 아닌가.
정혜공주는 경악의 눈으로 앞서 걸어가는 능조운을 바라보다가 황급히 이름을 적고는 그의 뒤를 따랐다.
놀란 것은 왕천위도 마찬가지였다. 그의 놀라움 속엔 기쁨과 희열도 같이 포함되어 있었다.
그는 평소에 구름에 가린 신룡처럼 신출귀몰하는 혈풍영을 진심으로 지극히 흠모해 왔었다.
한데 자신이 추종하고 따르는 대형이 바로 그 혈풍영이 아닌가.
"와하하하……."
그는 기쁨에 겨운 대소까지 터뜨리며 자신의 이름을 적고는 급히 능조운의 뒤를 따라갔다. 채상요화일점홍의 밑에 적어 놓은 그의 이름은 한마디로 걸작이었다. 그는 이렇게 써 놓았던 것이다.
<귀선노(鬼船奴), 혈풍노(血風奴) 왕천위.>
장한은 그들의 묘한 태도에 고개를 갸우뚱거리며 방명록을 들여다보았다. 순간 그는 철퇴 로 뒤통수를 한 방 얻어맞은 듯한 충격에 입을 딱 벌렸다. 두 눈은 금방이라도 튀어나올 듯 부릅떠졌으며, 방명록을 든 손은 부들부들 떨렸다.
옆에 있던 장한이 의아한 눈빛으로 그를 바라보았다.
"아니 왕사(王四), 자네는 갑자기 왜 그러는가?"
"귀…… 귀…… 아니…… 혈…… 혈……."
"참, 사람도. 도대체 왜 그러는거야?"
말과 함께 그의 시선이 힐끗 방명록을 향했다. 순간, 그의 얼굴은 썩은 벌레를 씹은 듯 묘하게 일그러졌다.
한편, 문 안엔 다른 장한 하나가 대기하고 있다가 능조운 일행을 넓은 대청으로 안내했다.
정혜공주와 왕천위는 그곳까지 가는 동안 몇 번이나 입을 열려다 그만 두었다. 그들은 능조운의 성격을 잘 알고 있었다. 이런 종류의 일은 그가 스스로 얘기할 때까지 기다리는 것이 좋을 것이다.
대청은 넓고 화려했다. 그곳엔 일견해 봐도 백여 석의 탁자가 놓여 있었으며, 그 많은 탁자엔 사람들이 입추의 여지도 없이 빽빽이 앉아 있었다.
장한은 그들을 주석의 빈 탁자로 안내했다. 대청에선 지금 한창 혼례가 진행 중인지라 아무도 그들에게 신경을 쓰지 않았다.
능조운은 자리에 앉으며 무심한 시선으로 장내를 둘러보았다.
사람들……, 놀랍게도 그들은 하나같이 강호에 명성이 쟁쟁한 절정고수들이 대부분이었다.
대청의 안쪽 상석엔 천외성승을 비롯한 각대 문파의 장문인 들과 천외유룡협, 오악진신검 등의 무림맹의 고수들이 앉아 있었다.
또한 그 외의 군웅(群雄)들도 하나같이 일개 지방의 패주(覇主)나 웅주(雄主)격의 쟁쟁한 인물들이었다.
패검 유중기, 그는 천외성승의 수제자이며 장래 무림의 영도자로 인정받고 있는 일대의 준재(俊才), 그의 상대역인 화의옥녀 선운주 또한 무림세가(武林世家)의 출신에다가 무림신니(武林神尼)로 추앙 받는 무한신니(武限神尼)의 고제자.
이런 그들의 혼례이니 장내에 즐비한 절정고수들이란 오히려 당연한 일인지도 모른다. 어쨌든, 혼례는 이제 그 막바지에 이르고 있었다.
"아, 저 신부의 모습 좀 보게. 마치 천공에 둥실 떠오른 만월(滿月)과도 같구먼."
"이 사람, 신랑은 어떻고? 일신에서 풍기는 웅풍(雄風)이 장내를 압도하고 있지 않은가?"
"내 생전 저렇게 어울리는 한 쌍은 처음일세그려."
"아암, 저 한 쌍의 결합은 실로 무림의 가화(佳話)가 아닐 수 없지."
유중기의 모습은 늠름했다. 그는 오늘따라 더욱 기우(氣宇)가 헌앙(軒昻)해 보였으며, 일신에 걸친 채수예복(彩繡禮腹)은 그의 그러한 모습과 썩 잘 어울려 보였다.
선운주, 그녀의 아름다움 또한 절륜했다. 부끄러움 때문인지 노을 빛으로 물든 그녀의 얼굴은 본래의 빙기옥골(氷肌玉骨)의 미태에 그 아름다움을 더해 주었다.
정혜공주는 기이한 눈빛으로 그녀의 모습을 바라보고 있었다. 그러나 능조운은 힐끗 그들을 바라보았을 뿐 무심한 시선은 계속하여 대청의 구석구석을 더듬어 가고 있었다. 그는 지금 한 사람을 찾고 있는 것이었다.
여인!
이때 돌연 그윽한 방향(芳香)이 능조운의 코에 스며들었다. 그는 이미 이 향내를 한 번 맡은 적이 있었다.
'백연하…….'
향내의 임자는 바로 백연하였으며 그녀는 이미 능조운의 옆 자리에 앉고 있었다.
능조운의 심유무심한 시선이 그녀를 향했다. 그는 바로 백연하를 찾고 있었던 것이다. 백연하는 오늘따라 일신에 화려한 자색금의(紫色錦衣)를 입고 있었다.
화장을 전혀 하지 않은 그녀의 얼굴은 맑고 깨끗한 아름다움을 풍겨 내고 있었다. 그녀는 능조운이 자신을 바라보자 얼굴에 달콤한 웃음을 떠올랐다.
"꼭 오실 줄 알았어요."
백연하, 그녀는 능조운에게 이미 여러 번의 독수(毒手)를 펼쳤다. 그러나 지금 그녀의 태도는 적이 아닌 남편이라도 맞고 있는 듯한 다정한 태도였다.
이 느닷없는 교성(嬌聲)에 앞을 주시하고 있던 정혜공주와 왕천위의 시선이 그녀를 향했다.
순간, 정혜공주의 보석처럼 반짝이던 봉목(鳳目)이 가볍게 흐려졌다. 능조운의 옆에 바짝 붙어 앉은 백연하의 태도가 너무 다정해 보였던 것이다.
정혜공주는 여인으로서는 드물게도 현숙하고 온화한 여자였다. 그러나 마음속에서 가볍게 피어 오르는 질투의 느낌은 어쩔 수가 없었다.
백연하도 마침 그녀를 바라보고 있었다.
순간, 백연하는 마음속으로 움찔 놀랐다. 정혜공주의 모습은 그녀로 하여금 어떤 한 사람을 연상하게 했던 것이다.
'설마 그가……?'
백연하는 능조운에게 시선을 돌리며 구슬이 구르듯 맑은 음성으로 말했다.
"그대의 옆에 계신 이 분들을 소녀에게 소개시켜 주시겠어요?"
"궁금하면 직접 물어 보시오."
능조운의 말이 끝나기 무섭게 정혜공주의 입에서 무뚝뚝한 음성이 새어 나왔다.
"채상요화일점홍."
왕천위가 그 뒤를 이었다.
"귀선노 혈풍노 왕천위."
백연하는 자신이 설마 하던 것이 맞자 그 놀라움은 이루 헤아릴 수가 없을 지경이었다.
신비의 고수, 채상요화일점홍은 능조운과 어떤 관계일까?
그러나, 그녀는 겉으론 아무 내색도 않고 담담히 웃으며 정혜공주를 향해 고개를 숙여 보였다.
"소녀는 백연하입니다. 대협의 고명(高名)은 귀가 따갑도록 들어 왔어요."
"과찬의 말씀."
정혜공주는 간단히 답례하고는 다시 시선을 정면으로 던졌다.
백연하는 속으로 나직한 탄식을 했다.
'이자가 능조운의 옆에 있게 된다면 나의 계획은 상당한 수정이 있어야겠구나…….'
이때, 능조운의 담담하고 무심한 어조가 그녀의 귓전에 흘러 들어왔다.
"당신은 어찌하여 내 옆에 앉았소? 일전에 당신이 보냈던 미녀에게 나는 예를 깨뜨리겠다고 말했는데 그녀가 전하지 않았소?"
백연하는 다시 시선을 돌리며 배시시 웃었다.
"물론 들었어요. 소녀는 그대가 소녀를 그렇게 특별히 대우해 주시리라곤 상상도 못했지요."
"당신은 자나깨나 내 생각만 하고 있을 텐데 그 정도도 보답 못해서야 되겠소?"
"그러나 그대가 오늘 같은 날은 점잖게 계실 것을 믿어요."
"물론이오. 옛 친구의 경삿날에 나도 피를 보고 싶진 않소."
피, 정혜공주의 시선은 앞을 향해 있었지만 귀는 그들의 대화에 곤두세우고 있었다.
두 남녀의 대화는 실로 묘했다.
그들은 마치 오랫동안 헤어졌던 남녀가 재회하듯 다정한 모습이었으나 그 말만은 언중유골(言中有骨)의 기세였던 것이다.
혈풍영과 무림맹 총사.
정혜공주는 자신의 우둔함을 속으로 비웃었다. 총명한 그녀는 몇 마디 대화로 두 남녀의 관계를 능히 짐작할 수 있었다.
이때 혼례는 이미 끝나 있었다. 유중기와 선운주는 좌중을 돌아다니며 하객들에게 감사의 예를 올리기 시작했다.
"백연하, 이들은 혼례를 축하하기 위해 모인 것이오? 나를 상대하기 위해 모인 것이오?"
"후훗……. 그대는 어떻게 생각하세요?"
"내가 당신이라면 이렇게 많은 사람들이 모일 수 있는 기회를 결코 포기하지 않았을 것이오."
"맞아요. 소녀는 확실히 그런 생각이 있었어요."
두 신혼남녀는 점점 그들의 곁으로 다가오고 있었다. 중인들은 신혼남녀가 자신의 탁자에 설 때마다 가가대소와 함께 술잔을 높이 들어 보였다.
"하하……. 축하하오, 유대협"
"감사합니다, 노선배."
"선여협. 아니, 유부인의 용모가 이렇듯 뛰어나니 유대협은 축복 받은 남자가 아닐 수 없소. 하하……."
중인들이 술잔을 들 때마다 유중기는 자신의 술잔도 같이 들어 보였다. 그러나 그는 술을 먹진 않았으며, 그의 옆에 선 청년이 그를 대신하여 술을 마셨다.
대음지례(代飮之禮), 신랑이 하객들과 일일이 대작하게 되면 만취하여 초야도 치르지 못하게 될 것이니, 그것을 방지하기 위하여 이러한 대음지례가 생긴 것이다.
이윽고 두 신혼남녀는 능조운의 탁자 앞에까지 이르렀다.
유중기는 무심하게 인사를 올리려다가 돌연 표정이 돌처럼 굳어졌다. 능조운의 무심한 시선과 정면으로 맞부딪친 것이다. 유중기의 안색은 순식간에 여러 차례 변했다.
그것은 경악과 곤혹, 당황이 범벅이 된 표정이었다.
그러나 일대의 준재답게 그는 곧 본래의 안색을 회복했다. 이어, 유중기는 가볍게 허리를 굽히며 담담한 어조로 말했다.

제 20 장 노승(老僧)의 눈물

그러나 그렇게 다짐에 또 다짐을 하고 나서도 그의 앞에만 서면 그녀는 또 마음과는 다른 말과 행동을 하곤 했다.
당신, 선운주는 이 말에 신경질적인 반응을 보여 왔다. 그러나 오늘 이 순간, 다른 사람의 아내가 되어 그의 앞에 선 그녀의 귀에 당신이란 이 말은 작지만 거센 그리움이 되어 그녀의 작은 가슴에 휘몰아쳤다.
'당신…….'
선운주는 몸을 휘청했다. 침착하려고 애를 써 봤으나 아무 소용도 없었다. 발 밑의 땅이 일시에 무너져 내리듯 아득한 허공에 선 듯한 느낌으로 그녀는 몸을 휘청거렸다.
이때 돌연, 한 투박하고 억센 손길이 그녀의 어깨를 가볍게 감싸 안았다. 동시에, 물씬한 사내의 체향(體香)이 그녀의 코에 스며들었다.
선운주는 보지 않아도 그 손과 체향의 임자를 알 수 있었다.
'유랑(兪浪)…….'
그녀를 감싸안은 사람은 유중기였다.
선운주는 그의 몸에 자신의 체중을 싣고 살며시 기대었다. 이때까지 경험해 보지 못한 아늑한 느낌이 그녀의 가슴에 피어 올랐다.
'고마워요, 유랑…….'
유중기는 따뜻한 시선으로 그녀를 내려다보고 있었다.
그가 어찌 선운주의 마음을 모르겠는가?
대팔로 변신하여 용화성에 있으면서 유중기는 능조운의 신비한 매력을 익히 경험할 수 있었다.
능조운, 어떠한 여자라도 이 위인과 접촉하고 난 후엔 사랑에 빠지고 마는 것을 그는 숱하게 보아 왔다.
지금 그의 아내가 된 선운주도 그러한 여자 중 하나인 것이다. 그렇다고 유중기는 그런 사실을 질투할 생각은 없었다. 능조운은 무심하고 냉막한 위인이며 선운주는 그를 향해 일방적으로 가슴을 불태워 왔을 뿐임을 유중기는 잘 알고 있었던 것이다.
'방법은 없다…….'
다만 여인을 향해 손을 내밂으로써 사랑하는 여자의 번민과 고통을 자신이 조금이라도 나눠 받게 되길 그는 간절히 바랬다. 그래서 유중기는 끝내 아무 말도 하지 않았다.
얼마나 시간이 지났을까. 이윽고 선운주는 살며시 유중기의 품에서 벗어 나왔다. 이어, 그윽한 웃음과 함께 능조운에게 고개를 숙여 보였다.
"능대협의 축하에 천첩은 진심으로 감사드립니다."
그러나 얼굴에 띤 웃음과는 달리 그녀의 두 눈에선 구슬 같은 눈물이 주르르 흘러내렸다. 그녀는 흐르는 눈물을 감추기 위해 급히 몸을 돌려 다른 탁자로 다가갔다.
"능형, 그럼 다음에 또……."
유중기는 능조운을 향해 포권지례를 취해 보인 다음, 황급히 선운주의 뒤를 따라갔다.
능조운은 들고 있던 술잔을 단숨에 비웠다. 이 무심한 위인은 처음부터 끝까지 표정 하나 변하지 않았다. 백연하는 섬섬옥수로 능조운의 빈 잔에 조심스럽게 술을 따랐다.
"소녀는 방금 이런 생각을 했어요."
"무슨 생각이오?'
백연하는 맑은 눈으로 능조운의 무심한 얼굴을 빤히 주시했다.
"그대는 진정한 대장부이거나, 아니면 악마일 거라는 생각이죠."
한 옆에 앉아 있던 정혜공주가 담담하게 그녀의 말을 받았다.
"그는 참된 장부이오."
"어째서 그렇죠?"
"여자들은 악마를 좋아하지 않소. 그는 장부이기 때문에 수많은 여자들이 가슴을 태우는 것이오."
이어 백연하의 귀에 모기 소리처럼 가는 목소리가 파고들었다. 그것은 전음 지술 (傳音之術)이었다.
"당신도 그 중의 하나가 아니오?"
순간 백연하의 아미가 상큼 치켜져 올라갔다. 그녀는 날카로운 시선으로 정혜공주를 노려보았다.
"어째서 그런 생각을 하게 되었죠?"
백연하는 전음 술로 정혜공주를 날카롭게 반박했다. 그러나 정혜공주는 담담하게 대꾸했다.
"그는 대장부이니까."
여인, 그것도 연적이란 생각이 드는 여인에 대한 말투가 좋을 리가 없었다.
한 순간, 정혜공주와 백연하의 두 눈이 허공에서 사납게 얽혔다. 그 시선에선 마치 금방 불똥이라도 튀어나올 듯했다.
그러나 백연하는 자타가 공인하는 일대의 재녀(才女)였다. 사람이 인재(人才)라는 말을 듣는 것은 그리 쉬운 노릇이 아니다. 인재란 분명히 범인(凡人)과는 다른 기질이 있는 것이다.
자기의 생각과 행동을 적당히 조절할 줄도 알며, 시때를 알아 남이 탄복할 만한 일을 꾸며내는 자만이 인재란 말을 들을 수 있었다.
백연하, 그녀는 정혜공주의 뜻 밖의 말에 발끈했지만 곧 원래의 침착을 되찾았다. 이어, 자신의 감정을 냉정히 검토해 보기 시작했다.
능조운은 그녀가 보기엔 일대의 대마두(大魔頭)였다. 그것도 뛰어난 지혜와 가공할 무예를 지닌 효웅(梟雄)이었다. 그는 이미 정파를 무너뜨리고, 천하제패를 할 수 있는 기초를 착실히 다져 가고 있었다.
백연하는 능조운과 두 번 만났다. 만날 때마다 그녀는 능조운을 대마두 이외로는 생각해 보지 않았다. 더욱이 이성으로는 더 더욱 생각해 보지 않았다. 오직 그를 죽이고 그의 기반을 무너뜨리는 것만이 그녀의 최대목표였다. 그런데,
'오늘 채상요화일점홍의 말을 들으며 왜 화를 낸 것일까? 그렇지 않다고 담담히 웃어넘길 수도 있지 않았는가?'
자신의 반응은 스스로도 의아할 정도로 신경질적이었다.
인간은 하고 싶지 않은 일이나 생각은 무의식 속에 깊이 감춰 놓아 버린다. 그 감춰진 생각들은 뜻하지 않은 경우에 돌발적으로 터져 오를 수도 있는 것이었다. 혹시…….
'나는 이미 능조운을 무의식 중에 생각해 온 것은 아닐까? 다른 사람의 눈에 그렇게 보일 정도라면…….'
백연하는 생각하면 할수록 가슴이 답답해져 왔다.
이때였다. 한 또랑또랑한 음성이 그녀의 상념을 깨뜨렸다. 장내는 지극히 소란스러웠으며, 그 또랑또랑한 음성은 능조운의 탁자에 앉은 사람이나 간신히 들을 수 있을 정도였다.
"이봐요. 당신이 운주 언니를 울렸나요?"
나이는 이제 십일이 세나 되었을까? 흑백이 분명한 두 눈에 맑은 살결을 지닌 귀여운 소녀였다.
소녀는 일신에 오색의 금의(錦衣)를 걸치고 있었는데, 두 손을 턱하니 허리에 올려놓고 있는 품이 앙증맞도록 귀여웠다. 또한 그녀의 옆에는 나이 사십 정도의 대한이 팔짱을 끼고 오만하게 서 있었다.
그들을 보는 순간 백연하의 안색이 가볍게 변했다.
능조운은 무심한 시선으로 소녀를 바라보았다. 소녀는 그가 자신을 빤히 바라보고만 있자, 다시 한 번 조그만 입술을 열어 말했다.
"당신이 운주 언니를 울렸냐구요!"
"그녀는 스스로 운 것이다."
능조운의 말이 끝나자마자 소녀는 가벼운 코웃음과 함께 두 손을 번쩍 쳐들었다.
순간, 육안으로는 보이지도 않을 만큼 가는 침들이 소녀의 손에서 와르르 쏟아져 나왔다. 그 수법은 비단 쾌속할 뿐 아니라 전혀 예측할 수 없는 상황에서 펼쳐졌다.
중인들은 순간, 능조운이 이 독수(毒手)를 벗어나지 못하리라고 생각했다. 누가 십여 세의 어린 소녀가 이런 가공할 독수를 펼치리라고 생각이나 했겠는가.
소녀가 침을 던짐과 동시에 여러 가지의 경악성들이 한꺼번에 터져 나왔다.
그러나 능조운은 가볍게 날아드는 침을 향해 손을 휘저었다. 순간, 소녀가 던진 침들은 하나도 남김없이 능조운의 소맷자락 속으로 빨려 들어갔다.
정혜공주는 나직한 탄성을 발하며 중얼거렸다.
"어린 것이 악독하기 이를 데 없군."
왕천위가 그 말을 받았다.
"저 계집이 크면 아마도 무림에 전무한 여살성(女殺星)이 될 것이오."
소녀는 조금도 신색이 동요되지 않고 코웃음을 쳤다.
"흥! 제법 재간이 있군."
소녀는 몸을 한 차례 휘딱 뒤집더니 소맷자락에서 두 줄기 날카로운 한성(寒星)을 뿜어냈다. 그것은 두 자루의 기이하게 흰 은검(銀劍)이었다.
소녀의 출수는 정확하고 신속하며 또한 악랄하기 이를 데 없었다. 그녀의 은검은 능조운의 요혈(要穴)을 노리고 계속 맴돌았다.
정혜공주가 나직이 탄식했다.
"검법은 정파지공(正派之功)인데, 심성이 악랄하여 사악하게 보이는군. 저 귀여운 눈동자 속에 귀신도 몸서리칠 표독함을 어찌하랴……."
그녀의 말에 왕천위는 고개를 끄덕였다.
"천수백살녀가 일격에 백 사람을 죽였지만 저 계집을 보면 할머니하고 무릎꿇어 절할 것이오."
소녀는 쉴새없이 검을 휘두르며 쫑알거렸다.
"흥! 천수백살녀 따위를 어찌 나에게 비교한담? 나는 이미 여덟 살에 살인을 했다!"
소녀의 얼굴엔 교만한 득의의 기색이 번뜩이고 있었다.
능조운은 여전히 탁자에 앉은 채, 일류고수도 피해 내기 어려운 소녀의 살공(殺功)을 여유 있게 피해 냈다. 순간, 가슴으로 날아드는 검을 가볍게 쳐낸 능조운은 무심한 어조로 옆의 백연하에게 말했다.
"이것도 당신의 작품이오?"
"아니에요."
백연하는 설레설레 고개를 흔들었다.
"이 아이는 내 마음에 몹시 드는구려. 나는 여자를 죽이지 않지만 파격적으로 예를 한 번 더 깰까 하는데 당신의 생각은 어떻소?"
"잠깐만 기다리세요. 그 애를 건드리고 나면 당신은 반드시 후회하게 될 거예요."
이어, 백연하는 소녀와 함께 나타난 중년 대한에게 시선을 돌렸다.
"귀하는……?"
"백여협, 소인은 조영(趙英)입니다."
백연하는 고개를 끄덕였다.
"조대협이시군요. 조대협은 저 아이를 만류할 생각이 없습니까?"
조영은 어깨를 으쓱해 보이며 사악하게 웃었다.
"솔직히 말해 저 애는 아무도 말릴 수가 없습니다."
"저 애가 죽는다 해도 말예요?"
조영은 백연하의 말에 빙그레 웃을 뿐 아무 대꾸도 하지 않았다. 백연하는 그의 표정을 주시하며 다시 말했다.
"조대협은 저 아이에 대해 상당한 자신을 가지고 계신 모양이군요."
조영은 히죽 웃으며 대답했다.
"솔직히 저 애의 무예는 놀랍습니다. 더욱이 그녀에게는 훌륭한 할아버지가 계시지요."
"저 아이의 할아버지가 가장 건드리기 힘든 사람인 것은 알고 있어요. 그러나……."
백연하는 말 끝을 흐리며 대청의 밖을 주시했다. 정원에는 붉고 하얀 매괴화가 흐드러지게 피어 있었다.
"사람들은 아마 저 애의 할아버지는 만나려 해도 저 애가 공격하고 있는 사람은 만나려 하지 않을 것이에요."
조영은 당치도 않다는 듯 실소를 흘리며 힐끗 능조운을 바라보았다.
"저 사람을 만나려 하지 않다니……. 믿기 어렵습니다. 그럼 저자는 혈풍영처럼 무서운 존재란 말입니까?"
백연하의 시선이 매괴화에서 조영의 얼굴로 옮겨졌다.
"솔직히 말해 그는 바로 혈풍영이에요."
순간, 조영의 안색이 백지장처럼 하얗게 질렸다.
"백여협은 농담도……."
"믿기 어렵다면 물어 보세요."
조영은 그 자리에서 넋을 잃고 서 있다가 돌연 찢어지는 듯한 고함을 질렀다.
"혈풍영, 혈대협. 용서하시오!"
능조운의 우수는 이미 소녀를 향해 찔러 가고 있었다. 소녀의 얼굴은 지금 창백하게 질려 있었다. 그녀의 무예는 당금 무림에서 능히 고수의 대열에 낄 수 있을 정도로 뛰어난 것이었으나 애석하게도 소녀가 오늘 만난 사람은 바로 능조운이었다.
조영의 찢어지는 듯한 고함과 함께 능조운의 우수는 이미 소녀의 어깨에 닿아 있었다. 소녀는 그의 손이 닿자 맥이 착 풀리는 것을 느꼈다.
이어, 온몸에서 힘이 스르르 빠져나가며 무기력해 졌다.
좌중은 쥐죽은듯 고요했다. 혈풍영이란 고함은 그들이 먹은 술을 한꺼번에 깨도록 만들어 버린 것이다.
그 고요한 장내에 능조운의 무심한 음성이 담담하게 울려 퍼졌다.
"나는 나의 예를 깨뜨릴 수 없구나. 너는 이후로 무공을 쓰지 못할 것이다."
이때 돌연 구성진 곡성(哭聲)이 대청 안과 밖에서 동시에 울려 퍼졌다. 중인들은 어리둥절한 빛을 떠올렸다. 이 즐거워야 할 경삿날에 웬 곡성이란 말인가. 중인들은 의아한 시선을 굴리다가 곡성의 근원지 하나를 발견했다.
대청 안의 곡성은 바로 소녀가 터뜨린 것이었다. 동시에 대청 밖으로부터 한 인영이 비틀거리며 뛰어 들어왔다.
나이는 칠십을 조금 넘었을까. 그는 어울리지 않게도 화수(花繡)가 놓인 화려한 복장을 하고 있었다.
화의노인은 뛰어 들어오자마자 땅바닥에 털썩 주저앉더니 대성통곡을 터뜨렸다.
"아이고, 애고……. 또 한 쌍이 고해(苦海)로 접어드는구나……. 불쌍한지고 어쩌다가 혼인을 했단 말인가……?"
어이없는 일, 남의 경삿날에 들어 와 혼인을 해서 불쌍하다고 통곡을 터뜨리는 이 노인은 도대체 누구란 말인가.
노인이 누구든 간에 그는 오늘 호된 경을 당할 것이 틀림없었다. 지독한 몰매와 욕설을 맞고 살아나기만 해도 다행인 것이다.
그러나 아무도 화를 내는 사람은 없었다. 노인의 통곡이 대청을 쩌렁쩌렁 울려도 누구 하나 나서는 이가 없었다.
새장자(賽壯子).
노인의 호는 새장자였다. 또한 그는 다음과 같은 시(詩)의 주인공이기도 했다.
염라(閻羅)를 만날지언정, 새장자는 만나지 마라.
차라리 죽을지언정, 새장자를 건드리진 마라.
그렇다. 새장자는 천하에서 가장 건드리기 어려운 사람이었다.
그는 한마디로 괴인(怪人)이었다. 잔칫집에 가선 울고, 상가(喪家)에선 웃는가 하면, 악(惡)을 선(善)이라 말하고, 선을 악이라고 했다.
그에게 한 번 걸리면 그 사람은 피골이 상접한 채 죽어 갔다.
그의 위인됨은 사악하진 않았다. 그렇다고 광명정대하다고 할 수도 없었다. 그는 무엇이든지 자기 기분 내키는 대로 했다. 또한 그는 고집이 어떻게 센 지 각대문파 장문인 들도 그에게만은 한 수 양보하는 지경이었다.
각설하고 소녀는 새장자가 들어오자 더욱 구슬프게 울며 그에게 달려갔다.
"할아버지!"
새장자는 땅을 치며 통곡하다 의아한 시선으로 소녀를 바라보았다.
"아니, 소정(小晶)아. 네가 웬일이냐?"
소녀는 새장자의 품에 안기자 더욱 설움이 복받치는지 목놓아 울기 시작했다. 새장자는 소녀의 등을 다독거리며 인자한 음성으로 말했다.
"울지마라, 울지마. 자, 네가 왜 우는지 어서 말해 보려무나."
"흑흑……. 나쁜…… 놈이…… 정아의…… 무공을…… 폐지했…… 어요……. 흑흑."
순간, 새장자의 두 눈에서 질식할 듯한 살기가 폭사되어 나왔다.
"네 무공을……?"
이어, 새장자는 소녀를 한 옆에 앉혀 두고 느릿하게 자리에서 일어섰다. 그는 불길이 이글거리는 듯한 두 눈으로 주위를 한 차례 둘러보았다.
"누구냐? 어떤 놈이냐!"
그의 목소리는 얼음을 내뱉듯 싸늘했다. 또한 몸서리쳐지는 살기가 실려 있었다. 이때 돌연,
"나요."
하는 무심하고 담담한 말이 울려 퍼졌다.
새장자의 시선이 힐끗 그 쪽을 향했다. 순간, 그의 몸은 움직이는 것 같지도 않았는데 어느새 목소리가 들려 온 곳에 이르러 있었다.
능조운, 그의 시선은 언제나처럼 무심하고 담담했다. 새장자는 능조운을 집어삼킬 듯 노려보다가 싸늘하게 내뱉었다.
"너는 어떻게 죽고 싶으냐?"
"당신의 취향은 어떻소?"
"흐흐……. 네놈의 목을 비튼 다음 사지(四肢)를 잘라 내겠다."
"좋은 수법이구려……."
말 끝을 흐리는 능조운의 무심한 두 눈에 번뜩 살기가 스쳐 지나갔다.
"당신은 꼭 그렇게 죽을 수 있을 것이오."
새장자의 눈은 화염이라도 내뿜을 것처럼 붉게 충혈되어 갔다.
이때 묵묵히 앉아 있던 백연하가 구슬이 구르듯 맑은 음성으로 입을 열었다.
"두 사람은 싸우려면 밖으로 나가세요. 이곳은 경사스러운 곳이에요."
새장자는 버럭 고함을 질렀다.
"너는 또 어디서 굴러먹던 계집이냐?"
"아미타불……."
순간, 나직한 불호와 함께 한 가닥 바람이 일더니 회색 승포의 승인이 나타났다. 그는 바로 대청의 상석에 앉아 있던 천외성승이었다.
"이노시주(李老施主)께선 잠시 노납의 말씀을 들어주시겠소?"
그가 나타나자 괴팍한 새장자도 감히 더 이상 오만을 부리지 못했다.
"성승께선 말씀하십시오."
천외성승은 담담한 웃음과 함께 말을 이었다.
"백총사의 말마따나 이곳은 경사스러운 잔치가 벌어지고 있는 곳이오. 이런 곳에서 피를 본다는 것은 유감스러운 일이 아니겠소?"
"오오, 성승께선 그 말씀이시오?"
새장자는 고개를 흔들며 머리를 긁적이더니 능조운에게 시선을 돌렸다.
"너는 나를 따라올 용기가 있느냐?"
능조운은 무심한 어조로 대꾸했다.
"물론이오. 당신은 먼저 나가시오. 나는 잠시 뒤에 따라 가겠소."
"좋다. 네놈은 성승의 덕분에 잠시 더 숨을 쉬게 되었구나."
말이 끝나자마자 그의 신형은 연기 꺼지듯 스르르 대청 밖으로 날아 나갔다. 한쪽에 앉아 있던 소녀도 다급히 그의 뒤를 따랐다.
천외성승은 그 모습을 한참이나 지켜보다가 나직한 불호와 함께 능조운에게 시선을 돌렸다.
"소시주가 바로 혈풍영이오?"
능조운은 오연하게 고개를 끄덕였다.
"그렇소. 당신이 바로 천외성승이오?"
천외성승은 그의 거만한 말투에 잠시 백미(白眉)를 찌푸렸으나 곧 담담하게 웃었다.
"아미타불……. 그렇소, 노납이 바로 천료이오."
능조운은 수중의 묵목검을 어루만지며 말을 이었다.
"나는 당신을 오래 전부터 만나고 싶었소. 그런데 오늘 만나고 보니 과연 당신은 얼굴 가죽이 두꺼워 보이는구려."
일대의 성승에게 이것은 지극히 불경한 언사였다. 중인들은 그의 말에 분노의 기색을 떠올렸으나 당사자인 천외성승은 의외로 담담했다.
"아미타불……. 소시주는 어찌 그런 생각을 하게 되었소?"
"나는 조만간 얘기하게 될 것이오. 물론 그 얘기를 하면 당신의 얼굴 가죽의 두께도 같이 재어 보겠소."
"소시주는 다음이란 말을 하고 있으나, 오늘 이곳을 나가기란 불가능할 것이오."
"당신은 나를 막을 생각이오?"
천외성승은 말대신 나직이 불호를 외웠다. 순간, 중인들이 가볍게 술렁이더니 느릿하게 능조운 일행을 둘러싸기 시작했다.
이때 돌연, 백연하가 발딱 자리에서 일어섰다.
"성승께선 소녀의 말씀을 들어보시겠어요?"
천외성승은 자애롭게 웃으며 그녀를 주시했다.
"노납은 세이공청하겠소이다."
"제 말은 간단해요. 우리가 지금 그를 막는 것은 몹시 어리석은 일입니다."
천외성승은 노안에 의아한 빛을 떠올렸다.
"아미타불……. 노납은 백총사의 말을 이해하지 못하겠구려."
백연하는 능조운을 힐끗 바라보고 나서 입을 열었다.
"그의 뒤에는 그를 추종하는 많은 무리들이 있어요. 그를 이곳에 묶어 둔다면 무림엔 큰 혼란이 일어날 것이에요."
"그러나 자고로 달리는 말을 멈추려면 그 머리를 잡아야 하는 법이요. 또한……."
이때 돌연, 능조운의 심유무심한 어조가 대청에 잔잔히 울려 퍼졌다.
"당신들은 지금 무슨 얘기를 하고 있는 것이오? 누가 누굴 잡는다는 것이요?"
말과 함께 그의 수중에선 한 줄기 묵광(默光)이 상상도 할 수 없는 빠르기로 폭사되어 나왔다. 중인들이 그것을 느낀 순간, 이미 묵광은 천외성승의 목에 닿아 있었다.
"헉!"
"허엇!"
중인들은 이구동성으로 헛바람을 들이켰다. 그들은 도저히 자신들의 눈을 믿을 수가 없었다. 심지어 어떤 사람은 자신의 눈을 비벼 보기도 했다.
그러나, 이것은 엄연한 사실이었다. 능조운은 단 일 초로 천하제일 고수라는 천외성승을 제압한 것이었다.
사실 엄밀히 따져 보자면 천외성승은 결코 능조운의 아래라고 볼 수 없었다. 다만 능조운은 상황을 잘 포착했으며, 천외성승은 방심하고 있다가 허(虛)를 찔린 것이었다.
능조운은 무심한 시선으로 자신에게 제압된 천외성승을 바라보았다.
"알겠소? 나는 가면 가고, 오면 오는 것이오. 당신들이 그 문제를 갖고 머리를 싸맬 필요는 없소."
능조운의 묵목검은 팽팽히 천외성승의 목을 찌르고 있었다. 때문에 천외성승은 고개도 까딱 못하는 자세로 말을 해야만 했다.
"아미타불……. 소시주의 이러한 행동은 비열한 것이오."
"비열? 당신은 무엇인가 착각하고 있구려. 당신들이 다수로 나를 잡으려 한 것은 지극한 협의(俠義)의 발로라고 말할 참이었소?"
"그, 그것은……."
"또한 나는 목적을 위해선 약간의 비열도 서슴지 않는 사람이오. 유중기는 이런 말을 당신에게 해주지 않았소?"
천외성승은 더 이상 말을 잇지 못하고 땅이 꺼질 듯한 장탄식을 내뿜었다.
그가 무슨 말을 하겠는가. 패자의 말은 아무리 미사여구로 치장해 봐도 변명 이상으로는 들리지 않는 것이었다.
능조운은 수중의 묵목검을 힘주어 밀며 느릿하게 걸음을 옮겼다. 천외성승은 그의 그러한 행동에 비틀비틀 밀려 걷기 시작했다.
천외성승, 그가 언제 이런 수모를 당해 보았던가. 수양 깊은 이 노승의 얼굴은 지금 분노와 수치로 벌겋게 물들어 있었다. 또한 중생을 설법(說法)하고, 인간의 도리를 얘기하던 그의 입에서 거친 숨소리가 마구 새어 나왔다.
중인들은 감히 그들의 발길을 막지 못하고 쫘악 갈라지며 길을 터 주었다. 정혜공주와 왕천위는 조심스럽게 그 뒤를 따랐다.
백연하는 화사한 옥용이 파랗게 질려 있었다. 그녀의 슬기롭고 지혜로운 머리엔 지금 아무것도 떠오르질 않았다.
그녀는 성승의 수모에 그저 발만 동동 굴렀다. 앞으로 묵묵히 걸어 나가던 능조운의 무심한 시선이 힐끗 그녀의 얼굴을 향했다.
"백연하."
"그대는 지금 무슨 짓을 하고 있는 거예요? 그대의 검이 짓누르고 있는 사람이 누구인지나 아나요?"
"물론 알고 있소. 내 검에 매달려 있는 이 사람은 얼굴 가죽이 두껍기 이를 데 없는 위선자요."
백연하는 능조운의 조롱어린 어투에 몸을 바르르 떨었다.
"내가 잘못 생각했어요! 그대는 장부가 아니라 더럽고 치졸한 마두예요!"
"백연하, 내가 옛날 얘기를 하나 하겠소. 우리는 여기서 당신이 성승이라고 생각하고 있는 사람의 얼굴 표정을 주의해 보는 것이 좋을 것이오."
능조운의 느릿한 걸음은 계속됐다. 천외성승의 얼굴에선 굵은 땀방울이 흘러내리고 있었다. 이백여 명의 중인들은 분노로 몸을 떨면서도 조금씩 길을 터 주었다.
"용약란(龍若蘭)이란 여인이 하나 있었소……."
용약란의 말이 나오자마자 천외성승의 표정은 급변했다. 그는 능조운의 검에 의해서 얼굴이 조금 치켜진 상태인지라 그 표정은 더욱 생생해 보였다.
"그녀는 발랄하고 착한 처녀였으며 오위(吳葦)라는 청년과 혼인을 하게 되었소. 그러던 어느 날 이 평화로운 한 쌍의 신랑 신부는 목이 잘린 변사체로 침실에서 발견되었소."
천외성승은 이제 아예 몸까지 부들부들 떨고 있었다. 무림의 고수가 조그만 고통으로 저런 변화를 보일 리는 없는 법이니, 천외성승은 심각한 마음의 갈등을 겪고 있음이 분명했다.
백연하를 비롯한 중인들은 얼굴에 의아한 표정을 떠올렸다. 성승의 저러한 모습은 무엇을 뜻하는 것일까?
"오위와 용약란을 죽인 사람은 용약란의 전 약혼자인 주일천(朱一天)이란 청년이었소. 그러나 이 사건은 그대로 흐지부지되고 말았소……."
능조운의 무심한 시선이 백연하의 의혹으로 범벅이 된 얼굴에 가 꽂혔다.
"백연하, 당신은 의혹스러운 모양이구려. 나는 오늘에사 당신의 성승이 일대의 고승임을 깨달았소. 보시오, 그는 그 신혼 남녀의 죽음을 저리도 애통해 하고 있지 않소?"
천외성승은 능조운의 말이 끝나자 눈꺼풀을 파르르 떨며 두 눈을 감았다.
세상에 주일천이란 자신의 속가명(俗家名)을 알고 있는 사람은 아무도 없었다.
사람들은 물론 능조운의 말 보단 자신의 말을 더 믿을 것이다. 그러나 주일천이란 이름을 영원히 지울 수 없는 사람이 한 사람 있었으니 그것은 바로 자기 자신이었다. 또한 그가 주일천이란 이름을 알고 있는 한 오위와 용약란의 죽음도 영원히 잊혀질 수 없는 것이었다.
일대의 고승으로 추앙 받아 온 천외성승. 돌연, 그의 감은 두 눈에선 굵은 눈물이 주르르 흘러내렸다. 순간, 그의 목을 찔러 오던 검은 압력이 싹 사라졌다.
"잡아라!"
"혈풍영이 도망간다!"
이어, 중인들의 다급한 외침과 급박한 발자국 소리가 그의 귓전을 울려왔다.
천외성승은 노구를 휘청거리다가 근처의 탁자에 털썩 주저앉았다.
일생을 두고 쌓아올린 명망, 피눈물나게 터득해 왔던 무예, 그 모든 것들이 한 순간 덧없이 느껴졌다. 그는 후회 없이 살아 왔다고 생각을 해 왔으나, 지금 생각해 보니 가치 있는 순간이라곤 한 순간도 없는 것 같았다.
노승은 갑자기 지탱할 수 없이 피곤해졌다. 그는 손으로 이마를 괴며 힘없는 목소리로 중얼거렸다.
"나는 무엇을 위해 살아 왔을까……. 인생이란 결국 덧없는 꿈에 불과한 것인가……?"
이때 한 부드럽고 섬세한 옥수(玉手)가 노승의 어깨에 얹혀졌다. 이어, 조용하지만 다정한 목소리가 노승의 귓전에 스며 들어왔다.
"인간에겐 누구나 실수가 있는 법이에요. 아직도 저희들은 성승을 믿고 있어요……."
노승은 어깨에 얹힌 손을 마주 잡으며 힘없이 웃어 보였다.
손의 임자는 바로 백연하였다
* * *
새장자.
세상에서 가장 건드리기 어려운 그 사람은 나무에 거꾸로 매달린 시체로 발견되었다.
그의 목은 비틀어져 있었으며 사지는 잘려 나가 있었다. 사람들은 그가 새장자임을 오랫동안 믿지 않았다. 세상에서 그 누가 저 괴팍하고 신비한 무공의 소유자를 죽일 수 있겠는가.
새장자는 괴팍했다. 또한 그는 강했다. 그는 가장 건드리기 어려운 사람이었다. 그러나 그가 만난 사람은 바로 능조운이었던 것이다.

제 21 장 묵검부(默劍府)

뿐이랴. 대청의 벽에는 귀한 보주(寶珠)가 수도 없이 박혀 신비한 채광을 빚어내고 있었으니, 황제의 자금성이 이러하랴. 천상의 선궁이 이러하랴.
정면의 석대에는 용봉수가 새겨진 태사의가 하나 놓여 있었다. 능조운, 그는 지금 태사의에 깊이 몸을 묻고 무심한 시선으로 자신의 발 끝을 내려다보고 있었다.
대 아래 좌측에는 기묘악인을 비롯한 집마오룡(集魔五龍)이, 우측에는 무림사혈이 나란히 서 있었다. 그곳에는 채상요화일점홍과 왕천위의 모습도 보였다. 대청의 양쪽에 빽빽이 늘어선 중인의 수는 어림잡아도 천오백 명 가량.
중인들의 일률적으로 갈의(褐衣)를 입고 있었다. 허리에는 핏빛처럼 붉은 금홍대를 두르고 있었으며 대는 우측 허리에서 매듭지어 두 갈래로 늘어뜨리고 있었다.
많은 인원이 모여 있는데도 좌중은 쥐죽은 듯 고요했다. 질식할 듯한 침묵의 순간이 오랫동안 계속되었다.
얼마나 시간이 지났을까. 이때 돌연, 기묘악인 여홍이 헛기침과 함께 서 있던 자리에서 한 걸음 앞으로 나섰다. 능조운의 무심한 시선이 그를 향했다.
"지존, 시간이 되었으니……."
"여홍, 시작하도록 하시오."
기묘악인은 능조운에게 공손히 허리를 굽혀 보인 후 중인들을 향해 몸을 돌렸다. 이어, 그의 입이 열리며 카랑카랑한 목소리가 흘러 나왔다. 그의 말은 나직했지만 대청의 구석구석까지 분명하게 들렸다.
"그럼 지금으로부터 본 묵검부(默劍府)의 창부대전(創府大典)을 시작하겠소!"
그의 말이 끝나자마자 침묵을 지키고 있던 중인들은 하늘이 무너질 듯한 환호성을 내질렀다. 환호성이 어찌나 우렁찼던지 태행산(太行山)의 연봉(連峯)을 반 각이나 메아리쳤다.
기묘악인은 빙그레 웃음을 떠올리며 다시 말을 이었다.
"먼저 대전의 첫 순서로 개개인의 직위를 발표하겠소이다. 본보는 사당(四堂), 사사(四使), 일대(一隊), 팔기(八旗), 십이향(十二香), 십구분타(十九分舵) 체계로 이루어져 있소. 먼저……."
사당(四堂).
감당(監堂) 기묘악인 여홍.
형당(刑堂) 불구방주 종불구.
순당(巡堂) 금적태산 방중보.
휘당(揮堂) 옥인 사마룡.
일대(一隊).
혈풍대(血風隊) 총령(總領) 불사무심.
사사(四使).
천사(天使) 혈성(血聖).
지사(地使) 혈신(血神)
현사(玄使) 혈선(血仙).
황사(黃使) 혈염(血艶).
팔기(八旗).
정황기주(正黃旗主) 개세혈마(蓋世血魔) 조위람(趙偉覽).
정백기주(正白旗主) 염마왕(閻魔王) 수자양(水紫陽).
정홍기주(正紅旗主) 광란마제(狂亂魔帝) 황보추(皇甫醜).
정람기주(正濫旗主) 마영독군(魔影毒君) 형광(形光).
양황기주(壤皇旗主) 혈존(血尊) 사공도(司空道).
양백기주(壤白旗主) 인도부(人屠夫) 이활(李活).
양홍기주(壤紅旗主) 탈백신도(奪魄神刀) 지강명(地强冥).
양람기주(壤濫旗主) 살수무정(煞手無情) 모철(毛鐵).
……
기묘악인이 한 사람씩 호명할 때마다 이름이 불린 사람은 앞으로 걸어 나와 능조운에게 대례를 올렸다.
실로 놀라운 일, 지금 기묘악인의 입에서 흘러나오고 있는 이름들은 하나같이 사파의 쟁쟁한 고수들이었다. 무림인들이 이름만 들어도 안색이 대변할 마두들, 그런 마두와 기객(奇客)들의 이름이 수없이 불려지고 있는 것이다. 이것은 무림 역사상 그 유래가 없는 경천동지의 기사(奇事)였다.
팔기 중 양람기주 살수무정은 한 팔이 없는 중년서생이었으며 그가 나오자 우측 옆에 서 있던 사람들이 열렬한 환호성을 터뜨렸다.
놀랍게도 그들은 모두가 사지(四肢) 중 하나가 없는 사람들이었다. 불구방(不具幇). 그들은 바로 종불구가 이끄는 불구방 사람들인 것이었다.
기묘악인은 계속해서 십이향(十二香)과 십구분타(十九分舵)를 줄지어 호명했다.
"……그리고 또한 일기(一旗)는 백 명의 고수로 구성되오. 또한 기주의 밑엔 다섯 단주(壇主)를 두어 나머지 고수들을 관장하도록 하였소. 그럼 마지막으로 특별히 본부의 호법(護法)으로 초빙한 고수 한 분을 소개하겠소."
말과 함께 그의 시선이 닿자 느릿하게 한 걸음 나섰다. 기묘악인은 빙그레 웃으며 조금 언성을 높여 외쳤다.
"그는 바로 설원의 꽃 채상요화일점홍이오!"
순간, 정혜공주에게로 집중되어 있던 중인들의 시선이 경악의 물결로 출렁였다.
채상요화일점홍!
중인들은 경악의 눈으로 멀뚱멀뚱 그를 바라보고 있다가 돌연 지축이 뒤흔들리는 함성을 터뜨렸다. 그들은 이 신비고수의 이름을 귀가 따갑도록 듣고 있었던 것이다.
정혜공주는 능조운과 중인들에게 각각 포권지례를 취해 보인 다음 제자리로 가 섰다. 능조운을 바라보는 그녀의 시선에는 그윽한 애정과 존경의 시선이 잔잔히 일렁이고 있었다.
"다음은 지존의 창부선포(創府宣布)가 있겠소!"
기묘악인의 우렁찬 외침에 능조운은 앉았던 자리에서 몸을 일으켰다. 이어, 그는 석대를 내려와 광장의 한쪽에 마련된 계단으로 걸어갔다. 집마오룡 등은 서열 순으로 그의 뒤를 묵묵히 따랐다. 이윽고 계단에 다다른 능조운은 앉았던 자리에서 몸을 일으켰다.
이어, 그는 석대를 내려와 광장의 한쪽에 마련된 계단으로 걸어갔다. 집마오룡 등은 서열 순으로 그의 뒤를 묵묵히 따랐다. 이윽고, 계단에 다다른 능조운은 단상(壇上)의 금배에 다 넘치도록 술을 따랐다. 연후, 그는 그 자리에서 허공을 향해 삼배를 올렸다.
"을축년(乙丑年) 칠월 초사흗날 능조운과 천이백팔십오 명 문인(門人)은 하늘에 결맹(結盟)을 고하나이다……."
나직한 목소리로 중얼거리고 난 능조운은 몸을 일으켜 단상에 우뚝 섰다. 불어오는 산바람이 그의 연남빛 장포를 사납게 펄럭였다. 능조운은 무심한 시선으로 청명한 하늘을 올려다보았다.
하늘의 한쪽 구석. 쪽빛의 무한한 공간 한 곳에 돌연 무림칠환사의 얼굴이 커다랗게 떠올랐다. 동시에, 그의 입이 열리며 낭랑한 외침이 터져 나왔다.
"이로써 묵검부의 창부를 선포하겠소!"
함성!
굉렬한 함성이 중인들의 입과 입에서 터져 나왔다. 그들의 시선은 불붙는 듯한 열기로 일렁이고 두 주먹은 으스러질 듯 움켜쥐어 졌다.
이제 나가는 것이다. 오만한 웃음과 허장성세로 꽉찬 위선의 무리들을 응징하러 이제 나가는 것이었다. 그 동안 겪었던 수모의 세월을 깨끗이 잊어버리자. 녹슬었던 검을 잡아라. 검은 분명히 얘기해 줄 것이다. 누가 악인(惡人)이고 누가 악인이 아닌지 검은 분명히 가려 줄 것이다.
중인들의 함성은 오랫동안 계속되었다. 능조운은 심유무심한 시선으로 중인들을 바라보았다. 중인들. 저 속에는 흉인(兇人)과 간인(奸人)과 악인(惡人)도 있으리라. 또한 흉인의 탈과 간인의 탈과 악인의 탈을 뒤집어 쓴 자도 있으리라.
'저들과 나의 뜻은 같지 않을 수도 있다. 그러나 그게 무슨 상관이랴. 승자(勝者)가 사용한 것은 패자(敗者)의 바둑이고 흉한 나라에서 등용한 것은 패망한 나라의 신하이다…….'
이윽고, 중인들의 함성은 조금씩 가라앉다가 완전히 멈추었다. 좌중엔 다시 쥐죽은듯한 정적이 찾아 들었다. 돌연, 그 정적을 찢고 능조운의 무심한 어조가 담담히 울려 퍼지기 시작했다.
"본부(本府)는 내일부터 중원으로 들어가겠소."
중인들의 열기로 번뜩이는 시선은 능조운의 무심한 얼굴에 한치의 어김도 없이 박혀 있었다.
일대의 마종지주. 사파의 제일지존인 능조운을 그들은 하늘처럼 믿었다. 딱 꼬집어 말할 순 없었지만 그에게선 도저히 상상도 할 수 없는 미증유의 힘이 풍겨 나왔다. 그 괴이한 마력이야말로 중인들의 가슴 속에 있는 절대적인 믿음과 신뢰의 근원(根源)이었다.
"먼저 동로(東路)는 혈풍대가 맡으시오."
"지존의 분부를 받드오리다."
능조운의 말이 끝나기 무섭게 불사무심이 앞으로 나서며 공손히 말했다. 공손이라곤 하지만 올빼미가 울부짖는 듯한 그의 어투는 여전히 욕설보다도 더 듣기 싫었다.
"서로(西路)는 감당(監堂)과 정화, 양람 두 기(旗)가 맡으시오."
"지존의 말씀을 명심하겠습니다."
"남로(南路)는 형당(形堂)과 정백, 양홍 두 기로 하겠소."
"북로(北路)는 휘당(揮堂)과 정홍, 양백 두 기가 맡아 주시오"
"끝으로 중로(中路)는 순당(巡堂)과 정람, 양황 두 기이오."
각 로(路)의 존주(尊主)들은 그의 말이 끝날 때마다 우렁찬 대답을 했다.
"신이향주와 각 분타주는 각 조의 인마(人馬)에게 상황에 따라 지원을 하시오. 출발은 명일 사시 (巳時)에 하겠소."
쇠를 자르듯 단호한 능조운의 말이 끝나고 나자 장내는 묘한 흥분으로 술렁거리기 시작했다.
묵검부(默劍府). 전무후무한 세력의 마방(魔幇)은 이렇게 탄생했다. 또한 마방의 탄생과 함께 공전절후(空前絶後)의 혈겁(血劫)도 서서히 태동하기 시작했다.
무림에 적(籍)을 둔 사람이라면 아무리 노력해도 이 혈거의 테두리에서 벗어나지 못하리라. 이것은 단순한 방파와 방파의 싸움이 아니었다. 정과 사의 운명적인 만남이요, 그 사활이 달린 피할 수 없는 한 판 승부인 것이었다.
싸움의 결과는 아무도 예측할 수 없었다. 다만 한 가지 분명한 것은 지는 쪽은 영원히 이기는 자의 지배를 받게 되리라는 것이었다.
열어 놓은 대청의 문 틈으로 다시 한 줄기 습풍(濕風)이 불어 왔다. 바람은 이 가공할 세력의 머리 위를 한차례 맴돌고 사라졌다.
* * *
손, 손의 마디는 가늘고 섬세했다. 속의 핏줄이 환히 들여다보일 정도로 투명한 손을 보며 능조운은 의자에 깊숙이 몸을 파묻고 있었다. 일렁이는 홍촉(紅燭)빛이 그의 무심한 얼굴에서 발갛게 타올랐다.
정혜공주는 탁자에 턱을 괴고 앉아 능조운을 빤히 쳐다보고 있었다. 그녀는 머리 끝부터 발 끝까지 흙빛 일색이었지만 장삼 밖으로 노출된 손만은 백옥처럼 희었다. 능조운은 지금 그것을 보고 있는 것이었다.
문득, 정혜공주는 그의 시선이 지금 어디를 향하고 있는가를 깨달았다. 그녀는 크게 놀라 자신의 손을 급히 장삼 자락에다 감추었다. 능조운의 시선은 그녀의 손이 놓여 있던 탁자를 떠나지 않았다. 그러나 정혜공주가 손을 거둠과 동시에 그의 입에선 담담한 중얼거림이 흘러 나왔다.
"구중 궁궐에서 호사롭게 자라던 손이 지금은 험한 강호를 헤매고 있다. 뉘라서 저 손의 아름다움을 인정해 줄 것인가……."
그는 누구를 향해서 말하고 있지 않았다. 그러나 정혜공주는 내심 형용할 수 없이 놀랐다. 능조운의 말은 자신의 정체를 환히 알고 있는 듯한 말투였기 때문이었다.
'저이는 이미 나의 정체를 알고 있는 것일까? 그럴지도 모른다. 그러나 알고 있은들 또 어떠랴. 나는 오히려 그것을 더 바라보고 있지 않았던가……?'
정혜공주는 추수처럼 깊고 서늘한 한 쌍의 봉목(鳳目)으로 능조운을 바라보았다. 이어, 그녀는 자신의 복면을 벗기 위해 얼굴로 손을 가져갔다. 그러나 능조운은 그녀를 향해 손을 저어 보였다.
"복면을 벗지 마시오."
"왜죠?"
정혜공주가 반문을 던지는 순간, 능조운의 무심한 두 눈이 가볍게 흔들렸다. 그녀의 목소리는 이미 카랑카랑한 남자의 음성이 아니었다. 그 구슬이 구르듯 맑고 영롱한 음성은 능조운의 가슴에 깊이 뿌리 박힌 온화한 영상의 목소리였던 것이다.
"그대는 제 얼굴이 보기 싫은가요?"
"아니오"
"그럼 왜 복면을 벗지 말라는 거죠?"
"지금의 모습이 더 좋소. 때때로 보이는 것보다는 보이지 않는 것이 더 아름다울 때도 있지 않소?"
"그대의 말은 이해하기가 어렵군요."
"난 내 생각을 이해해 달라고 하진 않았소."
정혜공주의 아름다운 두 눈에 원망의 빛이 떠올랐다.
"전 복면을 벗겠어요."
그녀는 갑자기 투정이 부리고 싶어졌다. 복면을 벗고, 안 벗고는 사소한 동작이었다. 그러나 정혜공주는 이 행위의 결과로써, 자신이 정인의 마음 속에 얼마만한 비중을 차지하고 있는가를 시험해 보고 싶어진 것이었다.
여인이란 대개가 그랬다. 그녀들은 끊임없이 사랑을 확인하고 싶어하고, 그래서 사소한 것도 곧잘 트집을 잡았다.
그러나 자신들의 그런 행동이 얼마나 무모한 것인지를 깨닫는 시간은 별로 오래 걸리지 않았다. 정혜공주의 경우가 그랬다. 그녀는 총명한 여인이었기에 그 깨달음은 다른 여인보다도 빨랐다.
정혜공주는 말을 내뱉음과 동시에 자신의 행동을 후회하기 시작했다. 세상에 사랑을 확인해 보고 싶어하는 여자처럼 미련한 여자가 또 있을까. 그것은 자신이 사랑에 자신이 없음을 과시하는 것이나 마찬가지 행동인 것이었다.
정혜공주는 힐끗 능조운을 바라본 후, 기어들 듯 작은 소리로 입을 열었다.
"역시…… 복면은 벗지 않는…… 것이 좋겠어요……."
"당신은 왜 갑자기 생각을 바꾸었소?"
"전…… 그대가 싫어하는 행동은 하고 싶지…… 않아요"
능조운. 이 냉막한 위인은 지금 자기의 가슴 속에 피어 오르는 정을 쫓기 위해 사력을 다하고 있었다.
정혜공주. 그녀는 세상에서 가장 완벽한 여자였다. 용모는 둘째 치고라도 그 기질(氣質)과 성품 또한 실로 나무랄 데라곤 없었다.
능조운이 세상을 살아오는 동안, 자신의 정을 누구에게 주어 본 적이라곤 없었다.
여유 있는 웃음과 인간 사이의 잔정 따위는 그가 가장 증오하는 것 중의 하나였다. 이것은 어쩌면 험한 세상을 살아 나가기 위한 동물적인 본능이었는지도 모른다. 그는 자신의 주위에 있는 모든 사람을 경계했으며, 심지어는 자신의 마음까지도 경계해 왔다.
철저하게 독립된 세계. 스스로 생각하고, 스스로 질문하며, 스스로 답하는 것이 그의 세계였다. 그러나 능조운은 눈 앞의 여자에겐 전혀 경계의 필요를 느끼지 않았다. 아름다운 웃음과 부드러운 손과 따뜻한 마음을 지닌 이 여자를 왜 경계하겠는가.
바로 이것이 그의 냉막한 가슴이 갈등을 일으키게 된 가장 주된 원인이었다. 방비가 허술한 능조운의 가슴 속을 이 완벽한 여인은 사정없이 파고 들어왔던 것이다. 내면(內面)에서 일어나는 격렬한 갈등은 그의 얼굴을 더욱 더 무심하고 심유하게 만들었다.
정혜공주는 능조운의 얼굴에 둔 시선을 거두지 않았다. 그녀의 눈에 비친 능조운은 고독하고 피곤해 보였다.
'불쌍한 사람…… 그대에겐 흉금을 털어놓고 술잔을 기울일 만한 친구도 없어요……. 피곤한 마음을 기댈 여자도 없어요……. 그대는 왜 그리 고집이 센가요……?'
능조운의 무심한 시선이 문득 정혜공주의 얼굴에 닿았다.
순간 그의 얼굴에 불쾌한 기색이 가볍게 떠올랐다. 생전 안하던 표정을 떠올릴 만큼 그의 불쾌감은 컸다. 정혜공주는 측은한 시선으로 그를 바라보고 있었으며, 그것이 그에겐 더할 수 없이 불쾌하게 느껴졌던 것이다.
"당신의 그러한 눈빛은 무엇을 뜻하는 것이오?"
"조운……!"
"내 이름은 아무 여자나 불러 대라고 만들어 놓은 것이 아니오."
"조운. 당신은 오늘 마치 어린아이 같군요."
"나는 자야겠소. 당신은 이만 가 보시오."
한 순간, 능조운과 정혜공주의 시선이 허공에서 얽혔다. 정혜공주의 눈빛은 부드럽고 그윽한 정이 찰랑이고 있었다.
"난 당신의 그 눈이 보기 싫소. 마치 누구를 동정이나 하고 있는 듯한 그 눈이 나는 싫단 말이오!"
능조운의 언성이 조금 높아졌다. 이것은 그에게선 좀체 볼 수 없었던 특이한 현상이었다.
"조운. 그대는 자신의 감정을 속이고 있어요."
"그 말이 사실이라 해도 결국 당신과는 상관이 없지 않소!"
"그렇지 않아요. 최소한 그대는 나를 싫어하고 있진 않잖아요."
"당신의 생각은 틀렸소. 나는 당신을 싫어하고 있소. 이 말이 믿어지지 않는다면 나는 백 번 천 번이라도 해줄 용의가 있소."
"조운, 그대는 도도하고, 오만하시군요. 좋아요. 그대는 어째서 나같이 연약한 여자를 미워하고 있는 것이죠? 그대의 그 무심한 표정은 도대체 무엇인가요? 그대는 남들처럼 웃고 떠드는 것이 겁이 날 거예요. 자신의 감정이 밖으로 드러날 것을 두려워하고 있는 것이에요!"
"좋소! 당신이 바라는 것이 도대체 무엇이오? 내가 당신을 발가벗겨 짓밟아 주기라도 바라고 있는 것이오?"
모욕적인 언사. 정혜공주는 능조운의 모욕적인 말에 몸을 파르르 떨었다. 이어, 그녀는 쓰고 있던 복면을 거칠게 벗어 들었다. 순간, 드러나는 경국지색(傾國之色)의 슬프도록 아름다운 용모. 그녀는 조금 여위어 있었다. 그러나 오히려 그 여윈 것이 그녀의 찬란한 미를 더해 주었다.
지금 그녀의 아름다운 두 눈에는 구슬 같은 눈물이 가득 고여 있었다. 정혜공주는 그런 눈으로 한참이나 능조운을 바라보더니, 이윽고 꽃잎처럼 붉은 입술을 나풀거렸다. 그녀의 음성은 의외로 담담했다.
"그래요. 저는 그대가 저를 짓밟아 주기를 바라고 있어요. 자존심, 절개 그런 것들이 다 무엇인가요. 전 이미 오래 전에 당신을 위해 그런 것들을 다 포기했어요. 저는 당신을 사랑하고 있어요. 이 말이 믿어지지 않는다면 믿으실 때까지 백 번이고 천 번이고 해 드릴 수도 있어요."
능조운은 설레설레 머리를 흔들었다.
"당신은 분명히 후회하게 될 것이오."
"후회라고요? 저는 배신조차도 웃어넘길 수 있어요."
능조운은 조금 일으켰던 몸을 다시 의자에 깊숙이 파묻었다. 이어, 그는 다시 말을 시작했으며 그 어투는 조용했다.
"당신이 하는 말은 나에게는 다 낯선 것들이오. 아까 내가 한 말은 미안하게 생각하고 있으며, 이 감정은 내가 처음이자 마지막으로 느껴 보는 감정이 될 것이오."
순간, 정혜공주의 눈에 고여 있던 눈물이 주르르 볼을 타고 흘러 내렸다. 그러나 그녀의 얼굴엔 눈물과는 달리 달콤한 웃음이 떠올라 있었다.
"저는 그대가 저를 사랑해 줄 것을 원하고 있진 않아요. 다만 거부하진 말아 주세요. 그대는 강한 사람이지만 밖으로 내버리고 싶은 감정의 찌꺼기는 있을 것이에요. 그대는 그 찌꺼기를 저에게 내버리세요. 이것마저 싫다고 하시진 않겠죠?"
"당신은 왜 스스로를 깎아 내리고 있는 것이오?"
"벌써 잊으셨나요? 저는 당신을 사랑하고 있어요."
미인(美人)의 눈물. 세상에 이것보다 더 사람의 마음을 끄는 것이 있을까. 더욱이, 정혜공주는 인세(人世)에 드문 절륜지색(絶倫之色)이며 웃음띤 얼굴에 흐르는 눈물은 보는 사람의 호흡을 멈추게 할 지경이 아닌가.
능조운은 나직한 탄식과 함께 그녀에게서 시선을 돌렸다.
그는 머리가 혼란해 졌다. 정혜공주의 대담하고 직설적인 표현은 그의 무심한 마음을 여지없이 뒤흔들어 놓았던 것이다. 짧은 시간이었지만 능조운은 이 시간 동안 그가 일찍이 해보지 못했던 여러 가지를 경험했다.
도대체가 그의 입에서 미안하다는 투의 말이 흘러나올 수가 있는 것일까? 뿐만 아니라 오늘 능조운은 언성을 높였으며 불쾌해 했고, 또 화를 냈다.
그가 불쾌해 하고 화를 내는 것이 이번이 처음인 것은 물론 아니었다. 중요한 사실은, 이러한 감정들이 그의 얼음으로 둘린 심장을 뚫고 겉으로 솟아 나왔다는 것이었다.
능조운은 묵묵히 자리에서 일어났다. 이어, 그는 방문을 열고 밖으로 걸어 나갔다. 정혜공주는 망설이다가 자신도 그의 뒤를 따라 나왔다. 밖의 정원엔 교교한 달빛이 은가루처럼 깔려 반짝이고 있었다.
능조운은 정원을 가로질러 가더니 가산(假山)의 인공호(人工湖)를 잇는 운교(雲橋)의 난간에 걸터앉았다. 정혜공주는 그의 그림자처럼 능조운의 뒤에 소리 없이 가 섰다.
한 줄기 미풍이 불어왔다. 문득, 능조운은 미풍에 실려 온 참으로 기이하고도 신비한 방향(芳香)을 맡았다. 그 그윽하고 포근한 향내는 정혜공주의 몸으로부터 풍겨 나오고 있었다.
능조운은 수면에서 찰랑이는 달빛을 보며 담담하게 말했다.
"당신의 이름은 무엇이오?"
그의 어조는 언제부터인가 예전의 심유하고 무심한 어조로 되돌아와 있었다.
정혜공주는 빗줄기처럼 쏟아져 내리는 달빛 속에서 배시시 웃었다.
"어머님은 저를 소혜(小慧)라고 부르셨어요. 그대는 이 이름이 어떤가요?"
"소혜. 당신은 언젠가 나에게 글을 배우라고 한 적이 있었소."
정혜공주는 앞으로 조금 걸어 나와 능조운의 옆에 바짝 붙어 섰다.
"그래요. 저는 그때 그대 같은 사람이 일개 주루의 점원이라는 사실에 무척 화가 났었어요."
"그러나 나는 그 글을 배움으로 하여 더 많은 갈등을 겪어야 했소."
정혜공주의 몸에서 풍겨 나오는 방향은 그녀가 몸을 앞으로 옮기는 바람에 더욱 짙어졌다.
"조운, 그대가 가지고 있는 원래의 총명도 글이 아니었으면 그 진가(眞價)를 다 발휘하지 못했을 것이에요."
"글은 나에게 예의와 법도(法道)와 도덕을 강조했소. 원래 그런 것들은 내가 증오하던 것이었소."
"그대가 증오한 것은 사람들이 가장 소중히 여기는 것들이에요."
"하지만 결국 나는 배운 글을 미워하면서도 그것의 필요성 또한 인정하지 않을 수 없었소."
이때 돌연, 정혜공주의 투명하고 매끄러운 섬섬옥수가 능조운의 어깨에 살며시 올려졌다. 그 동작은 너무 자연스러워 조금도 어색해 보이지 않았다. 순간, 능조운은 연못을 향해 있던 고개를 돌리다가 흠칫 동작을 멈추고 말았다.
정혜공주는 능조운의 옆에 너무 바짝 붙어 있었던지라 능조운은 마치 그녀의 가슴에 얼굴을 묻은 꼴이 되고 말았던 것이었다.
그러나 정혜공주는 놀라거나 피하려 들지 않았다. 그녀가 만약 피하려 든다면 능조운이 어색해 할 것이라는 생각이 그녀의 뇌리를 스친 것이었다.
헌신적인 사랑의 행위. 먹든, 자든, 걷든, 뛰든, 서든, 앉든, 자기보다 사랑하는 사람을 항상 먼저 생각하는 이런 행위야말로 진정한 사랑의 발로가 아닐까. 사람들은 사랑이라는 말을 자주 쓴다. 그러나 그들 중에 사랑다운 사랑을 하는 사람은 극히 드물 것이다.
능조운은 당황해 하진 않았다. 그는 무슨 일을 당하건 평시와 다름없이 침착을 유지할 수 있는 사람이었다. 이미 그는 그 심유(深幽)한 침착을 철저하게 되찾고 있었다. 능조운은 느리지도 빠르지도 않게 극히 자연스러운 동작으로 정혜공주의 가슴에 파묻혔던 머리를 쳐들었다.
그러나, 이때 정혜공주가 내뱉은 말이 그의 동작을 멈추고 말았다.
"조운, 당신은 살아 있는 사람의 심장 고동 소리를 듣고 싶지 않나요? 저는 그 소리를 오래 전부터 그대에게 들려주고 싶었어요."
그녀의 말은 어떻게 들어보면 경박한 것이었다. 여자가 남자에게 자신의 가슴에 얼굴을 묻으라고 말했으니 그렇게 느껴지는 것도 당연했다. 그러나 막상 정혜공주가 한 말은 조금도 경박하거나 음란하게 들리질 않았다. 밥을 먹으라고 권할 때처럼 그녀의 말은 자연스러웠다.
능조운은 동작을 멈칫했을 뿐 이내 묻었던 고개를 반듯하게 쳐들었다.
"조운……!"
"나는 글의 필요성을 결국 인정했소. 지금 당신과 나의 관계도 마찬가지요. 나는 당신이 필요함을 솔직히 인정하겠소."
정혜공주의 아름다운 두 눈이 반짝하고 슬기롭게 빛났다.
"저는 당신이 피곤해 하실 때마다 술을 따라 드리겠어요."
"그러나……."
"고독하고 외로워 보일 때는 노래를 불러 드리겠어요."
"……."
"적적할 때는 저와 같이 정원을 가꾸어요. 나무는 정직하며 그것이 자라는 것을 보면 신선한 기쁨을 맛볼 수가 있답니다."
능조운의 무심한 시선에 언뜻 엷은 웃음이 스쳐 지났다.
'그대는 충성심이 강한 부하들을 두었지만 그들은 결코 그대의 입맛이나 좋아하는 옷색깔까지 알진 못할 거예요…….'
정혜공주는 말 끝을 흐리며 능조운의 옆 얼굴을 다정한 눈길로 바라보았다.
'결국 그대는 웃음을 되찾을 수도 있을 거예요……. 어쩌면 제 심장의 고동 소리를 듣고 싶어할지도 모르지요…….'
능조운은 설레설레 고개를 저었다. 그러나 그것은 부정적으로 젓는 것이 아니라 머리를 끄덕이는 것보다도 더 긍정적인 표현처럼 보였다. 이어 그는 정혜공주의 눈을 바라보며 담담하게 말했다.
"당신은 무엇이든지 하고 싶은 대로 하시오. 이 묵검부에선 아무도 당신의 행동을 막는 사람이 없을 것이오. 또한 떠나고 싶을 때는 언제든지 떠나시오. 모든 것이 당신의 자유며 될 수 있는 한…… 나는 당신의 의사를 존중하도록 노력해 보겠소."
말이 끝나자마자 능조운은 성큼성큼 자신의 방을 향해 걸어갔다. 그의 뒷모습을 바라보는 정혜공주의 얼굴에 달콤한 웃음이 떠올랐다.
능조운. 떠나고 싶을 때는 언제든지 가도 좋다는 그 말은 그의 진심이었을까? 세상 일이란 때때로 하고 싶지 않은 말을 하게 되는 경우도 있는 것이었다.
* * *
아미산 (峨嵋山).
이제 아침 저녁으로 불어 드는 바람은 제법 선선했다. 명수화상(明水和尙)은 저녁 예불 시간에 맞추어 대웅전의 정리를 끝내야만 했다. 해가 지고 나니 바람은 더 쌀쌀해 졌다.
"아미타불…… 웬 바람이 이리 차가울꼬……."
명수화상은 승포자락을 끌어올리며 걸음을 조금 빨리 했다. 이때 돌연 걸음을 재촉하던 명수화상은 숙였던 고개를 들다 흠칫 놀라 발걸음을 멈추었다.
대웅전. 그곳엔 누가 밝혀 놓았는지 불빛이 전 밖으로 환히 새어 나오고 있었던 것이다. 명수화상은 의아한 표정으로 중얼거렸다.
"아미타불…… 누가 불을 밝혀 놓았을까……? 향객(香客)이 지금까지 있을 리도 없건만……."
여기까지 중얼거리고 난 명수화상은 급히 대웅전으로 뛰어갔다. 대웅전의 문은 굳게 닫혀 있었다. 명수화상은 조심스럽게 문을 밀었다. 그리고 의아한 시선을 대웅전 안으로 던졌다.
"윽!"
이때 돌연, 그의 입에서 나직한 신음이 새어 나왔다. 이어, 대웅전의 문고리를 잡고 있던 그의 손이 스르르 풀리더니 소리도 요란하게 명수화상은 계단 밑으로 굴러 떨어졌다.
꽈다당, 쿵!
꼴사납게 널브러진 그의 목엔 하나의 물체가 깊숙이 꽂혀 있었다. 패(牌), 놀랍게도 그것은 도박판에서나 볼 수 있는 패장이었다. 그것도 검패 (劍牌) 놀음에서 흔히 쓰는 제사번 흑검패 (黑劍牌)였다.
누구인가. 천하에 누가 있어 감히 불문성지(佛門聖地)이자 십오대문파의 하나인 아미파 (峨嵋派)에서 살인을 저지른 것일까?
이때 근처를 지나던 명정(明靜)과 명천(明天) 두 화상이 이 놀라운 모습을 보았다. 그들은 이 돌연한 변고에 놀란 눈을 끔벅이더니 누가 먼저랄 것도 없이 대웅전으로 달려왔다.
그들은 먼저 명수화상의 시신을 살펴보았다. 시신이 이미 싸늘하게 식어 있었다. 명정화상의 얼굴에 분노의 기색이 떠올랐다.
"감히 누가……?"
명정화상은 성질이 급한 위인이었던지 말이 끝나기도 전에 그의 몸은 이미 대웅전의 계단을 오르고 있었다.
"으욱!"
"으욱!"
명천화상도 다급히 그의 뒤를 따랐다. 그러나 그들이 막 대웅전의 마지막 계단을 밟는 순간, 두 화상의 입에서 답답한 신음이 터져 나왔다. 이어, 요란한 둔음과 함께 그들의 몸이 계단 아래로 사납게 곤두박질 쳐졌다. 그들의 목에는 각각 제육번 홍검패 와 제칠번 흑검패 가 공포스럽게 꽂혀 있었다.
주위는 쥐죽은듯 고요했다. 서늘한 냉풍이 돌연한 독수(毒手)를 당한 세 화상의 몸을 휩쓸고 지나쳤다. 얼마나 시간이 지났을까.
돌연 질식할 듯한 정적을 찢고 사람들의 발자국 소리가 울려 퍼지기 시작했다. 발자국 소리는 질서정연했다. 또한 요란하거나 소란스럽지도 않았다. 발자국 소리에 이어 어둠을 뚫고 긴 행렬이 나타났다.
행렬, 그것은 두 줄로 길게 늘어선 승인(僧人)들의 행렬이었다. 행렬의 맨 앞에는 황색 가사(袈裟)를 걸친 고희(古稀)의 노승이 하나 걷고 있었다. 귀밑까지 늘어 선 허연 백미(白眉)와 가슴까지 늘어진 백염(白髥)이 일견해 봐도 득도한 고승의 풍도가 엿보였다.
불영상인(佛影上人). 이 노승이 바로 아미파 의 장문인 이자, 당대의 유수한 고수 중 한 사람인 불영상인이었다. 그의 뒤에는 불영상인과 거의 비슷한 나이의 노승들이 바싹 따르고 있었다.
좌측의 노승은 우람한 체격에 위맹한 인상을 주었는데 그의 법호(法號)는 해영(海影)이었다. 또한 그는 계율당(戒律堂)의 주지이며, 불영상인의 둘째 사제이기도 했다.
우측의 노승은 왜소한 몸집에 날카로운 눈매를 가졌다. 그는 공양당(供養堂)의 주지이자 불영상인의 셋째 사제인 무영상인(霧影上人)이었다. 두 노승의 뒤로는 아미파 의 오대에 걸친 사백여 명의 승인들이 따르고 있었다.
이때 돌연, 맨 앞에서 걷고 있던 불영상인의 백미가 가볍게 찌푸려졌다. 어둠 속인데도 공력이 지순(至純)한 이 고승은 대웅전 앞에 꼴사납게 널브러진 세 화상의 시신을 알아본 것이었다.
"으음……."
"……."
불영상인의 입술 사이로 무거운 신음이 새어 나왔다. 이어, 그는 시선을 돌려 뒤에 따라오고 있던 해영상인을 바라보았다. 해영상인도 마침 그를 보고 있던 참이라, 두 사람은 시선만으로도 서로의 뜻을 알 수 있었다.
해영상인은 즉시 대웅전 앞의 시신을 향해 빠른 걸음으로 걸어갔다. 시신은 마치 누가 일부러 하기라도 한 것처럼 일렬로 정연하게 놓여 있었다. 해영상인은 시신을 향해 힐끗 일별을 던진 후, 곧장 대웅전을 향해 오르기 시작했다. 그의 한 걸음 한 걸음은 태산처럼 무겁고 신중했다.
이윽고, 해영상인이 막 계단의 마지막 층에 발을 디뎠을 때였다. 돌연, 그의 목을 향해 기척도 없이 하나의 검은 물체가 날아들었다. 그 물체의 속도는 이루 형용할 수 없을 정도로 빨랐다.
해영상인이 그 물체를 처음 확인했을 때 이미 물체는 그의 목과 한 자 정도 떨어진 거리에 도달해 있었다. 해영상인은 섬칫했다. 그는 계단을 오르면서 만반의 준비를 하고 있었으나, 이 순간엔 아무 소용도 없었다. 그가 만약 물체를 막으려고 출수를 한다면 초식이 반도 채 뻗어 나가기 전에 물체는 그의 목에 박히게 될 것이다.
찰나지간에 여기까지 생각을 굴린 해영상인은 이를 악물고 날아드는 물체에다 자신의 어깨를 갖다 댔다.
"윽!"
순간, 나직한 신음이 그의 입에서 새어 나왔다. 날아온 물체는 제구번 흑검패 였으며 패는 거의 반 이상이나 그의 어깨를 파고 들어갔다. 해영상인은 그것을 제대로 확인해 보지도 않았다.
그는 물체가 어깨에 박힘과 동시에 빙글 몸을 돌려 쏘아 낸 활처럼 대웅전의 안으로 폭사되어 갔다.
"어떤 놈이냐? 노승의……."
그의 고함은 거기에서 끝났다. 그는 쏘아져 들어갈 때보다 더욱 빠른 속도로 되튕겨 나와선 둔중한 소리와 함께 땅에 거꾸로 처박혔다.
몸, 그의 몸은 그야말로 벌집이 되어 있었다. 그의 몸에는 수백 가지의 각기 다른 암기 가 꽂혀 있었는데, 그 물체란 게 또 괴이했다.
마흔한 장의 검패 와 마작 의 골패, 붉고 하얀 주사위 , 도박장에서 쓰는 은표(銀飄)등. 그의 몸은 마치 도박장이란 이런 곳이라고 가르쳐 주는 전시용구(展示用具)를 보는 것 같았다.
해영상인이 땅에 떨어지는 시간과 불영상인이 그 앞에 이른 것은 거의 동시에 일이었다. 해영상인의 두 눈은 경악으로 부릅떠져 있었다. 불영상인은 고통스러운 눈빛으로 벌집이 된 자신의 사제를 묵묵히 내려다보았다.
"해영……."
문득 그의 두 눈에서 질식할 듯한 살기가 물씬 피어 올랐다. 이어, 불영상인은 대웅전을 향해 나직하나 살기 어린 음성으로 말했다.
"아미타불……, 어떤 고인(高人)께서 폐사에 왕림하시었소?
그의 말이 끝나기 무섭게 대웅전 안에서 낭랑한 가가대소가 터져 나왔다.
"하하……! 궁금하면 대사가 직접 들어와 보시구려."
불영상인의 긴 백미가 꿈틀거렸다. 순간 그의 신형이 구름을 밟듯 가볍게 허공에 떠오르더니 눈 깜짝할 새에 대웅전의 문 앞에 이르렀다. 실로 고절(高絶)하기 이를 데 없는 신법 (身法).
불영상인은 문 앞에 떨어져 내리자마자 성큼성큼 안으로 걸어 들어갔다. 해영상인은 암습을 당한 것을 직접 보고서도 그는 불시에 닥칠 암습을 조금도 두려워하지 않는 것 같았다. 그의 그러한 모습에는 확실히 일파의 종주(宗主)다운 대범한 풍도가 엿보였다.
이때 돌연 전 안에 들어선 불영상인의 안색이 대변했다. 그곳엔 실로 기이한 광경이 펼쳐져 있었다. 먼저 그의 눈에 들어온 모습은 중앙에 앉아 있는 청년이었다.
청년, 그는 실로 아름답기 이를 데 없는 용모의 소유자였다. 봉황처럼 서글서글하고 영롱한 한 쌍의 성목(星目)과 우뚝한 코. 그의 입술은 여인보다도 붉고, 피부는 광옥처럼 해맑았다. 전신에서 풍기는 우아한 기질은 아마도 숱한 소녀들의 가슴을 설레게 했으리라.
청년은 지금 옆으로 앉아 패를 돌리고 있었다. 청년의 앞을 바라보던 불영상인의 안색이 다시 한 번 변했다. 청년의 앞에서 패를 보고 있는 사람은 다름아닌 불상이었다.
불영상인은 급히 정면의 연좌대(漣坐臺)를 바라보았다. 없다. 연좌대 위에 얹혀 있어야 할 불상이 없었다. 청년은 패를 돌리며 앞의 불상을 향해 낭랑한 어조로 말했다.
"불형(佛兄), 이번에도 소제가 이길 것이오. 소제는 어쩐지 이번에 천대(天對)를 잡을 듯한 느낌이 드는구려."
생명이 없는 불상이 그의 말에 대꾸할 리가 없다. 청년은 자신의 패를 잡아 펴며 다시 말을 이었다.
"불형은 언짢은 일이라도 있으시오? 안색이 말씀이 아니구려."
청년의 얼굴은 불상을 향해 있으되 말은 불영상인을 향해 하고 있는 것이 틀림없다. 지금 불영상인의 표정은 묘하기 이를 데 없었다. 그는 마치 썩은 벌레를 씹은 사람 같았다.
"그런 표정은 몹시 어울리지 않는 구려. 자, 자, 어서 패를 집으시오. 불형!"
불영상인의 곤혹스런 표정은 이내 화염 같은 분노로 바뀌었다.
절의 상징인 불상. 그 존귀한 불상을 앞에다 놓고 희롱하고 있는 청년에 대한 분노가 노도처럼 전신을 휘몰아쳤다. 게다가 그는 이미 자파의 사람을 네 사람이나 죽이지 않았는가. 그러나, 불영상인은 분노를 꾹꾹 눌러 참으며 느릿한 어조로 말했다.
"시주는 누구요?"
청년은 웃으며 불영상인을 돌아보았다.
"소생은 실로 여러 가지 이름이 있습니다. 붕사파불객(崩寺破佛客), 전문승타수(專門僧打搜) 불법희롱인(佛法戱弄人) 등이 모두 소생의 이름이지요. 대사는 어떤 것을 물으시는지……?"
청년은 불영상인을 놀려대고 있었다. 그의 이름은 하나같이 불가(佛家)를 모독하는 말이 아닌가. 불영상인은 너무 큰 분노에 오히려 허탈한 표정을 지었다.
"본 좌는 마지막으로 묻겠소. 이것을 대답하건 안하건 시주는 살아 나가지 못할 것이오."
"대사는 어서 물어 보시구려."
"시주가 불문에 들어와 살생하고 불상을 모독하는 것은 무슨 까닭에서이오?"
불영상인의 말에 청년은 휘휘 손을 내저었다.
"그 가운데의 이치는 깊고 깊어서 말하기 어렵고, 알기 어렵고, 분별하기 어렵고, 믿기 어렵고, 이해하기 어렵고, 생각하기 어렵고, 헤아리기 어려우니 대사는 알고자 하지 마시오."
불영상인은 어처구니가 없었다. 그는 아예 머리까지 혼란해 졌다. 청년은 자신을 철저하게 희롱하고 있는 것이었다. 불영상인이 언제 이런 경우를 당해 보았던가.
그는 한동안 망연자실한 눈빛으로 청년을 멍하니 바라보다가 돌연, 짐승이 울부짖는 듯한 괴성과 함께 사납게 청년을 향해 덮쳐 갔다.
청년은 덮쳐 오는 불영상인에게 빙그레 웃어 보이더니 앉은 자세 그대로 휙 허공으로 떠올랐다. 이어, 그는 허공에서 몸을 한 번 뒤집어 가볍게 불상의 뒤쪽으로 내려섰다.
불영상인은 일수가 실패하자 쏘아져 가던 기세 그대로 몸을 돌렸다. 그리하여 다시 청년에게 덮쳐 가려는 순간 믿을 수 없는 일이 벌어졌다. 묵묵히 앉아 있던 불상이 번쩍 눈을 뜨더니 우수로 불영상인의 배를 찔러 오는 것이었다. 그 찔러 가는 수법의 속도와 각도는 말할 수 없이 정묘(精妙)했다.
불영상인은 마치 그 손에다 자신의 몸을 부딪쳐 간 꼴이 되고 말았다. 그것을 그가 깨닫는 순간 불상의 금수(金手)는 이미 불영상인의 배를 꿰뚫고 있었다.
"흐흑!"
불영상인은 창에 꿰뚫린 생선처럼 몸을 웅크린 채, 두 눈을 부릅떴다.
"너…… 너는 누구냐……?"
불상은 손을 뺄 생각도 않고 괴이한 목소리로 대답했다.
"너는 벌써 잊었느냐? 나는 바로 네가 아침 저녁으로 절을 하던 금불(金佛)이다."
말과 함께 피로 물든 불상의 손이 불영상인의 배에서 쑥 뽑혀 나왔다. 순간, 불영상인의 몸은 고목이 쓰러지듯 요란하게 대웅전 바닥에 엎어졌다. 그의 눈은 아직도 이 사실을 믿을 수 없다는 듯 부릅떠져 있었다.
"너와 본좌는…… 무슨 원한이 있기에 이런…… 독수를……?"
"불영, 삼십 년 전 네 사형(師兄)이던 천영대사(天影大師)도 절벽을 떨어지며 너와 똑같은 말을 했을 것이다. 사형을 죽이고 일신의 명예와 권세를 얻어 호화를 누린 네 입에서 그런 말이 나올 수 있느냐?"
불영상인은 불상의 말에 큰 충격을 받았는지 몸을 부르르 떨었다. 불현듯 그의 뇌리에 삼십년 전의 일이 떠올랐다. 그의 사형이던 천영은 자타가 인정하는 준재(俊才)요, 미래의 장문인 후보였다. 불영상인은 그런 그의 재질을 질투했다. 그만 없으면 모든 찬사와 명예는 자신에게 돌아올 것이기에…….
결국 불영상인은 천영대사를 유인하여 금정봉(金頂峯)에서 끝을 알 수 없는 계곡으로 그를 밀어 넣었다. 비명. 그때 천영대사가 지르던 처절한 비명. 불영상인은 지그시 두 눈을 감았다.
"아미타불……, 업보로다……."
말과 함께 그의 고개가 스르르 밑으로 꺾여져 내렸다. 불상은 괴소를 터뜨리며 청년에게 말했다.
"사마룡. 내가 이 늙은 중이었다면 나는 절대 이곳엘 들어오지 않았을 것일세."
"여홍, 당신은 그가 분명히 올 것이라고 하지 않았소?"
"물론이지. 그는 결코 내가 될 수 없기 때문이네."
불상과 청년은 바로 기묘악인 여홍과 옥인 사마룡이었다.
기묘악인 여홍과 옥인 사마룡은 서로 마주보며 씩 웃었다. 이어, 그들은 느릿한 걸음으로 대웅전을 걸어나왔다.
아미파 의 승인들은 대웅전의 앞에 질서 있게 도열해 있었다. 그들은 들어간 장문인 은 나오지 않고 난데없이 낯선 두 사람이 걸어나오자 얼굴에 의아한 표정을 떠올렸다.
이때, 기묘악인 여홍은 이미 온 몸에 뒤집어쓰고 있던 불상의 탈을 벗고 본래의 면모를 회복하고 있었다. 승인들의 선두에 서 있던 무영상인(霧影上人)이 두 사람을 향해 나직한 불호와 함께 입을 열었다.
"아미타불……, 두 분께선 어느 방면에서 오신 고인들이시오?"
그러나 그의 정중한 물음에도 불구하고 기묘악인과 옥인은 아무 대꾸도 하지 않았다. 그들은 늘어선 승인들을 한차례 둘러보더니 무영상인을 쳐다보지도 않고 자기들끼리 대화를 나누기 시작했다.
"사마룡, 이곳의 중들은 좀 불쌍해 보이지 않는가?"
"그렇소. 이들은 확실히 불쌍하오."
"왜 불쌍한지 아는가?"
"당신은 그에 대한 고견(高見)이 있으시오?"
"물론이네."
기묘악인은 사마룡에게 히죽 웃어 보인 후, 계속 말을 이었다.
"술이란 무엇인가?"
"술이란 괴로움을 덜어 주고, 즐거움을 더해 주며, 추녀(醜女)를 아름답게 보이게 하고, 아내를 즐겁게 하여……."
"잠깐, 자네의 그 아내를 즐겁게 한다는 대목이 이해가 가질 않는군."
"술은 악한 자를 착한 자로, 착한 자를 부처로 만드니 자연히 아내에게 봉사하고 싶다는 선심을 우러나오게 하는 것이오. 당신은 술을 먹고 아내와 잠자리에 든 적이 한 번도 없소?"

유성호접편(流星蝴蝶篇)
제 22 장 아미 대혈겁(峨嵋大血劫)

"그녀들의 입에선 늘 향내가 나오. 세상에서 가장 더러운 시궁창 속에서도 그녀들은 달콤한 향내를 뿜을 수 있소."
"구슬들이 구르듯, 물이 흐르듯, 맑고 영롱한 그 목소리는 어떠한가? 여자는 그 목소리로 어두운 곳을 밝게 만들고, 추운 곳을 따뜻하게 만든다네."
이때 돌연, 얼떨떨하며 서 있던 무영상인이 한 걸음 앞으로 나서며 말했다.
"아미타불……, 두 분 시주, 시주들은……."
기묘악인의 시선이 힐끗 그를 향했다. 그러나 다시 옥인 사마룡을 바라보며 자신의 말을 계속했다.
"세상에서 가장 치졸한 위인이 어떤 자들인지 아는가?"
"헤어진 여자를 뒤에서 욕하는 자요."
"술을 먹지 못하며 도박도 못하고, 바람을 피울 줄 모르는 자는 어떤가?"
"기다릴 줄 모르고 남의 말에 불쑥불쑥 끼여드는 자야말로 치졸의 으뜸이오."
무영상인은 마음속에서 분노가 피어 올랐다. 그가 언제 이런 조롱을 당해 보았던가. 명문대파의 장배(長輩)로서, 일파의 지존일지라도 그의 앞에선 겸손을 보여 왔거늘 오늘 돌연, 불쑥 나타난 두 괴인(怪人)은 자신을 앞에다 세워 놓고 혀 돌아가는 대로 조롱하고 있는 것이었다.
그러나 일이 없으면 오지 않고 실력이 없는 자 또한 오지 않는 법, 무영상인은 솟아오르는 분노를 꾹꾹 눌러 참았다. 그는 최대한의 인내로서 일을 좀 더 지켜보기로 한 것이었다.
기묘악인과 옥인 사마룡의 횡설수설은 끝간 데 없이 계속됐다.
"도박이란 무엇인가?"
"우울한 자를 즐겁게 하고, 슬픈 자를 기쁘게 하며, 외로운 자를 웃게 하는 것이오."
"여자는 왜 화장을 하는가?"
"자기를 예쁘게 만들고, 남자를 기쁘게 하며, 집안을 환하게 하고, 세상을 아름다움으로 물들이니 일거사득(一擧四得)의 일을 그녀들이 왜 안하겠소?"
"자네는 실로 고명하이. 여기서 나는 결론을 내렸네."
"그게 무엇이오?"
"저 슬픈 대머리를 가진 중들이 불쌍할 수밖에 없다는 결론이네."
"소생은 고견을 귀 기울여 경청하겠소."
"생각을 해 보게나. 아내를 즐겁게 하는 술을 못 먹고, 여자를 모르며, 그 여자의 화장한 모습도 즐기지 못하고 도박 또한 못하니 이 어찌 가련하고 불쌍한 일이 아닌가?"
"답답한 친구들이지요."
"그렇네. 싫어하는 자와 술좌석에 마주 앉은 것처럼 답답한 것도 없지만, 술을 모르는 자와 맞대면하고 있는 것은 더 더욱 답답한 일이지."
기묘악인은 말과 함께 긴 탄식을 불어 냈다.
이때 돌연, 한 줄기 바람이 일렁이는가 싶더니 그들의 옆에 한 사람이 불쑥 나타났다.
그 인영의 신법 은 어찌나 빠른지 마치 오래 전부터 그 자리에 서 있었던 사람 같았다.
무영상인은 기가 막혔다. 불문성지요, 무림중지(武林重地)인 아미파 를 자기 집 드나들 듯 마구 들어오는 이들은 도대체 누구인가?
여자, 나타난 인영은 일신에 남빛 유의와 치마를 입은 아름다운 여자였다.
그녀 역시 무영상인은 아예 쳐다보지도 않았다. 대신, 비단결처럼 탐스러운 머리칼을 쓸어 올리며 영롱한 음성으로 두 사람을 향해 말했다.
"두 분 당주(堂主)께선 고민스러운 일이라도 있으신가요?"
기묘악인은 그녀가 나타나자 가가대소를 터뜨렸다.
"하하…… 혈염황사(血艶黃使), 마침 잘 오셨소. 우리는 커다란 난제(亂題)에 봉착해 있던 참이오."
"그게 뭔가요?"
"보시오. 이곳엔 답답하고, 무지하고, 우매한 대머리들이 근 사백여 명이나 있소."
혈염은 힐끗 군승(群僧)들을 향해 시선을 돌려본 후 고개를 끄덕였다.
"그렇군요."
"저들은 평소에 중생을 구제한다고 떠들고 다니지만 정작 불쌍한 자신들은 구제하지 못하고 있소."
"선량하고 인자하신 여당주(呂堂主)께선 이 사실을 그냥 못 넘기시겠군요."
"물론이오. 나의 가슴은 지금 저 슬픈 대머리들 때문에 터질 지경이오."
세 사람의 표정은 엄숙하고 숙연해졌다. 한 옆에서 그것을 지켜보던 무영상인은 더 이상 자신의 감정을 억제할 수 없었다. 그는 치솟는 노화로 인하여 얼굴이 마치 썩은 돼지간처럼 붉어졌다. 한 순간 가늘게 몸을 떨던 그의 입에서 대갈이 터져 나왔다.
"세 시주는 자중하시오! 나중에 노승의 손이……."
그의 말이 다 끝나기도 전에 돌연 혈염이 숙였던 고개를 발딱 쳐들며 아름다운 교성을 울려 냈다.
그녀의 목소리는 그리 크지 않았는데도 오히려 무영상인의 대갈보다 더 똑똑히 들렸다.
"천첩은 막 좋은 생각이 떠올랐어요."
순간, 대갈을 지르던 무영상인은 가슴이 철렁했다. 자신의 대갈에는 최소한 오십 년의 공력이 실려 있었다.
그는 공력을 구성까지 끌어올려 외침을 발했던 것이다. 그런데 이제 불과 나이 이십이 조금 넘어 보이는 여인이 자신의 구성 내력을 능가하고 있지 않은가?
무영상인은 터져 나오려던 대갈을 꿀꺽 집어 삼켰다. 그리고 경악으로 휘둥그래진 두 눈으로 여인을 주시했다.
기묘악인은 빙그레 웃으며 혈염을 바라보았다.
"황사의 생각은 어떤 것이오?"
"호호…… 저들이 가장 원하고 있는 것이 무엇이라고 생각하시나요?"
"불도(佛道)의 목표란 바로 깨달음을 얻어 해탈 의 경지에 이르는 것이 아니오?"
"옛말에 한 가지의 선행(善行)은 백악(百惡)을 억누른다고 하였으니 우리는 저들의 고뇌를 일찌감치 덜어 주기로 해요."
기묘악인은 짐짓 놀라는 표정을 떠올렸다.
"고뇌라면?"
"살아서 고뇌에 시달리느니 죽어 해탈 을 얻는 것이 백 번, 천 번 낫지 않은가요?"
여인의 웃음은 달콤했다. 그 화사한 옥용에 떠오른 표정 또한 천진무구하고 순수했다. 그러나 웃음띤 얼굴로 내뱉는 그 말은 몸서리쳐지도록 잔인했다.
그녀의 말은 바로 사백여 군승을 모조리 죽이자는 말이 아닌가?
무영상인을 비롯한 아미파 승인들은 이 기상천외한 말에 혼이 달아나도록 놀랐다.
그들은 자신의 귀를 의심했다. 세상에 어떤 미친 자가 아미파 에 와서 난동을 부리고자 하겠는가?
경악은 곧 분노로 바뀌었다. 기묘악인은 담담히 웃었다.
"저들은 황사의 말에 몹시 놀란 모양이오."
"어떤 사람들은 자신의 능력이 모자람을 끝내 인정하려 들지 않지요."
"저들도 인정하려 하지 않을 것이오. 죽는 순간까지도."
"그래요. 저 무영인가 하는 돌중이 대표적인 예지요."
그녀의 말과 동시에 군승들 속에서 계도 를 비스듬히 비껴 든 한 젊은 승인이 걸어 나왔다.
군승들은 의아한 시선으로 그를 바라보고 있었다. 그러나 그의 행동을 제지하진 않았다.
그는 바로 불영상인의 수제자이며, 아미 의 후기지수인 명공화상(明空和尙)이었던 것이다.
명공화상은 큰 걸음으로 무영상인의 옆에까지 와 섰다.
무영상인은 자상한 시선으로 그를 바라보았다.
"명공, 무슨 일이냐?"
명공화상은 공손히 그에게 허리를 굽혀 보였다.
"제자는 사숙(師叔)께 긴히 드릴 말씀이 있습니다."
"말해 보도록 하라."
"아미 는 이미 천여 년의 세월을 이어왔지만 이젠 너무 쇠퇴했습니다. 명예란 뜬 구름과 같은 것이니 사숙은 그만 칼을 놓으십시오."
무영상인의 노안이 급변했다. 그는 명공화상의 입에서 이런 말이 나오리라고는 꿈에도 생각지 못했다.
"너, 너는 그게 무슨 말……."
이때 돌연, 명공화상의 손에 들린 계도 가 허공을 가르고 무명상인의 아랫배를 찔러 왔다.
무영상인은 그것을 보았으나 방심한데다 워낙 칼의 날아드는 속도가 빠른지라 그 자리에서 꼼짝도 못하고 당하고 말았다.
순간, 계도 는 무영상인의 아랫배를 깊숙이 파고들었다.
"우욱!"
무영상인의 허리가 휘청하고 앞으로 꺾어졌다. 그의 입에선 한 줄기 가는 혈수(血水)가 흘러나와 탐스럽게 늘어진 백염을 축축이 적시기 시작했다.
"이, 이게…… 무슨…… 짓이냐?"
"이유는 염라대왕에게 물어 보도록 하시오."
말과 함께 명공화상은 찔렀던 검을 사납게 뽑아 냈다. 순간 칼이 뽑힌 자리에선 분수가 뿜어져 나오듯 자욱한 핏물이 푹하고 솟아올랐다.
어둠의 공간에 쫙 퍼져 오는 그 혈관(血管)은 일순 아름답기조차 했다.
아미파 의 승인들은 넋을 잃었다. 이게 도대체 무슨 일인가 말이다. 그러나 그들은 그 생각을 오래 하고 있을 틈이 없었다. 명공화상이 칼을 뽑음과 동시에 어둠 속으로부터 헤아릴 수 없이 많은 암기 가 날아들기 시작한 것이다.
"피해라! 암기 다!"
"으으윽!"
"아악!"
암기 는 어둠에 묻혀 보이지도 않았다. 또한 날아드는 숫자도 엄청나게 많았다.
아미파 의 승인들은 제대로 칼도 한 번 못 휘둘러보고 추풍낙엽처럼 쓰러져 갔다.
"아아악!"
"으윽!"
단말마의 처절한 비명. 어둠 속에서 이리 튀고, 저리 튀어 오르는 선혈.
차 반 잔 마실 시각도 지나지 않아 사백여 군승의 수는 그 절반으로 줄어들었다. 이때 돌연, 소나기처럼 퍼부어 대던 암기 의 공세가 뚝 그쳤다. 동시에,
"와아!"
하는 지축이 흔들릴 듯한 함성과 함께 각양각색의 무기를 든 남의인(藍衣人)들이 와르르 쏟아져 들어왔다. 이어, 악랄하고 치명적인 살수(殺手)를 펼치며 남의인들은 개 죽이듯 중인들을 도살(屠殺)하기 시작했다.
순식간에 장내는 쇠붙이가 부딪치는 소리 그리고 그들의 비명, 그들의 피로 아수라장이 되어 버렸다.
기묘악인은 만면에 훈훈한 웃음을 띤 채 한가롭게 뒷짐지고 그 모습을 지켜보고 있었다.
"아미 …… 그 찬란하던 명성도 오늘로서 종지부를 찍으리라……."
그의 중얼거림에 혈염이 맞장구쳤다.
"아미 는 운이 없었지요. 본보기의 대상으로 걸렸으니……."
옥인 사마룡이 설레설레 고개를 저었다.
"오히려 운이 좋다고도 할 것이오. 이들은 최소한 고통 없이 저렇게 쉽게 죽을 수 있지 않소?"
세 사람은 동시에 고개를 끄덕였다.
장내의 싸움은 이제 그 절정에 달해 있었다. 그들은 평소의 실력을 절반도 발휘하지 못하고 있었다.
도살(屠殺), 이것은 싸움이라기보단 도살에 가까웠다.
"아아악!"
"으윽!"
무기가 일으키는 광망이 어둠을 가를 때마다 쓰러지는 것은 아미 승들이었다.
그들은 죽고 또 죽어 갔다. 목을 부여잡고, 가슴을 감싸안고, 이미 쓰러진 동료의 시신 위에 덧없이 쓰려져 갔다.
달은 그 자취를 구름 속으로 감추었다. 간장을 도려내는 듯한 단말마의 비명은 오랫동안 아미산 의 연봉(蓮峯)사이를 메아리쳤다.
얼마나 시간이 지났을까. 마지막 한차례의 검광(劍光)이 번쩍하고 허공을 가르고 난 후 허무한 싸움은 끝났다.
아미 의 제이대 제자(弟二代弟子)인 각령대사(覺靈大師)는 목이 떨어져 나갔는데도 그 동체는 쓰러지지 않고 휘청거리고 있었다.
휘청거리는 몸짓, 그것은 마치 천 년의 영고성쇠를 겪어 왔던 아미파 의 모습인 것도 같았다.
한 줄기 바람이 피로 물든 동체의 승포자락을 휘날리고 지나갔다.
남의인들은 무기를 내려뜨리고 묵묵히 그 모습을 지켜보고 있었다.
이윽고 휘청이던 단두신(斷頭身)은 마침내 털썩하고 동료의 시신 위로 엎어졌다.
아미파 , 아미파 는 멸망한 것이었다. 깊은 정적에 쌓인 아미산 의 중턱에서, 돌연 한 줄기 화광(火光)이 솟아올랐다. 화공은 밤새도록 계속되다가 새벽녘에야 겨우 꺼졌다.
* * *
아미파 가 멸망한 사실은 이레가 지난 뒤에야 강호에 알려졌다. 강호는 이 엄청난 사실에 아연실색 발칵 뒤집혔다.
당당한 십오대파의 하나인 아미파 를 도대체 누가 멸망시킬 수 있단 말인가.
더욱이 아미파 의 장문인 인 불영상인은 강호에서 열 손가락 안에 꼽히는 최절정 고수였던 것이다.
혈풍(血風). 시도 때도 없이 하나씩 죽어 가던 혈풍의 시작은 이제 그 절정을 향해 치닫는 듯한 느낌이었다.
사람들은 자신의 목을 조금씩 죄어 오는 혈수(血水)에 몸서리쳤다. 아무도 입밖에 내지 않았지만 그들은 혈수의 임자를 보지 않아도, 듣지 않아도 알 수 있다.
그와 때를 같이하여, 무림 십사대문파엔 다음과 같은 내용의 서찰이 한 날 한 시에 날아들었다.
<장문인 귀하,
먼저 당신과 귀문(貴門)의 쟁쟁한 명성에 찬사를 보내오. 정사(正邪)양 파는 오 년 동안 그 세력을 다투어 왔지만, 이제 그 덧없는 싸움을 종식(終息)시킬 때가 되었소. 폐일언(廢一言)하고, 귀문은 향후 십 년 간 봉산 (封山)을 하시오.
나는 여러 가지를 정리하여 다시 귀문에 봉산 이후의 규약(規約)을 통보할 것인즉, 이 서찰을 받는 즉시 봉산 할 것을 권하는 바이오. 만약 이 권고를 듣지 않을 경우 아미파 와 같은 치욕을 당하게 될 것이니, 당신은 문하제자와 귀문의 흥망을 심사숙고하여 결정을 내리시오.
묵검부주(墨劍府主) 혈풍영.>
이것은 실로 엄청난 도전이었다. 바야흐로, 무림은 대혈겁(大血劫)의 수렁에 빠져들었다. 만약 십사대문파가 혈풍영의 권고를 따르지 않을 경우 무림은 공전(空前)의 피바다로 변할 것이 분명했다.
각대문파는 이 난관을 어떻게 헤쳐 나갈 것인가. 능조운은 과연 무슨 속셈을 가지고 있는 것일까.
바람, 오늘도 바람이 불었다. 그러나 그 바람엔 처절한 피비린내가 숨어 있었다.
곤륜파 (崑崙派)
곤륜 성군(崑崙聖君)은 침중한 표정으로 태사의에 깊숙이 몸을 묻고 있었다.
둥근 원탁에는 그 외에도 두 사람이 더 앉아 있었다. 나이는 오십을 조금 넘었을까. 두 사람의 생김새는 기이하게 똑같았다. 얼굴 윤곽은 물론 체형(體形)도 거의 비슷한지라 희고 검은 옷 색깔만 아니라면 전혀 누가 누군지 분간이 가질 않았다.
곤륜 쌍천(崑崙雙天). 이들은 바로 강호의 괴걸(怪桀)로 손꼽히는 곤륜 쌍천이었다.
질식한 듯한 침묵의 시간이 흘렀다. 이때 돌연, 곤륜 쌍천 중의 백천노인(白天老人)이 무거운 표정으로 곤륜 성군을 향해서 입을 열었다.
"사형(師兄)께선 어떤 결정을 내리시겠습니까?"
곤륜 성군은 시선을 돌려 그를 힐끔 바라보았을 뿐 아무 말도 하지 않고 장탄식을 내뿜었다. 순간 흑천노인(黑天老人)이 걸쭉한 음성으로 고래고래 고함을 질렀다.
"결정이고 뭐고가 어디 있습니까? 혈풍영인지, 뭔지 하는 애송이의 엄포에 굴복한 데서야 말이나 됩니까?"
백천노인이 싸늘하게 그를 노려보았다.
"노흑(老黑). 이것은 감정에 치우칠 일이 아니다."
"도대체 혈풍영을 그렇게 두려워하는 이유가 무엇입니까?"
"노흑, 달포 전에 일어났던 청해 산운보(散雲堡)의 일을 벌써 잊었느냐! 산운보주의 무공은 결코 너의 아래가 아니다. 그런데도 그는 일검에 목이 잘려 나갔다."
"그는 그고, 나는 나요. 산운보주는 순간 방심하고 있었을 것이오."
"아미 의 불영상인과 그 사백여 제자는 어떻고, 아미 의 세력은 결코 우리보다 약하지 않다."
"그, 그건……."
백천노인의 날카로운 반박에 흑천노인은 대답이 궁색해졌다.
사실 백천노인의 말은 옳았다. 아미파 는 십오대문파 중에서 소림 과 무당 다음으로 세력이 큰 방파였던 것이다. 이때 돌연, 묵묵히 침묵을 지키고 있던 곤륜 성곤이 입을 열었다.
"백천사제의 생각은 어떠한가?"
"소제가 보기에는 아마도 이런 서찰이 본 파에만 온 것은 아니라고 생각됩니다……."
백천노인은 다시 말을 끊었다가 다시 이었다.
"무림대파인 소림 과 무당 등에도 필시 이런 서찰이 갔을 것인 즉, 우리는 그들의 행동을 지켜본 후 최종 결정을 내리는 것이 좋겠습니다. 다만 그 전에 닥칠 혈풍영의 보복을 피하기 위해 위장봉산 (僞裝封山)을 함이 어떨지요."
그의 말이 끝나기 무섭게 흑천노인이 다시 고함을 질렀다.
"위장봉산 이라고요? 형님이나 실컷 하십시오. 이 흑천은 죽을 때까지 그 놈과 싸워 보겠소."
"흑천, 과거에도 이런 혈겁은 수 차례 있었다. 고집을 세우다간 손해를 보게 되니……."
"난, 그런 말은 더 듣고 싶지 않소!"
말과 함께 흑천노인은 벌떡 자리에서 일어섰다. 이어 한마디 말도 없이 성난 얼굴로 휙하니 대청 밖으로 나갔다.
백천노인은 그런 그의 모습을 보며 설레설레 고개를 저었다. 이때, 곤륜 성군이 나직한 탄식과 함께 입을 열었다.
"본좌는 여러모로 생각해 보았으나 백천사제의 의견 이상으로 마땅한 것이 없네……. 사제는 나가서 전 제자들을 연무장으로 모이도록 전갈해 주게."
곤륜 성군은 안면 근육을 부르르 떨었다. 이어, 거의 알아듣기 어려울 정도로 낮은 목소리로 중얼거렸다.
"곤륜파 는 이로서 봉산 (封山)한다……."
중얼거리는 그의 노구는 미미하게 떨리고 있었다.
"십이대문파는 봉산 (封山)을 선포했습니다. 그러나 소림 과 무당 , 양 파는 끝내 아무 반응도 없습니다."
능조운은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 그는 무심한 시선으로 화병에 꽂힌 혈매괴를 바라보았다.
기묘악인은 공손히 시립해 선 채 능조운에게서 명(命)이 떨어지기를 조용히 기다리고 있었다. 이윽고, 굳게 닫혀 있던 능조운의 입이 열리며 무심한 어조가 담담하게 흘러 나왔다.
"혈풍대를 선두로 하여, 휘당(揮堂)을 제외한 삼당(三堂), 팔기(八旗), 십이향(十二香)이 총출동하여 소림 을 멸(滅) 하시오. 소림 을 제거하고 나면 무당 은 자연히 굴복할 것이오. 총지휘는 당신이 하시오……."
"지존의 분부대로 하오리다."
공손히 그를 향해 예를 올리는 기묘악인을 능조운은 무심한 시선으로 바라보았다.
"여홍."
"말씀하십시오."
"당신은 자신이 있소?"
기묘악인의 얼굴에 엷은 웃음이 떠올랐다.
"천외성승은 불사무심과 속하의 합공(合功)을 이겨내지 못합니다."
"좋소. 당신은 이만 가 보시오."
* * *
남자와는 달리 여자는 피부로 상대의 감정을 느낀다.
정혜공주는 오늘의 능조운이 여느 때와 다르다고 생각했다. 그는 여전히 무심했지만 그 무심한 표정 뒤엔 예전에 볼 수 없었던 싱싱한 활력(活力)이 숨어 있는 것 같았다.
그것을 감지하는 순간 그녀는 까닭 없이 즐거웠다. 정혜공주는 콧노래까지 흥얼거리며 멈추었던 칼질을 계속하기 시작했다.
똑똑똑…….
칼과 도마가 부딪치는 소리가 주방에 일정한 간격을 두고 울려 퍼졌다.
주방. 이것은 그녀가 우겨서 만들어 놓은 것이었다. 능조운이 입고, 마시고, 먹는 모든 것을 그녀는 자신이 직접 만들고 싶어했다.
이 주방은 능조운과 자신의 방의 중간에 만들어 졌으며, 주방에 들어와 음식을 만드는 시간이 그녀의 가장 즐거운 일과 중 하나가 되었다.
능조운은 의자에 깊숙이 몸을 묻고 입정한 노승처럼 두 눈을 감고 있었다.
안식(安息). 그의 생애를 통틀어 요 근래처럼 평화로운 안식과 평화의 시간은 한 번도 없었다.
정혜공주는 그의 그림자와 같았다. 능조운이 집무(執務)를 하거나 잠을 자는 시간을 빼놓고는 잠시도 그의 곁에서 떨어지려 하지 않았다.
능조운에게 있어서 여자란 귀찮은 존재였다. 그러나 그는 정혜공주를 귀찮다고 여겨본 적은 한 번도 없었다. 이때 돌연, 주방의 칼질 소리가 뚝 그치더니 향긋한 냄새가 그의 코로 스며 들어왔다.
'소혜…….'
능조운은 감고 있던 눈을 조용히 떴다. 정혜공주는 그의 앞에서 두 손을 허리에 얹고 짐짓 성난 표정을 짓고 있었다.
"조운, 그대는 갈수록 게을러 지시는군요. 이제는 나갔다 와서 손발도 씻지 않는 건가요?"
그녀는 오늘따라 유난히 아름다워 보였다.
늘 걸치고 다니던 헐렁한 흑의장포 대신 유의와 치마를 입은 그녀의 모습은 만개(滿開)한 꽃을 보듯 화려하고 눈부셨다.
능조운의 무심한 얼굴에 엷은 미소가 떠올랐다.
"소혜, 나는 오늘 벌써 세 번이나 씻었소."
"식전에 손을 씻는 것은 가장 기초적인 예의예요. 저는 당신이 몸을 일으킬 때까지 계속 잔소리를 할 테니, 듣기 좋다면 그렇게 밤새도록 앉아 있으세요……."
그녀는 정말로 쉬지 않고 잔소리를 할 기세였다. 능조운은 손을 휘저으며 느릿하게 자리에서 일어났다.
"알았소, 씻겠소. 당신의 잔소리는 듣기 좋지만 굶기는 싫기 때문이오."
말과 함께 그는 정혜공주가 탁자에 올려놓은 세숫물을 건성으로 얼굴과 손에 적신 다음 몸을 돌렸다.
정혜공주는 들고 있던 수건을 내밀려다가 고운 아미를 상큼 찌푸렸다.
"그대는 얼굴을 씻은 건가요? 얼굴에 묻은 먼지에 물을 준 건가요? 정말 그대는……."
"알겠소, 알겠어."
능조운은 다시 몸을 돌려서 얼굴과 손을 수백 번이나 문지른 다음 정혜공주를 바라보았다.
정혜공주는 달콤한 웃음을 떠올리며 두 손으로 수건을 내밀었다.
사실 정혜공주의 음식 솜씨는 별로 고명한 편이 아니었다. 우육(牛肉)을 이겨 양념한 후 계란을 덮인 완자(完子)는 짜고 썼다.
돈육(豚肉)을 엷게 썰어서 콩가루에 가볍게 튀겨 낸 홍소전(紅燒煎)은 느끼하고 싱거웠다. 소채(素寀)는 떫었으며, 볶은 콩은 고소하긴커녕 시큼했다.
"이상하군요. 저는 소금을 알맞게 쳤어요."
"소금이 오래되어 썩었을 것이오."
"어머, 이 콩은 왜 시큼할까요? 이해할 수가 없군요."
"당신의 입이 사치로운 탓이오. 이 콩의 맛은 아주 좋소."
능조운은 확실히 변했다. 그의 성격 전부가 변한 것은 아니었지만 정혜공주를 대하는 어투와 행동은 예전의 태도와는 큰 차이가 있었던 것이다.
열어 놓은 창으로 초추(初秋)의 바람이 불어왔다.
능조운은 자신의 앞에 놓인 잔을 비웠다. 정혜공주는 백옥같이 매끄럽고 흰 섬섬옥수로 술병을 들어 빈 잔을 가득 채웠다. 이어, 한 손으로 턱을 괸 채 능조운의 얼굴을 물끄러미 쳐다보았다.
그녀의 거울처럼 맑고 투명한 두 눈에는 그윽하고 따뜻한 정이 촛불처럼 일렁이고 있었다.
그녀는 행복했다.
우기(雨期)에 내리는 비는 지겹지만 사막에서 맞는 비는 귀하디귀한 법. 능조운이 조금씩 그녀에게 내주는 정은 주의를 기울이지 않으면 알아채기도 힘들 만치 미세했다. 그러나 그 미세한 정은 세상 어떤 것과도 바꿀 수 없는 소중하고 귀한 것이었다.
능조운이 다시 잔을 비웠다. 정혜공주는 잔이 빈 것을 보고서도 술을 따르지 않았다.
능조운은 무심한 시선을 들어 그녀를 바라보았다. 그 눈빛은 왜? 라고 묻고 있었다. 그러나, 정혜공주는 살래살래 고개를 흔들었다.
"오늘은 그만 드세요."
"난 그만이라고 말할 만한 술을 먹은 기억이 없소."
"어쨌든 그만 드세요. 많은 술은 몸에 해로워요."
"당신은 잊었소? 나는 주루에서 십 년을 일해 봤으며 하루 만에 열 근의 술을 먹은 적도 있소."
정혜공주는 배시시 웃으며 능조운의 손에 들린 술잔을 빼앗았다.
"남자가 술을 먹는 모습이 보기 좋을 때도 있어요. 그러나 그대가 술을 먹을 땐 보기 좋기는커녕 가슴 아파요."
능조운의 얼굴에 엷은 웃음이 떠올랐다.
"여자들은 때때로 단순하여 어린애 같을 때도 있소. 소혜, 술은 꼭 술잔에 따라서 먹으란 법은 없는 것이오."
말이 끝나기도 전에 술병은 이미 능조운의 입을 향하고 있었다.
정혜공주의 깊고 서늘한 봉목이 휘둥그래졌다. 그러나 그녀는 곧 피식 실소를 터뜨렸다. 능조운은 단숨에 술병을 비운 후, 완자를 하나 집어들었다.
"내가 당신이라면 나는 술을 마구 권하겠소. 술은 이 완자가 짜고 매운 것이란 걸 잊게 하기 때문이오."
능조운의 말에 정혜공주의 얼굴이 노을처럼 붉어졌다. 그녀는 앉은 채 발을 동동 구르더니 화난 어조로 말했다.
"이제 보니 그대는 나를 막 놀리고 있군요?"
화난 어조라곤 하지만 그녀의 목소리는 노래보다도 더 듣기 좋았다.
정혜공주. 그녀는 볼수록 아름다웠다. 그녀의 아름다움은 한꺼번에 나타나는 것이 아니었다. 백옥처럼 맑은 피부 한구석에 숨어 있다가 구름에 가렸던 해가 나타나듯 불쑥불쑥 솟아오르곤 했다. 그것도 매번 다른 모습으로…….
그녀의 아름다움은 늘 새로웠으며 새로운 만큼 더 아름다웠다.
능조운은 물끄러미 정혜공주를 바라보며 미묘한 감정에 사로잡혔다.
그로선 아직 한 번도 여인에 대한 육욕(肉欲)을 가져 본 적이 없었다. 그러나 정혜공주가 그의 곁을 그림자처럼 맴돌기 시작하면서부터 그는 때때로 그녀에 대한 육욕을 느낀곤 했다.
그것은 바로 소유(所有). 저 보드라운 살결에 몸을 맞대고 영원히 자기 것으로 만들고 싶다는 소유욕이기도 하였다. 그러나 능조운은 스스로의 그런 생각을 부정했다. 아니, 부정하려고 노력했다.
'이대로가 좋지 않은가? 나는 이미 많은 것을 얻었다. 평화로운 휴식과 아름다운 웃음과 부드러운 대화. 나는 이러한 것들을 경멸해 왔으나 이젠 오히려 이것들을 좋아하고 있다. 아, 조운 이대로가 더 좋을 것이다!'
정혜공주는 그가 자신을 쳐다보자 얼굴을 붉혔다.
"왜 그렇게 보죠? 제 얼굴에 뭐가 묻었나요."
능조운은 설레설레 고개를 저었다.
"아니오. 소혜, 당신은 그만 가서 쉬시오."
순간 정혜공주의 화사한 옥용과 반짝이던 두 눈이 빛을 잃었다.
그녀는 무엇이라고 말을 할 듯, 입을 열려다가 나직한 탄식과 함께 느릿하게 자리에서 일어났다.
"침상을 정리해 드리겠어요……."
이어, 그녀는 낮에도 몇 번이고 정리해 놓은 능조운의 침상으로 걸어가 이불과 요를 매만지기 시작했다.
능조운은 의자에 깊숙이 몸을 묻은 채 무심한 시선으로 그녀를 바라보았다. 이윽고 침상 정리를 끝낸 정혜공주는 능조운에게 시선을 돌렸다.
"안녕히 주무세요."
"당신도 잘 자시오."
정혜공주는 아름다운 두 눈에는 언뜻 원망의 빛이 스쳐 지나갔다.
그러나 그녀는 곧 몸을 돌려 문쪽으로 걸어가기 시작했다. 그녀의 걸음은 오늘따라 유난히도 무기력하고 또 무거워 보였다.
'그녀가 간다. 그녀가 가고 있다. 이미 문에까지 이르렀다…….'
능조운은 마음속에서 무엇인가 알 수 없는 감정이 튕겨 오르는 것을 느꼈다.
'소혜. 그녀는 간다. 가 버리고 있다.'
능조운은 몸을 일으켰다. 갑자기 모든 것이 더 이상 견딜 수가 없어졌다.
'조운아! 도대체 너는 누구를 위해서 스스로를 아끼자는 것이냐? 우리들은 번민 속에 죽고 번민 속에 사는 것이다. 아아, 나의 보잘것없는 용기 따위가 무슨 소용이 있으랴? 나는 오래 전부터 그녀의 잠든 머리를 어깨에 올려놓고 그 따뜻한 숨결을 느끼고 싶지 않았던가?
조운아, 조운. 너는 망설이지 마라. 오늘 밤, 너를 찾아 온 빛나는 피부는 오랫동안 방황해 왔으며 네 손길을 기다리고 있는 것이다. 자, 보라! 우리 두 사람 외에는 아무도 살아 있지 않다. 조운, 나는 더 이상 너에게 속지 않겠다!'
"소혜."
순간 나직한 외침이 그의 입에서 울려 나왔다. 정혜공주의 꿈결처럼 부드러운 머리칼이 한차례 원을 그렸다.
얼굴. 그녀의 얼굴에 돌연 한 줄기 격렬하고 숨막히는 빛이 스쳐 지나갔다.
다음 순간 정혜공주의 섬세한 교구는 놀란 토끼처럼 능조운의 품속에 뛰어 들었다. 이어, 그윽한 체향(體香)과 함께 연체동물처럼 부드럽고 따뜻한 정혜공주의 몸이 능조운의 몸에 무너지듯 안겨 들었다.
"소혜."
정혜공주는 능조운의 가슴에 자신의 머리를 살며시 묻었다.
"불러 주실 것 같았어요. 꼭 불러 주실 것 같았어요."
기쁨. 기쁨은 너무 한꺼번에 솟아올라 그녀의 작은 가슴을 터뜨리고 말듯 했다.
"기뻐요. 그대가 제 이름을 부르는 순간 제가 소혜라는 이름을 가지고 있다는 것이 그렇게 자랑스러울 수가 없었어요."
"여자를 알고 계시나? 여자란 찬양 받거나 버림받을 때 가장 여자다워져요."
능조운은 그녀의 먹물처럼 짙고 윤기 나는 흑발에 얼굴을 묻었다.
"나는 여자는 모르지만, 이럴 땐 아무 말도 하지 않는 여자가 가장 좋소."
정혜공주의 조그만 주먹이 능조운의 가슴을 몇 번 두드렸다. 이어, 그녀는 능조운의 허리를 두 팔로 감고 살포시 두 눈을 감았다.
미풍에 살랑살랑 흔들리던 불빛이 두 남녀의 몸 뒤로 긴 그림자를 만들어 냈다.
여인의 체취. 능조운은 정혜공주의 몸에서 풍겨 나는 체향에 숨이 막혀 왔다.
동시에 오랫동안 억눌러 왔던 욕정이 봇물처럼 그의 빙심(氷心)을 뚫고 솟아올랐다.
둘의 몸은 누가 먼저랄 것도 없이 침상에 나란히 쓰러졌다. 정혜공주가 걸치고 있던 옷이 하나씩 미끄러져 내리기 시작했다. 자색 유의와 치마, 그리고 속곳…….
정혜공주는 부끄러움에 노을처럼 붉어진 얼굴을 옆으로 돌렸다.
옷. 그녀의 몸에서 벗겨져 나가는 것은 단순히 옷뿐이 아니었다. 옷과 함께 몸을 감싸고 있던 고통과 번민과 회의도 소리 없이 떨어져 나갔다. 이윽고, 능조운의 손이 그녀의 마지막 남은 분홍빛 속곳을 떼자 정혜공주는 본능적인 수치심에 몸을 움츠렸다.
아아! 나신(裸身)의 아름다움이여, 빙기옥골(氷肌玉骨)의 수줍고 선선한 자태여.
구름결처럼 부드럽고 매끄러운 흑발은 침상 머리에서 흐느적거리고 활처럼 흰 다리는 약간 찌푸려졌다.
도화빛으로 물든 양볼 아래 살짝 벌어진 입에서 달콤한 숨결이 일렁였다. 어깨를 타고 내려온 선은 겨드랑이를 타고 양쪽 허리로 소리 없이 숨어들었다.
티 하나 없이 맑은 목덜미와 봉숭아를 두쪽 엎어놓은 듯한 가슴의 육봉(肉峯). 젖가슴의 살결은 희고 투명한 것이 거울로 만든 듯했고 아직 남자를 알지 못하는 꼭지는 수줍음으로 파르르 떨고 있었다.
아랫배. 그녀의 아랫배는 따뜻하고 꿈결처럼 부드러웠다. 꼭 알맞게 살찐 아랫배의 한 중간에 자리잡은 앙증맞고 귀여운 배꼽.
다시 시선을 내려보면 이번엔 두 다리가 시작되는 부분의 비경(秘境)이 한눈에 들어왔다.
수줍음으로, 부끄러움으로 수치로 일렁이는 검은 수림, 온통 하얀 빛 일색인 그녀의 몸에서 검은 수림은 폭발적인 유혹의 냄새를 풍겨 냈다.
대리석을 정성 들여 세공한 듯한 허벅지는 또 어떠한가. 동그랗고 펑퍼짐한 둔부에서 내려온 선은 허벅지와 무릎을 타고 내려오며 다시 한번 극치의 아름다움을 연출해 냈다.
이윽고 어둠을 차고 솟아 오른 은어(銀魚)처럼 쭉 뻗은 종아리를 지나 조그맣고 예쁜 발에서 시선은 멈추었다.
정혜공주, 그녀는 지금 정신을 차릴 수가 없었다. 자신의 몸 구석구석을 더듬고 있을 능조운의 시선을 생각하니 시선이 닿고 있으리라고 생각되는 부분은 솜털까지 곤두섰다.
이때 돌연, 무거운 압박과 함께 끈끈한 사내의 채취가 돌연 그녀의 콧속으로 스며들었다.
정혜공주는 교수(嬌手)를 능조운의 목덜미에 둘렀다. 이어, 자신의 입술에 부딪쳐 온 능조운의 입술을 맞아 들였다.
"으읍……."
첫 입맞춤의 황홀함이여. 아득한 깊이의 공간에 내던져진 것 같기도 하고 출렁이는 노도에 몸을 실은 것도 같은 현기증. 정혜공주는 매끄러운 몸을 능조운에게 붙였다. 전신의 맥이 풀려 와 금방이라도 깊은 나락으로 떨어지고 말듯 했기 때문이었다. 이어, 능조운의 입술은 정혜공주의 청백지신(淸白之身)을 유유히 떠돌기 시작했다.
정혜공주는 조금도 반항하지 않았다. 하긴 그녀가 반항할 까닭이라곤 없었다. 오히려, 그녀는 이 순간을 애타게 기다려 온지도 몰랐다.
살이 타올랐다. 능조운의 뜨거운 숨결이 닿은 부분에선 살을 태울 듯 폭발적인 열기가 전신으로 치솟아 올랐다.
정혜공주는 뜻 모를 가쁜 신음과 자신의 몸과 마음을 활짝 열었다. 기쁜 것과는 또 다른 종류의 쾌락이 그녀의 몸을 소용돌이쳐 왔다.
"조운……."
"아악!"
이때 돌연, 나직하나 다급한 신음이 정혜공주의 박 속처럼 흰 이빨 새로 흘러나왔다. 이어, 정혜공주는 몸의 한 곳 은밀한 비소로부터 뭐라고 표현할 수 없는 고통이 솟아오르는 것을 느꼈다.
정혜공주는 섬섬옥수로 능조운의 건장한 등을 부여잡으며 이를 악물고 고통의 신음을 억눌렀다.
사랑하는 사람에게 일그러진 얼굴을 보이지 않으려는 순백한 여심(女心)이리라.
그렇다. 정혜공주는 이 순간 능조운에게 웃어 보이지 못하는 자신이 원망스러울 지경이었다.
그녀의 간절한 바람 탓이었을까. 비소에서 피어오른 고통은 몸의 전신으로 피어 오르면서 은밀한 쾌락으로 번지기 시작했다.
정혜공주의 눈부신 나신이 물 속을 부유하듯 유연하게 출렁이기 시작했다.
그녀는 조그맣고 예쁜 배가 되었다.
능조운은 대해를 사정없이 몰아치는 바람. 바람은 배를 산산조각으로 부수기라도 할 듯 끊임없이 배에 부딪쳐 왔다.
사랑의 기쁨이여.
나는 이 순간을 후회하지 않으리라.
당신은 보십니까.
기쁨으로 일렁이는 내 영혼을.
홍루(紅淚)로 적셔온 베갯머리에.
오늘은, 환희와 조각이 슬프도록 아름답게 바삭이오이다.
사랑의 기쁨이여.
사랑은 엄동(嚴冬)처럼 시린 아픔이기도 하지만,
그 아픔은 눈 속에 핀 꽃처럼 아름다운 아픔이오이다.
사랑은 눈물처럼 아련한 슬픔이기도 하지만,
나뭇가지를 일렁이는 바람처럼 조용히 가슴에 젖어 오는 슬픔이오이다.
때때로 아픈 만큼 그리움은 더 생생해 지나니.
아아, 사랑의 기쁨이여.
내 다시 눈물 흘릴지라도 절대 후회하지 않으리라.
한 순간, 정혜공주는 형언할 수 없는 절정의 쾌감에 부르르 몸을 떨었다. 쾌감은 몸의 비소에서 산산이 터져 나와 오랫동안 그녀의 몸 전체를 파도치듯 출렁였다.
정혜공주는 능조운을 휘감은 교수에 바짝 힘을 주었다. 그녀의 심혼(心魂)은 노도에 휘말려 아득한 허공으로 끝없이 떨어져 내려갔다.
문득, 그녀의 뜻과는 상관없이 꼭 감은 두 눈에서 주르르 구슬 같은 눈물이 흘러 내렸다.
먹물 같은 어둠이 두 사람의 벌거벗은 나신에 소리 없이 내려앉아 있었다.
정혜공주는 길게 몸을 뻗고 능조운의 가슴에 얼굴을 기대고 있었다.
"불을 켜세요. 조운."
"왜 갑자기 불을 켜라는 거요?"
"그대의 얼굴이 보고 싶어요. 갑자기 언제나 뚜렷하던 그대의 얼굴이 하나도 생각나질 않아요……."
"늘 그런 것이오. 확실하다고 생각되는 것은 때로 가장 불확실한 것이오."
정혜공주의 달콤한 숨결이 능조운의 얼굴로 다가왔다.
"전 그 말을 믿지 않아요."
"왜 그렇소?"
정혜공주는 어둠 속에서 흐릿하게 드러나는 능조운의 얼굴 윤곽을 주시했다.
'왜냐고요? 그대를 사랑하는 이 마음은 가장 확실한 것이며, 날이 갈수록 더 생생해지기 때문이에요. 보세요, 당신은 이제 이렇게 가까이 있지 않은가요?'
그녀는 어둠 속에서 배시시 웃었다.
"왜냐고요? 제가 만드는 완자가 짜고 매운 것은 확실한 것이며 그것이 불확실해질 가능성은 전무(全無)하기 때문이에요."
능조운은 잠에서 깨듯 털털하게 웃었다. 그 웃음은 믿을 수 없을 정도로 부드럽고 온화했다. 그러나, 애석하게도 정혜공주는 그 웃음을 보지 못했다.
능조운은 웃음과 함께 촛불의 심지를 당겼으며 정혜공주는 불빛 속에 드러나는 자신의 알몸을 감추기에 급급했기 때문이었다.

제 23 장 소림 풍운(少林風雲)

"물론이지. 우리는 이렇게 왔다."
혜선대사는 심장이 튀어나올 만큼 놀랐다. 그러나 그것이 이 세상에서 마지막으로 느껴 본 감정이었다.
검(劍). 소리 없이 날아든 검이 정확하게 혜선대사의 목에 꽂혔던 것이다.
"우욱!"
혜선대사는 목에 검이 꽂힌 그 상황에서도 재빨리 나무 옆에 달린 줄을 잡아당기려 했다. 그러나 믿을 수 없게도, 그의 목에 꽂혀 있던 검은 어느새 줄을 향해 가는 그의 손목을 자르고 있었다.
팍!
혜선대사의 목과 손에서 동시에 자욱한 혈수가 피어 올랐다. 고목이 서서히 기울러 쓰러지듯 그의 몸은 몇 차례 휘청거리다가 땅에 처박혔다.
달빛에 검을 든 사람의 그림자가 혜선대사의 시신 위에 포개졌다. 그림자의 머리 위에는 작대기 같은 것이 하나 우뚝 솟아 있었다.
불사무심(不死無心). 그는 바로 머리, 심장, 배에 각각 세 개의 검을 꽂고 있는 불사무심이었다. 이때 돌연 한 줄기 바람이 일렁이더니 기묘악인 여홍이 스르르 불사무심의 옆에 내려섰다.
"매복한 대머리들의 수는 의외로 많소."
불사무심의 말에 기묘악인은 고개를 끄덕이더니, 혜선대사가 당기려 했던 줄을 살펴보았다. 이윽고 이리저리 줄과 줄의 근원을 검토하던 기묘악인이 느릿하게 몸을 일으켜 말했다.
"여기에는 화약(火藥)이 장치되어 있었구려……. 천하에 이런 교묘한 장약술(裝藥術)을 구사할 수 있는 자는 단 한 사람뿐이오."
"화룡자(火龍子)?"
기묘악인은 고개를 끄덕였다.
"그렇소. 그 외에는 없소. 화룡자는 무림맹 제마전의 인물이니 짐작대로 소림사 엔 무림맹과 백가 계집아이가 진을 치고 있을 것이오."
말을 끝내고 난 기묘악인은 잠시 어두운 천공에 시선을 주었다가 다시 말을 이었다.
"나는 산을 오르는 시간을 두 시진으로 잡았지만, 이제 한 시진으로 줄여야겠소. 계집은 우리가 의외로 빨리 도착하면 당황하게 될 것이오."
불사무심은 고개를 끄덕였다.
"그럼 이따 뵙겠소."
"금적태산에게도 전해 주시오."
* * *
혜광대사(慧光大師)는 숲의 중턱에 오십 명의 문인들과 함께 진을 치고 있었다.
그의 임무는 산 밑에서 전갈이 오면 지원공격을 하는 것이었으므로 그와 나머지 문인들은 앉거나 눕는 편한 자세를 하고 있었다.
"지원(知元). 무림맹의 백총사는 적이 오늘 올 것이라고 믿고 있지만, 나는 믿을 수가 없다."
혜광대사의 옆에 단정히 앉아 있던 지원화상은 고개를 끄덕였다.
"사숙의 말씀이 옳습니다. 제자 역시 그들의 담이 그렇게 크다곤 생각지 않습니다……."
그의 말은 거기서 끝났다.
혜광대사는 의아하여 그에게 시선을 돌리다가 안색이 급변했다.
지원대사의 눈은 통방울처럼 부릅떠져 있었으며 그의 목엔 어느샌가 새파란 천광을 발하는 비수가 하나 꽂혀 있었던 것이다. 동시에 올빼미가 울부짖는 듯한 괴이한 음성이 울려 퍼졌다.
"흐흐……, 함부로 지껄이는 자는 죽는다. 알겠느냐?"
순간, 혜광대사는 옆에 놓아두었던 방편산 을 집어들며 허공으로 튀어 올랐다.
"누구냐?"
"나다!"
그 짤막한 말이 채 끝나기도 전에 혜광대사는 화살 맞은 기러기처럼 뚝 땅에 떨어졌다.
그의 이미와 양 어깨, 심장 그리고 두 허벅지엔 어느 새 여섯 개의 비수가 깊숙이 꽂혀 있었다.
실로 쾌속절륜한 수법. 비수를 던진 사람은 마치 혜광대사가 뛰어오를 지점을 예측하고 미리 비수를 던져 놓은 것 같았다. 그렇지 않고서야 소리보다 빠른 암기 수법(暗器手法)이 있을 수 있겠는가? 이 모든 것은 설명은 길었지만 눈 깜짝할 새에 일어난 일들이었다.
나머지 오십 명의 화상들은 어리둥절해 있다가 분분히 무기를 집어들고 자리에서 일어섰다.
이때 돌연, 어둠 속에서 남의를 걸친 무리들이 스르르 미끄러져 나왔다. 그들은 마치 갇혀 있다가 풀려난 이리떼 같았다. 나타나자마자 기척도 없이 검을 휘두르는 것이, 그 수법의 잔인함과 독랄함은 실로 혀를 내두를 정도였다. 그들은 무기를 휘두르며 기합도 지르지 않았다.
얼떨결에 일어났던 화상들은 남의인들의 악랄한 살수에 비명을 지를 새도 없이 퍽퍽 쓰러져 갔다.
싸움은 간단하게 끝났다. 남의인들은 마지막 한 명의 화상을 죽이고 난 후 검을 내려뜨린 채 조용히 시립해 섰다.
순간, 뒤엉켜 쓰러진 승려의 시체를 밟고 한 인영이 스스로 나타났다. 그는 일신에 화려한 화복(華服)을 입은 중년인이었는데, 얼굴엔 밝은 웃음을 띠고 있었다.
금적태산(金績泰山). 그는 바로 금적태산 방중보였다. 금적태산은 곧장 쓰러진 혜광대사의 앞으로 걸어가 그의 몸에 꽂힌 비수를 하나씩 뽑아 들었다.
"이로써 칠십칠 명이다. 나는 오늘 너무 많은 사람들을 죽이는구나……."
창(槍). 날아든 네 자루의 창은 정확하게 산문(山門) 앞에 서 있던 네 화상의 가슴에 꽂혔다. 뿐만 아니라, 창은 화상의 등 뒤까지 삐져 나와 그들의 몸과 함께 문에 팍 하고 꽂혔다. 동시에 한 줄기의 벽공장 력이 날아들더니 소림사 라고 쓰인 거대한 현판을 산산조각내 버렸다.
꽈광!
"와아!"
순간 천지가 무너져 내릴 듯한 함성과 함께 헤아릴 수도 없이 많은 남의인들이 소림사 의 담을 넘기 시작했다. 담 밑에는 몇 명의 순찰승(巡察僧)들이 있었으나, 이들에 의해 순식간에 걸레 조각처럼 난도질당한 채 쓰러졌다.
이때 산문에 대롱대롱 매달린 네 화상들의 시체 앞에선 네 사람이 서로 말다툼을 벌이고 있었다.
"혈신, 이 빌어먹을 놈아. 분명히 내 창이 제일 먼저 와서 박혔다."
"흥! 내 눈은 장님인 줄 아느냐? 먼저 박힌 창은 분명히 내 것이다."
"오라버니들도 참, 소매의 창이 먼저예요."
"말도 안된다. 나, 혈성은 그냥 쉬고 있었는 줄 아느냐?"
무림사혈. 서로 자기의 창이 먼저 꽂혔다고 말다툼을 벌이고 있는 네 사람은 바로 무림사혈이었다. 그들은 한동안 티격태격하다가 결론이 나지 않자, 제각기 자신이 던진 창들을 뽑아 들었다. 혈성이 뽑아 든 창을 한 바퀴 빙글 돌리며 말했다.
"이래선 결론이 나질 않겠으니, 우리는 들어가서 제일 먼저 만나는 사람에게 다시 한번 시험해 보자."
그의 제안에 나머지 삼혈은 고개를 끄덕였다.
"그게 좋겠소."
소림사 대웅전 앞의 연무장(練武場)엔 이미 많은 사람들이 모여 있었다.
대웅전을 중심으로 하여 좌측엔 소림 파 쪽의 인물들이 서 있었는데 우선 천외성승을 필두로 하여 소림사 금강(少林四金剛), 구전(九殿)의 주지(主持)와 천여 명의 소림 파 승인들이 있었다.
다시 옆으로는, 무림맹주 천외유룡협과 오악진심검 , 지령우사를 비롯하여 무림맹의 이십여 고수들이 서 있었다.
사실, 그 동안 무림맹의 세력은 현저하게 감소되었다. 혈풍영에 의해 죽은 백여 명의 고수들은 거의가 무림맹의 사람들이었던 것이다.
백연하는 천외성승의 옆에 오연하게 서 있었다. 그들과 이십여 장 정도 떨어진 곳엔 기묘악인을 필두로 한 팔백여 명의 묵검부 고수들이 있었다.
장내의 침묵을 깨고 백연하가 먼저 청아한 음성으로 말했다. 그녀의 시선은 기묘악인을 향해 있었다.
"귀하는 묵검부에서 어떤 질책을 맡고 계시는가요?"
기묘악인은 빙그레 웃으며 말했다.
"나는 감당을 맡고 있으며, 기묘악인 여홍이라고 하오."
"귀하는 바로 무림맹에 나타났던 기묘……?"
그녀는 말을 하려다 말고 머뭇거렸다.
아무리 적이라고 해도 상대를 앞에 놓고 악인이라고 말한다는 것이 마음에 걸렸던 것이다.
이것을 본 기묘악인은 호탕한 대소를 터뜨렸다.
"하하…… 예의바른 아가씨, 소저는 망설이지 마시오. 나는 내 호에 많은 호감을 갖고 있는 사람이오. 적어도 선한 체하는 위선의 무리들 보단 솔직하지 않소?"
그의 입에서 위선의 무리란 말이 나오자 정파의 군웅들은 분노의 기색을 떠올렸다. 그러나 백연하는 배시시 웃으며 말했다.
"그럴지도 모르지요. 여당주는 떳떳한 주관을 가지고 계신 분이군요."
"과찬의 말씀. 그런데 소저는 우리가 어찌 이렇게 빨리 왔는지 궁금하지 않소?"
백연하는 웃음을 지우지 않은 채 고개를 끄덕였다.
"그래요. 저는 사실 그 점이 좀 궁금했어요. 그러나 듣고 싶진 않아요."
"그건 왜 그렇소?"
"여당주의 입에선 좋은 말이 나올 리가 없기 때문이죠."
"하하…… 사실 그렇소. 나는 소림 의 고승들이 너무 무기력하고 실력이 없더란 말을 하려고 했는데 소저가 그렇게 말씀하시니 말을 말아야겠구려."
그는 말을 말아야겠다면서 정작 하고 싶은 얘기를 다 해 버렸다. 군중들의 얼굴 특히 소림사 승려들은 이 조롱에 분노로 얼굴이 시뻘개졌다.
순간, 평소에 성질이 급하기로 정평이 난 천중대사(天中大師)가 불쑥 앞으로 튀어나오며 고함을 질렀다.
"이 쥐새끼 같은 무리들아! 소림 이 너희 집 안방인 줄 아느냐?"
그는 기세 좋게 고함을 지르고 난 후 팔뚝을 둥둥 걷어붙였다.
"네 놈들 중에 아무나 나오너라! 내 오늘 네 놈들에게 하늘이 얼마나 높은가를……."
이때 돌연, 어디선가 기척도 없이 네 자루의 창이 그를 향해 날아들었다.
천중대사도 그것을 보았으나 창이 날아드는 각도는 실로 미묘하여 그의 퇴로(退路)까지 철저하게 차단했는지라, 도저히 피할 엄두조차 낼 수 없었다.
"아아악!"
순간, 내장이 도막나는 듯한 처절한 비명이 그의 입에서 터져 나왔다. 창은 그의 머리와 가슴, 배, 옆구리를 골고루 뚫어 버렸던 것이다.
"내가 먼저다."
"아니야. 이번엔 분명히 나다!"
"오라버니들은 이제 늙으셔서 눈까지 흐려지셨나 봐요. 소매(小妹)가 먼저예요."
"나는 아직 늙지 않았다. 창은 내 것이 제일 먼저 꽂혔어."
천중대사는 비틀거리던 몸이 그 자리에 쓰러짐과 동시에 무림사혈이 만면에 웃음을 띄운 채 나타났다.
"나는 한 가지 궁금한 것이 있는데……."
"소매도 그래요."
"나도 그렇소."
"나 역시……."
기묘악인이 빙그레 웃으며 그들을 바라보았다.
"네 분께서 궁금해 하는 것이 무엇이오?"
그의 말에 무림사혈은 이구동성으로 대답했다.
"하늘이 얼마나 높은가 하는 것이지요!"
순간, 묵검부의 고수들은 왁 하고 박장대소를 터뜨렸다. 언제나 무표정한 불사무심의 얼굴도 조금 꿈틀거렸다. 그러나, 소림사 측의 군중들은 침중하게 얼굴이 굳어졌다.
기묘악인은 손을 흔들어 웃음을 중지시킨 후 싸늘한 안색을 하고 있는 백연하를 바라보았다.
"이 갑작스런 불상사를 뭐라 죄송의 말씀을 드려야 할지 모르겠구려."
"물론 목숨으로 갚아야 한다!"
백연하가 뭐라고 말을 꺼내기도 전에 돌연, 한 소리 대갈과 함께 백연하의 뒤에 서 있던 한 사람이 신검합일 (身劍合一)하여 폭사되어 나갔다.
그의 검세는 실로 가공할 정도로 빨랐다. 슈욱하고 유성이 흐르듯 허공을 한 번 번뜩인다 싶더니 이미 사람과 검은 무림사혈의 앞에까지 이르러 있었다. 순간 금적태산의 굵은 눈썹이 꿈틀거림과 동시에 그의 우수가 번쩍 쳐 들렸다.
무(無). 그의 손에서 쏘아져 나간 한 줄기 흰빛은 아무런 파공성도 들리지 않았다. 그러나 사람들이 그 빛의 정체를 채 깨닫기도 전에 쏘아져 간 인영의 입에선 처절한 비명이 터져 나왔다.
"으악!"
백연하는 아미를 살짝 찌푸렸다.
홧김에 뛰쳐나간 사람은 무림맹의 절검유사(絶劍儒士) 부평탁(夫平卓)이었으며, 그의 이마엔 지금 한 자루의 비수가 깊숙이 꽂혀 있었다.
'절검유사를 죽인 저 비도수법(飛刀手法)은 실로 놀랍구나. 저런 고수들을 능조운은 어디에서 끌어 들였을까? 아아, 오늘의 일은 길(吉)보단 흉(兇)이 많겠구나.'
백연하는 가슴속으로 찬 바람이 스쳐 지나는 것을 느꼈다.
'여기에 만약 능조운까지 가세했다면……?'
그녀는 머리를 설레설레 저으며 기묘악인에게 시선을 돌렸다.
"여당주가 데리고 온 사람들은 말썽을 많이 일으키는군요."
"소저는 그럼 목에 칼이 들어오는데도 보고만 있으란 말이오?"
"좋아요. 지금까지의 일은 그렇다 치고 여당주는 저 많은 사람들과 이곳까지 온 까닭이 무엇이지요?"
"도대체 소저는 알면서 묻는 것이요, 모르고 묻는 것이오?"
"그렇게 물으시니 알고 있다고 생각되던 것도 모르겠군요. 여당주께선 확실한 말씀을 해주세요."
"하하…… 그럼 소저가 이렇게 많은 사람들을 모아 우리를 마중하는 까닭은 무엇이오?"
두 사람의 설전(舌戰)은 치열했다. 서로 상대의 허점을 잡아 조금이라도 유리한 형세를 만들자는 생각들을 한 것이었다.
"이런 식으로 말을 하다간 석 달 열흘이 지나도 결론이 안 나겠군요."
"어차피 말로는 해결할 수 없는 일이오."
"여당주께선 고견이 있으신가요?"
"고견이라니 당치도 않소. 워낙 배운 학문이 천박한지라 한 가지 생각밖에는 나지 않는구려."
"그게 뭔가요?"
기묘악인은 묘하게 웃어 보였다.
"혼전(混戰)이오."
"여당주는 그 말씀을 후회하시게 될 거예요."
"그건 왜 그렇소?"
백연하의 얼굴에 달콤한 웃음이 떠올랐다.

그러나 더 이상 생각하고 어쩌고 할 시간은 없었다. 기묘악인은 다급한 김에 강호인들이 가장 수치로 여기는 뇌려타곤 (腦廬打崑)의 신법 을 펼쳤다.
그가 땅으로 몸을 던지는 순간 날아들던 채대 는 방향을 바꾸었다. 이어 한쪽에 멍청히 서 있던 양백기주 인도부(人屠夫)의 발목을 휩쓸고 지나쳤다.
"아악!"
순간, 단말마의 처절한 비명이 인도부 이활의 입에서 터져 나왔다.
발목. 그의 왼쪽 발목은 마치 칼로 베기라도 한 듯, 싹둑 잘려져 나가 있었다. 이활은 잘린 자신의 다리를 붙잡고 땅바닥을 데굴데굴 굴렀다.
백연하의 한 수에 사파의 절정고수 두 명이 땅에 구르고 만 것이었다.
중인들은 그녀의 신기(神技)에 넋을 잃었다. 묵검부 측은 말할 것도 없고 오히려 소림 파와 무림맹의 사람들이 더 놀랐다.
그들은 그 동안 백연하의 무예에 대해서 전혀 아는 바가 없었다. 그러던 것이 오늘에서야 백연하가 재략과 지혜뿐만 아니라 무공도 초절정급에 이르러 있다는 것을 안 것이었다.
웅성거리던 장내는 질식할 듯한 침묵에 싸였다. 발목을 붙잡고 데굴데굴 구르는 인도부 이활의 숨넘어가는 비명만 간신히 울려 퍼질 뿐.
돌연 기묘악인 여홍이 옷에 묻은 흙을 툭툭 털며 혼잣말로 중얼거렸다.
"오늘에서야 나는 지존이 백연하를 중시하는 이유를 알게 되는군."
순간 정파 군웅들은 하늘이 무너져 내릴 듯한 함성을 질렀다. 무림사혈과 금적태산의 무예에 짓눌렸던 가슴이 시원하게 뚫리는 것 같았다.
싸움에서 사기란 무엇보다도 중요한 것. 백연하는 바로 이점을 노렸다. 정파 군웅들의 사기를 높여 주기 위해 그녀는 좀체 펼치지 않던 비기(秘技)를 펼친 것이었다.
기묘악인은 땅바닥을 뒹굴고 있는 인도부 이활을 물끄러미 내려다보았다. 그의 두 눈에 문득 악독한 살기가 스쳐 지났다. 순간 기묘악인의 몸이 허공으로 둥실 떠오르며 벽력 같은 대갈일성을 터뜨렸다.
"쳐라!"
말과 함께 그의 몸은 쏘아 낸 살처럼 백연하를 향해 쏘아져 갔다. 금적태산과 불사무심은 서로를 힐끗 바라본 후 천외성승을 향해 몸을 날렸다. 그 밖의 무림사혈은 천외유룡협, 오악진심검 등 무림맹의 고수들을 향해 덮쳐 갔다.
마침내 정사결전의 서막(序幕)은 오른 것이었다.
평화롭던 숭산 소실봉엔 때 아닌 혈풍이 몰아치기 시작했다. 비명과 비명. 폭죽처럼 터져 오르는 선혈. 귀를 찢는 금속성의 마찰음…….
기묘악인은 백연하의 앞에 날아들자마자 일선에 지니고 있던 절기를 모조리 발휘했다.
원래 진마오룡 중에서도 그의 무예는 단연 독보적인 경지를 달리고 있었다. 혈풍영을 대신하여 무림 고수들을 죽일 때도 그는 육성 이상의 공력을 사용해 본 적이 없었다. 그러던 것이 오늘 순간의 방심으로 망신을 당했으니 그의 분노는 클 수밖에 없었다. 그래서 그는 날아들자마자 십이성 공력으로 백연하를 몰아 붙이기 시작했다.
그가 전력을 다해 짓쳐 들어오자 대전 경험이 전무(全無)하다시피 한 백연하는 손발이 어지러워졌다.
기묘악인의 공세는 실로 종잡을 수가 없었다. 그는 한 번 공격할 때마다 사지(四肢)를 다 사용했으며, 어떤 때는 양 손발에서 백팔십 가지의 초식이 한꺼번에 쏟아져 나오기도 했다.
분명히 찔러 오던 초식이 중간에서 나꿔채는 초식으로 변화하는가 하면, 똑같은 찔러 오는 식이어서 백연하가 나꿔채는 식으로 변할 것을 대비하고 기다리면 그대로 찔러 오는 것이었다. 이야말로 황당한 일이 아닌가? 백연하는 어지럽게 손발을 휘두르며 교성으로 소리쳤다.
"이것 봐요. 당신은 왜 갑자기 사나워졌지요?"
"묻지 말고, 듣지 말고, 잡념을 떠올리지 않는 것이 싸움의 삼대 수칙이오. 소저는 잠자코 내 공격이나 받으시오!"
"당신의 공격은 너무 사나워서 나는 감당할 수가 없군요. 그 내려치는 수법을 좀 천천히 해줄 수 없나요?"
"감당할 수 없으면 당장 뇌려타곤 의 신법 으로 뒹구시오."
"사실 저는 당장이라도 뒹굴고 싶어요. 그러나 여자가 그런 식으로 뒹굴면 너무 꼴사납지 않은가요?"
순간 기묘악인의 좌수, 좌족이 바람결에 일렁이는 풀처럼 미묘하게 백연하의 우측 반신을 쳐갔다. 그 수법은 실로 교묘하여 뇌려타곤 의 신법 이 아니면 절대로 피할 수 없는 공격이었다.
백연하는 찔끔했다. 그녀의 얼굴은 짧은 순간에 여러 차례 변해 갔으며 기묘악인의 손이 거의 닿을 지경에 이르렀어도 몸을 피하려 들지 않았다. 순간 백연하의 어깨와 반 치의 간격을 두고 기묘악인의 손은 뚝 멈추었다.
"소저는 왜 피하지 않소?"
"죽으면 죽었지 뇌려타곤 은 펼칠 수 없어요."
사방에선 죽고 죽이는 아수라장의 비명이 계속 터져 나오고 있었다. 그 살벌한 광경 속에서 벌어지는 기묘악인과 백연하의 싸움은 실로 묘하기 이를 데 없었다.
기묘악인은 잠시 무엇인가 생각하다가 손을 거두고 뒤로 두 걸음 물러났다.
"좋소. 우리는 다시 겨룹시다. 그러나 소저는 오늘 뇌려타곤 의 신법 을 펼치고 한쪽 발목을 잘리지 않는 한 내 손에서 벗어날 순 없을 게요."
말과 함께 그의 상상을 벗어난 괴이한 공격이 다시 계속됐다. 백연하도 붉은 입술을 꼭 깨물며 우수에 든 채대 를 맹렬히 휘둘러 갔다.
뜻밖에도, 세번째 싸움은 막상막하의 기세였다.
한편, 불사무심과 금적태산은 천외성승을 향해 맹렬히 덮쳐 갔다. 도중에 소림 승려 네 명이 앞을 가로막았으나 금적태산의 무성비도(無聲飛刀) 아래 놀란 고혼(孤魂)이 되고 말았다.
불사무심은 천외성승의 앞에 떨어져 내리자마자 자신이 가장 자부하고 있는 폭류삼절식(瀑流三絶式)을 펼쳐 냈다.
폭류삼절식. 광폭(狂瀑), 천폭(天瀑), 지폭(地瀑)의 삼 식으로 이루어진 폭류삼절식은 한마디로 가공할 검법이었다. 이 검법엔 수비식(守備式)이라곤 없었다. 세 초식 모두가 너 죽고 나 죽자는 식의 동귀어진 (同歸於盡)수법인 것이다.
불사무심, 아직까지 마음먹어서 죽이지 못한 사람이 없는 이 괴걸은 처음부터 이 가공할 검식을 펼치지 시작했던 것이다.
"지폭!"
그것은 마치 수천 수만 개의 유성이 하늘로부터 쏟아져 내리는 것 같았다.
밤하늘에 둥실 떠오른 불사무심의 검에서 와르르 쏟아져 나온 그 한성(寒星)들은 한 순간 아름답기조차 했다.
천외성승의 새하얀 백미가 일순 가볍게 찌푸려 갔다.
"아미타불……."
순간, 나직이 한차례 불호를 외고 난 천외성승은 몸을 빙글, 돌리며 연속 십팔 장을 쳐냈다. 이어, 구름은 밟듯 가벼운 걸음으로 몸의 위치를 계속해서 일곱 번이나 바꾸었다.
파파파팍!
그가 쳐낸 장력과 불사무심의 검기 가 맞부딪치며 파란 불똥이 튀어 올랐다.
불사무심은 일식이 실패하자 독수리가 내려앉듯 번쩍 내려서서 두번째 검식을 펼치기 시작했다.
"천폭!"
말과 함께 좌수로 둥근 원을 그리며, 층층이 뻗어 나온 원 사이로 검을 찔러 넣었다. 순간, 육안으로 분간할 수 없이 빠른 청광(靑光)이 어둠을 가르고 천외성승에게 뻗어 갔다.
빠름. 도대체 그 빠르기를 어떻게 설명해야 할까. 세상에는 빠름을 설명하는 많은 용어(用語)들이 있다. 비조(飛鳥)같다거나 쏜살같다거나 쾌속절륜(快速絶倫)하다는 등. 그러나 지금 불사무심이 펼친 그 한 초식의 빠름에다 그런 용어들을 쓴다면 오히려 느리다고 말하는 것이나 마찬가지였다.
그의 검은 그렇게 빨랐다.
이때, 불사무심과 거의 동시에 한쪽에 묵묵히 서 있던 금적태산의 쌍수(雙手)가 번쩍 치켜 올려졌다. 순간, 펼쳐 내어 한 번도 실패한 적이 없는 무성비도가 열 자루나 폭사되어 나왔다.
비도의 빠르기는 꼭 알맞았다. 지금의 속도보다 빠르다면 천외성승은 그의 비도를 먼저 쳐낼 것이고 지금보다 조금 느리다면 불사무심의 검을 막은 후, 비도를 쳐낼 것이다.
비도, 비도는 천외성승이 불사무심의 검을 막는 순간 성승의 목을 꿰뚫게 되어 있었다.
불사무심과 금적태산의 얼굴에 만족의 미소가 떠올랐다. 천외성승은 땅으로 꺼지지 않는 한 이 일 검도를 절대로 막아내지 못하리라.
막 백연하의 옆구리로 장력을 쳐가던 기묘악인은 돌연 장력을 철회하고 빙글 몸을 돌려 십 보 밖으로 물러났다.
백연하는 의아한 눈빛으로 그를 바라보았다.
"여당주는 왜 물러나죠? 제 공세가 받기 어렵다면 일 성 정도 내려 드리겠어요."
기묘악인은 빙그레 웃으며 천외성승 쪽을 가리켰다.
"착한 아가씨, 천하제일 고수가 죽는 순간을 당신은 보기 싫소?"
기묘악인이 가리키던 쪽을 바라보던 백연하의 화사한 옥용이 돌연 파랗게 질렸다.
불사무심의 검과 금적태산의 비도는 이제 천외성승과 불과 한 자의 거리를 남겨 놓고 있었다. 그 상황은 백연하뿐만 아니라 어느 누가 보더라도 절대절명의 순간이었다.
백연하는 설레설레 고개를 저으며 내심 나직한 탄식을 내뱉었다.
'성승은 저리 경솔한 사람이 아닌데 어쩌자고 저런 무모한 상황에 빠졌을까……? 끝장이다…….'
그러나 정작 당사자인 천외성승은 태연하기 이를 데 없었다. 그는 불사무심이 천폭을 펼치고 금적태산이 던진 비도가 지척에 이를 때까지도 그 자리에 조용히 선 채 담담한 표정을 짓고 있었다.
이윽고 불사무심의 쾌검 이 막 그의 목을 찌를 찰나, 돌연 무심히 서 있던 천외성승의 몸이 파도가 출렁이듯 좌우로 일렁이기 시작했다. 그 동작은 실로 눈 깜짝할 새에 이루어졌으며 그 기묘한 보법 이 다 펼쳐졌을 땐 이미 그의 몸은 불사무심의 검세 밖으로 비켜나 있었다.
그가 물러난 지점은 꼭 알맞았다. 불사무심의 검은 그의 어깨를 스치다시피 하여 지나갔으며 날아든 비도는 모조리 목표를 잃고 어둠 속으로 빨려 들어갔다.
만약 천외성승의 몸이 지금보다 한 치만 더 좌우로 물러났더라면 지금쯤 그는 살아서 숨을 쉬고 있지 못했을 것이다. 이 모든 동작은 실로 전광석화.
아직도 장내의 한쪽에선 묵검부와 무림맹, 소림사 의 치열한 혈전이 벌어지고 있었다.
무림사혈과 팔기(八旗)는 종횡무진으로 군웅들 속을 누비고 다녔으며 그 밖의 묵검부인들도 기묘하고 악랄한 수법으로 소림사 승을 닥치는 대로 베어 대고 있었다.
전세는 묵검부 측이 압도적으로 우세했다. 사실 묵검부는 최하급 무사라 할지라도 과거에는 흉명이 자자하던 마두들로 이루어져 있으니 이런 현상은 당연한 것인지도 몰랐다.
시체는 끝없이 불어났으나, 그 시체의 태반은 소림사 중들이었다.
천외유룡협과 오악진신검 등은 무림사혈의 괴이한 공세에 휘말려 몸을 빼낼 엄두도 못 내고 있었다.
한편, 백연하의 심중 놀라움은 이루 형언할 수도 없을 지경이었다.
천외성승, 그의 무예는 그녀의 상상을 초월하고 있었다. 그녀가 알고 있는 천외성승 무예는 이렇게까지 신묘한 경지는 결코 아니었다. 물론 정파의 제일고수인 것은 분명했으나 그 동안 그녀가 관찰해 온 바로는 자신보다 약간 높은 경지에 불과했던 것이다.
오늘 소림 을 쳐들어 온 묵검부의 고수들 또한 그녀가 예측했던 것보다 훨씬 높은 무공을 지니고 있었다.
천하에 이런 고수들이 있었다는 데 그녀는 놀라고 또 놀랐다. 상식적으로는, 천외성승은 절대 이들의 상대가 될 수 없었던 것이다. 그러나 결과는 너무나 엉뚱했다.
백연하는 의혹스런 표정으로 사태를 주시하기 시작했다. 자기 측의 고수가 상대보다 월등한 무예를 지니고 있으니 그녀는 마땅히 기뻐해야 할 것이었다. 허나, 그녀는 도리어 마음이 무거워졌다.
세상에는 많은 허위(虛僞)가 있지만 분명한 것도 있었다. 그 분명한 것의 하나는,
'자신을 전부 드러내지 않고 감추는 사람은 속이 깊은 자이며, 그런 자와는 교제를 오래 할 수 없어……. 이용할 순 있어도…….'
백연하의 생각은 옳았다. 그런 자를 세인들은 효웅(梟雄)이라 하며, 효웅과는 절대로 오래 사귈 수 없는 것이었다.
불사무심과 금적태산은 경악의 시선으로 천외성승을 멍하니 바라보다가 서로 시선을 마주쳤다. 순간, 두 사람은 일 장 거리를 두고 옆으로 나란히 섰다. 이어 불사무심은 검을 거꾸로 쥐고 금적태산은 걸치고 있던 화복을 벗었다.
화복을 벗은 그의 몸엔 뱀처럼 피대(皮帶)가 칭칭 둘러져 있었으며 그 피대엔 삼백육십오 자루의 비도가 달려 있었다.
금적태산은 양 다리를 벌리고 그 자리에 우뚝 선 채 침중한 어조로 천외성승을 향해 말했다.
"성승의 무예에 방모는 진심으로 감탄했소이다. 방모는 이제 분광삼백육십로(分光三百六十路)의 수법으로 가르침을 받겠으니 성승은 주의하시오."
불사무심이 그의 말을 받았다.
"폭류검(瀑流劍)의 광폭식(狂瀑式)은 나 불사무심이 처음 펼치는 것이오. 당신은 이 초식에 필히 죽게 될 것이오."
이때 돌연, 백연하의 옆에 서 있던 기묘악인의 몸이 훌쩍 허공을 날아 그들의 앞에 내려섰다.
언제나 여유로운 웃음을 잃지 않던 그의 얼굴은 지금 경악과 당혹으로 범벅이 되어 있었다.
"불사형, 광폭식은 상대를 죽일 순 있지만 당신도 죽지 않소. 어찌 한 목숨을 그리 쉽게 버리려 하시오?"
그는 불사무심의 말을 들을 새도 없이 이번엔 금적태산을 바라보았다.
"방형, 당신의 분광삼백육십로는 최후 한 올의 진기 도 남지 않는 게 아니오? 결국 방형은 기예를 펼친 후 무공을 상실하게 될 것이오. 방형은 제발 심사숙고하시오."
금적태산은 설레설레 고개를 저었다.
"이 일은 첫째 지존을 위하는 것이며……."
그의 말이 끝나기도 전에 불사무심이 말을 받았다.
"또한, 우리의 명예가 달린 것이오."
"나의 비도는 이제까지 한 번도 빗나간 적이 없으며……."
"나의 검은 죽이고자 한 사람을 죽이지 못한 적이 없었소."
말은 짤막했으나 그 속에 담긴 장부의 기개와 의지는 이루 형용할 수 없었다.
기묘악인은 망연자실한 눈빛으로 그들을 바라보다가 설레설레 고개를 저으며 한쪽으로 물러섰다.
담담하던 천외성승의 표정은 이제 석상처럼 굳어져 있었다. 그는 두 발을 정(丁)자로 교차시킨 자세로 쌍수를 가슴 언저리에 비스듬히 갖다 댔다.
불사무심은 거꾸로 쥔 검을 자신의 머리 위까지 들어 올렸다. 금적태산은 두 손을 비스듬히 내려뜨리고 있었다. 질식할 듯한 순간, 팽팽히 시위를 당긴 활처럼 일촉즉발의 긴장이 사람들의 어깨를 무겁게 짓눌러 왔다.
"광폭!"
한 순간, 쩌렁한 대갈과 함께 불사무심의 몸이 번쩍하고 허공으로 솟아올랐다.
그의 동작은 너무 빨라서 아무도 그가 어떻게 몸을 움직였는지 본 사람은 없었다. 이어, 허공에 떠오른 불사무심은 어이없게도 거꾸로 잡고 있던 검으로 자신의 목을 맹렬히 찔렀다.
푹!
순간, 불사무심의 머리와 심장, 배에 박혀 있던 검들이 쭉 뽑혀져 나왔다. 그 검들은 뽑혀 나오기 무섭게 천외성승을 향해 각기 다른 각도로 맹렬히 쏘아 갔다.
튀어 오르는 혈수. 작렬하는 검광(劍光). 그 순간의 처절한 아름다움을 어찌 다 표현할 수 있으랴. 동시에 금적태산의 쌍수에서 번쩍하고 폭발적인 섬광(閃光)이 쏘아져 나가기 시작했다.
파파팟--!
그것은 정확히 삼백오십구 자루였다. 믿을 수 없게도 그는 단 일수에 그 많은 칼을 한꺼번에 던져 낸 것이다. 그의 손엔 이제 단 한 자루의 비수가 남아 있었다.
기묘악인의 눈썹이 가볍게 찌푸려졌다. 금적태산은 몸을 가늘게 떨고 있었으며 그의 꾹 다문 입에선 가는 선혈이 흘러내리고 있었던 것이다.
불사무심의 몸에서 뽑혀 나온 검들은 제각기 다른 방향으로 날아들다가 그 중 두 자루가 돌연 허공에서 요란하게 맞부딪쳤다.
차앙--!
순간, 귀에 거슬리는 금속성과 함께 검은 천 토막 만 토막으로 조각나 처음보다 배나 빠른 속도로 쏘아져 가기 시작했다.
비도와 검편(劍片). 그것은 마치 폭죽이 바로 눈 앞에서 터져 오른 것 같았다. 그 수천 조각의 검편과 비도는 제각기 속도가 틀렸으며 각도 또한 틀렸다. 한마디로 가공지경(可恐之境)이 순간에 펼쳐진 공포스러운 기공(奇功)을 피해 낼 자는 아무도 없을 것 같았다.
천외성승의 백미가 여덟 팔자를 거꾸로 세워 놓은 모양으로 찌푸러 들었다. 그는 선 자세 그대로 몸을 한차례 부르르 떨더니 돌연 미친 사람처럼 양 팔을 휘젓기 시작했다.
언뜻 보기에 그 휘젓는 동작은 극히 난해하고 무질서해 보였다. 그러나 그 무질서한 동작 속에는 한 동작 한 동작마다 극치의 현기(玄機)가 내포되어 있었다.
천외성승은 날아 든 수천 개의 검편과 비도를 하나씩 일일이 쳐내기 시작했던 것이다.
비도와 검편은 빨랐지만 그의 손은 더욱 빨랐다. 전후좌후 사방으로 난무하는 장영(掌影)은 어찌나 빠른지 수천 개의 손을 동시에 휘두르고 있는 듯한 착각을 주었다.
믿을 수 없는 일, 눈에 잘 보이지도 않고 그 수 또한 수천 개에 달하는 검편과 비도를 그는 일일이 받아 내고 있는 것이다.
슈, 슈슉!
파파팟!
날아들던 검편, 비도는 그의 쌍수에 의해 산지사방으로 퉁겨져 나가기 시작했다.
쌍방의 동작은 형언할 수 없이 빨랐으며 잠깐 사이에 이미 천외성승은 칠백구십오 개의 검편, 비도를 쳐냈다.
금적태산의 힘없는 눈동자에 짙은 경악의 빛이 떠올랐다. 그는 힐끗 시선을 돌려 한쪽에 엎어져 있는 불사무심을 바라보았다. 불사무심은 이미 생명의 불꽃이 꺼져 가고 있었다.
원래 그의 몸 속의 피는 일반인과는 거꾸로 흘렀다. 그가 머리와 심장과 배에 꽂고 다녔던 검은 바로 그 거꾸로 흐르는 피가 정상적으로 작용할 수 있도록 만드는 것이었다.
이제, 그 검이 뽑히고 나니 그의 몸은 엉망이 되어 버렸다. 흘러야 할 곳에 피가 가질 않고 엉뚱한 곳으로 공기가 스며들기도 했다.
기묘악인이 그의 옆에 쭈그려 앉긴 했으나 의술에 달통한 그도 속수무책이었다.
금적태산의 두 눈에 한 줄기 고통스러운 빛이 스쳐 지났다.
'불사야, 불사…… 네 죽음은 어쩌면 헛된 것이 되고 말지도 모르겠구나…….'
순간, 그는 피가 나도록 입술을 깨물었다. 동시에, 그의 힘없는 손이 비스듬히 들려 있던 마지막 한 자루의 비도가 쌔악 하고 허공을 갈랐다.
천외성승은 이때 검편과 비도를 거의 다 쳐내고 있었다. 쉴새없이 양 손을 휘두르는 그의 쭈글쭈글한 노안에 엷은 만족의 빛이 떠올랐다.
파팍!
티잉! 탕!
손을 휘두르는 대로 검편과 비도는 퉁겨져 나가 주었다.
손. 이 손은 앞으로도 계속 무한한 힘을 발휘하게 될 것이다. 그에게 씻을 수 없는 모욕을 준 능조운과 그의 수족들을 그의 손은 지금의 검편, 비도를 튕겨 내듯 만족스럽게 퉁겨 내어 줄 것이다.
그는 생각할 수록 흐뭇했다. 며칠 전의 자신과 지금의 자신은 얼마나 다른가 말이다.
'오악진신검 피시주와 천외유룡협 방시주의 말을 듣기 잘했도다. 그들이 아니었다면 노납은 이미 살아 숨을 쉬고 있지 못했으리라……. 허허……!'
이때 돌연, 만족의 빛을 띄우고 있던 천외성승의 두 눈이 경악으로 부릅떠졌다.
검, 불사무심이 날린 검 하나는 그제서야 천외성승에게 날아들고 있었다.
천외성승은 그것을 여유 있게 쳐낼 생각이었으나 여기서 그의 상상을 초월하는 일이 벌어졌다. 그의 뻗어 낸 손이 막 검을 쳐내려는 순간, 금적태산이 마지막으로 던져 낸 비토가 검자루에 가 거세게 부딪친 것이었다.
"허억!"
검의 속도는 처음보다 배는 빨라졌으며 천외성승의 놀란 시선을 안고 그의 어깨를 깊숙이 파고들었다.
"우욱!"
천외성승의 입에서 다급한 신음이 새어 나왔다. 그러나, 어깨에서 전신으로 피어 오르는 아픔을 음미하고 있을 시간은 없었다. 아직도 다 쳐내지 못한 비도, 검편은 여전히 그의 몸을 향해 날아들고 있었던 것이다.
천외성승은 이를 악물고 성한 한 팔을 사력을 다해 휘둘렀다.
파파팍!
"야얍!"
동시에 그의 몸이 둥실 허공으로 떠올랐다. 그의 발 밑으로 다 쳐내고 마지막 하나 남은 검편이 쌔액 하고 스쳐 지나갔다. 그의 몸은 약간 휘청이고 있었다.
금적태산은 그 모습을 지켜보다가 욱! 하고 한 사발은 됨직한 핏덩이를 토해 냈다.
"아! 불사무심의 그 검이 한 치만 낮았어도 그의 심장을 꿰뚫었을 것을……. 불사야, 불사, 어째서 우리는 한 번도 그 광폭식을 다정하게 연구해 보지 않았을까?"
금적태산을 중얼거림은 갈수록 흐릿해졌다. 그리고 그 중얼거림이 끝났을 땐 그의 몸은 이미 땅을 향해 쓰러져 가고 있었다.
기묘악인은 황급히 그의 곁으로 다가왔다. 금적태산은 실눈을 가늘게 뜨고 그를 쳐다보았다.
"불사는……?"
"죽었소."
기묘악인의 침통한 말에 금적태산은 툴툴 힘없이 웃었다.
"지존에게 전해 주시오. 우리는 결코 힘이 없어서 진 것이 아니고…… 다만 재주가 없었다고 말이오."
기묘악인은 입술을 깨물며 고개를 끄덕였다.
"꼭 전해 주겠소."
"여형도 알 것이오. 내 비도와…… 불사의 검이…… 한 번도 실패하지 않았던 것을……."
"알고 말고……. 당신들은 당대의 최고 고수였소."
"불사가 한마디만 해 주었어도……, 으윽!"
돌연, 금적태산의 얼굴이 고통으로 일그러졌다. 그는 안간힘을 쓰고 두 눈을 뜨려 했다.
"지존의 대업…… 성취를…… 못 보고 가오……. 여형……, 그 동안 즐거웠소……."
"방형!"
순간, 기묘악인의 품에 안겨 있던 금적태산의 몸이 축 늘어졌다.
집마령의 기인. 천하상권의 절반을 쥐고 일대의 마종지주를 따라 일세를 풍미하던 금적태산은 이렇게 죽어 갔다.
기묘악인의 얼굴이 고통스럽게 일그러졌다. 한동안 망연자실한 표정으로 금적태산의 시신을 내려다보던 기묘악인은 힘없이 몸을 일으키며 중얼거렸다.
"염려마시오, 방형. 방형과의 즐거웠던 생활을 되새기는 의미에서 그는 꼭 내 손으로 죽이겠소……. 당신은 그것을 얘기하려던 것이 아니오……?"
천외성승은 이미 어깨의 검을 뽑아 지혈까지 시켜 놓고 있었다. 기묘악인은 양 손에 금적태산과 불사무심의 시신을 하나씩 안아 들고 천외성승을 바라보았다.
"나는 이만 가겠소. 성승 당신은 이의 있소?"
"아미타불…… 없소이다."
천외성승의 대답은 당연한 것이었다. 그들의 형세는 지극히 불리했다. 아직도 묵검부는 소림 과 무림행을 정신없이 몰아 붙이고 있었던 것이다.
기묘악인의 시선은 다시 백연하에게 향했다. 백연하는 그의 시선이 닿자 고개를 설레설레 저었다.
"소녀도 막지 않겠어요. 땅 바닥을 구르긴 싫으니까요."
"기회가 닿으면 소저는 아름답게 구를 수 있을 것이오."
말과 함께 기묘악인의 몸이 훌쩍 허공으로 떠올랐다. 이어, 그의 입에선 하늘을 꿰뚫는 듯한 긴 휘파람이 터져 나왔다.
퇴각신호. 묵검부의 고수들은 어리둥절했다. 다 이겨 놓은 싸움을 그만 두고 물러나자니 이게 무슨 소리인가. 그러나 그들은 꼴사납게 검을 휘저은 후, 분분히 기묘악인의 뒤를 따라 몸을 날리기 시작했다.
차 반 잔 마실 시각도 지나지 않아 그들의 모습은 깨끗이 사라졌다.
백연하는 기묘악인이 사라진 어둠 속을 한참이나 지켜보다가 천외성승의 옆으로 다가갔다.
"많이 다치셨나요?"
"아미타불…… 대단치 않소. 백총사."
"이렇게 해 보세요. 제가 좀 봐 드릴게요."
천외성승의 상처는 깊었다. 조금만 더 밑을 찔렀어도 그의 왼팔은 영영 못쓰게 될 뻔했다.
"아미타불…… 그들은 왜 스스로 물러갔을까?"
백연하는 자신의 옷자락을 찢어 그의 상처를 동여매며 나직이 말했다.
"기묘악인은 묵검부 제자들이 두 수뇌의 죽음을 보면 사기가 떨어질 것을 우려했어요. 또한 그는 성승의 실력을 다 파악하지 못했기 때문에 스스로 물러간 거예요. 그런데 오늘 성승의 무예는 참으로 놀랍더군요?"
백연하의 말에 천외성승은 안색이 가볍게 변했다. 그러나 부자연스런 웃음으로 얼른 변한 안색을 감추었다.
"허허…… 뭐 노납은 요 며칠간 약간의 요령을 깨달았을 뿐이오. 아미타불……!"
그의 안색이 변한 것은 찰나지간의 일이었으나 계속 그를 주시하고 있던 백연하는 그것을 놓치지 않았다. 갑자기 그녀는 가슴 한구석이 답답해지는 것을 느꼈다.
천외성승. 그녀가 마음속으로 존경하고 있는 이 고승에게 어떤 추한 비밀이라도 있는 것이란 말인가? 백연하는 천외성승의 상처를 다 싸맨 다음 억지로 웃음을 떠올렸다.
"성승께선 푹 쉬세요. 소녀는 몸이 좀 피곤하여……."
이어, 그녀는 천외성승에게 일례를 올린 후 대웅전을 돌아 나갔다.
백연하의 섬세한 뒷모습을 바라보는 천외성승의 얼굴에 돌연 씁쓰레한 미소가 떠올랐다. 이때, 천외유룡협이 그를 향해 다가왔다.
"성승의 안색이 안 좋으십니다. 어디 편찮으신 곳이라도……?"
"아니오, 유맹주."
천외유룡협의 시선이 천외성승의 눈길을 따라갔다.
백연하. 그녀의 모습이 시선에 들어오자 천외유룡협의 얼굴에 빙그레 웃음이 떠올랐다.
"훌륭한 여자지요. 백총사는 일찍이 없었던 재녀(才女)입니다……."
"아미타불…… 노납도 동감이오. 그러나……."
"그러나?"
"십칠 년 전, 생사판(生死判) 백대선생(白大先生)의 일을 기억하고 계시오?"
순간, 천외유룡협의 얼굴이 대변했다. 그는 당혹한 시선으로 주위를 둘러본 후 다급하게 말했다.
"성승께선 어찌하여 그 일을 입에 담으십니까? 우리들이 그 일을 영원히 입에 내지 않기로 한 약조(約條)를 잊으셨습니까?"
"아미타불…… 노납은 물론 잊지 않고 있소. 그러나 그 당시 한매장의 노복(奴僕) 한 사람과 백대선생의 두 살 난 딸을 우리는 놓쳤소."
"그랬었지요. 오랫동안 추적했지만 끝내 놓치고 말았지요. 그런데 왜 갑자기 그런 말씀을……."
천외유룡협은 말을 잇다가 다시 한 번 안색이 급변했다. 이어, 그는 백연하가 사라진 쪽을 경악의 시선으로 바라보았다.
"그, 그럼 그녀가……?"
"백연하의 나이와 출신내력이 없는 고아의 몸인 것 하며, 특히 그 눈빛은 백대선생과 너무나 닮았소. 또한 그녀의 성이 백가인 것도 우연의 일치라고 보긴 힘들고……. 관세음보살……."
"성승께선 신기제갈에게서 그녀를 데려올 때 확실한 것을 묻지 않으셨습니까?"
"신기제갈은 강보에 싸여 버려진 그녀를 우연히 발견했소. 그 강보엔 백가(白家)란 가인(家印)이 찍혀 있었다 하오."
천외유룡협의 안색이 침중하게 가라앉았다. 그는 무언가 깊은 생각에 잠겨 들었으며 때때로 그 눈에선 살기가 번뜩이고 있었다.
천외성승은 그의 모습을 주시한 후 나직이 불호를 외웠다.
"아미타불…… 그녀가 설령 생사판 백대선생의 딸이라 해도 이 비밀은 영원히 밝혀질 리가 없소. 그녀는 지금의 우리에게 무척 소중한 존재이니 맹주는 행여나 다른 생각은 하지 마시기를……."
"그러나 성승, 자고로 풀은 그 뿌리를 뽑아야 한다고……."
"아미타불…… 가장 중요한 것은 그녀가 자신의 신세내력을 모르며 또한 알고자 하는 마음도 없는 것이오. 맹주는 너무 심려 마시오."
천외성승. 그는 여러 가지를 얘기했지만 한 가지만은 빼놓았다. 그것은 그가 백연하에게 딸자식 같은 깊은 애정을 느끼고 있다는 것이었다.

제 24 장 한혼현신(恨魂現身)

산 기슭. 야트막한 언덕 경사진 곳에 한 인영이 우뚝 서 있었다.
인영의 앞엔 만든지 얼마 되어 보이지 않은 봉분(封墳)이 두 채가 나란히 놓여 있었다.
추풍(秋風). 쓸쓸한 가을 바람이 나뭇가지를 타고 인영의 앞에까지 날아 내렸다. 가을 바람에 장삼 자락을 펄럭이는 인영은 적이 고독해 보였다. 그는 이미 꽤 오래 전부터 그곳에 서 있었다.
그러나 언제까지라도 그렇게 서 있기라도 할 듯 인영의 몸은 미동도 하지 않았다.
문득, 바람을 타고 한 잎의 낙엽이 그의 앞으로 살랑살랑 떨어져 내렸다.
낙엽을 보는 그의 시선은 무심했다. 그 무심한 시선은 언뜻 보아 아무런 표정도 없는 것 같았지만 자세히 보면 미미한 아픔의 빛이 출렁이고 있었다.
이때 돌연, 장승처럼 서 있던 인 영의 입이 열리며 무심하고 담담한 어조가 흘러 나왔다.
"나는 지금 가슴이 아프지도 않고 슬프지도 않소. 내가 진정으로 가슴 아픈 것은 앞으론 당신들이 좋아하던 술을 못 먹게 된 것이고 내가 진정으로 슬픈 것은 내가 당신들과 함께 죽어 주지 못하는 것이오……."
석비(石碑). 봉분 앞에 세워진 석비에는 다음과 같이 쓰여 있었다.
<일대기걸(一代奇傑) 금적태산 방중보지묘(方重寶之墓). 능조운 읍립(泣立).>
<일대기걸 불사무심지묘(不死無心之墓). 능조운 읍립(泣立).>
아아, 그렇다. 세워진 지 얼마 안되는 봉분은 바로 금적태산 방중보와 불사무심의 무덤이었다.
능조운. 그의 눈빛은 아픔으로 출렁이고 있었으며 움켜진 주먹은 가늘게 떨리고 있었다.
다시 옷깃을 여밀 만큼 신선한 가을 바람이 그의 전신에 몰아쳐 왔다.
능조운은 힐끗 두 채의 무덤을 본 후 느릿하게 몸을 돌렸다. 그의 걸음은 느렸다. 그러나, 갈수록 빨라지기 시작하더니 종래에는 육안으로 분간하기 어려우리 만치 쾌속해 졌다.
온기 잃은 가을 햇살이 그가 머물러 있던 곳에 잔잔히 떨어져 내렸다.
* * *
능조운은 걷던 발걸음을 멈추었다. 그의 심유(深幽)하고 무심한 시선은 똑바로 정면을 향해 있었다. 그는 무엇을 본 것일까? 그로부터 오 장 가량 떨어진 곳. 그곳엔 지금 한 사람이 그를 향해 부복하고 있었다.
길은 좁은 산길인지라 그가 그렇게 엎드려 있자 지나갈 만한 여유도 없어 보였다.
능조운은 한동안 그를 주시하다가 무심한 어조로 입을 열었다.
"당신은 길을 좀 비켜 주겠소?"
그의 말에 엎드려 있던 사람은 카랑카랑한 목소리로 대꾸했다.
"능대협께서는 잠시 걸음을 멈추시어 소생의 말을 한마디만 들어주십시오."
"당신은 나를 알고 있소?"
"바로 능조운, 능대협이 아니오니까."
능조운의 무심한 눈길이 가볍게 출렁였다. 엎드려 있는 사람은 깊숙이 머리를 숙이고 있는지라 용모는커녕 나이조차 제대로 알아볼 수 없었다.
그러나, 그의 자세는 무겁고 신중한 것이 일견하여 범상한 고수가 아닌 듯 보였다.
"좋소. 당신의 말을 듣기로 하겠소. 그러나 당신은 될 수 있으면 간략하게 말을 해주시오."
능조운의 말이 끝나는 순간, 엎드려 있던 사람은 숙인 고개를 들어 능조운을 바라보았다. 나이는 사십 가량 되었을까. 얼굴은 희고 깨끗하였으며 검미가 관자놀이까지 뻗친 것이 청수한 모습의 중년인이었다.
그는 시원한 두 눈으로 능조운을 주시하며 입을 열었다.
"이곳은 사람들이 왕래하는 길인지라 번거로움이 있을 것이니 능대협께서는 잠시 자리를 옮겨 소생의 말을 들어주십시오."
"나는 갈 길이 바쁘며 당신의 말은 길 듯 하니, 이 일은 이루어지기 힘들겠소. 당신은 차후에 나를 찾아오시오."
말과 함께 그는 성큼성큼 앞으로 걸어나가려 했다. 그러나, 중년인은 그 자리에서 꼼짝도 하지 않았다.
"당신이 길을 비키지 않는다면 내가 길을 만들겠소."
"이 자리에서 소생의 목을 치셔도 좋습니다. 능대협이 소생의 말을 들어주시지 않는다면 소생은 목이 떨어져 나가는 한이 있어도 움직이지 않겠습니다."
중년인의 어조는 결연했다. 또한, 그의 두 눈엔 갈망의 빛이 역력했다.
난데없이 길을 막고 자신을 따라와 달라고 간청하는 이 사람은 누구일까?
그는 능조운에게 무슨 말을 하려는 것일까? 능조운은 무심한 시선으로 한참이나 그를 바라보다가 이윽고 고개를 끄덕였다.
"좋소, 길을 안내하시오."
순간, 중년인은 미간을 활짝 펴며 벌떡 자리에서 일어났다. 이어 공손한 자세로 앞장서서 걷기 시작했다.
숲은 끝도 없이 길었다.
중년인은 이곳의 지리에 매우 익숙한 듯 나무와 나무 사이를 빙글빙글 돌아 나가더니 이윽고 한 거대한 고목 아래에서 걸음을 멈추었다.
관(棺). 그것은 하나의 관이었다. 그러나 보통 관처럼 나무로 만든 것이 아니라 투명한 옥(玉)으로 만든 관이었다.
늙은 고목의 아래에 덩그러니 놓여 있었으며 중년인은 눙조운을 그곳까지 안내한 후 묵묵히 한 옆으로 물러섰다.
옥관의 양 옆에는 하얀 소복(素服)을 걸친 두 명의 미소녀가 나란히 서 있었다. 그녀들은 능조운이 나타나자 돌연 눈물을 비오듯이 쏟으며 그 자리에 털썩 무릎을 끓었다.
"능대협!"
능조운의 무심한 시선에 의아한 빛이 번뜩 스치고 지나갔다. 그러나 그는 묵묵히 아무 말도 않고 옥관의 앞으로 성큼성큼 걸어갔다.
이어 옥관의 앞에서 걸음을 멈춘 그는 무심한 시선을 관의 안으로 던졌다. 순간, 잔잔하던 그의 눈이 노도라도 만난 듯 출렁거렸다.
소녀. 관 안에 들어 있는 것은 바로 천향국색(天香國色)의 미태를 지닌 소녀였다.
그녀는 실오라기 하나 걸치지 않은 전라(全裸)의 몸이었는데 안색이 약간 창백한 것을 제외한다면 살아 있는 사람이라고 착각할 정도였다.
능조운은 시선을 가다듬었다. 소녀의 얼굴이 몹시 눈에 익었기 때문이었다.
그가 알고 있는 여자는 한정되어 있기에, 잠시 과거의 기억을 더듬고 있던 그는 이내 소녀의 정체를 깨달을 수 있었다.
'제갈혜(諸葛蕙)……?'
결코 낯설지 않은 이름, 이 이름이 떠오름과 동시에 그의 뇌리에 사 년 전의 일이 아지랑이처럼 아른아른 피어올랐다.
깊은 밤. 이 여인은 심한 중상을 입고 그의 방을 찾아 들었다. 능조운은 그녀의 상처를 치료해 주었으며 여인은 자신의 손목을 그어 피를 그에게 먹임으로써 은혜를 갚지 않았던가.
그 피는 보혈(寶血)이었으며 그로써 능조운은 육십 년의 내력을 일시에 얻게 되었던 것이다.
제갈혜의 안색은 핏기 하나 없이 창백했다. 그러나, 그 모습은 그녀의 아름다움을 해치기는커녕 더욱 고귀하고 청초하게 보이도록 만들었다.
어느 누가 이 아름다운 여인을 죽었다고 얘기할 수 있으랴.
능조운은 관 속의 제갈혜를 묵묵히 내려다보다가 한쪽에 서 있는 중년인을 바라보았다. 중년인은 그의 시선이 닿자 조용한 어조로 입을 열었다.
"그녀는 죽었습니다."
"……."
"숭산 태실봉(太室峰)엔 지옥곡(地獄谷)이란 곳이 있지요. 그곳엔 온갖 독충과 맹독(猛毒)의 짐승들이 우글거리는 곳입니다. 소생이 그곳에서 그녀를 꺼내왔습니다. 소생의 이름은 우비양(于飛陽)이며 그녀는 소인이 모시고 있는 궁주(宮主)입니다."
능조운은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 중년인, 우비양은 간단하게 여러 가지 일을 설명했던 것이다.
"그럼 당신도 당신의 궁주가 왜 죽었는지 모른단 말이오?"
우비양은 설레설레 고개를 저었다.
"짐작만 하고 있을 뿐 확실한 내막은 소생도 모르고 있습니다.그러나 능대협이 오셨으니 그 내막은 이제 곧 밝혀질 것입니다."
"나는 당신이 아는 것의 절반도 모르고 있소."
"혹시…… 능대협께선 혈정패(血情牌)를 지니고 계시지 않습니까? 그것은 붉은 홍옥(紅玉)으로 된 둥근 패입니다."
"혈정패……?"
고개를 갸웃거리던 능조운의 눈에 번뜩 이채로운 빛이 스치고 지나갔다.
제갈혜의 상처를 치료한 후 그는 잠이 들었으며 잠에서 깨어나 보니 제갈혜는 간 데 없고 붉은 패 하나가 놓여 있던 기억이 났던 것이다.
능조운은 고개를 끄덕이며 품속에서 붉은 광채가 은은히 풍겨 나는 패를 하나 꺼내 들었다.
"이것의 이름이 무엇인지는 모르겠으나 나는 당신이 말한 것과 비슷한 패를 하나 가지고 있소."
말과 함께 능조운은 패를 휙 하고 그에게 던져 주었다.
우비양은 패를 일견하자마자 얼굴에 격렬한 격정의 빛을 떠올렸다. 그는 넋 잃은 사람처럼 망연히 고개를 끄덕이며 중얼거렸다.
"혈정패로구나……. 천지신명이 보우하사 이 패가 보존되었도다……."
이어, 우비양은 패를 두 손으로 공손히 받쳐들고 옥관의 앞으로 느릿하게 걸어갔다.
관의 옆에서 쉴새없이 흐느끼던 미소녀들은 그가 다가오자 눈물을 훔치며 황급히 관의 뚜껑을 열었다.
우비양은 들고 있던 패를 제갈혜의 좌측 젖가슴 위에다 조심스럽게 올려놓고 뒷걸음질로 능조운의 옆에 와 섰다.
"당신은 저 패가 내막을 밝혀 줄 것이라고 얘기했소?"
능조운의 말에 우비양은 고개를 끄덕였다.
"그렇습니다. 저 패는 일명 환혼패(還魂牌)라고도 하며, 죽은 사람의 혼을 불러들이는 신비한 힘이 있습니다."
능조운의 무심한 시선이 우비양을 향했다. 우비양은 그가 믿기 어려워하는 것을 알고는 나직한 목소리로 말을 이었다.
"물론 저 패가 죽은 자를 다시 살리는 것은 아닙니다. 다만 육신을 떠난 혼을 다시 불러 잠시 동안 얘기를 나눌 수는 있습니다. 그 시각은 꼭 반 시진이지요."
천하에는 사실 기담괴사(奇談怪事)가 많았다. 그러나 죽은 자의 혼을 다시 불러들여 대화를 나눌 수 있다는 것은 실로 믿기 어려운 일이었다.
도가(道家)에는 이와 비슷한 귀신을 쫓고 혼을 불러들이는 일종의 기문방술 (奇門傍術)이 있었다.
허나 어지간히 도력(道力)이 깊은 도사(道士)가 아니고는 그러한 방술 을 전개할 엄두도 낼 수 없었던 것이다.
하물며, 일개 조그마한 패가 그런 작용을 한다니 이야말로 괴사 중의 괴사가 아닌가.
이때 돌연, 제갈혜의 젖가슴 위에 얹혀 있던 혈정패가 기이한 소리와 함께 몸을 가늘게 떨기 시작했다. 숨죽이고 그 광경을 주시하던 우비양의 얼굴에 희색이 떠올랐다.
"능대협, 드디어 패가 신력(神力)을 발휘하기 시작했소!"
그가 말하지 않아도 이미 능조운은 그 광경을 보고 있었다.
우웅…….
혈정패가 내는 기이한 소리는 갈수록 높고 커졌다. 동시에, 패에선 연한 청빛을 띤 백색 기류가 스멀스멀 스며 나오기 시작했다. 백색 기류는 순식간에 제갈혜의 몸과 옥관을 자욱하게 둘러쌌다. 순간의 신비한 모습이란!
햇빛도 제대로 스며들지 않는 빽빽한 수림에 옥으로 만든 관과 스멀스멀 피어 오르는 백색 기류, 그리고 전라의 절세미녀, 그 모습은 마치 이 세상이 아닌 유현(幽玄)하고 괴기(怪奇)한 비경(秘境)에라도 들어선 듯한 착각을 불러일으켰다.
이때 돌연, 관 속에 잠자듯 누워 있던 제갈혜의 몸이 스르르 일어나기 시작했다.
우비양과 두 미소녀는 그 광경을 보자 황급히 그 자리에 꿇어 엎드렸다.
제갈혜의 몸은 관절 하나 굽히지 않고 꼿꼿이 일어서더니 다음 순간 감고 있던 눈을 번쩍 떴다. 이어, 그녀의 입에선 듣는 이의 마음을 시원하게 하는 청아한 교성이 흘러 나왔다.
"우총관(于總管), 총관이 혈정패를 구해 왔나요?"
그녀는 한쪽에 장승처럼 선 능조운의 모습을 미처 보지 못한 듯했다. 우비양은 엎드린 채 머리를 깊숙이 수그렸다.
"그렇습니다. 궁주님."
제갈혜의 서글서글한 봉목(鳳目)에 쓸쓸한 표정이 떠올랐다.
"그는 잘 있던가요?"
우비양은 황송스런 표정으로 한쪽에 선 능조운을 힐끗 바라보았다.
"궁주님, 능대협은 이미 이곳에 와 계십니다."
순간, 제갈혜는 경악의 표정으로 능조운에게 시선을 돌렸다. 능조운은 무심하기 이를 데 없는 표정으로 그녀를 마주 바라보았다. 두 시선이 허공에서 불똥이 튀듯 뒤엉켰다.
우비양과 두 미소녀는 서로의 얼굴을 힐끗 바라보더니 슬며시 자리에서 일어나 장내에서 사라졌다.
얼마나 시간이 지났을까. 이윽고, 제갈혜는 능조운에게서 시선을 거두더니 나직한 어조로 말했다.
"오랜만이군요."
"그렇소."
"이런 모습으로 그대를 뵙게 되어 죄송해요."
"상관없는 일이오."
제갈혜는 잠시 말을 끊었다가 나직한 탄식을 터뜨렸다.
"전 그대가 본궁을 한번 찾아오실 줄 알았어요."
"……."
"살아선 영영 못 만날 것 같더니 결국 죽어서야 만나게 되는군요."
"만남이란 어차피 허망한 것이오."
제갈혜의 얼굴에 힘없는 미소가 떠올랐다. 그녀는 고개를 끄덕이며 중얼거리듯 말했다.
"그래요. 우리는 불과 한 번 만났을 뿐이지요. 그것으로 저는 만족했어야 했어요."
대화는 거기서 중단됐다.
잠시의 어색한 침묵이 흐른 후 능조운이 먼저 그 침묵을 깼다.
"궁주!"
"그대가 그렇게 부르니 몹시 어색하군요."
"우비양은 당신의 죽음을 몹시 궁금해하고 있소."
제갈혜의 추수처럼 서늘한 두 눈이 그를 향했다.
"그대는요?"
"마찬가지요."
"제게 원수가 있다면 갚아 주시겠어요?"
능조운의 무심한 시선이 그녀를 향했다. 제갈혜는 시선 하나 깜박이지 않고 그를 주시하고 있었다.
혼(魂). 저 아름다운 여인은 이미 죽었으며 그 혼만이 자신의 앞에 있는 것이었다. 능조운은 고개를 끄덕였다.
"갚아 주겠소."
순간, 제갈혜의 봉목에 기쁨의 빛이 알알이 떠올랐다.
"고마워요. 그대는 정말 좋으신 분이로군요."
"실상 나는 그렇게 좋은 사람은 아니오. 그것은 당신이 더 잘 알고 있지 않소?"
능조운의 말에 제갈혜의 창백한 얼굴이 엷은 홍조를 떠올렸다. 그들이 처음 만나던 날, 능조운은 그녀의 몸을 뼈다귀에다 껍질만 걸친 몸이라고 말했으며 이에 화가 난 그녀는 그의 앞에서 알몸이 되어 보이지 않았던가.
제갈혜의 두 눈에 부드럽고 그윽한 빛이 떠올랐다.
"그래요. 당신은 그리 좋은 사람은 아니에요. 그러나 그런 것을 자신 있게 말할 수 있는 남자는 극히 드물지요. 여자는 바로 그런 남자를 좋아한답니다."
이때 능조운의 무심한 어조가 그녀의 귓전을 울려왔다.
"당신은 언제까지 그러고 있을 생각이오? 반 시진이란 시간은 그리 길지 않소."
순간, 제갈혜의 눈에서 부드럽고 그윽한 빛이 싹 사라졌다. 대신 소름이 오싹 끼칠 만큼 싸늘하고 흉폭한 살기가 폭사되어 나왔다.
"그렇군요. 저는 하마터면 제 일생의 행복을 송두리째 앗아간 그 작자들을 잊을 뻔했군요."
제갈혜는 분노를 참을 수 없다는 듯 이를 부드득 갈았다.
"그 작자들은 제 몸의 피가 보혈인 것을 알고 저를 납치해다가 피를 몽땅 빨아냈어요. 그리고 그 중 한 놈은 제 몸을 능욕까지 했어요. 연후, 저를 숭산 태실봉의 지옥곡에 던져 버렸던 것이죠……. 저는 그곳에서 죽었어요."
살기, 그녀의 살기는 엄청났다. 그 살기엔 늘 심유한 무심의 세계에 사는 능조운마저도 가슴이 떨려 올 지경이었다.
"그대는 그 작자들이 누구인지 아나요? 바로 당금 무림에서 가장 선하고 가장 협명이 높은 세 사람, 천외성승과 천외유룡협, 오악진신검이에요."
말을 마친 그녀는 돌연 소리 높여 미친 듯 웃어대기 시작했다.
"호호호……!"
그 웃음소리는 마치 심야에 악귀(惡鬼)가 울부짖듯 처량하고 괴기스러웠다.
능조운의 놀라움은 컸다. 그러나, 오히려 그의 두 눈은 더 깊고 더 심유한 무심으로 축축이 젖어 갔다.
이것은 그가 극도의 분노를 느낄 때 일어나는 현상이었다.
능조운은 그녀의 말로 하여 그 동안 의혹스러웠던 한 가지 사실을 선명하게 깨달을 수 있었다.
금적태산과 불사무심의 죽음, 천외성승이 무공수준으로 보아 그들의 죽음은 그가 생각하기에 전혀 이해가 가지 않았던 것이다.
그러나, 제갈혜의 말을 듣는 순간 능조운은 답답하던 가슴이 시원하게 뚫리는 느낌이었다.
피. 천외성승은 바로 제갈혜의 피를 먹고 갑자기 무공이 높아졌던 것이다.
이때 돌연 자욱하던 운무가 조금씩 사라지기 시작했다. 동시에 선명하던 제갈혜의 음성도 차츰 잦아들었다.
"능대협…… 소녀는 이제 가야 합니다……. 아아, 이 순간의 시간은 너무나 짧군요……
제갈혜의 음성은 듣는 사람의 마음이 뭉클해질 만큼 처량하고 쓸쓸했다.
"당신은 편안하게 눈을 감으시오. 내 꼭 당신의 원한을 갚아 주겠소."
"고맙습니다……. 능대협…… 부디 안녕히……."
목소리는 점점 아득한 곳으로 멀어져 갔다. 이윽고, 은은히 숲을 메아리치던 음성은 사라지고 시야를 가리던 백색기류도 사라졌다.
제갈혜의 시신은 어느샌가 단정히 처음에 누워 있던 모습으로 돌아가 있었다.
능조운은 무심한 시선으로 그녀의 얼굴을 묵묵하게 바라보다가 느릿하게 몸을 돌렸다.
그의 등 뒤로 한 잎의 낙엽이 팔랑팔랑 떨어져 내리더니 제갈혜의 몸 위에 가볍게 내려앉았다.
한 줄기 무심한 바람이 다시 그 위를 스치고 지났다.
어둠 속에서 그를 가로막고 선 인영은 바로 소쾌였다. 능조운의 무심한 얼굴에 엷은 웃음이 스쳐 지나갔다.
"네가 또 나타나리라곤 생각 못했다."
"생각이란 항상 불투명한 것이오."
소쾌의 얼굴은 처음 볼 때보다 더욱 차갑고 냉막했다. 또한, 바람이 불 때마다 덧없이 펄럭거리는 그의 우측 빈 소맷자락은 우울해 보였다.
"생각은 불투명할수록 좋다. 확실한 생각은 사람을 실망시키는 법이지."
"귀하는 명심하시오. 내 검은 언제든지 뽑혀 나갈 준비가 되어 있다는 것을."
능조운의 시선은 힐끗 소쾌의 우측 허리를 향했다. 그의 허리엔 청강장검 하나가 달랑 매달려 있었다.
능조운은 고개를 끄덕였다.
"네 검은 분명히 전번보다 더 빨라졌을 것이다. 이번엔 내 목을 찌를 수 있을지도 모르지."
"옛날엔 그것을 확신했으나 이젠 확신하지 못하겠소."
"소쾌, 너는 무척 많은 성장을 했구나. 아무리 높은 무공이라도 자만은 그 무공을 한 푼 정도 깎는다."
"귀하는 싸울 준비를 하시오."
능조운은 소쾌의 말에 설레설레 고개를 저었다.
"바보 같은 녀석. 싸움에서 선기(先機)란 곧 승부이다. 상대에게 나 공격하겠소 하고 말하고 덤빌 바엔 검을 버리고 목을 쳐주기를 기다리는 편이 낫다."
"당신은 도대체 싸우겠소, 안 싸우겠소?"
능조운은 대답 대신 느릿한 걸음으로 근처의 바위에 가 앉았다. 이어, 무심하지만 보기 드물게 온화한 눈빛으로 소쾌를 바라보았다.
"너는 술을 먹을 줄 아느냐?"
"물론이오."
"잘됐구나. 나는 오다가 조그만 주막집 하나를 보았다. 우리, 그곳으로 가는 것이 어떠냐?"
이때 돌연, 능조운의 말이 끝나기 무섭게 소쾌의 몸에서 한 줄기 광망이 번쩍하고 폭사되어 나왔다. 그 광망의 빠르기는 이루 형언할 수도 없을 지경이었다.
그러나, 능조운의 몸은 그 보다도 더욱 빨랐다.
소쾌의 검이 그의 목을 정통으로 꿰뚫을 순간, 능조운은 고개를 뒤로 발딱 제쳤다. 이어 급류용퇴(急流涌退)의 일식으로 물살이 밀려나듯 주르르 뒤로 물러나 가볍게 소쾌의 검을 피해 냈다.
소쾌의 무표정한 얼굴에 번뜩 놀람의 빛이 스쳐 지났다.
능조운은 자신의 옷을 툭툭 털며 소쾌에게 미미하게 웃어 보였다.
"너의 그 좌수쾌검 (左手快劍)은 확실히 예전보다 더 빨라졌구나."
"당신은 왜 출수하지 않았소?"
"때로는 칼보다 술이 더 좋을 때가 있는 법이다."
주막은 그리 먼 곳에 있지 않았다.
능조운은 때묻은 주렴을 들치고 안으로 들어섰다. 순간, 그의 뒤에 서 있던 소쾌의 검집에서 또 한번 광망이 폭사되어 나왔다. 그 광망은 곧장 능조운의 머리를 향하고 있었다. 소쾌, 그의 검은 타의 상상을 불허하는 것이었다.
능조운은 슈욱 하고 검이 검집에서 뽑혀 나오는 소리를 들었다.
또한 그 검이 자신의 머리를 향하고 있다는 것도 알았다.
그러나, 정작 가장 중요한 문제인 날아드는 검을 어떻게 피해야 할 것인가에 대해서는 아무런 생각도 떠오르질 않았다.
능조운이 방심하고 있었던 것은 결코 아니었다. 허나, 뒤에서 찔러 오는 소쾌의 검은 그 시기와 각도가 너무 정확했던 것이다. 실로 절대절명(絶對絶命)의 순간. 돌연, 소쾌의 검은 그의 머리를 스치고 지나가더니 머리 위의 허공을 찔렀다.
쨍--!
순간, 소쾌의 검에 한 검은 물체가 튕겨 날아갔다. 능조운은 태연한 기색으로 주점 안으로 들어섰다.
그리고, 주점의 한쪽 탁자에 가 앉을 때까지 능조운과 소쾌는 서로 아무 말도 하지 않았다.
"이 주점의 주인은 손님을 받지 않는 모양이다."
능조운의 말에 소쾌는 고개를 갸우뚱했다.
"당신은 왜 아까의 일을 묻지 않소?"
"하기야 이런 시골 주점의 주인이란 일찍 잠자리에 들리 마련이지."
"당신을 향해 날아든 것은 세상에서 가장 빠르고 가장 독한 독전(毒箭)이었소."
"소쾌, 너는 시골 주점의 술을 먹어 본 적이 있느냐? 이런 곳의 술맛은 식초와도 같단다."
"독전은 당신이 주렴을 들치는 순간 날아들게 되어 있었으며, 세상에서 그 독전을 피해 낼 수 있는 사람은 아무도 없소."
"이런 곳에 여아홍 (女兒紅)이 있을까? 화조 (花槽)는 보나마나 시고 떫을 것이다."
"그 독전의 이름은 일비필살전(一飛必殺箭)이며, 그것을 이곳에 설치한 사람은……."
"사람은?"
이때 돌연, 은쟁반에 옥구슬 굴리듯 맑고 청아한 음성이 그의 말을 받았다.
"바로 나예요."
동시에 능조운의 코에 낯익은 그윽하고도 신선한 향내가 스며들었다.
'백연하……!'
백연하는 늘 입던 백의 대신 능조운이 입고 있는 것과 같은 빛깔의 연남빛 유의와 치마를 입고 있었다. 그런 그녀의 모습은 부드럽고 고아한 미태를 풍겨내고 있었다.
능조운은 무심한 시선으로 그녀를 올려다보았다. 백연하는 그의 시선이 닿자 달콤한 웃음을 떠올렸다.
"그대는 무엇을 먹겠나요?"
"당신은 언제부터 술집 여주인이 되었소?"
"소쾌와 반반씩 투자했어요."
소쾌가 중간에서 그녀의 말을 가로챘다.
"난 마음에 들지 않았소."
능조운은 고개를 끄덕이며 말했다.
"술은 여아홍 으로, 안주는 대충 가져오시오."
백연하가 주방으로 다시 들어가고 난 후 소쾌는 능조운을 바라보며 말했다.
"내가 무엇이 마음에 들지 않는지 궁금하지 않으시오?"
"물론 나라도 마음에 들지 않았을 것이다."
"왜 그렇소?"
"계략을 써서 나를 유인해 온 것이나, 화살을 장치해 둔 것이나, 그녀가 다른 남자에게 술을 따르고 웃음을 파는 것이나, 마음에 드는 것이 없을 까닭이겠지."
소쾌의 얼굴에 가벼운 놀람의 빛이 떠올랐다.
"내가 그렇다는 것을 당신은 어찌 알았소?"
"떠오르는 대로 말해 보았을 뿐이다."
백연하는 달콤한 웃음과 함께 능조운의 잔에 넘치도록 술을 따랐다.
"그대는 말을 잘못했으니 이 술을 다 마셔야 해요."
"내가 무슨 말을 잘못했소?"
능조운의 말에 백연하는 고운 아미를 가볍게 찌푸렸다.
"저는 아직 그대 외의 다른 사람에게 술을 따라 본 적이 없어요. 그대는 왜 뒤에서 남을 헐뜯지요?"
"나는 사실을 말했을 뿐이오. 그리고……."
능조운은 말을 잇다 말고 들고 있던 술을 입에 털어 넣은 후, 잔의 바닥에 조금 남은 술을 땅에 뿌렸다.
치지직…….
순간, 술방울이 떨어진 땅에선 파란 연기가 뭉실뭉실 피어 올랐다.
능조운은 그 연기를 무심한 시선으로 바라보며 담담하게 말을 이었다.
"당신이 술을 따르려 하면 남자들은 앞을 다투어 도망갔을 것이오……."
백연하는 눈을 휘둥그렇게 떴다.
"저는 이 독이 이렇게 지독하리라곤 생각지 못했어요."
"당신이 생각 못한 것은 그게 아니라, 내가 독주(毒酒)를 마시고도 멀쩡할 수 있다는 것이 아니오?"
"후훗…… 그대는 한 잔 더 마시겠어요?"
"당신은 아예 술항아리를 가져오는 것이 좋을 것이오."
달콤한 웃음. 부드럽고 따뜻한 손길. 능조운은 백연하가 권하는 독주를 두 병이나 마셨다.
한 식경이나 지났을까. 젓가락으로 소채(素菜)를 집어들던 능조운은, 돌연 머리가 어지러워지는 것을 느꼈다. 그는 속으로 크게 놀랐으나 겉으론 무심하게 소채를 집어 입에 넣은 후 백연하를 바라보았다.
"나는 이해가 되질 않는구려."
능조운의 말에 백연하는 짤랑짤랑한 교소(嬌笑)를 터뜨렸다.
"호호…… 그대는 무림칠환사 중의 예사(藝邪)의 진전을 얻었으니, 물론 독(毒)에 대해서도 일가견이 있으실 거예요."
"그렇소. 솔직히 만독(萬毒)을 두려워하지 않소."
"제가 그것을 모르리라고 생각했나요? 그대가 먹은 술은 독주(毒酒)가 아니에요."
능조운의 무심한 눈길이 백연하를 향했다.
"내가 먹은 술은 분명히 시혼산(屍魂散) 따위의 극독이 들어 있었소."
"후훗…… 그 시혼산은 그대의 술잔에만 조금 발랐어요. 그대가 먹은 술은 삼일취(三一醉)라는 술이에요."
삼일취. 제 아무리 공력이 높은 자라 해도 먹으면 사흘을 깨어나지 못한다는 술.
백연하의 얼굴에 떠오른 달콤한 웃음을 보며 능조운은 고개를 끄덕였다.
"탄복했소. 당신의 이번 허허실실(虛虛實實)의 계략은 아주 절묘했소……."
말이 끝나기 무섭게 그의 고개가 앞으로 꺾어지더니 와장창하고 탁자에 엎어졌다. 순간, 백연하의 얼굴에 감돌던 웃음이 싹 사라졌다.
소쾌가 냉막한 음성으로 그녀에게 물었다.
"어떻게 하실 겁니까?"
백연하는 손을 깍지끼고 턱에 고인 후 묵묵히 생각에 잠겼다. 이것은 깊은 생각을 할 때의 그녀가 짓는 특유한 습관이었다.
차 반 잔 마실 시각이 지났을까. 이윽고, 생각에 잠겨 있던 백연하는 고개를 들어 소쾌를 바로 보았다.
"소쾌, 이 사람을 뒤채에 가둬 놓아. 내가 시험해 볼 게 있어."
소쾌는 머리를 끄덕이며 능조운을 안아 들고 주점의 뒤채 쪽으로 걸어나갔다. 백연하는 느릿하게 자리에서 일어났다.
능조운의 의자에는 그의 신물(信物)이나 마찬가지인 묵목검이 덩그러니 놓여 있었다.
백연하는 허리를 굽혀 묵목검을 집어들었다.
묵목검은 능조운의 체온이 남아 있어 아직도 따뜻한 온기가 감돌고 있었다.
백연하는 묵목검을 어루만지며 빙그레 웃었다.
"검아, 검아. 네 주인은 나와 함께 이곳에 한 달만 머물러 계시기로 했단다. 한 달의 세월이면 우리는 충분히 단결하여 힘을 모으게 될 것이고 결국 네 주인의 부하들은 일망타진되겠지? 그리고…… 난 네 주인과 많은 얘기를 할 생각이란다. 너도 알다시피 네 주인이 그리 나쁜 사람은 아니잖니? 검아, 너도 날 도와주렴……."

제 25 장 뒤바뀐 전세(戰勢)

옥인 사마룡은 원래 여자를 보는 눈이 몹시 높은 위인. 그러나, 이 소녀를 일견하는 순간 그의 영혼은 걷잡을 수 없이 흔들리고 말았다.
'시골의 일개 주점에 이런 미녀가 있다니……. 아! 저 맑고 영롱한 눈은 얼마나 아름다운가…….'
미소녀는 빠른 걸음으로 그의 앞까지 걸어와서는 담담한 어조로 말했다.
"손님은 무엇을 드시겠어요?"
옥인 사마룡은 그야말로 넋이 빠졌다. 눈 앞의 이 미녀는 일거수 일투족 아름답지 않은 것이 없었다.
'오오……, 이 구슬이 그르듯 아름다운 목소리…… 아깝구나, 아까워. 이런 미녀가 촌구석에 처박혀 있다니…….'
그러나, 섭섭하게도 여인은 그에겐 일별도 던지지 않았다. 평소에 숱한 미녀의 정감 어린 눈길을 받아 왔던 사마룡으로서는 너무나 뜻밖의 일이었다. 허나, 그런 것이 또 그의 마음에 들었다. 좀처럼 정복되지 않는 여인일수록 그 마음속에 품고 있는 열정은 더 크다는 것을 그는 잘 알고 있었다.
"소저. 아무거나 요기할 만한 것 하고 술 좀 갖다 주구려."
"잠깐만 기다리세요."
여인은 차 반 잔 마실 시각도 안되어 간단한 소채와 만두, 그리고 술을 들고 왔다.
사마룡의 눈길은 집요하게 그녀를 쫓았다. 탁자를 분주히 움직이는 그녀의 섬섬옥수와 은은히 풍기는 그윽한 체향, 그리고 어디 한 군데 군살이라곤 없는 섬세한 몸매. 보면 볼수록 그녀는 아름다웠다.
이윽고, 소녀가 탁자에 술과 안주를 다 배열해 놓자 옥인 사마룡은 은근한 음성으로 말을 걸었다.
"소저. 부모님과 함께 계시오?"
소녀는 힐끗 그를 바라보더니 짤막하게 대답했다.
"아니에요."
"오, 그럼 혹시 혼자……?"
"아니에요."
소녀는 대답은 역시 짤막했다.
이때 돌연, 주점의 뒤채 쪽에서 조금 쉰 듯한 외침이 날벼락처럼 울려왔다.
"연하야, 연하! 어디 있느냐? 술을 갖고 오너라!"
순간, 소녀의 얼굴에 가벼운 웃음이 떠올랐다. 이어, 그녀는 사마룡은 거들떠보지도 않고 쪼르르 주방으로 달려 들어갔다.
사마룡은 적이 의아했다. 방금 들려 온 외침은 그리 나이가 많은 사람인 것 같진 않았다.
'그럼 누굴까? 오빠? 남편……? 아니야……, 그녀는 남편이 있는 여자 같지는 않았는데……?'
사마룡이 자신의 술병을 거진 다 비울 때에야 소녀는 다시 주점으로 나왔다.
사마룡은 그녀에게 빈 술병을 흔들어 보였다. 소녀는 고개를 끄덕이며 다시 한 병의 술을 들고 왔다. 사마룡은 그녀가 건네주는 술병을 받으며 빙그레 웃어 보였다.
"소저. 실례되는 물음 같소만, 방금 외침을 지른 분은 소저와 어찌되는 사이이신지……."
소녀의 대답은 역시 짤막했다.
"제 남편이에요."
옥인 사마룡. 그는 웬만한 일엔 표정을 겉으론 드러내지 않는 위인이었으나, 이때만은 적이 실망한 표정을 떠올렸다. 소녀는 그런 그를 힐끗 쳐다보더니 총총한 걸음으로 주방을 향해 걸어갔다.
이때, 뒤채 쪽에서 다시 소녀의 남편이라는 자의 외침이 쩌렁하게 울려 퍼졌다.
"연하야, 연하. 어디 있느냐?"
주방을 향해 걷던 소녀는 그이 외침이 들리자 교성으로 대답하고는 황급히 뒤채를 향해 달려갔다.
사람에게는 누구나 호기심이란 것이 있는 법. 불현듯 사마룡은 저런 미녀를 차지하고 사는 자에 대한 호기심이 일었다.
'도대체 어떤 자이기에…….'
생각이 끝나자마자 사마룡은 소녀가 달려나간 뒤채를 향해 느릿하게 걷기 시작했다.
목책(木冊). 그것은 주먹만한 굵기의 나무로 만들어진 목책이었다. 소는 지금 그 목책 앞에 쭈그리고 앉아 있었다.
사마룡은 그 모습을 보고는 적이 의아해 졌다.
'소녀의 남편이란 사람은 저 목책 안에 있단 말인가?'
그는 이 괴사에 그만 얼떨떨해 졌다. 이때, 그의 귓전에 소녀의 어린아이를 달래는 듯한 투의 교성이 울려 퍼졌다.
"아이, 그대는 그만 좀 투정 부리세요. 부끄럽지도 않은가요?"
그녀의 말을 이어, 그 쉰 듯한 음성이 터져 나왔다.
"연하! 이 금존청 (金尊淸)에 물을 탔느냐? 본래 금존청 이란 그 맛보단 그윽한 향내로 먹는 것인데, 네가 갖다 준 이 술은 그윽한 향내는커녕 시금털털한 쉰내밖엔 나지 않으니 도대체 어찌된 것이냐?"
"이상하군요. 그 술은 소쾌가 오늘 아침에 성에서 가져온 것이에요."
소쾌고, 성이고 간에 냉큼 이 술을 다시 가져오너라!"
순간, 목책 안으로부터 술병이 하나 휙 날아오더니 소녀의 앞에서 와장창하고 깨졌다.
사마룡은 괴인의 그러한 행동에 소녀가 틀림없이 화를 낼 것이라고 생각했다. 그러나, 그의 짐작과는 달리 소녀는 오히려 달콤하게 웃으며 고개를 끄덕였다.
"그러죠. 소쾌를 불러 바꿔 오게 하겠어요. 그건 그렇고 그대는 제가 낸 문제를 풀었나요."
"아직 못 풀었다."
"술을 많이 드실수록 생각은 더 안 나실 거예요. 그러니 술을 조금 줄이도록 하세요."
"너는 지금 고양이가 쥐 생각해 주듯 말을 하고 있구나."
"후훗……, 그대가 쥐라면 세상의 많은 고양이들은 오금도 펴지 못할 거예요."
"꼴도 보기 싫다. 연하! 너는 어서 가서 그 술이나 바꿔 오너라!"
소녀는 얼굴의 달콤한 웃음을 지우지 않은 채, 앉았던 자리에서 몸을 일으켰다.
사마룡은 그녀가 몸을 일으키는 것을 보자 다급히 신법 을 펼쳐 근처의 나무 그늘로 숨어들었다. 그가 막 몸을 숨기자마자 소녀는 콧노래를 흥얼거리며 그의 옆을 스쳐 지났다.
사마룡은 그녀가 완전히 사라진 것을 확인한 후 번쩍 몸을 날려 목책의 앞으로 스르르 내려섰다. 이어, 시선을 모아 목책 안을 들여다보던 사마룡의 안색이 흙빛으로 변했다.
능조운. 그는 지금 지극히 편안한 자세로 드러누워 지그시 눈을 감고 있었다. 목책은 꽤 넓었으며, 한쪽엔 탁자에다 의자까지 마련되어 있었다.
사마룡은 어이가 없었다. 소녀가 말하던 남편이란 사람이 자신이 하늘처럼 섬기는 지존이란 말인가? 지존은 도대체 이곳에서 무엇을 하고 있단 말인가? 사마룡은 믿어지지 않는다는 시선으로 그를 한참이나 주시하다가 돌연, 그 자리에 털썩 꿇어 엎드렸다.
"지존!"
순간, 지그시 눈을 감고 있던 능조운의 두 눈이 번쩍 뜨여졌다. 이어, 그는 무심한 시선으로 목책의 앞에 꿇어 엎드린 사마룡을 바라보았다.
"휘당주."
"지존, 이게 도대체 어찌된 일이십니까?"
능조운은 누운 자리에서 느릿하게 몸을 일으키며 심유무심한 어조로 조용히 말했다. 그의 말투는 조금 전에 소녀 백연하에게 고래고래 고함지를 때와는 달리 완연하게 바뀌어 있었다.
"나는 무림매의 백연하에게 붙잡혀 있소."
사마룡은 다급히 되물었다.
"지존께선 혈도 (穴道)를 짚이셨습니까?"
"아니오."
"그럼……, 혹시 무공이 폐지……."
"아니오."
설레설레 고개를 젖는 능조운을 바라보는 사마룡의 얼굴에 곤혹스런 표정이 떠올랐다.
혈도 도 짚이지 않고 무공도 폐지되지 않았다면 그는 왜 저 안에 들어앉아 있는 것일까. 설마하니 그의 무예로 이따위 목책하나 부수고 나오지 못할 리는 없지 않은가.
사마룡의 곤혹스런 표정을 보며 능조운은 다시 말을 이었다.
"그녀는 나에게 문제를 하나 내었소. 나는 그녀와 이미 약속을 했는지라, 그 문제를 풀지 않고는 이곳에서 나갈 수가 없소."
"문제…… 라고요?"
"그렇소. 이 문제는 까다롭고 현기(玄機)가 담겨 있는지라, 나는 이미 여러 날을 생각했지만, 여전히 풀 수가 없구려."
사마룡의 입에서 무거운 신음이 새어 나왔다. 이미 능조운의 탁월한 지혜를 익히 알고 있었다. 그런 그가 풀지 못하는 문제라면 자신이야 들어볼 필요도 없었던 것이다.
"그럼 지존께선……?"
"먼저 당신의 일부터 듣고 싶소. 그 동안의 결과는 어떻소?"
"천외성승은 이미 무림첩(武林牒)을 돌려 각 파의 장문인 들을 불러들이고 있습니다. 소림 에 침투한 지명(知明)이 전해 온 바에 의하면 회합일시(會合一時)는 이 달 말이라고 합니다."
"앞으로 꼭 보름 남았군."
"그렇습니다. 지존."
능조운은 목책의 천장을 바라보며 잠시 무슨 생각인가 하다가 다시 사마룡에게 무심한 시선을 돌렸다.
"당신은 오일 후, 낙양 (落陽)에서 나를 기다리시오. 만에 하나, 내가 석양 무렵까지 가지 못한다면 당신은 부(府)의 총력을 동원해서 원래의 계획대로 일을 진행하시오."
"지존의 분부를 명심하겠습니다."
"됐소. 당신은 그만 가 보시오."
능조운의 말이 끝나자 옥인 사마룡은 그 자리에서 공손히 대례를 올렸다. 이어, 몸을 일으켜 가려다가 멈칫하고 걸음을 멈추었다.
"당신은 아직 궁금한 것이 남았소?"
능조운의 말에 옥인 사마룡은 어색한 표정으로 머뭇거리다가 입을 열었다.
"지존…… 께서는 백연하를…… 아내로……?"
그의 말이 끝나기도 전에 능조운은 고개를 설레설레 저었다.
"사마룡. 아내의 역할이 남편을 죽이는 것이라면 세상에 부부(夫婦)란 이미 흔적도 없어졌을 것이오. 그녀는 제멋대로 지껄인 것이오."
사마룡은 공손히 능조운에게 목례를 보내고는, 돌연 연기가 꺼지듯 그 자리에서 퍽 하고 꺼져 버렸다.
* * *
"이것 봐요. 그대는 아무것도 안 먹고 어떻게 지낼 셈이지요?"
백연하의 교성이 목책 안으로 울려 퍼졌으나 능조운은 묵묵부답, 등을 돌린 채 누워 있었다.
그는 벌써 사흘째, 물 한 모금 안 마시고 있는 것이다. 그녀의 옆에 서 있던 소쾌가 냉막한 어조로 입을 열었다.
"누님, 그는 단단히 화가 난 모양이오. 벌써 사흘째 똑같은 자세로 저렇게 누워 있소. 나는 그를 한 순간도 놓치지 않고 지켜보았으나, 그가 저 자세 이외의 자세를 취하는 것을 보지 못했소."
"소쾌. 나는 세상에 저렇게 정력(定力)이 강한 사람이 있다고는 믿지 않는다."
"나는 그에 대해 관심이 많지만, 정작 아는 것은 하나도 없소. 그는 정말 이해하기 어려운 사람이오."
백연하는 붉고 도톰한 입술을 지그시 깨물었다. 그녀는 눈 하나 깜박 않고 능조운을 바라보다가, 돌연 목책의 고리를 잡았다.
"소쾌. 나는 들어가 보아야겠어."
"누님, 그는 계책을 쓰고 있는지도 모르오."
백연하는 맑은 시선으로 소쾌를 바라보았다.
"네가 목책에 꼭 붙어 있다가 그가 나를 향해 몸을 날리면 검을 휘둘러 주면 되잖아."
"목책 안에 내 검이 닿지 못하는 곳은 얼마든지 있소."
"아니다. 내가 들어서기만 하면 그는 어떤 식으로든 행동을 취할 거야."
말과 함께 그녀는 목책의 문을 잡아 당겼다. 목책은 고리가 채워져 있지 않았으므로 쉽게 열렸다.
소쾌는 목책에 바짝 붙어 서며 검자루에 손을 갖다 댔다.
백연하는 조심스럽게 안으로 한 걸음 들어섰다. 능조운은 그녀가 들어섰는데도 여전히 미동도 하지 않았다. 백연하는 고개를 갸웃거리며 다시 한 걸음 앞으로 나섰다.
순간, 미동도 않고 있던 능조운의 몸이 용수철처럼 튀어 오르더니 번쩍하고 허공을 갈랐다. 그 순간의 빠름이란!
백연하는 그가 어떻게 몸을 움직였는지 전혀 깨닫지 못했다. 다만, 그의 신형이 눈 앞에 어른거리는 것만 느꼈을 뿐, 다음 순간, 그녀의 완맥(腕脈)은 갈고리처럼 굳센 손에 꽉 잡히고 말았다.
백연하의 놀라움이란 이루 형용할 수 없을 지경이었다. 그녀는 세상에 이토록 빠른 신법 의 소유자가 있으리라곤 꿈에도 생각해 보지 못했다. 물론, 그녀는 능조운의 신기(神技)에 가까운 무예를 이미 여러 차례 보아 왔다. 그러나, 괴이하게도 그때마다 능조운의 무공수준은 그 차원이 틀렸다.
그는 한 가지의 무공을 펼칠 때마다 거의 완벽에 가까운 무공을 펼쳤다. 그보다 더 완벽한 무예란 있을 것 같지 않았다. 허나, 그녀의 생각을 비웃기라도 하듯 능조운의 몸에서는 처음보다 더 신묘하고 완벽한 무예가 펼쳐지곤 했던 것이다.
오늘의 경우도 그랬다. 능조운이 지금 펼친 신법 은 인간의 상상을 초월하는 극치의 빠름을 보여주지 않았던가.
소쾌도 능조운의 번뜩이는 신형을 제대로 알아보지 못했다. 어디를 찔러야 할지 도대체가 종잡을 수 없었다. 그러나, 그는 이를 악물고 능조운의 심장 어림이라고 느껴지는 부분을 향해 힘껏 검을 찔러 갔다.
이때는 능조운이 백연하의 완맥을 나꿔챈 후, 막 물러나던 순간이었다. 소쾌의 절쾌(絶快)한 쾌검 은 정확하게 능조운의 심장을 찔렀다. 그러나 결과는 너무도 엉뚱했다.
소쾌의 검이 작렬한 능조운의 몸에서는 날카로운 쇳소리가 터져 나왔던 것이다.
쨍--!
소쾌는 어리둥절하여 찔러 가던 검을 급히 거두었다. 순간, 능조운의 몸은 백연하와 함께 이미 목책의 구석까지 스르르 물러나 있었다.
"그녀를 놓아주지 못하겠소?"
소쾌의 고함에 능조운은 오히려 백연하의 양쪽 견정 혈(肩井穴)을 짚으며 무심한 어조로 말했다.
"소쾌야. 이 여자가 나와 함께 있다는 것은 매우 유익한 일이다. 너는 너무 신경 쓰지 말도록 해라."
"그런 행동은 비열한 짓이오!"
능조운은 대답 대신 힐끗 백연하를 쳐다보았다.
"연하, 당신도 그렇게 생각하시오?"
그제서야 백연하는 놀란 가슴을 조금 진정시킬 수가 있었다. 능조운의 물음에 그녀는 고개를 살래살래 저으며 입을 열었다.
"아니에요. 그대는 약간의 비열한 행동도 서슴지 않을 수 있는 사람이라고 말했잖아요."
"좋은 말이로군."
능조운은 고개를 끄덕이며 소쾌를 바라보았다.
"소쾌. 사실 자신을 알아주는 사람을 만나기란 극히 힘든 것이다. 나는 이런 어여쁜 지기와 같이 생활하게 되었으니 마음이 몹시 흡족하구나. 너는 안채에 가서 술을 좀 가져오겠느냐?"
소쾌는 심중으로 노화가 무럭무럭 치밀어 올랐으나 꾹꾹 참아 누르고 힐끗 백연하를 바라보았다. 백연하는 그를 향해 고개를 끄덕여 보였다.
소쾌는 할 수 없이 능조운을 한 번 사납게 노려보고는 몸을 돌렸다.
소쾌가 주방에서 술을 가져온 것은 그로부터 약 반 식경이 지난 후였다. 그는 무심히 술을 목책 안으로 집어 놓다가 좀처럼 변화가 없던 얼굴에 놀란 표정을 떠올렸다. 이어 그 놀라움은 커다란 분노로 바뀌었다.
백연하. 그녀는 지금 길게 찢어서 이은 백포로 온 몸이 꽁꽁 묶여 있던 것이다. 그녀는 묶인 채 비스듬히 벽에 기댄 자세로 앉아 있었는데 표정은 의외로 담담했다.
능조운은 그녀의 맞은편 쪽에서 편안한 자세로 누워 백연하의 얼굴을 무심한 시선으로 바라보고 있었다.
소쾌는 치밀어 오르는 노화를 누를 길이 없어 목책의 안으로 짓쳐 들어갈 듯한 자세를 취했다. 순간, 백연하는 황급히 눈짓으로 그의 행동을 제지했다. 소쾌는 답답한 마음에 버럭 고함을 질렀다.
"누님은 왜 그러시오?"
"소쾌. 네가 그 문을 들어서면 그는 너를 죽이게 될 거야……."
"그 말이 맞다. 소쾌."
능조운. 그가 지니고 있는 여러 가지 특성 중에 하나는 바로 그 말이었다.
그의 말은 늘 끈적끈적하게 듣는 사람의 마음을 휘어잡는지라, 그가 말하는 것은 틀려도 옳아 보였으며 믿기 어려워도 믿게 하는 힘이 있었다. 무엇보다 중요한 것은 그의 행동은 바로 말로 내뱉는 바와 한 치의 어김도 없이 일치한다는 데 있었다.
능조운의 말은 짤막했지만 소쾌는 그 말이 결코 자신을 겁주는 것이 아니라는 것을 알 수 있었다.
그는 겁이 많거나 행동이 우유부단한 위인은 아니었지만 이 순간만은 망설였다. 만약 능조운과 자신, 단 둘만이 있는 자리라면 능조운이 지금과 똑같은 말을 백 마디 천 마디를 반복한다 해도 그는 마음먹은 대로 행동했을 것이다. 그러나 그가 가장 존경하고 있는 백연하도 자신의 행동을 반대하고 있지 않은가.
결국, 오랫동안 망설이던 소쾌는 목책의 문고리에 닿았던 손을 거두었다. 그는 아직까지 한 번도 그녀의 말을 어겨 본 적이 없었던 것이다. 소쾌는 몸을 돌리려다 말고 능조운을 힐끗 바라보았다.
"한 가지 묻고 싶은 게 있소."
"그래 무엇이냐?"
"아까 내 검은 당신을 분명히 찔렀소. 헌데……."
"그 해답은 간단하다."
능조운은 고개를 끄덕이며 자신의 왼쪽 가슴에서 구리로 된 접시를 하나 꺼내 들었다.
소쾌는 놀란 눈빛으로 그 접시를 바라보다가 나직한 탄식과 함께 몸을 돌려 목책을 떠나갔다.
백연하는 고개를 갸우뚱했다.
"그대는 어떻게 소쾌가 그대의 왼쪽 가슴을 찌르리라는 것을 알았소?"
"내가 그의 입장이었더라도 소쾌와 똑같은 생각을 했을 것이오. 사람은 제각기 틀리기 마련이지만 중요한 순간에 가서는 대개 엇비슷한 생각을 하게 되는 것이오."
백연하의 두 눈에 번뜩 엷은 감탄의 기색이 스쳐 지났다. 그녀는 눈 하나 깜박거리지 않고 능조운을 주시하다가 다시 붉은 입술을 나풀거렸다.
"저는 이미 그대에게 여러 번 감탄했어요. 하늘은 그대에게 총명한 지혜를 내리셨으면서도 왜 착한 심장을 주지 않았을까요?"
"선악이란 몹시 구별하기 힘든 것이오."
"그건 그대 생각인가요?"
능조운은 백연하를 향하고 있던 시선을 거두었다.
"당신은 보기 드물게 지혜롭지만 아직 세상의 험악함을 모르고 있소. 연하."
"세상의 험악함이란 무엇인가요?"
"스스로 깨닫도록 하시오. 언젠가는 알 기회가 올 것이오."
능조운의 말이 끝나고 나자 장내엔 어색한 침묵이 맴돌았다. 일 수유 (須臾) 같기도 하고 억겁 (億劫) 같기도 한 시각이 흘렀다. 돌연, 자신의 발 끝을 내려다보고 있던 백연하가 청아한 교성으로 침묵을 깨뜨렸다.
"그대는 언제까지 절 이렇게 묶어 둘 생각인가요? 저는 몸이 좀 저려 오는군요."
능조운은 그녀에게는 눈도 돌리지 않고 무심한 어조로 내뱉었다.
"내가 당신을 묶어 둔 것은 여러 가지 뜻이 있소."
"그게 뭔가요?"
"당신은 생각을 좀 해보고 말을 하는 버릇을 기르시오. 쉽게 얻은 득(得)은 쉽게 잃는 법이오."
백연하는 능조운의 말에 삐죽 입을 내밀었다. 능조운은 그녀의 표정엔 아랑곳 않고 혼자 중얼거리듯 나직한 어조로 말을 이었다.
"어릴 때 내가 살던 애림원(愛林院)엔 수십 명의 고아(孤兒)가 있었소. 우리는 늘 배가 고팠소. 배고파 보지 않은 자와 결코 배고픈 것이 어떤 고통인지를 알지 못할 것이오. 우리의 눈은 늘 충혈 되어 있었소.
어쩌다 먹을 것이 생기면…… 그것도 그냥 생기는 것은 아니오. 훔치거나, 빼앗거나, 속여서 얻은 음식인 것이오."
백연하는 숨죽이고 그의 말에 귀를 기울였다.
능조운의 어린 시절. 그것은 그를 더 잘 알 수 있는 계기가 될 것이라는 생각에서 였다.
"그렇게 해서 생긴 음식은 아까워서 한 번에 먹어 버리지도 못하오……. 자신만이 아는 은밀한 장소에 숨겨 두었다가 조금씩 꺼내어 먹곤 하는 것이오……. 그러다가 어떤 때는 그 음식이 상해 버릴 때도 있소. 우리가 가장 서글프게 우는 순간은 바로 그때이오. 처음엔 음식이 상한 것을 슬퍼하지만 그 다음엔 자신의 처지가 또 서글퍼서 우는 것이오……."
능조운의 말은 담담하고 무심했지만 백연하의 맑은 두 눈은 솟구쳐 오르는 슬픔으로 하여 촉촉이 젖어 들었다.
"가련하기도 해라……."
능조운의 무심한 시선이 힐끗 그녀를 향했다.
"내가 이 얘기를 한 것은 당신이 연민지정(憐憫之情)이나 느끼라고 했던 것이 아니오."
"……."
"애림원의 고아는 물론 가련하오. 그러나 더 가련한 사람은 남에게 이용이나 당하는 사람이오. 고아들은 배가 고플 뿐이지만 이용당하는 자는 마음까지 고픈 것이오."
"그게 무슨 말이죠?"
"스스로 생각해 보도록 하시오."
능조운은 말과 함께 스르르 두 눈을 감았다.
백연하는 눈의 흰자위가 드러나도록 그를 흘려 보았다. 이어, 싸늘한 코웃음과 함께 고개를 돌려 버렸다.
얼마나 시간이 지났을까. 돌연, 능조운은 감고 있던 눈을 번쩍 뜨더니 소쾌가 갖다 놓은 술병을 집어 스스로 따라 마시기 시작했다.
한 잔, 두 잔…….
그는 연거푸 석 잔의 술을 들이킨 후 무심한 시선을 가을 햇살이 반짝이는 목책 밖으로 던졌다.
고개를 돌리고 있던 백연하의 시선이 그를 향했다.
그러나 그녀가 오랫동안 바라보고 있어도 능조운은 그 자세 그대로 미동도 하지 않았다. 그는 마치 몰아지경(沒我之境)에 빠져 지금 자신이 처하고 있는 모든 상황을 철저하게 잊어버리고 있는 사람 같았다.
문득, 그를 주시하고 있던 백연하의 두 눈에 묘한 표정이 떠올랐다.
고독. 무심히 목책 밖을 바라보고 있는 능조운은 가슴이 뭉클해질 만큼 고독해 보였으며 백연하는 갑자기 그런 그가 측은해 보였던 것이다.
일대의 마종지주요, 자타가 공인하는 제일고수인 그에게서 저러한 고독의 냄새가 풍겨 난다는 것은 그녀로선 이해하기 어려운 일이었다. 그러나 이것은 엄연한 현실이며 자신의 마음속에 동정심이 싹튼 것도 백연하는 부인할 수가 없었다. 순간, 백연하는 자신의 몸을 가볍게 비틀며 능조운에게 외쳤다.
"그대는 아직도 마음이 안 풀렸나요? 어서 이것 좀 풀어 주세요."
능조운은 잠에서 깨어난 듯 그녀를 바라보았다.
"당신은 이제 묶인 이유를 알았소?"
백연하는 고개를 살래살래 저었다.
"아직 모르겠어요. 다만 저는 지금 그대의 잔에 술을 따르고 싶을 뿐이에요."
그녀의 지나치게 솔직한 말에 능조운은 좀체 볼 수 없었던 실소(失笑)를 흘려 냈다. 이어, 자신의 잔에 술을 따르며 담담하게 말했다.
"솔직히 당신의 혈도 는 이미 풀려 있소."
그의 말이 끝나는 순간, 백연하는 눈 깜박할 새에 자신의 몸을 묶고 있던 천을 풀어 버리고 능조운이 따르고 있던 술병을 나꿔챘다. 이어, 그의 잔에 조심스럽게 술을 따르며 교성으로 쫑알거렸다.
"세상에서 가장 멋없는 남자가 누구인지 아나요? 여자의 호의를 거절하는 남자예요."
"세상에서 가장 멋없는 여자가 누구인지 아시오? 남자가 들고 있던 술병을 채 가는 여자이오."
백연하의 얼굴에 희미한 웃음이 번지기 시작하더니 종내는 짤랑짤랑한 교소(嬌笑)로 변했다.
"호호……, 그대의 술병을 빼앗은 것이 이렇게 재미있는 일인 줄은 몰랐군요."
사랑! 사랑의 동기는 실로 사소한 것에서부터 비롯된다. 그 여자가, 또는 그 남자가 남과는 조금씩 다른 점이 있을 때 그 점에 대한 관심이야말로 사랑의 동기인 것이다.
그녀는 이미 능조운을 만나기 전부터 그에 대한 전부를 알고 있었다. 그러나, 그때 그녀가 능조운에 대해 갖고 있던 관념이란 무림의 대마두이며 혈풍의 원인이라는 것 외엔 아무것도 아니었다.
그 후, 그를 죽이기 위하여 그의 뒤를 졸졸 쫓아다니면서부터 백연하의 생각은 조금씩 수정되기 시작했다.
능조운은 그녀가 생각했던 것만큼 악랄한 마두가 아니었으며 어떻게 보면 지극히 매력적인 사람이었던 것이다. 이번에 그를 붙잡고서도 죽이지 않은 원인도 알고 보면 그녀의 마음속에 일고 있는 갈등이 그 반을 차지하고 있었다.
백연하. 그녀는 자신이 능조운이란 사내를 사랑하고 있지 않다고 말할 수 있을까?
"저도 어릴 때부터 사부님 손에서 자라났어요. 그 전의 기억이라곤 전혀 나질 않아요. 다만 소녀가 살던 집이 몹시 크고 넓으며 근처엔 많은 계류(溪流)가 흐르고 있던 기억이 나요."
그는 무심히 술을 들이키다가 뚝 동작을 멈추었다. 그의 그러한 모습은 몹시 어색했으므로 그녀는 의아한 표정을 떠올렸다. 그는 먹던 술잔을 내려놓고 그녀를 바라보았다.
"당신의 나이는 올해 몇 살이오?"
그의 말에 백연하는 얼굴을 노을처럼 붉혔다. 솔직하고 직선적인 그녀도 이 느닷없는 물음엔 부끄러워졌던 것이다.
그녀는 한동안 망설이다가 자신도 간신히 알아들을 수 있을 정도로 나직한 목소리로 말했다.
"소녀는…… 올해 열 아홉이에요……."
순간, 능조운의 무심한 시선에 짙은 경각의 빛이 번뜩 스쳐 지났다.
'열 아홉……? 백대선생의 한매장이 불탄 것은 십칠 년 전이다. 그때 한매장의 노복 하나가 두살 난 백대선생의 딸을 안고 가다 잃었다고 하지 않았는가? 우연치고는 너무나 공교로운 우연이로구나…….'
"그대는 도대체 왜 그러시죠?"
"아무것도 아니오. 나는 잠시 옛 일 한 가지를 생각했소."
말과 함께 그는 자신의 손에 들린 잔을 입으로 가져갔다.
"당신이 나에게 냈던 문제를 한 번 더 얘기해 보시오."
백연하는 능조운의 침상 한구석에 쪼그리고 앉아 있다가 배시시 웃었다.
"그대는 머리가 몹시 둔한 편이군요."
"예전에 어떤 사람도 나에게 그런 말을 한 적이 있었소."
"잘 들으세요. 세 명의 상인(商人)이 길을 가고 있었어요. 그러다 그들은 길가에 죽어 있는 한 사람을 발견했어요."
"첫번째 상인은 그 사람이 하루 전에 죽었다고 하고, 두번째 상인은 그 사람이 한 달 전에 죽었다고 했으며, 세번째 상인은 그 사람이 일 년 전에 죽었다고 했소."
"그래요. 그들이 한창 갑론을박하고 있을 때 신선 같은 풍채를 지닌 한 노인이 나타나서 세 사람의 말이 모두 맞다고 했어요. 이게 어찌된 일일까요?"
말을 맺고 나서 백연하는 신비스런 웃음을 옥용에 떠올렸다.
능조운은 무심한 시선으로 그녀를 바라보다가 돌연 엉뚱한 말을 했다.
"나는 이곳에 며칠이나 있었소!"
백연하는 어리둥절했으나 곧고 하얀 손가락을 하나씩 꼽으며 붉은 입술을 나풀거렸다.
"오늘로서 꼭 열하루째예요."
"열하루라…… 사흘 전에 그가 왔었으니 나는 서둘어야겠구나……."
"그대는 무엇을 서두르겠다는 것이죠?"
"나는 가 보아야 할 데가 있소."
능조운은 앉았던 자리에서 일어나며 침상 아래에 벗어 놓았던 신발을 찾아 신기 시작했다. 순간, 백연하의 얼굴에 떠올랐던 웃음이 꺼지며 대신 다급한 빛이 떠올랐다.
"당신은 아직 문제를 풀지 못했잖아요?"
능조운은 신발을 다 신고 난 후 옷에 묻은 먼지를 툭툭 털며 힐끗 그녀를 바라보았다.
"그 사람은 섣달 그믐날 죽었소."
말이 끝남과 동시에 그의 몸은 이미 목책을 벗어나고 있었다. 백연하는 망연자실하며 그를 붙잡을 엄두도 내지 못했다.
이때 돌연, 사라졌던 능조운이 다시 번쩍하고 나타났다. 그는 옆구리에 검은 물체 하나를 끼고 있었는데 나타나자마자 그 물체를 휙 하고 백연하 옆에다 던졌다.
소쾌, 백연하의 옆자리에 사납게 나뒹군 그 물체는 소쾌였다.
"그는 두 시진 후면 깨어날 것이오. 그리고……."
말을 잇던 그는 돌연 목책의 주위를 쏜살같이 맴돌기 시작했다. 순간, 주위의 조그만 돌과 나무뿌리 같은 것들이 맴도는 그의 신형을 따라 소용돌이치기 시작했다.
한 식경쯤 지났을까. 능조운은 그제서야 맴돌던 몸을 멈추고 뒤로 이 장 가량 훌쩍 물러났다.
그가 맴돌던 자리에는 돌이며 나뭇조각 등이 어지럽게 널려 있었다.
능조운은 백연하의 실색(失色)한 얼굴을 무심히 바라보며 담담하게 말했다.
"이 진(陣)은 예사(藝邪)가 십 년이란 세월 동안 연구해 낸 만묘미리진(萬妙迷離陣)이오. 당신은 그곳에서 이 진의 오묘함을 심각하게 연구해 보도록 하시오."
백연하는 애써 담담한 표정으로 입을 열었다.
"그대는 이제 어디로 가실 생각인가요?"
"나는 낙양 으로 가오. 당신이 그 진을 파해(破解)하고 나올 때쯤이면 무림의 판도(版圖)가 바뀌어져 있을 것임을 약속하겠소."
"그대의 뜻대로 되기를 빌어요."
순간, 목책의 앞에 서 있던 능조운의 모습이 바람결에 날리는 연기처럼 그 자리에서 꺼져 버렸다.
그가 사라진 자리에선 가을 햇살이 일렁이고 있었으며, 그 햇살 위로 백연하의 원망스런 시선이 조용히 내려앉았다.

제 26 장 살인규정(殺人規定)

그의 뒤로는 중년의 네 도사가 위풍당당하게 걷고 있었다. 그들 또한 일률적으로 청포를 입고 있었고, 일신의 기우(氣宇)가 헌앙(軒昻)한 것이 범상한 고수 같지는 않아 보였다.
도계사검(道界四劍).
이들이 바로 유명한 세우(細雨), 미우(微雨), 엽우(葉雨), 목우(木雨)의 도계사검(道界四劍)인 것이다. 이들은 천령우사가 창안한 대현천검법을 달통했을 뿐만 아니라, 이들이 펼치는 역사상 검진(逆四像劍陣)은 절세의 진법 이라고 칭송을 받고 있었다.
하늘은 잔뜩 흐린 것이 금방이라도 비가 쏟아질 것 같았다. 천령우사는 힐끗 하늘을 올려다 본 후, 가볍게 미간을 찌푸렸다.
"비가 오려나……. 가는 길을 좀 서둘러야겠소……."
순간, 다시 앞을 향하던 그의 두 눈에 가벼운 놀람의 빛이 떠올랐다.
그의 오 장여 밖. 길에서 조금 벗어난 공지엔 희끄무레한 물체가 쓰러져 있었다. 그것은 일견하여 분명히 사람, 그것도 여자였다.
여인의 상반신은 바위에 가려 보이지 않았으나 치마는 반쯤 젖혀져 허연 무릎까지 드러나 있었다.
천령우사는 미간을 가볍게 찌푸리며 그의 뒤에 바짝 붙어 따라오던 세우검도(細雨劍道)를 바라보았다. 새우검도는 그의 뜻을 즉시 알아차리고 쓰러진 여인의 곁으로 황급히 달려갔다. 여인은 이미 의식을 잃고 있었다.
세우검도는 그녀의 옆에 이르자마자 엎어진 여인의 몸을 바로 세웠다. 이어, 여인의 맥을 세 손가락으로 지그시 짚었다.
이때, 천령우사를 비롯한 나머지 세 검도(劍道)는 이미 그의 옆에 이르러 세우검도의 행동을 예의 주시하고 있었다.
차 반 잔 마실 시각이 지날 즈음, 이윽고 여인의 맥문을 짚고 있던 세우검도는 긴 한숨과 함께 그녀의 짚고 있던 손을 떼었다.
"세우. 그녀는 어디를 상했느냐?"
천령우사의 말에 세우검도는 잠시 무엇인가 생각해 보더니 설레설레 고개를 저었다.
"아마도 이 여인은 몹시 심한 기갈과 고통을 당한 것 같습니다. 특별히 크게 상한 곳은 없으나 기혈이 흐트러지고 원기가 대상(大傷) 했는지라, 의식을 잃은 것입니다."
"그녀를 깨울 방도는 없느냐?"
"지금 당장은 특별한 방도가 없습니다."
천령우사는 눈처럼 흰 백미를 깊게 찌푸렸다.
"갈 길은 바쁘나…… 의식을 잃은 여인을 그냥 두고 갈 수도 없고……."
천령우사는 한동안 혼잣말로 중얼거리다, 이윽고 세우검도에게 시선을 돌렸다.
"세우, 네가 이 여인을 업어라. 요다음 마을에 가서 이 여인을 맡기는 수밖에 없겠구나."
세우검도는 그의 말에 중년인답지 않게 얼굴을 붉혔다.
그는 아직 여인과는 손도 한 번 잡아 보지 못한 총각의 신세였던 것이다.
그는 붉어진 안색을 이내 갈무리하고 여인을 자신의 등에 업었다. 천령우사 일행은 해가 저물기 전에 아무 마을이고 당도할 생각으로 걸음을 재촉했다.
산길은 고적하고 협소했다. 이따금 살쾡이 울부짖는 소리와 바람이 나뭇가지를 타고 흐르는 소리 외엔 주위는 쥐죽은듯 고요했다.
얼마나 걸었을까? 이때 돌연, 앞장서서 걷던 천령우사의 귓전에 묘한 소리가 들려 왔다. 그것은 사람, 그것도 노인들의 목소리였으며 몹시 지치고 맥없는 목소리였다.
차라리 그것은 목소리라기보다는 신음에 가까웠다.
"아이고…… 데고……."
"휴…… 큰일 났소이다. 이 호젓한 산중에서 이리 지쳐 버렸으니 이 일을…… 어찌할꼬?"
"그러게, 내가 뭐랬나? 이런 곳엔 오지 말자고 하지 않았나……?"
목소리들은 굽어 돌아간 길의 저편에서 나고 있었다. 천령우사는 속으로 괴이한 생각이 들었으나 걸음을 빨리 하여 모퉁이를 돌아갔다.
순간, 그의 시야에 목소리의 주인공들이 일목요연하게 나타났다.
천령우사의 짐작대로 그들은 하나같이 백발이 성성한 세 노인네들이었다. 노인들은 지금 길가에 털썩 주저앉아 지친 숨을 몰아쉬고 있었는데, 낡은 청의(靑衣)와 평범한 죽장(竹杖)을 들고 있는 것이 근처 마을의 촌노(村老)들 같았다.
천령우사는 그들의 옆으로 가까이 다가갔다.
"무량수불…… 노인들은 이 근방에 사시오……?"
노인들은 그의 느닷없는 물음에 두 눈을 휘둥그렇게 떴다. 그들은 난데없이 나타난 선풍도골형의 도사를 보자 몹시 놀란 듯, 세 노인 중에서 가운데 있던 갈포노인이 조심스럽게 천령우사를 향해 말했다.
"그, 그렇소만 도사께선 어디서 오신 분인지……?"
천령우사는 가볍게 웃으며 말을 이었다.
"무량수불…… 빈도는 무당산에서 오는 길이외다. 노인장들이 사시는 곳은 이곳에서 얼마나 되는지요? 빈도 등은 길을 서두르다 그만 투숙할 곳을 잃었소이다."
"아하…… 무당산이라면 하늘을 날고 손에서 바람을 뿜어내는 도사분들이 계신 곳이 아니오?"
노인의 감탄 어린 말에 천령우사는 웃음을 지우지 않은 채 고개를 끄덕였다.
"그렇소. 노인장."
"소인 등이 사는 곳은 이곳에서 오십 여 리의 거리지요. 우리는 오늘 모처럼 산수경색(山水景色)을 보러 나왔으나 그만 힘에 부쳐 이렇게 주저앉아 있는 길이라오……."
갈포노인은 말을 끝냄과 동시에 나직한 탄식을 내불었다. 천령우사는 그의 뒤에 서 있는 도계사검을 힐끗 바라보았다. 이어, 처량한 얼굴을 하고 있는 노인에게 시선을 돌리며 은근한 어조로 말했다.
"세 분 노인장께서는 불편하시지 않다면 빈도의 제자들이 몸이 튼튼하니 그 등을 의지하도록 하시지요……."
그의 말이 떨어지기 무섭게 다 죽어 가는 표정을 하고 있던 세 노인의 얼굴에 희색이 떠올랐다.
"그, 그게 정말이오? 도사양반."
"무량수불…… 대신 빈도 등이 하룻밤만 유숙할 수 있는 곳을 마련해……."
"그거야 이를 말이겠소. 비록 누추하긴 하나 도사분들이 하룻밤 묵고 갈 방은 얼마든지 있소이다."
"노인장의 후의에 먼저 감사드리오."
이렇게 해서 남은 도계삼검은 각기 한 명씩 노인들을 업고 길을 가게 되었다.
산길은 갈수록 협소하고 가팔라졌다. 무림인들에게 오십 리의 길이란 지척지간이라 하겠으나 길이 워낙 험한지라 일행의 걸음은 매우 느렸다. 만약, 천령우사가 조금의 경각심만 가지고 있었더라면 나약한 노인들이 어떻게 이런 곳에까지 올 수 있었는가를 의심하였으리라. 그러나, 그는 원래 자신을 몹시 자부하는 위인이었으므로 그런 생각은 조금도 하지 못했다.
이윽고, 흐린 하늘 한 쪽이 조금씩 불투명한 주황빛으로 변해 가기 시작했다.
가을의 풍치가 만연하던 아름다운 사방 경색(景色)도 조금씩 빛을 잃어 갔다.
천령우사는 저물어 가는 노을을 바라보며 나직이 중얼거렸다.
"해질녘까지 갈 수 있을까……? 세우, 미우. 우리들은 걸음을 좀 빨리 해야겠구나."
이때 돌연, 한 담담하고 무심한 어조가 산길의 정적을 깨고 조용히 울려 퍼졌다.
"당신은 서두를 필요가 없소. 이곳이 당신 인생의 종착지이니까."
목소리는 마치 사방에서 메아리치듯 종잡을 수 없이 울려왔다. 순간, 천령우사의 온화하고 청수하던 얼굴이 돌변했다. 지금의 이 목소리는 육합전성 (六合傳聲)이라는 차원 높은 경지의 무예로 펼쳐진 것이었다. 이 정도의 절정무예를 지닌 자는 무림을 통틀어도 다섯 명 정도에 불과한 것이다.
'이 궁벽한 산골에 웬 희대(稀代)의 고수란 말인가……? 무량수불…… 괴이한 일이로다…….'
이때, 천령우사의 안색이 또 한차례 급변했다.
그로부터 불과 삼 장 밖. 그곳엔 어느새 두 명의 청년이 나타나 있었다. 그들은 마치 땅에서 불쑥 솟아 오른 것 같았다. 천령우사는 두 눈을 부릅뜨고 있었으나 그들이 언제 나타났는지 알아보질 못했던 것이다.
천령우사는 어찌나 놀랐던지, 순간 뒤로 두 걸음이나 물러났다.
"누, 누구……?"
좌측의 청년은 연남빛 장포에 약간 창백한 듯한 안색을 가진 청년이었다. 언뜻 보아 그는 극히 평범한 외모의 소유자였다. 그러나, 일신에서 풍겨 나는 도도하고 냉오(冷傲)하 기질은 형용할 수 없이 사람의 마음을 잡아끄는 매력을 풍겨 내고 있었다. 그는 한 올의 표정도 담겨 있지 않은 무심한 눈을 가지고 있었다.
반면에, 우측의 청년은 구름에 가려 있던 해가 솟아오르듯 찬란한 미모의 소유자였다. 그의 용모는 한마디로 완벽했다. 아마도 그의 모습을 한 번이라도 보았던 소녀라면 보는 순간부터 밤잠을 설치며 가슴을 조이게 되리라.
난데없이 나타나 천령우사의 앞을 가로막고 선 청년과 절세의 미장부. 말할 것도 없이 이들은 바로 능조운과 옥인 사마룡이었다.
천령우사는 한참의 시간이 흐른 후에야 겨우 놀란 가슴을 조금 진정시킬 수 있었다. 그는 무림대파의 존주(尊主)답게 침착하고 신중한 얼굴로 두 청년을 바라보았다.
"무량수불…… 두 분 시주께서 빈도 등의 앞을 가로막은 까닭은 무엇이오?"
그러나, 그의 말은 공허하게 허공에 대고 한 꼴이 되고 말았다.
"휘당주(輝堂主), 무당파 는 어떤 잘못이 있소?"
옥인 사마룡은 공손하게 품에서 혈명록(血名錄)을 꺼내 펼쳐 들었다.
"먼저 도계사검을 보면……"
이때 돌연, 도계사검 중의 엽우검도(葉雨劍道)가 한 걸음 앞으로 나서며 버럭 고함을 질렀다.
그는 하늘처럼 섬기는 장문인 의 말을 들은 척도 않는 두 청년의 태도에 울컥 화가 치밀어 오른 것이었다.
"두 분 시주는 장문사존(掌門師尊)의 말씀이 들리지도 않소?"
그의 말이 끝나는 순간, 옥인 사마룡의 준수한 얼굴이 싸늘하게 변했다. 그는 표정을 얼음장처럼 굳힌 채, 냉막한 어조로 나직이 외쳤다.
"지사(地使). 감히 지존의 앞에서 큰소리를 치는 자에게 대가를 지불하시오."
그는 누구에게 말을 한 것일까? 천령우사를 비롯한 도계사검은 어리둥절하여 주위를 둘러보았다.
이때 돌연, 고함을 질렀던 엽우도검의 입에서 단말마의 처절한 비명이 터져 나왔다.
단검 (短劍). 길이 한 자 정도의 단검 은 정확하게 그의 뒤통수에서 이마 앞으로 뚫고 나와 있었다.
누구일까? 누가 강호의 일류고수인 엽우검도를 한 칼에 저승의 고혼(孤魂)으로 만들어 버린 것일까? 놀랍게도 그는 바로 엽우검도의 등에 업혀 있던 세 사람의 촌노 중 한 사람이었다.
천령우사를 비롯한 세 검도의 얼굴에 백짓장처럼 하얗게 질렸다. 순간, 옥인 사마룡의 입에서 낭랑한 외침이 빠르게 흘러 나왔다.
"무당 의 세우검도는 출가 전에 사소한 시비로 동영(同榮)이란 이름의 친구를 죽인 적이 있으며, 미우검도는 도관에 온 유람객 중 금명화(琴明華)란 여인을 유혹하여 간살(姦殺) 하였다.
이때 목우검도는 그 사실을 옆에서 방관했으며 엽우검도는 자파(自派)에 들어오는 공양미(供養米) 이십 석을 중간에서 가로채어 착복했으니 이는 혈명록의 살인규정에 부합하는지라 네 명 모두 사형(死刑)에 처하노라!"
순간 세우, 미우, 목우의 세 검도 입에선 폐부를 갈라내는 듯한 처절한 비명이 터져 나왔다.
그들의 머리에도 엽우도인과 똑같은 단검 이 정확하게 관통되어 있었다.
이들은 사마룡의 말이 계속되는 동안 자신의 비행(非行)이 낱낱이 지적되는지라 멍청히 넋을 잃고 서 있다가 당한 것이었다.
누가 상상이나 했으랴. 귀신도 모른다고 생각했던 그 비행들이 엉뚱한 사람의 입에서 줄줄 쏟아져 나올 줄이야.
천령우사는 이 돌연한 사실에 넋을 잃었다.
그의 표정은 짧은 시간에 여러 차례 돌변했다. 경악에서 분노로, 붉은빛에서 파란빛으로, 또 백짓장처럼 창백한 빛으로…….
능조운은 그러한 그의 모습을 무심한 시선으로 주시하고 있다가 담담한 어조로 입을 열었다.
"천령, 당신은 귀파의 악도(惡徒)들을 대시 처리해 준 데 대해서 큰 감격을 하고 있는 모양이구려."
천령우사의 벌겋게 충혈된 눈이 그를 향했다. 이어, 능조운에게서 사마룡으로, 사마룡에서 죽어 가던 여인에게로 차례로 시선을 돌리며 그는 발작하듯 고함을 질렀다.
"너는 누구냐? 너는 또 누구고 너는? 또 너는? 도대체 너희들은 누구냐?"
이때 돌연, 옥인 사마룡의 몸이 번쩍하고 허공을 가르더니 철썩하고 천령우사의 뺨을 후려쳐 갔다.
팍--!
"장문인 , 고정하구려."
그는 천령우사의 뺨을 어찌나 세게 때렸는지 천령우사의 몸은 팽그르 맴을 돌더니 비틀비틀 몇 걸음 물러가서야 간신히 가누어 졌다. 이어, 천령우사는 캭하고 땅에다 피와 이빨이 섞인 침을 한 사발이나 뱉어 내었다.
실로 무림대파의 존주로서 이보다 더한 치욕이 있을까? 그는 침을 뱉고 나서 한참이나 고개를 숙이고 있더니 이윽고 느릿하게 숙였던 고개를 들었다. 동시에 그의 입에선 뜻밖에도 조용하고 담담한 어조가 흘러 나왔다.
"알았소. 본좌는 알았소. 시주는 바로 묵검부주 혈풍영이구려."
천령우사의 시선은 똑바로 능조운을 향하고 있었다. 능조운은 그에게 고개를 끄덕여 보였다.
"당신은 너무나 경박하게 화를 냈는지라, 나는 하마터면 당신이 천령우사가 아닌 것으로 속단할 뻔했소. 지금 당신 태도는 일파의 종주답구려."
순간, 천령우사의 두 눈에서 사람을 얼릴 듯한 살기가 폭사되어 나왔다.
"혈풍영, 본파는 시주를 만나지 못할까봐 얼마나 조바심 냈는지 모르오. 다행히도 오늘 인연이 있어 만나게 되었구려."
"나는 굳이 당신의 생각이 잘못된 것임을 이해시키려 하지 않겠소. 당신은 오늘 죽어야 할 것이기 때문이오."
천령우사는 아무 말도 않고 묵묵히 앞으로 걸어 나와 능조운의 이 장 앞에서 걸음을 멈추었다.
송문검 (宋文劍).
그의 손은 무당 의 명검인 송문검 의 자루에 닿아 있었다.
"시주는 검을 뽑으시오."
"당신은 계속 무엇인가 잘못 생각하고 있구려. 내가 먼저 검을 뽑는다면 당신은 한초의 초식도 펼치지 못할 것이오."
천령우사는 능조운의 말에 화도 내지 않았다. 그는 검도(劍道)의 상승경지에 들어서 있는 고수였으며, 임전시(臨戰時) 화를 내는 것만큼 무리한 일은 없음을 익히 알고 있었던 것이다. 그는 오히려 능조운의 말에 빙그레 웃음을 떠올리기조차 했다.
"시주의 말은 본좌에게 경각심을 심어 주는구려. 시주를 존경하는 의미에서 본좌는 실례를 무릅쓰고 먼저 검을 뽑기로 하겠소."
능조운의 두 눈에 번뜩 가벼운 놀람의 빛이 스쳐 지났다. 천령우사의 언행은 바로 그 사람의 무예가 이미 초상승지경(超上乘之境)에 이르렀음을 말해 주고 있었던 것이다. 그는 암암리에 고개를 끄덕이며 앞으로 한 걸음 나섰다.
천령우사는 두 발을 여덟 팔자로 벌리고 검은 가슴 앞에다 곧추 세웠다. 바로 그가 창시한 대현천검법의 기수식 (起手式)인 현무개천(玄武開天)의 식이었다.
능조운은 시선을 비스듬히 내려뜨린 자신의 묵목검에 두고 있었다. 그의 자세는 엉성하다고 볼 수도 없었으나 그렇다고 완벽한 자세는 더 더욱 아니었다. 그의 자세는 그저 평범했다. 사실, 그는 늘 평범한 것이다. 언제 어디서 무슨 일을 하건 그 일을 임하는 그의 태도는 평범했다.
특출나다는 것. 그것은 남의 시선과 주목을 끌게 되며 경각심을 불러일으킨다. 단단히 준비를 하고 있는 상대와 이쪽을 깔보고 있는 상대는 그야말로 큰 차이가 있는 것이다. 능조운, 그의 특출함은 늘 일의 끝판에 가서야 밝혀지곤 했다.
천령우사는 능조운의 이해할 수 없는 태도에 고개를 갸우뚱했다.
그가 보기에 능조운은 전혀 공격할 의사가 없어 보였다. 그렇다고 그가 취하고 있는 저 자세를 수비의 자세라고 보기도 힘들었다. 그는 마치 한가하게 유람을 나와 산수경색에 취한 선비와도 같았다.
천령우사는 심중으로 적이 의아했으나 곧 검자루를 단단히 움켜잡았다. 이어, 공력을 서서히 전신에 운기하여 가장 효과적인 공격을 할 수 있는 상태를 만들기 시작했다.
천령우사의 서글서글한 호목(虎目)에서 조금씩 광망이 새어나오더니 이윽고 불길 같은 광망으로 변했다. 이것은 공력을 최상까지 끌어올린 결과였다. 바야흐로 그의 몸은 시위가 당겨진 살처럼 폭발적으로 쏘아져 나갈 만반의 준비가 된 것이었다.
'자, 간다. 혈풍영 중원이 좁다고 활개치던 네 악행(惡行)도 이젠 종지부를 찍을 때가 되었다!'
천령우사의 몸이 한차례 미미하게 떨렸다. 공력은 이미 그의 체내를 노도처럼 휘몰아치고 있었다. 이윽고, 그의 입이 막 벌어지며 날벼락 같은 고함과 함께 검식을 전개할 찰나, 돌연 묵묵히 서 있던 능조운의 입이 열리며 무심한 어조가 새어 나왔다.
"싸움을 하기 전에 먼저 당신은 당신이 왜 죽어야 하는가부터 알아야 하지 않겠소?"
아아…… 그의 말은 가장 적절한 시기에 튀어 나왔다. 그가 말을 조그만 일찍 했더라면 아직 천령우사는 공격을 하지 않았을 것이요. 그가 말을 조금만 늦게 했더라면 천령우사의 공격은 이미 시작되었을 것이다. 그의 말은 늦지도 빠르지도 않게 튀어 나왔으며 천령우사는 이 한마디로 싸움도 하기에 치명적인 타격을 입게 되었다.
능조운의 말이 끝나는 순간 천령우사는 왈칵하고 한 모금의 선혈을 토해 내고 만 것이다. 이것은 그의 몸의 공력은 이미 몸밖으로 쏘아져 나가고 있었으나 정신은 능조운의 말 때문에 잠시 고비를 늦추게 되어 기혈이 한꺼번에 역류해 버리고 만 결과였다.
순간, 능조운의 손에 들려 있던 검이 허공을 차갑게 갈랐다. 천령우사는 그의 검이 날아와 자신의 목에 박힐 때까지 멍하니 그 모습을 바라보기만 했다.
능조운의 검식이 무슨 기묘한 변화나 허초(虛招)가 숨어 있었던 것은 아니었다. 그의 검은 그저 빨랐던 것이다. 밤하늘을 가르고 떨어지는 유성처럼…….
천령우사는 두 눈을 부릅떴다. 그는 순간 아무것도 믿을 수가 없었다. 능조운의 검이 자신을 찌른 것도 자신이 그것을 피해 내지 못한 것도 잠시 후면 자신이 시체로 변할 것이라는 것도.
"이…… 이……!"
능조운은 천령우사의 목에 검을 찌른 자세 그대로 무심하게 입을 열었다.
"자신이 왜 죽어야 하는지 알고 싶다는 일념으로 스스로 검에 몸을 내던진 당신의 자세는 매우 훌륭했소."
"이…… 이놈…… 비열한…… 놈……!"
"누구나 나를 보고 그런 말을 하오. 한 가지 아쉬운 것은 그들은 그 사실을 너무 늦게야 안다는 것이오. 바로 당신처럼."
천령우사의 호목이 서서히 그 광채를 잃어 가기 시작했다.
"너…… 너는 도대체……?"
"당신의 모습을 보니 문득 한 가지 생각이 떠오르는구려. 십칠 년 전 한매장의 백대선생도 지금의 당신과 똑같은 모습을 하고 있었을 것 같소. 천령, 세상 일이란 참 재미있는 것이 아니오? 당신은 아마도 당신이 죽인 백대선생과 똑같은 표정을 십칠 년 후에 짓게 되리라곤 꿈에도 생각지 않았을 것이오."
그러나 천령우사는 이미 그의 말을 듣고 있지 않았다. 그의 혼은 고희(古稀)의 세월 동안 몸담아 오던 육신을 떠난 것이었다.
능조운은 천령우사의 목에 박힌 검을 느릿하게 뽑아 들었다. 순간, 구멍이 뚫린 천령우사의 목에선 마치 폭포수와도 같은 피가 솟아올랐다.
혈폭(血瀑). 그것은 한 순간 지극히 아름다워 보였다. 서쪽 하늘을 물들이던 노을은 느릿하게 꺼져 가고 있었다.
* * *
십전무결개 등의 놀라움은 아주 형용할 수도 없을 지경이었다.
그들이 앉아 있는 이곳은 바로 개방 의 심장부였다. 기라성 같은 고수들의 눈을 속이고 자신들의 옆에 턱하니 나타난 이 위인은 도대체 누구인가?
그들이 무엇보다도 놀란 것은 나타난 위인이 자신들의 귀마저 속였다는 데 있었다.
십전무결개로 말하면 백 장 밖의 나뭇잎 떨어지는 소리도 지척인 양 들을 수 있는 고수 중의 고수. 나머지 두 노개도 이미 일신의 무공이 화경 (化境)에 달한 초절정고수인 것이다.
그런 그들이 이 돌연한 불청객(不請客)이 언제 어떻게 나타났는지 몰랐으니 그 놀라움이야 오죽했겠는가.
그는 청년이었다. 그것도 평범한 외모에 누구나 즐겨 입는 연남빛 장포를 걸친 어디 하나 특이한 데라곤 없는 청년이었다. 그러나, 그의 눈은 기이할 정도로 무심했다.
바로 능조운이 아니고 누구이겠는가. 십전무결개는 심중으론 형언할 수 없이 놀랐으나 겉으론 담담하게 능조운을 바라보며 말했다.
"귀하는 뉘시오?"
"혈풍영."
능조운의 대답은 짤막했다.
그러나 십전무결개 등은 순간 귀신이라도 본듯 담담하던 표정이 돌처럼 굳어졌다.
혈풍영이라니, 이게 무슨 소리인가. 이 젊은 청년이 바로 당금 무림에 대혈겁(大血劫)을 몰고 온 묵검부주, 혈풍영이란 말인가?
사람이 놀라움이 극에 달하면 오히려 허탈하여 담담해 지는 법. 지금의 세 사람이 그랬다. 그들은 너무도 큰 놀람에 아무말도 못하고 멍하니 능조운을 바라보기만 했다.
능조운은 의자에 깊숙이 몸을 묻으며 다시 입을 열었다.
"당신들은 사람을 처음 보시오? 그 표정들은 아주 보기 좋구려."
그의 말에 망연자실하여 앉아 있던 불투개의 입이 열렸다.
"귀…… 귀하가 정말 혈풍영이오?"
"난 당신에게 믿어 달라곤 하지 않겠소."
순간, 불투개의 앉아 있던 몸이 용수철이 퉁겨 나듯 자리에서 벌떡 퉁겨져 일어났다. 이어, 그는 가가대소를 터뜨리며 능조운을 향해 외쳤다.
"하하…… 혈풍영아, 혈풍영. 너는 제 발로 호구(虎口)를 찾아 들어 왔구나!"
능조운의 무심한 얼굴에 가벼운 조소(嘲笑)가 스쳐 지났다.
"당신은 과장이 무척 심하구려. 나는 오늘에서야 개들이 모여 있는 곳을 호구라고 한다는 사실을 알았소."
순간, 불투개뿐 아니라 아직도 놀란 표정을 채 못다 지운 십전무결개와 불취개의 얼굴에도 짙은 노기(怒氣)가 떠올랐다. 특히, 불투개는 바로 자신이 한 말을 비꼬임 당한 터라 그 노기는 이루 말할 수도 없을 지경이었다.
"흐흐…… 너는 무척 담이 크구나. 어디 네 솜씨도 입만큼이나 날카로운지 한 번 두고 보겠다."
"당신은 너무 자신에게 큰 희망을 걸지 마시오. 희망이 크면 실망은 더 큰 법이오."
"마음대로 지껄여라. 노부는 여인과는 싸우지 않고 소인과도 싸우지 않으며 선인(善人)과도 싸우지 않는 삼불투(三不鬪)를 지키느라 그 동안 손이 근질근질해 왔었다……."
"이제야 알았소. 당신이 그 늙은 목숨을 부지해 올 수 있었던 것은 바로 그 삼불투인가 하는 것 때문이구려."
불투개는 하는 말마다 사사건건 비꼬임을 당하자 노화가 머리꼭지까지 치솟았다.
"이놈!"
순간, 한 소리 대갈과 함께 그의 몸은 번쩍하고 허공을 가로질러 능조운에게 쏘아 왔다. 동시에, 쌍수를 쫘악 벌려 구룡금나수 (九龍擒拏手)의 수법으로 능조운의 양쪽 어깨를 사납게 잡아왔다. 그의 신법 은 쾌속하기 이를 데 없었다. 한 줄기 그림자가 일렁인다 싶더니, 그의 몸은 이미 능조운의 지척에까지 다가왔던 것이다.
그의 기묘하게 일렁이는 손이 능조운의 어깨를 잡으려는 찰나, 무심히 앉았던 능조운의 쌍수가 쾌속하게 어깨를 향한 불투개의 양쪽 완맥(腕脈)을 잡아갔다.
그의 출수는 불투개보다 뒤에 시작되었지만 오히려 그 속도는 훨씬 빨랐다.
불투개는 무엇이 어찌된지도 모른 채, 양 완맥을 덥석 채이고 말았다.
"으윽!"
순간, 가벼운 신음이 그의 입에서 터져 나왔다. 능조운의 손이 닿은 부분에선 마치 살을 태울 듯한 열기가 쏟아져 들어왔던 것이다.
능조운은 무심한 시선으로 불투개의 고통으로 일그러진 얼굴을 바라보며 담담하게 말했다.
"당신의 동작은 너무 느려. 나는 한 순간 그런 치졸한 무예가 무림에 있었던가 의아스럽기조차 했소."
말과 함께 그는 불투개의 완맥을 조이던 손을 풀었다. 순간, 불투개는 후다닥 뒤로 물러나며 잡혔던 손목을 거칠게 문질렀다. 그의 표정은 경악과 분노로 온통 얼룩져 있었다.
능조운은 그의 표정은 아랑곳 않고 다시 몸을 깊숙이 의자에 파묻었다.
"당신들은 아예 한꺼번에 덤비시오. 나는 사실 그렇게 한가한 사람이 아니오."
그의 말에 한 번 굴욕을 당했던 불투개가 또 버럭 고함을 질렀다.
"이놈아! 너는 함부로 말하지 마라! 노부가 잠시 방심했을 뿐이다!"
순간, 능조운의 무심한 두 눈에 번뜻 살기가 스쳐 지났다.
"방금 그 말은 당신의 입에서 나온 것이오?"
"물론이다! 이놈! 너는 귀가 멀었느냐?"
불투개도 자신이 방금 완맥을 잡혔던 것조차 잊어버린 듯했다. 그런 생각이 들고나니 잠깐 동안 스스로의 마음을 지배하던 놀라움조차 안개 꺼지듯 사라졌다.
무릇, 관을 보지 않으면 눈물을 흘리지 않는다는 말은 바로 이런 류의 인간을 두고 하는 말이리라. 불투개는 마음에 되살아난 평소의 오만에 편승하여 능조운을 향해 삿대질까지 하기 시작했다.
"어떠냐? 이놈! 너는 다시 나와 싸워 볼 용기가 있느냐?"
능조운은 대답 대신 묵묵히 자리에서 일어났다. 그의 두 눈은 이해할 수 없을 정도로 깊은 무심의 빛을 띄우고 있었다.
"불투개."
"무엇이냐? 이놈! 이제야 너는 겁이 났느냐?"
"나는 당신의 기해 혈(氣海穴)을 찌르겠소. 당신은 재주껏 막아 보시오."
순간, 불투개는 물론이고 십전무결개와 불취개의 표정이 묘하게 변했다. 그들은 마치 썩은 벌레를 입 안에 한 입 가득 물고 선 사람들 같았다. 공격을 하기 전에 상대에게 그 공격할 부위까지 가르쳐 주다니…….
불투개는 이젠 아예 온 몸을 부들부들 떨고 있었다. 그는 자신이 이렇게 화가 났는데도 쓰러지지 않는다는 사실이 신기한 정도였다.
"이…… 이놈이…… 이놈……."
제대로 말을 잇지 못하고 부들부들 몸을 떠는 불투개를 보며 능조운은 허리에 차고 있던 묵목검에 손을 갖다 댔다. 순간, 한 차례 검은 빛이 혼탁한 공기가 떠도는 허공을 날카롭게 찢었다.
십전무결개는 능조운의 행동을 눈 하나 깜빡이지 않고 주시하고 있었다. 그런데, 능조운은 한참의 시간이 지나도록 아무런 행동도 취하질 않았다. 그저 검자루에 손을 갖다 댄 순간 한차례 검은 빛이 허공에 일렁였을 뿐이었다. 그 빛이란 것도 너무 갑자기 나타났다 사라졌기 때문에 애초에 검은 빛이 일렁였던가도 의심스러워졌다.
'이상하구나……. 저 자는 금방이라도 싸울 듯한 태도이더니……? 그 사이에 마음이라도 변한 걸까?'
십전무결개는 얼굴에 의아한 빛을 가득 떠올린 채, 이번엔 불투개 쪽을 바라보았다. 순간, 그는 가볍게 놀랐다.
표정. 불투개의 얼굴엔 짙은 불신(不信)과 회의(會意)가 범벅이 된 경악의 표정이 떠올라 있었던 것이다.
'이상하구나. 사숙의 저 표정은 무엇을 뜻하는 것일까……? 저분의 행동은 정말 이해할 수 없구나…….'
이때, 그의 시선이 우연히 불투개의 아랫배에 닿았다. 순간, 그의 허연 백미가 거꾸로 치솟으며, 두 눈은 더 이상 커질 수없이 부릅떠졌다.
그는 어찌나 놀랐는지 몸을 가늘게 떨기까지 했다.
불투개의 아랫배. 그 곳은 바로 능조운이 공격하겠다고 공언한 기해 혈이 있는 곳이며, 지금 그 기해 혈에선 막 분수처럼 피가 치솟아 오르고 있던 참이었다.
멀쩡하던 사람의 배에서 느닷없이 피가 솟구칠 리는 없는 일. 십전무결개는 비로소 처음에 있었던 검은 빛의 정체를 알 수 있었다. 그것은 바로 한 순간 작렬한 절대속도의 쾌검 이었다.
능조운의 동작은 너무나도 빨라 마치 처음부터 움직인 것 같지도 않았던 것이다.
아아, 세상에 이런 쾌검 이 존재할 수 있는 것일까.
십전무결개는 이 엄청난 사실에 넋을 잃고 말았다. 그로부터 조금의 시간이 더 흐른 후에야 배에서 피를 분수처럼 내뿜던 불투개의 몸이 스르르 그 자리에 무너져 내렸다.
풀썩!
그는 이미 오래 전에 죽어 있었으며 쓰러진 후에도 그의 두 눈은 여전히 경악과 불신으로 가득 차 있었다. 이때 돌연,
"어헝!"
하고 한쪽에 서 있던 불취개가 짐승 같은 울부짖음과 함께 눈을 까뒤집고 능조운에게 덮쳐 들었다.
그의 공격은 무모하기 이를 데 없었다. 미친 듯이 휘둘러 오는 그 쌍수엔 수비의 초식이라곤 하나도 들어 있지 않았던 것이다.
십전무결개는 대경하여 급히 그를 소리쳐 부르려 했다. 그러나 능조운은 이미 빙글 몸을 돌리며 그를 향해 일 검을 그어 내고 있었다.
슉!
그의 검이 차갑게 허공을 가른 순간, 불취개의 몸은 그를 지나 일이 장 정도 더 날아갔다. 이어, 놀랍게도 날아가던 그 자세 그대로 그의 몸은 쩍 하고 머리끝에서, 사타구니까지 두 조각으로 갈라지고 말았다.
능조운은 일 검에 그를 양단(兩斷)내고 말았던 것이다. 순간, 갈라진 불취개의 몸에서 쏟아져 나온 피며, 내장 부스러기 등이 공중에 너저분하게 흩뿌려졌다. 그 모습은 실로 처절하기 이를 데 없었다.
능조운은 여전히 무심한 표정으로 느릿하게 걸어 원래 그가 앉았던 자리에 다시 앉았다.
십전무결개는 거듭되는 참상과 가공할 능조운의 무예에 혼이 다 달아나고 말았다. 그는 망연한 시선으로 이미 고기 덩어리로 변한 불취개와 불투개의 시선을 번갈아 보더니, 돌연 대청이 무너져 내릴 듯한 대갈을 터뜨렸다.
"이 잔인한 놈! 어디 나하고도 싸워 보자!"
순간, 그의 우장이 번쩍 쳐 들리더니, 한 줄기 담담한 청광(靑光)이 능조운을 향해 폭사되어 나왔다. 그가 뿜어낸 강기 의 위세는 대단했다. 그 청광이 뿜어져 나온 순간, 실내의 공기란 공기는 모조리 격렬하게 소용돌이치기 시작했던 것이다.
능조운은 강기 가 코 앞에 몰아닥칠 때까지도 무심하게 앉아 있기만 했다. 그러다가, 가볍게 우수를 내저으며 조용한 어조로 입을 열었다.
"서두르지 마시오. 당신에게 보여줄 것이 있소."
순간, 그 사납던 강기 는 능조운이 가볍게 손을 내젓는 동작에 흔적도 없이 소멸되고 말았다.
십전무결개는 그 순간 정신이 번쩍 들었다. 그는 황급히 몸을 날려 일 장 정도 물러선 후, 쌍장을 가슴 앞에 붙인 채 침중하게 입을 열었다.
"악적! 너는 또 무슨 할 말이 남았느냐?"
"그렇소. 이것은 아주 흥미진진한 일이오."
말과 함께 능조운은 우수를 뒤를 향해 가볍게 저어 보였다.
순간, 한 줄기 바람이 일렁이더니 유령처럼 한 인영이 나타났다.
그는 백설처럼 하얀 은발에 혈색이 좋은 노인이었다. 일신에는 수없이 기워 댄 백결의를 입고 있었으며 허리에는 일곱 개의 매듭을 차고 있었다.
나타난 사람을 무심히 주시하던 십전무결개의 두 눈이 화등잔만해 졌다. 놀랍게도 그는 바로 자기 자신이었던 것이다. 나타난 사람의 모습은 그야말로 한 치의 어김도 없이 십전무결개와 닮아 있었다.
"너는 누구냐?"
"너는 누구냐?"
"이놈! 본좌는 바로 개방 의 방주인 십전무결개이다!"
"이놈! 본좌는 바로 개방 의 방주인 십전무결개이다!"
십전무결개는 기가 막혔다. 자신을 가장하여 나타난 저 가짜는 목소리마저도 자신과 똑같았던 것이다. 이때 돌연,
"방주. 방주는 그곳에서 무엇을 하고 계시오?"
하는 창노한 음성과 함께 두 사람이 다시 실내로 걸어 들어왔다.
십전무결개는 그쪽으로 시선을 돌리다가 귀신이라도 본 듯, 안색이 석상처럼 굳어졌다. 이어, 그는 회의의 눈초리로 피바다 속에 엎어져 있는 불취개와 불투개를 바라보았다.
걸어 들어 온 사람들은 바로 자신의 눈앞에서 피를 뿌리고 죽어 간 불취개와 불투개였던 것이다.
십전무결개의 몸이 한차례 휘청했다. 그는 정신이 혼란해졌으며 자신이 지금 무엇을 하고 있는지조차 아리송해졌다.
이때, 묵묵히 앉아 있던 능조운의 입이 열리며 무심한 어조가 새어 나왔다.
"어떻소? 방주. 나는 이들을 데리고 숭산 으로 갈 생각이오. 나는 이미 소림사 를 향하고 있던 십삼파 장문인 들을 모조리 바꿔치기 해 놓았으니 이 연극은 무척 재미있을 것 같지 않소?"
십전무결개는 더 이상 자신의 몸을 지탱하고 있을 수가 없었다. 그는 휘청거리는 몸을 의자에 내던지며 힘없이 물었다.
"그래서 이젠 내 차례란 말이냐?"
"그렇소. 저 가짜 십전무결개는 모양은 완벽하나 당신이 가지고 있는 것과 같은 자죽장(紫竹杖)이 없는 것이오."
십전무결개. 이 천하제일방의 방주는 빛잃은 시선으로 자신이 들고 있는 자죽장을 내려다보았다. 동시에, 그의 입에서는 나직한 중얼거림이 새어 나왔다.
"끝장이로다……, 끝장이야……. 개방 도, 소림 도, 아니 무림…… 전체가 끝장나고 말았다……."
말끝을 흐리던 그는 시선을 들어 능조운을 바라보았다.
"혈풍영, 귀하의 이름은 무엇이오?"
"능조운."
십전무결개는 가볍게 고개를 끄덕였다.
"능조운. 좋은 이름이오……. 귀하의 천하제패를 축하하오."
"당신은 틀렸소. 나는 결코 그런 것을 원하는 사람이 아니라오."
"그런 것이 아니라니……? 본좌는 귀하의 말이 이해가 되자 않는구려."
"나는 굳이 당신을 이해시키려 하고 싶은 마음은 없소. 다만……."
"다만?"
능조운의 무심한 두 눈에 차가운 냉소가 떠올랐다.
"당신이 왜 죽어야 하는지는 가르쳐 줄 수 있소."
"그게 무엇이오?"
"백대선생."
능조운의 말은 짤막했으나 순간 십전무결개의 얼굴은 걷잡을 수 없이 돌변했다. 그는 도대체 오늘 몇 번이나 놀라고 있는 것일까? 그러나, 그의 놀란 얼굴은 얼마 안 가 담담한 표정으로 되돌아 왔다.
"알 것 같소. 언젠가는 이런 날이 오리라는 것도 알고 있었소. 그러나 그 당시의 일을 후회하고 있는 사람은 뜻밖에도 많소. 본좌도 그 중의 한 사람이며, 이 말은 굳이 귀하가 믿어 달라고 하는 말은 아니오."
"……."
"능조운. 본좌는 오늘 필히 죽거니와, 무인(武人)이란 무릇 검에 의해 죽어야 하는 것이 그 도리가 아닌가 싶소. 귀하는 이 청(請)을 들어 줄는지……?"
능조운의 무심한 시선이 힐끗 그를 향했다.
십전무결개. 이 위인은 정정당당히 무인답게 겨루다 죽기를 바라고 있는 것이다.
능조운은 묵묵히 고개를 끄덕이며, 자리에서 일어났다. 이어, 두 사람은 서로를 마주보고 태산처럼 우뚝 섰다.
"자, 그럼 먼저……."
"당신이 먼저……."
십전무결개는 더 이상 예를 차리지 않고 태산이 일시에 허물어지는 듯한 엄청난 공세를 펼쳐 왔다.
그의 수법은 기이하고 날카로웠다. 좌장(左掌)에서 펼쳐지는 것은 극강(極强)한 청평강기 요, 유구에서 쏟아져 나오는 것은 무쇠도 절단 내는 광풍참법(狂風斬法)이었다.
이 순간, 그의 몸에서 쏟아져 나온 기공(奇功)들이야 말로 정파가 발굴해 낸 실용무예의 최고봉인 것이다. 그러나 그의 물밀 듯한 공세는 극히 짧은 찰나 허공을 가른 검은 빛에 의해 뚝 끊어지고 말았다. 동시에 폐부를 자아내는 듯한 한 줄기 처절한 비명이 실내에 쩌렁하게 울려 퍼졌다.
그 아스라한 비명의 여운이 멎을 무렵, 능조운과 그 수하들의 모습은 이미 실내에서 그 자취를 찾아볼 수가 없었다. 대신, 형체도 없이 녹아 버리고 남은 핏물만이 방바닥에 질펀하게 고여 있었다.
화골산 (化骨山). 시신(屍身)들은 화골산 에 의해 녹아 버렸던 것이다.

제 27 장 성승(聖僧)의 최후(最後)

천령우사는 전내(殿內)로 들어서며 나직한 도호(道號)를 외웠다.
"무량수불…… 빈도가 약간 늦었소이다. 존주(尊主)들께선 너그러이 용서하시길……."
그가 들어서자 조용하던 장내는 약간 어수선해 졌다. 서로간의 분분한 예의가 어지러이 오고간 후 천령우사는 지정된 좌석에 가 앉았다.
그의 자리는 바로 천외성승의 옆자리였다.
이윽고, 장문인 들이 다 자리에 좌정하고 나자 천외성승은 만면에 훈훈한 미소를 머금고 입을 열었다.
"아미타불…… 노납과 여러 장문시주들이 이렇게 모인 것도 실로 오래간만의 일이외다."
그의 말에 장백파(長白派)의 계림후왕(桂林侯王) 인호중(印浩中)이 낭랑한 대소를 터뜨렸다.
"하하…… 삼십 년 전인가요? 흡혈귀마(吸血鬼魔)가 난동을 부릴 때 한 번 모이고는 이것이 처음인가 싶습니다."
천외성승은 고개를 끄덕였다.
"그렇소. 그때는 정도인사(正道人士)들이 합심(合心)하여 그 악마를 간단히 잡을 수 있었지요. 아미타불……."
그는 말을 끊고 나직이 불호를 한차례 외운 후 다시 말을 이었다.
"그러나 목전의 상황은 그때와는 전혀 다르오. 지금 나타난 혈풍영의 무예는 과거 흡혈귀마와는 아예 비교도 할 수 없을 뿐아니라 그가 만든 묵검부란 집단은 사파의 고수들이 총 집합되어 있소."
이때, 천산파(天山派)의 무상정협(無常情俠) 시계명(時溪明)이 자못 의아하다는 표정으로 입을 열었다.
"그 자는 무슨 재주로 그런 인물들을 끌어 모았을까요? 원래 사파인(邪派人)들은 몹시 단결하기 힘든 무리들이 아닙니까?"
"아미타불…… 시시주(時施主)께선 변방에 계신지라 그에 대한 자세한 것을 모르고 있을 것이오. 혈풍영, 그 자는 바로 사파의 절정고수들이 합심하여 키워 낸 전설의 마종지주이오."
천외성승의 말에 시계명은 크게 놀라는 표정을 지었다. 그러나 어딘지 모르게 그 표정은 일부러 지어내는 듯 몹시 어색해 보였다.
천외성승은 다시 시선을 돌리며 말을 잇느라고 그의 그러한 표정을 보지 못했다.
"묵검부는 단순한 몇몇 마두가 집합하여 만들어 낸 일개 방파가 아니오. 아미타불…… 묵검부는 바로 사파, 그 자체인 것이오. 당금 무림은 실로 풍전등화의 위세에 놓여 있소. 노납이 이렇게 장문시주들을 모시게 된 것은 그 옛날처럼 정파가 일치단결하여 그들을 발붙일 땅이 없도록 만들자는 것이오."
천외성승의 말은 열기를 띠고 있었다. 그러나 장문인 들의 반응은 뜻밖에도 냉담했다.
그들은 천외성승의 열띤 어조에도 이렇다 할 얘기 한마디 없이 묵묵히 앉아 있기만 했던 것이다.
천외성승의 노안에 의아한 빛이 떠올랐다. 그는 냉담한 표정을 짓고 있는 중인들을 일일이 둘러보다가 평소에 말이 많기로 유명했던 종남파 (終南派)의 신풍만리행(神風萬里行) 범우빈(范宇彬)에게 시선을 고정시켰다.
"아미타불…… 범장문인 은 이에 대한 고견(高見)이 없으시오?"
신풍만리행 범우빈은 시큰둥한 표정을 지었다.
"글쎄 올시다. 노부는 별로 고견이랄지 하는 것이 떠오르지 않소이다."
천외성승의 표정이 곤혹스러워 졌다. 상대가 한마디하면 자신은 백마디를 해대던 이 위인이 오늘은 웬일로 침묵을 지키고 있는 걸까? 천외성승은 이번엔 침착한 풍도에 올바른 소리를 곧잘 하던 개방 의 십전무결개를 바라보았다.
십전무결개는 그의 시선이 닿자 어깨를 으쓱해 보이며 고개를 설레설레 저었다. 천외성승은 계속하여 세 명의 장문인 들에게 계속 시선을 주었으나 그들의 대답도 한결같았다.
"노부는 생각나는 게 없소이다. 성승!"
"노부도 그렇소."
"노부도……."
천외성승의 의혹은 이내 분노로 바뀌었다. 이들의 태도가 마치 강건너 불 구경하듯 미적지근했기 때문이었다. 그러나 그는 일대의 고승답게 겉으로는 추호도 분노를 내색치 않고 오히려 담담하게 웃어 보였다.
"아미타불…… 장문인 들께서는 원로에 아직 피곤이 가시지 않은 듯하오. 회의를 며칠 후로 연기하는 것이 어떠할지……?"
이때 돌연, 묵묵히 앉아 있던 공동파 의 철수운심(鐵手雲心) 고황엽(古黃葉)이 입을 열었다.
"성승께선 노부가 한마디하는 것을 윤허해 주시겠습니까?"
그의 말에 천외성승은 얼굴 가득 반가운 기색을 떠올렸다.
"고노시주(古老施主)의 말씀이라면 그야 이를 말이겠소? 아미타불……."
철수운심의 노안에 희미한 미소가 번졌다.
"노부가 생각하기로는 묵검부주의 행위는 그다지 나쁘다고만 볼 수는 없소이다."
그의 말이 떨어지는 순간, 천외성승의 온화하던 얼굴이 석상처럼 차갑게 굳어졌다.
철수운심은 그의 표정에 아랑곳 않고 계속 담담하게 말을 이어 나갔다.
"사실 그가 죽인 사람은 모두 과거에 크고 작은 비행(非行)을 저질렀던 인물이었소. 또한 노부가 알기로는 그에겐 무림에 무슨 혈겁을 일으키겠다고 마음먹은 바도 없었소. 다만 협의를 가장하고 있는 위선의 무리……."
순간, 천외성승의 착 가라앉은 목소리가 철수운심의 말을 잘랐다.
"고노시주는 지금 무슨 말을 하고 있소?"
그의 표정은 침착했으나 중인들은 그가 솟구쳐 오르는 분노를 억지로 참고 있다는 것을 그 음성에서 알아챘다. 철수운심은 짐짓 의아한 표정을 지었다.
"아미타불…… 고노시주는 너무 말을 함부로 하고 있는 것 같소."
"아니, 성승께선 그 새 귀까지 먹으셨소? 나는 특별히 어려운 문자를 쓴 바도 없거늘."
"입이란 말을 하라고 뚫려 있는 것이니 노부는 당연히 해야 할 말을 하고 있을 뿐이오."
드디어, 천외성승의 노안에 미미한 분노의 기색이 조금씩 번지기 시작했다.
"고시주……!"
"성승, 세상엔 양두구육(羊頭狗肉)의 무리가 얼마나 많소? 묵검부주는 그런 의미에서 보자면 마두가 아니라 영웅이라고 칭송받아야 마땅한 인물이오."
이때 돌연, 형산파(衡山派)의 자면비룡(紫面飛龍) 양원무(梁元武)가 철수운심의 말에 고개를 끄덕이며 나섰다.
"그렇소. 사실 혈풍영은 시대의 기린아(麒麟兒)요. 당대의 풍운아(風雲兒)라 해도 조금의 부족함이 없을 것이오."
그의 말이 떨어지기 무섭게 침묵을 지키고 있던 장문인 들이 제각기 한마디씩 내뱉기 시작했다.
"사실 선과 악의 경계를 긋기란 몹시 어려운 것이오. 나 설산일선(雪山一仙) 축모(祝某)는 혈풍영이 군자라곤 볼 수 없어도 악인은 아니라고 믿고 있소."
"그는 양심이 무엇인지도 모르는 당금 무림의 정파인들보다 훨씬 더 양심적이오. 적어도 그는 친구를 해치거나 여자를 간음하진 않았지 않소?"
천외성승은 여기저기서 터져 나오는 기상천외(奇想天外)한 말들에 넋을 잃었다.
두 눈을 씻고 보아도 그들은 틀림없이 무림을 영도해 나가는 거파(巨派)의 장문인 들이었다.
그러나, 이들의 입에서 나오는 소리는 하나같이 천외성승이 필생대적(必生大敵)으로 여기고 있는 능조운을 감싸고 찬양하는 말들이 아닌가?
그는 이 돌연한 괴사에 터져 나오려던 노화마저 씻은 듯이 쑥 들어가 버리고 말았다.
장문인 들이 한마디씩 내뱉는 말들은 갈수록 점입가경(漸入佳境)에 이르렀다.
"노부, 불세출검(不世出劍) 전리백(田利白)은 여러분들의 말을 듣다 보니 한 가지 좋은 생각이 떠올랐소이다. 그것은 바로 혈풍영을 정사양파의 총맹주(總盟主)로 추대하자는 것이오."
"전형의 말씀에 나 송악지검(宋嶽神劍) 가해룡(賈海龍)은 전적으로 동의하오. 혈풍영이 정사양파의 총맹주가 된다면 목전의 혈겁과 서로 죽고 죽이는 싸움은 영원히 종식될 것이오."
이때 돌연, 들어온 후 지금까지 한마디도 않고 있던 무당파 의 천령우사가 소란한 좌중을 향해 가볍게 손을 내둘렀다.
순간, 너도 나도 한마디씩 떠들어대던 장내는 쥐죽은듯 고요해 졌다.
천령우사는 무표정한 얼굴로 중인들을 쭉 둘러본 후 마지막으로 시선을 천외성승에게 고정시켰다.
"성승."
천외성승은 아직도 이 느닷없는 의사에 채 적응을 하지 못한 듯했다. 그의 잔잔하던 두 눈은 불안하게 물결치고 있었다.
"아미타불…… 말씀하시오. 우사."
"성승은 오늘의 일이 괴이하다고 여겨지지 않소?"
천외성승은 당연하게 고개를 끄덕였다.
"아미타불…… 사실 그렇소이다. 노납은 각 파의 장문시주들이 왜 그런 말들을 하는지 모르겠구려."
"나는 이제 그 답을 일러주겠소."
말고 함께 천령우사는 천외성승에게서 시선을 돌려 중인들을 바라보았다.
"여홍."
순간, 철수운심 고황엽이 자리에서 벌떡 일어나며 천령우사를 향해 공손히 허리를 굽혀 보였다.
"속하, 여홍이 지존의 명을 기다립니다."
"당신은 나머지 사람들과 함께 원래의 계획대로 일을 진행하시오."
"하명(下命)대로 하오리다."
철수운심 고황엽, 정확히 말하자면 기묘악인 여홍은 우렁찬 대답과 함께 중인들을 향해 손을 휘둘러 보였다.
순간, 의젓하게 앉아 있던 각파의 장문인 들은 대갈과 함께 제각기 분분히 몸을 날려 밖으로 쏘아져 나갔다.
눈 깜빡할 새에 의사전 안엔 천외성승과 천령우사만이 남게 되었다.
기묘악인 여홍이 천외성승의 몸을 일으켰을 때 극도로 놀라는 표정을 지었다. 연후, 그 경악은 분노로 다시 분노는 절망으로 절망은 체념의 빛을 띄더니 이윽고는 원래의 담담한 표정으로 돌아왔다.
그는 장문인 들로 변장한 묵검부의 고수들이 다 나가고 나자 미미하게 고개를 끄덕이며 나직한 어조를 말했다.
"아미타불…… 원래 시주는 혈풍영 능시주였구려."
천령우사 능조운은 묵묵히 고개를 끄덕였다.
천외성승은 손에 쥔 염주를 굴리며 한차례 땅이 꺼질 듯한 장탄식을 했다.
"사실 노납은 능시주와 능시주의 수하들을 너무 과소평가 했었소. 그 한 순간의 자만이 오늘 같은 결과를 불러왔구려……."
그의 말이 막 끝나는 순간, 갑자기 폐부를 낱낱이 도려내는 듯한 처절하기 이를 데 없는 비명이 전 밖에서 터져 나왔다.
"으아아아악……!"
비명의 여운은 길었으며 그 여운이 채 끝나기도 전에 사방에 선 단말마의 비명들이 연이어 터져 나오기 시작했다.
"으악, 악!"
"흐윽, 윽!"
말할 것도 없이 이것은 묵검부의 고수들에게 도살당하는 소림 승들의 비명 소리였다.
천외성승의 노안에 문득 고통스런 빛이 스쳐 지나갔다. 이어, 그는 지그시 두 눈을 감고 불호를 외우기 시작했다.
"나무아미타불……."
능조운은 느릿하게 자리에서 몸을 일으켜 창가로 다가갔다.
하늘. 창가로 보이는 가을 하늘은 더할 수 없이 맑고 상쾌해 보였다.
능조운은 얼굴에 쓰고 있던 천령우사의 인피면구(人皮面具)를 벗으며 나직이 중얼거렸다.
"좋은 날씨로군……."
순간, 그의 뇌리에 유사(儒邪)의 청수한 얼굴이 스쳐 지나갔다. 그의 얼굴이 떠오르자 능조운의 무심한 얼굴엔 한 줄기 흐릿한 미소가 스쳐 지나갔다.
'유사……!'
천외성승은 여전히 자리에 앉은 채 나직한 목소리로 염불을 외우고 있었다. 그는 무슨 생각을 하고 있는 것일까?
수십 년 동안 천하제일 고수로 칭송 받아 왔던 그는 쉴새없이 들려 오는 제자들의 비명을 들으며 어떤 느낌을 받고 있는 것일까?
능조운은 뒷짐진 채 느릿하게 걸어 그의 앞에 가 섰다.
"당신의 염불은 아직도 멀었소?"
순간, 지그시 눈을 감고 있던 천외성승이 번쩍하고 눈을 떴다. 그의 두 눈에서 살같이 가는 안광(眼光)이 줄줄이 뻗어 나왔다.
안광. 실같이 가는 안광이란 바로 무형(無形)의 기(氣)가 유형(有形)으로 변한 상태. 능조운은 천외성승의 안광을 접하는 순간 가볍게 놀랐다. 이것은 그의 내공 이 인간으로선 더 이상 넘어설 수 없는 최상의 경지에 도달해 있음을 말해 주는 것이기 때문이었다.
천외성승은 능조운을 향해 담담히 웃어 보였다.
"아미타불…… 능시주는 서두르지 마시오. 노납은 오늘 능시주와 싫증날 때까지 싸워 보리다."
능조운은 그의 얼굴을 정면으로 바라보았다. 천외성승, 이 일대의 고수는 약간 피곤해 보였다.
"당신은 오늘 이후가 또 있다고 생각지 마시오. 오늘은 당신이 살아서 숨쉬는 마지막 날이 될 것이오."
능조운의 말에 천외성승은 고개를 끄덕여 보였다.
"그럴지도 모르오. 그러나 결국 그런 것이 다 무슨 소용이겠소? 인간이란 불과 반 식경 뒤의 일도 모르고 있게 마련이오."
"당신은 이미 체념하고 있는 것 같구려."
"아미타불…… 체념이란 것도 결국은 삶의 한 부분이외다. 체념하는 사람은 살아남을 수 있소. 그러나 때때로는 죽을 수 있는 희망까지도 잃어버린 사람이 있기 마련이오."
능조운의 무심한 시선이 일순 가볍게 흐트러졌다. 천외성승이 그를 향해 하고 있는 말, 그것은 고독해 보지 않은 자로선 결코 할 수 없는 말이었다.
천외성승의 말은 외롭고 쓸쓸한 냄새를 풍기고 있었으며 능조운은 짐승 같은 후각으로 이내 그 냄새를 맡을 수 있었다.
천외성승이 말한 죽을 수 있는 희망까지도 잃어버린 사람이란 바로 자기 자신을 얘기한 것이었다.
능조운은 고개를 끄덕이며 말했다.
"당신이 한 말은 내가 사람들로부터 들은 말 중 가장 공감이 가는구려."
"노납은 체면과 위신으로 하여 그렇지 않았다면 얻을 수 있었던 많은 것을 잃었소."
"물질적으로 풍족한 사람은 정신적인 많은 가치 있는 것들을 놓치기 마련이오. 당신은 이 말을 하려던 것이 아니오?"
천외성승의 얼굴에 씁쓰레한 웃음이 떠올랐다.
"맞았소. 이제까지 노납은 많은 싸움을 해 왔소. 그러나, 그 싸움 중에 대부분은 노납의 체면과 위신을 보호하기 위한 싸움이었다오."
"그 싸움마다 당신이 내건 명분은 무림정의와 협의이었겠지."
"아미타불…… 그렇소. 이제와 생각이 되건대 그 모든 것은 노납 스스로를 죽여 온 행도 외엔 아무것도 아니더구려……."
정과 사의 두 고수. 바야흐로 무림의 판도가 달린 한 판 승부를 앞두고 두 사람이 나누는 말은 오히려 다정해 보이기까지 했다.
대전의 밖에선 아직도 쉴새없이 비명과 욕설 병장기 부딪치는 소리가 들려 오고 있었다.
능조운은 천외성승과 삼 장의 거리를 두고 우뚝 섰다. 그의 묵목검은 비스듬히 내려진 채 땅을 가리키고 있었다.
천외성승은 우장은 가슴에, 좌장은 앞으로 내민 자세로 두 발을 정(丁)자로 딛고 섰다.
"능시주, 노납의 말을 더 듣고 싶소?"
"유언이라면 끝까지 듣겠소이다."
순간, 천외성승의 가슴에 붙어 있던 우장이 쾌속하게 앞으로 뻗어 나오며 한 줄기의 백색 기류를 쳐냈다. 그 기류는 무척 강맹한 성질을 지닌 듯 솟아져 나오자마자 굉렬한 음향을 울려 냈다.
콰르르…….
"좋은 수법, 이것은 나한역천공(羅漢逆天功)이구려."
말과 함께 능조운의 좌수가 앞으로 쭉 뻗어 나갔다가 가볍게 당겨졌다.
순간, 천외성승이 쳐낸 쾌속한 백색 기류는 한 줄기의 괴이한 역도에 이끌려 엉뚱한 방향으로 빗나가고 말았다.
살사(煞邪)의 천파공(天破功).
그 중 여섯번째 구결인 이결(移訣)을 능조운은 사용한 것이었다.
찰나지간, 성승의 몸이 그 자리에서 빙글 맴돌더니 믿을 수 없이 빠른 속도로 능조운의 옆에 다가와선 백팔십복마수(百八十伏魔手)를 한꺼번에 쳐냈다.
쌔액! 쌕!
파파팟--!
순간, 백팔십 개의 담청빛 장영이 능조운의 주요대혈을 노리고 사납게 몰아쳐 왔다.
그 기세는 대해의 물결이 일제히 솟구쳐 오르듯, 만산(萬山)이 한꺼번에 무너져 내리듯 실로 상상도 할 수 없는 가공지세(可恐之勢)를 보이고 있었다.
능조운은 그 자리에 우뚝 선 채 무심한 시선으로 날아드는 백팔 장영을 바라보다가 돌연 벽력같은 고함을 내질렀다.
"표결!"
순간, 그의 몸이 둥실 허공으로 한 자 정도 떠올랐다. 이어, 유령이 흐느적거리듯 바람이 허공에 일렁이듯 무게 없는 한 점 먼지처럼 소나기 같은 장영 속을 팔랑팔랑 누비기 시작했다.
"능시주, 노납은 일평생 세 번의 잘못을 저질렀다오."
말과 함께 그의 손은 박룡십절해(撲龍十絶解)의 금나수 법으로 바뀌었다.
능조운은 허공에서 황망히 몸을 돌려 그의 천외내운(天外來雲)식을 피해 낸 후 조용한 어조로 입을 열었다.
"내가 대신 말해도 되겠소? 당신의 세 가지 잘못이란 마고 약혼녀를 죽인 것과 백대선생을 죽인 일, 그리고 제갈혜의 보혈(寶血)을 취한 것, 이 세 가지일 것이오."
동시에 그의 일수일검이퇴(一手一劍二退)는 한꺼번에 일흔 네 가지의 기초(奇招)를 만들어 천외성승을 쳐갔다.
천외성승은 능조운의 말에 대경했으나 곧 나직한 탄식을 불어 내며 운리보(雲離步)의 보법 으로 능조운의 기초세례를 교묘히 빠져나갔다.
"아미타불…… 그렇소. 능시주, 노납의 세 가지 잘못이란 바로 그것들이오."
능조운의 좌수에서 펼쳐진 천파공박결(天破功撲訣)은 천외성승의 머리를 반 치 지나갔다.
천외성승은 소림 기공(少林奇功) 중 쇄비장(碎碑掌)의 중수법(重手法)으로 능조운의 가슴 앞 삼대사혈(三大死穴)을 노리고 짓쳐 들어갔다.
"사람의 행동이란 것도 말과 같은지라 한 번하고 나면 돌이킬 수 없는 것이오. 아미타불…… 가장 불행한 사실은 노납이 잘못을 잘못으로 인정해 오지 않았다는 것이오."
그의 쇄비장공 (碎碑掌功)은 무서웠다.
능조운은 표결에다 보결(步訣)의 신법 을 섞어 그의 장력을 한 자 정도의 간격을 두고 피해 냈다. 그러나, 그만한 간격이 있는데도 장력이 스쳐 지나간 부분엔 은은한 통증이 전달되어 오는 것이 아닌가.
가볍게 놀란 능조운은 구름을 밟듯 허공으로 둥실 떠올라 좌수를 쭉 앞으로 내밀었다.
쌔액--!
순간, 날카로운 파공음과 함께 그의 다섯 손가락에선 실같이 가는 지력 (指力)이 폭포처럼 쏟아져 나왔다.
"당신은 두 가지 면에서 용서받을 수 없소. 그것은 당신이 중이면서 중답지 못했고, 사람이면서도 사람답지 못했기 때문이오."
그의 손에서 폭사되어 나온 지력 의 속도는 실로 엄청나게 빨랐던지라 천외성승은 극한의 공력으로 보법 을 펼쳤으나 승포 자락에 세 가닥의 구멍이 뚫리고 말았다.
"당신은 약혼녀와 무림대협과 갓 피어나는 소녀의 세 사람을 죽임으로써 당신이 가지고 있던 양심과 도덕과 모든 사람다운 감정을 철저하게 잃어버렸소.
악승(惡僧), 지금 당신이 느끼고 있는 감정은 유치한 감상에 불과하오."
말과 함께 그의 흰 쌍수는 한 줄기 음유한 경력을 뿜어냈다. 그의 손에서 쏟아져 나온 경력은 마치 심해(深海)의 괴괴한 정적처럼 유현(幽玄)하게 허공을 가를 뿐 미미한 파공음조차 일지 않았다.
순간, 천외성승의 표정이 돌처럼 굳어졌다. 그는 저 무기력해 보이는 경력 속에 잠재한 끔직한 힘을 고수자(高手者)다운 영감으로 감지(感知)한 것이었다.
천외성승은 황급히 흔들거리는 신형을 우뚝 세우고 엄숙한 표정으로 양손을 느릿하게 앞으로 밀어냈다.
순간, 그의 장심(掌心)에선 벽옥처럼 투명한 비취빛 섬광이 마른 하늘에 벼락치듯 쫙 뻗어 나왔다.
대반야현공(大般若玄功).
무림산야(武林山野)에 헤아릴 수도 없이 많은 기공절학 중에서도 단연 독보적인 경지를 달리는 천외신공(天外紳功). 얼마나 많은 사마외도(邪魔外道)의 무리들이 이 신공으로 하여 한을 품고 죽어 갔던가.
대반야현공은 무림이 위기에 처해 있을 때 그 모습을 나타내곤 했다.
피가 내를 이루고 시체가 산을 쌓을 때 마치 보살의 후광(後光)처럼 찬연한 광채와 함께 무림에 모습을 드러내곤 했다.
천하독패(天下獨覇)의 정상을 눈 앞에 두고 이 신공으로 하여 쓰러져 간 효웅(梟雄)들은 헤아릴 수도 없이 많았다.
대반야현공, 이 멸사신공(滅邪神功)은 백 년만에 또다시 모습을 드러냈다. 과연, 천하웅패의 정상을 눈 앞에 두고 선 혈풍영에게 이 신공은 어떠한 위력을 발휘해 줄 것인가.
* * *
이제 천오백을 헤아리던 소림 제자 둥 살아남은 인원은 불과 오백여 명에 불과했다. 이것은 평소 소림 의 숨은 잠재력(潛在力)으로 볼 때, 어이없는 참패였다.
싸움에 있어 가장 중요한 것은 바로 사기(士氣)였다. 그러나 묵검부는 엉뚱한 곳에서 나타나 소림 제자들을 공격하여 그들의 사기를 일격에 꺾어 버렸다.
장문인 들, 각대파의 장문인 들이 자신들에게 손을 쓰리라고 어느 누가 감히 상상이나 했겠는가.
천외성승과 같은 천(天)자 항렬의 주요고수를 비롯하여 이대(二代), 삼대(三代)의 절정고수들은 장문인 을 가장한 묵검부 고수들에게 칼 한 번 뽑아 보지 못하고 죽었다.
이어, 소림사 의 담을 넘어 들어온 천여 명의 묵검부인들은 나머지 사대(四代), 오대(五代)의 제자들을 닥치는 대로 도륙하게 되었으니…….
소림 은 허무하게 무너지기 시작했다. 이제 남은 오백여 제자들은 천몽대사(天夢大師)의 지휘아래 나한진 을 펼쳐 간신히 대항하고 있을 뿐이었다.
원래, 나한진 이란 적을 진 속에 가둬 놓고 공격을 해야 최상의 효과를 보는 법. 그러나 지금의 상황은 너무도 엉뚱했다. 소림 이 펼친 나한진 은 적을 가둬 놓는 것이 아니라 거꾸로 묵검부인들에게 포위되어 있었던 것이다.
기묘악인 여홍은 팔짱을 끼고 어지러이 돌아가는 진의 형세를 살피고 있었다.
진은 크게 둘로 나뉘어져 있었다. 무기를 든 군승(群僧)과 그렇지 않은 군승들…….
그들은 이십 명이 한 조가 되어 끊임없이 진퇴를 거듭하고 있었다.
기묘악인은 묵묵히 포진형태를 살피다가, 옥인 사마룡에게 시선을 돌렸다.
"어떤가? 저 진은 사실 기묘하기 이를 데 없군."
옥인 사마룡은 그의 말에 준수한 미간을 가볍게 찡그렸다.
"그렇소. 진의 변화는 자그만치 구구는 팔십일, 여든한 가지에 달하고 있소. 여기 이렇게 서서 저 진의 변화가 끝날 때까지 기다린다면 아마도 우리의 검던 머리는 백발이 되고 말 것이오."
기묘악인은 가볍게 툴툴 웃었다.
"자고로 저 진은 중들의 우둔한 고집을 대표하는 머저리 같은 진법 으로 유명한 것일세."
이때 돌연, 진 안에 서서 사방을 향해 우렁찬 고함을 내지르고 있던 천몽대사가 돌연 우수를 크게 휘둘렀다. 순간, 진의 우변(右邊)에 서 있던 계도 (戒刀)를 든 승들이 맹렬히 묵검부인들에게 부딪쳐 갔다.
그들은 아예 생사를 도외시하고 있는 것이 상처 입은 멧돼지처럼 짓쳐 드는 기세는 사납기 이를 데 없었다.
기묘악인 여홍의 입이 다시 열렸다.
"지금 저 형세를 어떻게 생각하는가?"
이번엔 불구방주 종불구가 그의 말을 받았다.
"저것은 소수의 희생으로 다수를 구하자는 생각일 것이오. 아마도 저들은 탈출로를 만들 생각인 모양이오."
계도 승들이 덮쳐 드는 곳을 지휘하고 있는 사람은 팔기 중 정황기주(正黃旗主), 개세혈마(蓋世血魔)였다. 그는 계도 승들의 사나운 기세에 두 눈썹을 가볍게 찌푸렸다.
"미친 것들."
나직이 혼잣말을 중얼거리고 난 그는 뒤를 돌아보며 힘 실린 목소리로 외쳤다.
"난도환파(亂刀幻波)!"
순간, 정황기주의 예하에는 묵검부인들이 물결이 갈라지듯 쫙 하고 사방으로 퍼졌다. 이렇게 되자 계도 승들은 짓쳐 들어가던 목표를 잃고 그만 묵검부인들이 만들어 놓은 공지로 들어서게 되었다.
다음 순간, 갈라졌던 묵검부인들은 튀어 나갔던 고무공이 되돌아오듯, 다시 쫙 오므라들었다.
그들의 손에는 하나같이 장창 (長槍)이 들려 있었으며, 계도 승들은 그 장창 에 의해 벌집처럼 구멍이 뚫리는 신세가 되고 말았다.
"아아악!"
"으악! 악!"
"끄흑!"
삼십 명의 승인들이 합창이라도 하듯 일제히 터뜨린 비명은 푹하고 솟아오른 혈수와 더불어 덧없이 공간을 메아리쳐 갔다.
개세혈마와 휘하 문인들이 펼쳐 낸 난도환파의 진식 은 실로 그 교묘함이 극에 달한지라 그 광경을 목격한 사람들은 피아(彼我)를 막론하고 눈을 휘둥그렇게 떴다.
불구방주 종불구는 설레설레 고개를 저으며 감탄 어린 말을 내뱉었다.
"정황기의 문인들은 언제 저런 세기(細技)를 연마했을까……? 실로 놀라운 일이구나……."
이때, 나한진 의 좌측을 포위하고 있던 양황기주(梁黃旗主) 혈존(血尊)의 두 눈이 번쩍 빛을 발했다. 그의 앞에 있는 승인들의 시선은 지금 몽땅 개세혈마 쪽으로 향해 있었다. 그렇게 되자, 철옹성(鐵翁城)같던 나한진 의 한 구석엔 커다란 빈틈이 드러나게 되었다.
그것은 지극히 짧은 순간의 일이었으나, 호시탐탐 기회만 노려 오던 혈존의 이 좋은 기회를 놓칠 리가 없었다. 그는 즉시 날벼락 같은 대갈과 함께 드러난 빈틈을 향해 섬전처럼 쏘아 갔다. 그의 뒤에 있던 양황기 예하의 고수들도 뒤질세라 분분히 몸을 날렸다. 순간, 한 눈을 팔고 있던 소림 승려들의 입에서 처절한 비명이 터져 나오기 시작했다.
혈존을 위시한 양황기의 고수들은 마치 양떼들 속에 뛰어든 이리떼 같았다. 원래, 살아남아 나한진 을 포진하고 있던 소림 승려들은 대개가 이삼류의 인물들이었다. 그들은 나한진 의 절묘한 위력으로 묵검부의 사나운 공격을 막아내 왔을 뿐 개개인의 무공으로 따지자면 도저히 묵검부의 적수가 아니었던 것이다.
견고하던 나한진 은 한쪽이 걷잡을 수 없이 뚫림으로 하여 폭풍을 만난 왜목(矮木)처럼 흔들리기 시작했다. 양황기의 공격을 필두로 나한진 을 둘러싸고 있던 남은 칠기의 파상적인 공세도 다시 전개됐다.
허공을 날카롭게 찢고 날아드는 비검(飛劍). 태산이라도 쪼갤 듯한 위세의 장검 . 그리고 장창 과 단필 (短筆), 철퇴 와 연편 (軟鞭). 온갖 괴이한 병기가 펼쳐 내는 치명적인 살초(殺招)와 독랄한 마공(魔功)들…….
승(僧). 잿빛 승포에 불인을 찍고, 심오한 불법을 담론하던 그들의 입에서 터져 나오는 비명이 성지에 아스라이 메아리치기 시작했다.
피는 정토 (淨土)를 적시고, 승포를 적시고, 불심을 적시고, 해탈 을 위해 몸부림치던 욕망의 육체는 이제 한줌 흙이 되기 위해, 다투어 땅을 향해 처박혀 갔다.
피보라!
천몽대사는 사방에서 터지는 제자들의 비명에 넋을 잃었다. 한마디의 비명이 터질 때마다 한 점씩 떨어져 나가는 고뇌의 살점.
그의 입에서 비명처럼 새어나오는 불호는 위대한 소림 의 멸망을 예고하듯, 초라하고 쓸쓸한 냄새를 풍기고 있었다.
이제, 살아남은 소림 승인은 불과 사오십여 명에 불과했다. 묵검부의 독사처럼 날름대는 살수에 대항하는 그들의 몸짓은 물에 빠진 사람이 허우적대듯 허망하고 위태로워 보였다.
꽝콰르르…… 콰쾅!
이때 돌연, 고막이 떨어져 나갈 듯한 굉렬한 폭음이 중인들의 귓전에 찌르르 울려왔다.
죽고 죽이는 살겁의 미묘한 향락에 취해 있던 중인들의 시선은 일제히 폭음이 들려 온 쪽을 향했다.
비산(飛散). 폭음과 함께 산산이 허공으로 흩어져 나는 물체들. 순간, 중인들은 자신의 눈을 의심했다.
그 비산하는 물체는 바로 의사전이었다. 의사전의 기둥과 서까래와 기왓장 그리고 의사전을 이루고 있던 모든 물체들이 일제히 비산하고 있었던 것이다.
공중에 덧없이 떠오른 물체를 향하던 경악의 시선들은 이어, 의사전이 있었던 곳으로 향했다.
구름처럼 피어 오른 먼지 속에 희끄무레한 두 인영의 모습이 보였다.
그들의 모습은 안개를 보듯 아스라했으므로, 이내 조금씩 먼지가 걷히면서 선명하게 드러나기 시작했다.
능조운.
그의 입가엔 가느다란 한 줄기 선혈이 흐르고 있었다. 원래부터 약간 창백하던 안색은 아예 얼음 조각처럼 파리하게 질려 있었으며, 두 발은 발목까지 깊숙이 바닥에 박혀 있었다.
천외성승의 가슴 앞자락은 자신이 토해 낸 선혈로 벌겋게 물들어 있었다. 그의 몸은 쉴새없이 가는 경련을 일으켰고 그의 앞엔 깊은 족인(足印)이 세 개나 찍혀 있었다.
한 줄기 싸늘한 추풍이 두 광세고수(曠世高手)의 옷자락을 휩쓸고 지나쳤다. 문득, 질식할 듯한 정적을 천외성승이 담담하게 웃으며 깨뜨렸다.
"좋은 공력이오."
능조운의 창백한 얼굴에도 흐릿한 미소가 스쳐 지났다.
"당신도……."
천외성승의 노안에 떠오른 웃음은 더할 수 없이 친밀하고 따뜻했다. 그것은 능조운도 마찬가지였다. 그의 얼굴이 짓고 있는 웃음은 보기 드물게 온화한 웃음이었다.
두 사람은 어떠한 형태로든 결국 한 하늘 아래선 살 수 없는 숙명적인 극성이었다.
그러나 원한이라든가, 증오 같은 감정의 궁극적인 의미는 결국 무엇인가.
천외성승과 능조운이 서로를 미워하는 것은 그 사람 자체를 미워하는 것은 아니었다.
바로, 그 사람이 처한 환경을 미워하는 것뿐이며, 숙명적으로 다른 길을 걷는 데서 오는 생존적인 본능으로 서로를 미워해 왔던 것이다.
원한이란 결국 그러한 미움을 합리화시키기 위해 상대의 몸에다 한 꺼풀의 껍질을 씌운 것에 불과했다. 그러던 것이 오늘 두 고수는 필생의 힘을 기울인 일장을 맞대고 난 후, 서로에게 깊은 호감을 느끼게 되었다.
정과 사, 또한 모든 원한과 미움을 초월하여 무정한 적수로서 서로를 아끼게 된 것이다. 이것은 극히 찰나지간의 일이었으며 두 고수도 그런 서로의 마음을 충분히 읽어 낼 수 있었다.
영웅(英雄). 이런 것을 일컬어 영웅의 본색(本色)이라는 것일까?
"아미타불…… 노납은 비록 옳지 못한 방법으로 무공을 높였지만 지금은 능시주와 일장을 겨룰 수 있었다는 데 대해 무한한 감격을 느끼고 있소."
"나에겐 육 인의 능력이 한꺼번에 주입되어 있소. 당신은 능히 이를 상대해 낼 수 있었으니 나는 감탄을 금치 못하겠소."
"아미타불…… 그럼 또……."
"좋소"
말이 끝나자마자 두 고수는 다시 그림자처럼 어울려 붙었다.
파파팟!
능조운의 몸에서 펼쳐지는 무예들은 하나같이 음유(陰柔)하고 유현(幽玄)한 기식괴초였다.
그는 처음에는 도사(屠邪)의 단육검법(斷肉劍法)을 간간이 펼쳤으나, 무슨 생각에서인지 묵목검은 아예 허리춤에 찔러 놓고 쓰지도 않았다. 다만 희고 곧은 두 손으로 어둠을 차고 솟아오르는 은어(銀魚)처럼 신비롭고 절쾌(絶快)한 유공(柔功)을 펼쳐 천외성승을 득달하고 있을 뿐이었다.
반면에 천외성승의 무공은 장중하고 명료한 양강지예가 그 주류를 이루었다.
실용무예에 눌려 내팽개쳐 졌던 정도의 심오하고 박대정심한 기학들이 그의 몸에선 끝도 없이 쏟아져 나왔다.
두 사람의 몸은 아예 그 형체를 분간할 수조차 없었다. 누가 누군지 알아보기도 힘든 형편에 무슨 초식이 어떻게 펼쳐지고, 어떻게 막아지는지 무슨 수로 알 수 있겠는가.
순식간에 장내엔 자욱한 황진(黃塵)과 석편(石片)이 구름처럼 피어 올랐다.
기묘악인 여흥. 그는 두 고수의 가공지예를 뚫어지게 주시하다 고개를 설레설레 저었다.
"무학…… 무학이란 끝이 없다더니…… 나는 오늘에야 그 말뜻을 깨닫는구나……. 저 두 사람의 무예야말로 천하무학의 빛나는 결정(結晶)이 아닌가……?"
옥인 사마룡이 고개를 끄덕였다.
"본시 나는 내 무예를 꽤 자부하고 있었소. 그러나 오늘 저들과 비교해 보니, 달과 반딧불을 보듯 마음이 부끄러워지는 구려."
빠지직!
한 순간, 몹시 귀에 거슬리는 소리가 두 고수의 맞닿은 장심에서 터져 나왔다.
동시에 햇살처럼 찬란한 광채가 장심의 사이를 뚫고 양쪽으로 쫙 뻗어 나갔다.
능조운은 둔기로 가슴을 한 대 얻어맞은 듯한 충격에 비틀비틀 두 걸음이나 뒤로 물러섰다. 그의 입에서 가늘게 새어 나오던 선혈은 이젠 아예 처마를 타고 내리는 빗물처럼 주르르 흘러내리고 있었다.
한편, 천외성승 또한 몸을 후들후들 떨며 세 걸음이나 밀려났다. 그는 세 걸음을 뒷걸음질치면서 연거푸 두 번이나 시뻘건 핏덩이를 토해 냈다. 그 토해 낸 핏덩이 속엔 점점이 잘려진 내장의 토막도 보였다.

말과 함께 능조운의 쌍수가 다시 벼락같이 뻗어 나갔다. 천외성승도 질세라 쌍장을 마주 내뻗어 가공할 경기를 뿜어내었다.
하늘은 맑았다. 베면 피라도 벨 듯 짙푸른 반공 한 구석에서 다시 굉렬한 폭음이 터져 나왔다.
꽈꽝! 꽝!
싸움은 끝도 없이 계속되었다.
이 싸움은 개인과 개인의 싸움이 아니었다. 정과 사의 처절한 생존혈투(生存血鬪)이며 나아가선 정종무예와 마종방학의 사투였다.
이윽고, 서쪽 하늘이 빨갛게 젖어 드는가 싶더니 괴괴한 어둠이 소리 없이 내려앉았다.
소림 의 몇 명 안 남은 승인들과 묵검부의 고수들은 두 광세공수의 사투를 눈 하나 깜박이지 않고 지켜보고 있었다. 그들은 심지어 자신들이 어디에 있는지조차 망각해 버린 듯했다.
그저 두 눈을 멀거니 뜨고 눈 앞에서 펼쳐지는 기공절초(奇功絶招)의 대행진(大行進)을 망연히 바라볼 뿐…….
비. 비는 어둠의 마지막 부분에서 엷은 여명(黎明)과 함께 시작되었다.
처음엔 소리 없이 가늘게 내리던 비도 어둠이 완전히 물러가자 성하(盛夏)의 폭우(暴雨)처럼 퍼붓기 시작했다.
두 고수는 일주야(一晝夜)를 꼬박 싸우고 있었다. 이제 그들의 동작은 거북이처럼 느리고 원만했으며, 불꽃튀기는 영민함과 쾌속함은 더 이상 찾아볼래야 볼 수 없었다.
펑--!
한차례의 접장(接掌)이 있고 난 후 두 고수는 누가 먼저랄 것 없이 동시에 뒤로 나뒹굴었다.
능조운의 몰골은 비참하기 이를 데 없었다. 걸치고 있던 연남빛 장포는 갈기갈기 찢어진 데다, 헝클어진 머리는 퍼붓는 빗물로 하여 얼굴에 찰싹 달라붙어 있었다.
찢어진 장포 새로는 지렁이가 꿈틀대는 듯한 혈선(血線) 혈흔(血痕)이 수도 없이 그어져 있었고, 그곳에선 잠시도 쉬지 않고 피가 배어 나오고 있었다.
그의 몸에서 온전한 부분이 있다면 그것은 바로 얼굴에 박힌 두 눈뿐이었다.
그의 두 눈은 무심하지도, 냉막하지도 않았다.
싸움에서 이기고 말겠다는 처절한 집념이 서린 그의 두 눈은 오히려 신선한 열기(熱氣)와 별빛처럼 해맑은 광채를 줄기줄기 내뿜고 있었다.
흙탕물과 피, 그리고 땀으로 범벅이 된 두 손으로 땅을 짚고 능조운은 비틀거리며 일어났다.
단순히 일어난다는 한 동작에 그는 전신의 기력을 다 집중해야만 했다.
보는 사람이 안타까울 정도로 어렵게 몸을 일으킨 그는 휘청거리며 천외성승의 몰골도 능조운과 별반 다를 바가 없었다.
승포는 갈기갈기 찢어져 걸레 조각처럼 이리저리 나부꼈고 가슴까지 탐스럽게 늘어졌던 백염은 피로 물들어 본래 흰 수염인지 빨간 수염인지 분간이 어려울 정도였다.
그가 몸을 일으키는 동작 역시 몹시 힘들어 보였다. 처절한 승부욕(勝負慾)으로 활활 타오르는 두 눈에, 피가 터져 나오도록 입술을 짓깨물며 느릿하게 몸을 일으켰다.
천외성승, 그는 잘 알고 있었다. 자신의 오장 육부 는 이미 능조운의 유공(柔功)으로 하여 박살이 나 있으며 심맥(心脈) 또한 산산이 도막나 있다는 것을. 그가 지금 이렇게 버티고 있는 것은 순전히 본신의 심후한 내력과 끈질긴 정신력 때문이었다.
능조운은 술취한 사람처럼 휘청거리는 몸을 억지로 가누며 담담한 어조로 말했다.
"이제 승부는 곧 가려지겠구려……."
능조운의 말에 천욍성승은 웃었다. 그러나 그 웃음은 오히려 고통스럽게 얼굴을 찡그리는 것 같았다.
"아미타불…… 승부는 이미 났소. 능시주 오늘의 승자는 바로 능시주요……."
능조운은 대답 대신 희미하게 웃어 보였다. 천외성승은 미미하게 고개를 끄덕이며 말을 이었다.
"능시주는 명실공히 천하제일인이 될 것이오. 또한 능시주의 묵검부는 이미 천하를 손아귀에 넣고 있지 않소? 그러나 어느 날인가 능시주는 깨닫게 될 것이오. 정상에 선 자의 뜬 구름 같은 고독을……."
천외성승은 말 끝을 흐리다가 빙그레 웃어 보였다.
"이는 늙은 친구의 처음이자 마지막으로 해 본 조언(助言)이외다……, 아미타불……."
능조운은 묵목검의 자루에 손을 갖다 댔다. 천외성승도 마지막 기력을 다해 쌍수를 비스듬히 치켜들었다.
비는 쉴새없이 두 사람의 전신을 두들겨 대었다.
기묘악인 여홍의 굳게 감아 쥔 두 손은 이른 아침의 차가운 공기에도 불구하고 축축이 식은 땀으로 젖어 들었다. 마침내, 저 두 고수는 생사를 판가름하는 마지막 일격을 준비하고 있던 것이다.
쏴! 후두두두둑…….
주위는 빗방울이 떨어져 튀는 소리 외엔 죽음 같은 정적에 휘감겨 있었다.
이때 돌연, 아무 기척도 없이 한 줄기 묵빛 섬광이 우막(雨幕)을 뚫고 화산이 폭발하듯 작렬했다.
한 순간 번쩍하고 그 섬광이 솟아 오른 후, 주위는 다시 정적이 앙금처럼 가라앉았다.
능조운의 묵목검은 허리춤에서 뽑혀져 나와 지금은 비스듬히 땅을 가리키고 있었다.
한동안 그 자세로 묵묵히 서 있던 능조운은 돌연, 고목이 무너지듯 스스로 그 자리에 무너져 내리더니 털썩하고 흙탕물에 무릎을 끓었다.
순간, 기묘악인을 위시한 묵검부 고수들의 안색이 홱 돌변했다. 특히 기묘악인은 능조운이 그 자리에 무릎을 꿇자마자 짐승 같은 부르짖음과 함께 쏜살같이 그에게로 달려갔다.
"지존! 지존!"
눈 깜박할 새에 능조운의 옆에 당도한 그는 황급히 능조운의 몸을 부축했다.
"지존!"
능조운은 고개를 설레설레 저으며 기묘악인의 손길을 뿌리치더니 무심한 시선으로 천외성승을 바라보았다.
"당신은 왜 출수하지 않았소?"
그의 말에 천외성승은 빙그레 웃었다.
"죽는 것은 한 사람으로 충분하지 않은가?"
말이 끝나는 순간, 그의 몸은 뒤로 서서히 기울더니 철썩하고 땅에 처박혔다.
동시에, 자욱한 흙탕물과 함께 그의 가슴에선 폭포수 같은 핏줄기가 쭉 뿜어져 나왔다.

제 28 장 무림패주(武林覇主)

소림 승려. 몇 명 살아남지 않은 소림 승려들을 묵검부인들이 철저하게 도륙하고 있는 것이었다.
능조운은 귓속으로 아스라이 멀어져 가는 소리를 들으며 가물가물한 무의식의 세계로 빠져들었다.
비명이 터지다가 다시 잠잠해진 것은 그로부터 반 식경이 지난 후였다.
얼마나 시간이 지났을까. 억수같이 퍼부어 대는 폭우를 뚫고 일련의 남의인들이 소리 없이 숭산 을 내려가기 시작했다.
소림 . 무림의 태산북두(泰山北斗)는 이렇게 멸망했다.
천여 년의 무림역사를 끌어안고 수없이 많은 혈겁과 또 영화를 누려 왔던 소림 의 멸망은, 곧 정도의 멸망과 일맥상통하는 얘기가 아닌가.
이로써, 오랫동안 정파의 금제(禁制)에 묶여 있던 사파는 다시 기승을 떨치게 될 것이다.
혈풍영. 이 가공하고 사악한 이름은 정파의 목을 오랫동안 죄고 있게 될 것이다.
일개 주루의 점원에 불과하던 한 소년이 마침내 천하무림의 패주로 등장하게 된 것이다.
비. 비는 끝도 없이 내렸다. 혈겁에 휘말려 덧없이 죽어 간 승려들의 죽음을 슬퍼라도 하는 듯이…….
이때 돌연 묵검부의 고수들이 하나도 남김없이 사라진 소림 경내에 한 줄기 백색 인영이 소리 없이 날아들었다. 인영은 시산혈해를 이룬 사내의 참상에 몹시 놀란 듯했다.
한동안 망연히 그 자리에 선 채, 몸을 부들부들 떨던 인영은 느릿한 걸음으로 이리저리 시체의 사이를 누비기 시작했다.
아마도 무엇을 찾고 있기라도 한 듯.
이윽고 그 인영은 천외성승의 시신 앞에서 걸음을 멈추었다. 순간 인영의 섬세한 소구가 다시 한 번 바르르 경련을 일으켰다. 이어 인영은 천천히 천외성승의 옆에 꿇어앉으며 나직한 목소리로 중얼거렸다.
"그는 무척 잔인하군요……. 성승, 소녀는 그를 감화시켜 보려 했으나 실패하고 말았어요……. 이젠 할 수 없습니다. 다시 그에게 칼을 들어야 하겠어요. 그가 아니면 내가 죽을 때까지……."
인영은 울고 있었다.
그는 그렇게 오랫동안 빗속에서 울고 앉아 있다가 천외성승의 두 눈을 살며시 감겨 주고는 느릿하게 자리에서 일어났다.
이어 납덩이처럼 무거운 발길을 옮겨 한 걸음씩 밖으로 걸어나가기 시작했다.
비는 사정없이 그녀의 가냘픈 등을 내려치며 튕겨 올랐다. 인영. 그녀는 바로 백연하였다.
무림은 완전히 혈풍영 능조운을 우두머리로 한 묵검부의 손에 장악되었다. 무림맹이 해체되고, 각대문파는 봉산 하였으며, 정파인들은 사파인들이 그러했듯 깊숙이 초야로 숨어들었다.
열아홉 개에 불과하던 묵검부의 분타는 잠깐 사이에 남북 삼십육성 백팔 개의 분타로 늘어났다. 또한 문하제자의 수도 근만여 명으로 불어나게 되었다.
무림칠환사의 꿈은 이루어 졌다.
묵검부(墨劍府), 이제 아무도 이 사파세력이 강호유일(江湖唯一)의 패주임을 부인하는 사람은 없었다.
무림제패를 부르짖고 일어선 효웅(梟雄)과 간웅(奸雄)의 수 그 얼마인가. 그들은 마치 노도와 같이 무림에 질퍽한 혈겁을 몰곤 오곤 했지만 그 뜻한 바를 이루었던 자는 한 사람도 없었다.
어떤 자는 산봉에 채 오르기도 전에, 어떤 자는 정상의 바로 밑에서 늘 좌절을 겪곤 했다. 마치 숙명적이다 싶을 정도로, 마가 한 자 창궐하면 그에 대항하는 정도 한 자 더 늘어나는 현상을 보여 왔던 것이다.
그러나 능조운은 아마도 하지 못하던 그 일을 해내고야 말았다.
어쨌든, 묵검부의 세력은 이해할 수 없을 정도로 비대(肥大)해 졌다. 중천에 떠오른 태양과도 같은 지금의 기세로 보아서는 어쩌면 묵검부의 이름은 강호에서 영원히 지워지지 않을 것도 같았다.
* * *
능조운은 느릿하게 침상에서 내려섰다. 만추의 온기 잃은 햇살이 창 틈으로 잔잔히 흘러 들어오고 있었다.
능조운은 바닥에서 잘게 부서지는 햇살을 무심히 바라보다가 문을 향해 천천히 걸어갔다.
이때 돌연 정혜공주가 김이 무럭무럭 나는 탕(湯)을 들고 들어오다가 능조운과 정면으로 마주쳤다. 순간 그녀의 아름다운 얼굴에 놀란 빛이 번쩍 스쳐 지났다.
"어머, 조운. 그대는 아직 자리에서 일어나면 안돼요."
능조운은 무심한 얼굴에 가벼운 웃음을 떠올렸다.
"소혜, 나는 이미 한 달이나 누워 있었소."
정혜공주는 얼굴을 짐짓 차갑게 굳히며 들고 들어온 탕을 옆에다 내려놓았다. 이어 능조운의 팔을 두 팔로 잡아끌며 교성(嬌聲)을 붉은 입술 새로 흘려 냈다.
"글쎄, 여선생도 아직 사나흘은 더 누워서 정양해야 한다고 했잖아요. 어서 이리 와요, 조운."
그러나 능조운은 그 자리에 뿌리 박힌 돌처럼 우뚝 선 채, 무심하지만 온화한 눈길로 정혜공주의 얼굴을 바라보았다.
일순, 그는 정혜공주의 꽃잎처럼 나풀대는 입술이 몹시 아름답다고 느꼈다.
"소혜, 대낮부터 침상으로 가자고 조르는 여자는 그리 귀엽지가 않소."
순간, 정혜공주의 화사한 옥용이 노을처럼 붉어졌다. 그녀는 능조운을 잡고 있던 팔을 홱 뿌리치며 빙글 몸을 돌렸다. 그러나 다음 순간, 그녀의 몸은 돌아갈 때보다 더 빠른 속도로 돌려졌다. 능조운은 양 손으로 그녀의 어깨를 잡아 돌려세운 후 자신의 입술을 막무가내로 그녀의 입술에 포갰다.
정혜공주는 처음엔 능조운의 가슴을 두들기며 앙탈을 부렸지만 이내, 섬섬옥수로 그의 허리를 둘러 왔다.
이어 살포시 긴 속눈썹을 내리깔고 사랑하는 정랑(情郞)의 입술을 받아 들였다.
얼마나 시간이 지났을까?
마치 일 수유 같기도 하고 억겁 같기도 한 시간이 흘렀다.
이윽고 달콤한 사랑의 향락에 취해 서로의 사랑만큼이나 끈끈한 타액을 주고받던 두 사람은 아쉬운 듯 입술을 떼었다.
능조운은 정혜공주의 어깨에 두른 팔을 떼지 않은 채, 그녀의 서글서글한 봉목(鳳目)을 들여다보았다. 정혜공주의 두 눈은 꿈결처럼 감미롭고 그윽한 정(情)으로 출렁이고 있었다.
"빨리 나으셔서 다행이에요."
"당신이 옆에 있어 주었기 때문이오."
능조운은 말과 함께 정혜공주의 윤기가 자르르 흐르는 검은 머리칼을 가볍게 쓰다듬었다.
사실 천외성승과 사투(死鬪) 후, 의식을 잃은 능조운의 상처는 엄청난 것이었다. 내장은 거의 으스러지다시피 했으며 각종 주맥(主脈)은 다섯 개나 끊어져 있었다.
보통 사람 같으면 죽어도 여러 번은 죽었을 중상이었다. 그러나 의술이 신묘한 경지에 이른 기묘악인과 정혜공주의 헌신적인 간호로 그는 다시 살아날 수 있었다.
물론, 여기엔 능조운 자신의 심후한 내력과 불굴의 정신력이 그 밑바탕이 되었음은 더 말할 나위도 없었다.
정원의 풀은 이미 신선한 녹빛을 잃어 가고 있었다. 여기저기 낙엽이 깔려 있는 황초 위에 능조운과 정혜공주는 나란히 앉았다.
인공으로 파서 만든 사방 이십 장 가량의 연못엔 하늘빛을 닮은 벽수(碧水)가 보기 좋게 찰랑이고 있었다. 능조운의 품에 몸을 기대고 일렁이는 수면을 바라보던 정혜공주가 문득 그윽한 음성으로 입을 열었다.
"소혜는 요즘 가금씩 어리둥절한 생각이 들곤 해요……."
"그것은 왜 그렇소?"
"모든 것이 너무 한꺼번에 왔기 때문이에요……."
정혜공주는 말을 잇다 말고 능조운을 힐끗 돌아본 다음 다시 찬찬히 말을 이었다.
"모든 것이 그래요…… 그대의 사랑과 평온한 안식과 그윽한 행복, 전부가 너무 한꺼번에 제게 왔어요. 어떤 때는 그것들의 부피가 너무 커서 가슴이 터질 것 같은 때도 있어요……."
"소혜, 그것은 당신의 마음이 그만큼 소박하기 때문이오."
"조운, 여자란 그래서 옹졸하단 말을 듣는가 봐요. 처음엔 당신의 사랑을 얻지 못할까 두려워했는데 이젠 당신의 사랑이 식을까봐 두려워하고 있어요."
마음에 맞는 여자를 얻을 수 있다는 것은 얼마나 큰 행복인가. 능조운은 대답 대신 정혜공주의 몸을 두른 팔에 지그시 힘을 주었다.
정혜공주는 달콤한 웃음과 함께 그의 품에 푹 안겨 들었다. 포근했다. 능조운의 가슴은 더할 수 없이 포근하고 따뜻했다. 천하의 냉혈한(冷血漢)이요, 무림인들이 이름만 들어도 그 안색이 변하는 혈풍영의 가슴이 이렇게 따뜻하다는 것을 아는 사람은 하늘 아래 오직 그녀 한 사람밖엔 없으리라.
"조운!"
"말해 보시오, 소혜."
"그대는 그 차가운 안색과 무심한 표정을 좀 고칠 수 없나요? 소혜는 그대가 늘 온화하고 부드러운 표정을 지었으면 해요."
"노력해 보겠소."
"그리고 상대를 호칭하는 말투도 조금 고치세요. 그대는 이제 일개 주루의 점원이 아닌 만인지상(萬人之上)의 신분이잖아요."
"그것도 노력해 보겠소."
"그대는 정말로 노력해 줄 건가요?"
"물론이오. 나는 이 모든 것을 지킬 수 있도록 노력해 볼 것이오."
능조운의 말에 정혜공주는 발딱 몸을 일으키더니 그의 얼굴을 추수처럼 서늘한 봉목으로 바라보았다. 이어, 그녀의 아름다운 얼굴에 조금씩 웃음이 번지기 시작하더니 종래에는 허공에 짤랑짤랑 울려 퍼지는 교소로 바뀌었다.
그녀의 소녀처럼 천진한 웃음을 바라보며 능조운도 빙그레 웃었다. 그들의 웃음은 쏟아져 내리는 가을 햇살 아래서 오래도록 계속되었다.
* * *
"여홍, 이 안(案)을 전 무림에 공고(公告)하도록 하시오."
기묘악인 여홍은 능조운이 건네주는 두루말이를 공손히 받아 들고 펴 보았다. 그곳엔 이렇게 쓰여 있었다.
<포고 제 일호(布告第一號)
一. 개인(個人)간의 사사로운 분규는
일체 금한다.
一. 원한이나 이해관계에 얽힌 모든
분규는 각 성(省)에 설치된
정심대(靜心臺)에서 해결하도록
한다.
一. 쓸데없는 행패를 부리는 자는
사형(死刑)에 처한다.
一. 간음(姦淫)이나 살인은 사형에
처한다.
一. 앞으로 정파, 또는 사파라는 용어는
일체 금한다.
一. 무림 각대문파의 장문인 은
본부(本府)에서 삼 년마다 한 번씩
추천함을 원칙으로 한다.
一. 이상의 포고령을 어기는 자는
삼족(三族)과 그 사문(四門)을
멸한다.
묵검부주>
기묘악인 여홍은 포고문을 다 읽고 난 후 가볍게 미간을 찌푸렸다. 능조운은 무심한 시선으로 그를 바라보며 담담한 어조로 말했다.
"여홍, 이상한 점이라도 있소?"
"말씀드리기 송구스러우나, 간음이나 살인자는 사형에 처한다는 대목이 좀 마음에 걸립니다. 지존."
"그 대목에 대한 당신의 생각은 어떻소?"
기묘악인은 무엇인가 잠시 생각해 보더니 느릿하게 입을 열었다.
"무슨 방의 인원수가 늘게 되면 그 하부(下部)에서 일어나는 약간의 말썽은 늘 있기 마련입니다. 그런 것까지 일일이 간섭한다면 문도(門道)들의 사기는 크게 떨어질 것입니다."
"여홍, 더 말할 필요 없소. 나는 묵검부를 도적떼의 집단으로 만들기는 싫소."
"지금 제 말씀은 그게 아니라……."
"여홍, 본부는 이미 세력이 커질 만큼 커졌소. 이런 때일수록 단속을 적절히 하지 않는다면 질서란 아예 없어지고 말 것이오."
"……."
"모든 것이 그렇듯이 얻기 보단 지키는 것이 더 어렵소. 이 점을 당신은 늘 신경 써 주시오."
능조운의 말에 기묘악인은 내심 혀를 내두르며 공손히 허리를 굽혀 보였다.
"지존의 분부를 따르오리다."
무림패주(武林覇主)의 자리란 생각하는 것만큼 화려하거나 절대적인 것은 아니었다.
능조운은 요 석 달 동안 눈코 뜰 새 없이 바빴다.
그가 결재하고 처리해야 할 안건은 그야말로 수도 없이 많았다.
천하에 산재해 있는 백팔 분타와 사십구 표국 여든아홉 군데의 전장, 그리고 묵검부의 관할 하에 있는 각종 단체의 실적을 보고 받는 데만도 하루의 대부분을 할당해야 했다.
그뿐이랴. 그가 하루에 만나는 사람은 거의 오십여 명에 달했다. 그들 모두와 일일이 얘기를 나누고 하다 보면 그야말로 몸이 열 개가 있어도 모자랄 지경이었다.
왜 그런 생각이 들었을까. 의사청(議事廳)을 나와 자신의 처소를 향하던 능조운은 문득 백연하의 생각이 떠올랐던 것이다.
의사청에서 초소로 오는 청석 소로의 양쪽엔 백매가 흐드러지게 피어 있었다. 눈에 걸치기라도 할 듯 요염한 백매의 모습 위에 보일 듯 말듯 겹쳐 오르는 한 그림자. 그것은 백 번 천 번 자문해 봐도 과거 무림맹의 총사이던 백연하의 모습이었다.
능조운은 자신의 마음 어느 구석에 백연하의 그림자가 숨어 있었는지 의아했지만 굳이 그것을 부정하려 들진 않았다.
'그녀는 어디선가 숨어 나를 향해 칼을 갈고 있으리라……. 백연하…… 그녀가 백대선생의 딸이라는 것을 나는 확실히 해 놓을 필요가 있겠구나……. 그런 총명한 여자가 계속 위선의 무리들에게 이용을 당한다는 것은 아까운 일이다…….'
능조운이 직접 사천성 을 향해 길을 떠난 것은 그 다음 날 아침의 일이었다.
그는 옛날 칠환사가 만났던 한매장의 노복을 만나 볼 생각을 했던 것이다.
길을 가다가 괴이한 소리를 듣는다는 것은 몹시 호기심을 자극하는 일이었다.
능조운은 호북 의 미안산 기슭을 지나고 있었다. 인적 없는 호젓한 산길에 울려 퍼진 그 소리는 분명히 날카로운 여인의 비명이었다.
능조운의 몸은 여인이 지른 비명의 여운이 채 가시기도 전에 이미 그곳에 이르러 있었다.
숲은 얼마나 빽빽한지 햇빛조차 스며들어 오지 않았다. 여인의 옷은 갈기갈기 찢어진 채 쌓인 눈 위에 제멋대로 팽개쳐져 있었다.
나신(裸身). 여인의 눈부시도록 새하얀 나신의 온기(溫氣)로 하여, 여인이 걸레쪽처럼 아무렇게나 눕혀진 땅의 눈은 질퍽하게 녹아들고 있었다. 지금 그녀는 격렬한 반항을 하고 있었다.
자신의 몸을 짓누르고 있는 대한을 밀쳐 내기 위한 그녀의 몸부림은 거의 필사적이었다. 그러나 우람한 구릿빛 동체의 대한은 반항하는 여인의 몸을 사정없이 유린해 갔다.
능조운은 그들의 뒤쪽 오 장 정도 되는 곳에 내려선 후 미동도 하지 않은 채 무심한 시선으로 그 모습을 지켜보았다.
무심이라곤 하지만 그의 두 눈 속엔 옅은 살광이 번뜩이고 있었다.
그는 본 것이었다.
여인의 흩어진 옷가지 옆에 역시 어수선하게 흐트러진 사내의 연남빛 장포와 붉은 금홍대(錦紅帶)를. 천하에서 남의에 금홍대를 두르고 다니는 사람은 묵검부 문도 외엔 아무도 없었다. 사내는 말할 것도 없이 묵검부 문도이리라.
이때 돌연 필사적으로 몸부림치고 있던 여인의 입에서 다급한 신음이 연이어 터져 나왔다.
그녀는 한 순간 자신의 은밀한 비소를 예리한 칼로 찢기는 듯한 고통을 느꼈던 것이다. 대한은 이제 여인의 구름결 같은 머리칼을 움켜잡고 기묘한 율동(律動)을 시작했다. 그의 하체가 한 번 꿈틀거릴 때마다 여인은 바르르 몸을 떨며 고통스런 신음성을 터뜨려 내고 있었다.
능조운의 두 눈에 떠오른 살광은 이제 폐부를 저미기라도 할 듯 날카롭게 변해 있었다. 이어 그는 한 걸음씩 느릿하게 두 남녀의 옆으로 걸어가기 시작했다.
대한은 일에 열중하느라고 능조운이 나타난 것도, 그가 다가오는 것도 까맣게 모르고 있었다.
이때 돌연, 느릿하게 걸음을 옮기고 있던 능조운의 몸이 그 자리에서 뚝 멈추었다. 지금 그의 시선은 두 남녀와 그의 사이에 있는 한 거목을 향하고 있었다.
햇빛도 스며들지 않는 그곳은 축축한 습기와 음영으로 흠뻑 젖어 있었으며 거목의 아래에는 한 유령 같은 그림자 하나가 우뚝 서 있었다.
그는 마치 나무와도 같았다. 그에게선 규칙적인 호흡이라던가, 오욕 칠정 (五慾七情)을 표현해 내는 사람다운 면이라곤 하나도 없었다.
숲과 나무와 그는 너무도 잘 어울려 보였다. 원래 그는 바로 나무 같은 위인이었던 것이다.
"소쾌……."
그렇다. 음영에 묻힌 무표정한 얼굴의 위인은 바로 그가 두 번이나 살려주었던 소쾌였다.
"오랜만이구나."
담담한 능조운의 말에 소쾌는 미미하게 고개를 끄덕여 보였다.
"당신은 뜻밖이라고 생각하지 않소?"
"세상 일이란 우연이 아닌 것이라곤 없다. 그런 것들을 모두 뜻밖이라고 생각한다면 그 사람은 정신이 돌아 버리고 말 것이다."
구릿빛 동체의 대한은 비릿한 여체와의 향락에 도취하여 그들의 출현을 전혀 알아차리지 못하고 있었다.
그는 가쁜 숨을 내뿜으며 율동을 계속하고 있었고, 그 밑에 깔려 허우적대는 여인의 나신은 한 순간 슬퍼 보이기조차 했다.
소쾌는 힐끗 두 남녀를 바라본 다음 시선을 돌리며 냉막하게 말했다.
"능조운, 당신은 이제 만족하겠구려?"
능조운도 그들에게 잠깐 시선을 주었다가 다시 소쾌를 바라보았다.
"소쾌. 때로 사람이란 하고 싶지 않아도 하지 않으면 안되는 일을 만나게 되는 법이다."
"당신이 그렇다는 얘기요?"
"믿어 달라곤 하지 않았다."
소쾌는 느릿하게 음영 속으로부터 능조운과 일 장의 거리를 두고 우뚝 섰다. 그의 양발 새로 희끄무레한 여인의 종아리와 털이 북실북실한 사내의 다리가 보였다.
"능조운. 나는 당신이 하는 일에 대한 옳고 그름을 잘 모르겠소……."
소쾌는 말을 끊고 자신의 검을 힐끗 내려다보더니 다시 말을 이었다.
"나는 왠지 당신이 좋으며, 내가 좋아하는 사람의 행동이 나쁜 것이라곤 생각지 않기 때문이오. 그러나 강호 도처에선 지금 내 뒤에서 벌어지고 있는 것과 같은 일이 당신의 수하에 의해서 수도 없이 저질러지고 있소. 아무리 당신이 좋아도 이런 일조차 좋다고 생각할 순 없는 것이오."
능조운은 가볍게 미간을 찌푸렸다. 소쾌의 말과 여인의 신음성은 거의 동시에 들여왔으며 어떻게 들어보면 소쾌가 비명을 지르고 있는 것도 같았던 것이다.
소쾌, 그는 사실 능조운의 엉뚱한 생각처럼 자신의 가슴에 일어나는 능조운에 대한 흠모지정을 억누르기에 사력을 다하고 있었다.
능조운은 자신도 느끼지 못할 정도로 미미하게 고개를 저으며 나직한 탄식을 불어 냈다. 이어 예의 그 심유하고 무심한 어조로 담담히 말했다.
"소쾌, 모든 것은 분명하지 않지만 때로는 너무 분명하여 의아스러운 것도 있다. 나도 네가 좋은 것이 그 분명한 일 중의 하나다."
"분명한 것은 또 있소. 오늘 당신과 나 둘 중에 하나는 죽는 것이오."
"너는 왜 그 죽는 사람이 능조운이라고 얘기하지 않느냐?"
"내가 당신을 좋아하는 이유는 바로 그 넘치는 자신감이오. 나는 그것을 배우고 싶었으나 유감스럽게도 지금 이 순간까지도 결국 배우질 못했소."
여인이 붉은 입술 새로 내뱉는 소리는 이제 고통의 신음인지 향락의 신음인지 잘 분간이 가질 않았다. 대한을 밀쳐 내려고 설쳐대던 두 손은 어느새 대한의 등에 매끄럽게 밀착되어 있었고, 새하얀 나신은 그리 슬퍼 보이지도 않았다.
"소쾌, 무엇이든지 절대적이라곤 생각지 마라. 생각하는 차원에 따라 절대적인 것은 늘 변하기 마련이다. 나의 자신감이란 것도 어떻게 보면 마음속의 열등(劣等)을 숨기기 위한 한 방편일 수도 있는 것이다."
"자신의 추함을 숨기고자 하는 사람은 오히려 더 추해지는 법이오. 당신은 그런 말을 서슴없이 할 수 있으니 오히려 추한 것도 아름답게 만들고 있소."
소쾌의 말에 능조운은 무심한 얼굴을 일그러뜨리며 툴툴 웃었다.
"때론 그렇지 않은 것도 있는 법이다. 사내를 거부하던 여인의 손이 그 사내의 등으로 숨김없이 올라간다고 해서 그 모습이 아름다워지는 것은 절대로 아니다."
바람이 나뭇가지를 휩쓸고 지나갔는지 번뜩 한 줄기 햇살이 소쾌의 얼굴에 와 닿았다. 그 얼굴은 빙그레 웃고 있었다.
"알 수가 없소. 당신은 늘 비관적인 말만 하는데도 오히려 신선하고 활기차게 들리는구려."
"술을 좋아하는 사람은 그 이유를 알 것이다. 시고 떫은 화조 라도 마음이 맞는 사람과 먹으면 달콤하게 느껴지는 법이며……."
"그윽한 향내가 만발하는 금존청 (金尊淸)이라도 싫은 사람과 먹으면 시고 떫을 것이오."
"맞았다. 소쾌."
이때 돌연, 고개를 끄덕이는 능조운의 얼굴에 환한 웃음이 얼굴 가득 피어 올랐다. 웃음은 이내 사라졌지만 어린아이처럼 천진하고 해맑은 그 웃음은 보는 이의 마음까지 시원하게 해주는 것이었다.
순간, 소쾌의 냉막한 시선이 번쩍 이채(異彩)를 발했다.
"나는 언젠가 그 웃음을 한 번 본 적이 있소. 당신은 백누님 앞에서도 그렇게 웃은 적 있지 않소?"
"너의 말은 마치 내가 지금까지 먹어 온 밥공기의 수를 모두 기억하고 있어야 한다는 것처럼 들리는구나."
"백누님은…… 당신의 웃음을 한 번 더 보고 싶어했소. 그러나……."
소쾌의 말이 끝나기도 전에 능조운은 설레설레 고개를 저었다.
"그 이상은 말하지 마라. 세상에서 가장 어리석은 짓은 여자가 없는 곳에서 그 여자의 말을 하는 것이며 가장 답답한 것은 여자가 듣지 않는 곳에서 그 여자의 칭찬을 하는 것이다. 또한 가장 치졸한 짓은 헤어진 여자의 험담을 하는 것이니 우리는 그 얘기는 하지 않도록 하자."
여인의 조그맣고 예쁜 발은 파르르 경련을 일으키며 한껏 안으로 오므라들어 있었다. 그녀는 지금 쾌감을 느끼고 있는 것일까? 희고 매끈한 허벅지를 사내의 동체에 바짝 붙이고 섬섬옥수는 차가운 공기가 떠도는 허공을 움켜쥐는 것이 그런 것도 같아 보였다.
소쾌의 얼굴은 다시 싸늘하게 냉막해 졌다.
"당신은 설마 그녀를 좋아하지 않는다고 말할 참이오!"
능조운의 시선은 여인의 허벅지에서 느릿하게 소쾌의 얼굴로 돌아왔다.
"좋아하고 안하고는 결국 뜬구름처럼 아무 의미도 없는 것이다. 누가 나에게 너의 백누님을 좋아하느냐고 묻는다면 나는 그렇다고 말할 것이다. 또한 좋아하지 않느냐고 묻는다면 나는 역시 그렇다고 말할 것이다."
"당신은 말을 좀 분명히 하시오. 나는 그런 투의 말이 가장 싫소."
"소쾌, 엄밀히 따진다면 네가 싫건 좋건 그것 또한 나와는 상관없는 것이다."
소쾌의 칼날같이 짙은 검미가 쫑긋 치켜져 올라갔다.
"이제 우리는 싸울 때가 되었소?"
그의 말에 능조운은 설레설레 고개를 저었다.
"소쾌, 내가 너라면 내가 웃고 있을 때 이미 검을 찔러 왔을 것이다. 너는 천성이 인후(仁厚)하여 영원히 나를 이기지 못하겠구나……."
말이 끝나는 순간 소쾌의 검은 이미 그의 코 앞에까지 다가와 있었다.
소쾌의 쾌검 법(快劍法)은 이미 극치(極致)에 달해 있었다. 도대체가 소쾌가 뻗어 낸 쾌검 은 일체의 군더더기도 없었다.
그저 그가 목표한 곳과 검의 최단거리를 아무 변식(變式)도 없이 찔러 오는 것이었다.
능조운은 당황하지 않고 침착하게 비스듬히 몸을 눕혀 번쩍하고 소쾌의 검권에서 벗어났다. 그는 분명히 몸을 이동했으나 마치 지금 선 자리에서 오래 전부터 서 있었던 사람 같았다.
"소쾌, 나는 너에게 삼초를 양보하겠다. 네가 나를 좋아해 준데 대한 보답으로 떠오르는 것이 고작 이런 것뿐이구나."
소쾌는 일식을 실패한 후 다시 검법을 펼치려다가 능조운의 말에 멈칫했다. 이어 어이없다는 표정으로 능조운의 무심한 얼굴을 바라보았다.
"삼초를? 당신은 결코 남은 이초를 몸으로 피해 낼 수 없을 것이오."
"인정하겠다."
"그런데도 삼초를 양보하겠단 말이오?"
능조운은 무심한 시선을 눈 쌓인 땅에서 구르고 있는 두 남녀에게 던졌다. 그들은 이제 절정의 쾌락지경을 헤매고 있는 듯했다.
사내고, 여인이고 할 것 없이 희열에 겨운 숨넘어가는 신음과 교성을 질펀하게 흘려 내며, 격렬하게 벌거숭이 동체를 흔들어 대고 있었다.
여인의 얼굴은 제대로 보이지 않았다. 그러나 해초(海草)처럼 흐물흐물 풀어 헤쳐진 검은 미발(美髮)은 새하얀 눈과 좋은 대조를 이루고 있었다. 능조운은 눈 위에 아스라하게 펼쳐진 여인의 머릿결에 시선을 둔 채 무심한 어조로 말했다.
"이런 나의 마음은 확실한 것은 아니다. 그러나 지금 나의 내부엔 너의 검은 절대로 나를 찌를 수 없을 것이라는 의견과 오히려 네가 나를 꼭 찔러 주었으면 하는 서로 상반된 의견이 같이 떠오르고 있다……."
소쾌는 그의 말을 이해할 수 없었다. 이것 아니면 저것이고, 옳지 않으면 그른 것이 전부인 그의 사고방식으로선 능조운의 말을 이해할 수 없는 것이 당연한 얘기일지도 몰랐다.
그러나, 소쾌가 그의 말을 이해하지 못한 가장 주된 이유는, 고독(孤獨). 바로 가장 높은 곳에 올라선 자가 느끼는 고독을 몰랐기 때문이었다.
무릇 인간은 부딪치며 살아 나갈 생활이 있을 때에야 집념이라든지 투지(鬪志)같은 것이 생기는 법이다.
그러나 정상에 선 자는 더 이상 올라갈 곳도 부딪쳐 볼 것도 없다.
그가 외치는 소리는 허무하게 메아리쳐 돌아올 뿐이며 그가 휘두르는 손은 허공에 덧없이 파문만 일으키게 되는 것이다.
능조운은 원래 고독한 위인이었다. 그러나, 어떻게 보면 그의 고독은 천박한 생활을 해 온 가운데 더 높은 곳으로 오르고자 하는 마치 타오르기 직전의 불꽃과도 같은 고독이었다.
오히려 그런 고독은 능조운이 꿋꿋이 살아올 수 있었던 기폭제(旗幅劑)의 역할을 해주기도 했던 것이다. 허나, 그때와 지금의 고독은 완연히 틀렸다.
능조운은 이제 그가 몸담고 있는 세계에선 오를 수 있는 극점(極點)까지 올랐으며, 요 몇 달 사이에 그는 예전엔 한 번도 맛보지 못했던 정상(頂上)의 고독을 통감하였던 것이다.
그가 말한 대로 소쾌의 검에 찔리고 싶다는 것은 그러한 고독을 달래기 위한 자위 수단이기도 했다.
소쾌는 고개를 갸우뚱했으나 곧 검자루를 고쳐 잡았다.
"당신의 말을 이해하진 못했으나 어쨌든 그 말을 따르기로 하겠소. 이것은 보답을 받고자 하는 것이 아니라 단순히 단순히 좋기 때문이오."
말이 끝나는 순간, 그의 좌수쾌검 이 능조운의 목을 노리고 수십 개의 태양이 한꺼번에 폭발하듯 허공을 가르고 작렬했다. 실로 그 빠르기는 폭발적이었다.
능조운은 소쾌의 검이 움직이자마자 한 모금의 진기 를 끌어 올렸다. 이어, 그가 펼칠 수 있는 극상(極上)의 신법 (身法)으로 소쾌의 제 이초를 피해 냈다.
그러나 소쾌의 반응은 영민(英敏)하기 이를 데 없었다. 능조운의 몸이 번뜩하고 그의 검권에서 사라지는 순간, 소쾌의 몸도 쾌속하게 빙글 돌았다. 동시에 하늘이 일시에 허물어지는 듯한 대갈과 함께 능조운의 흐릿한 잔영(殘影)을 향해 검을 맹렬하게 찔러 갔다.
능조운은 바로 목 밑에까지 날아든 검을 보고 다급히 보법 을 펼쳤으나 일견하여 이미 늦은 것을 알았다. 소쾌의 검은 한 치의 어김도 없이 그의 인후열을 득달해 오고 있었던 것이다.
실로 절대절명(絶對絶命)!
이때 돌연, 능조운은 지그시 입술을 깨물고 이미 한 자쯤 떠오른 몸을 사력을 다해 옆으로 틀었다.
"윽!"
순간, 나직한 신음이 그의 악다문 이빨 새로 다급하게 새어 나왔다.
검! 소쾌의 검은 몸을 트는 바람에 목이 아닌 능조운의 왼쪽 어깨를 찌르고 만 것이었다.
능조운은 검에 찔린 후 소쾌가 찌른 검을 채 빼기도 전에 스스로 주르르 뒤로 물러나 박힌 검이 빠지도록 하였다. 이어 어깨 부분의 혈도 를 짚어 분수처럼 솟구쳐 오르던 피를 지혈(止血)시켰다.
"너의 마지막 일검은 정말 좋았다. 나는 꼼짝없이 당하고 말았구나."
능조운의 말에 소쾌는 나직한 탄식과 함께 검을 거두고 뒤로 물러섰다.
"이젠 당신 차례요."
능조운은 묵묵히 고개를 끄덕였다.
한 줄기 살을 에는 삭풍이 그와 소쾌의 옷자락을 펄럭이고 지나쳤다.
두 남녀의 정사는 이제 마지막 순간에 이르러 있었다. 사내는 주체할 수 없이 터져 오르는 정욕의 분출을 위해 하체를 단말마적으로 뒤흔들었다. 여인은 뱀처럼 매끄러운 교구를 파도가 격탕하듯 고혹적으로 뒤틀어 댔다.
이때 돌연, 여인의 자신의 심부(深部)에서 그리 크진 않지만 참을 수 없이 쾌락적인 폭발이 일어났음을 느꼈다. 형언할 수 없는 절정의 열락. 여인은 숨넘어가는 듯한 신음과 함께 사내의 등을 피가 나도록 움켜잡았다.
이와 동시에, 능조운의 허리 어림에선 한 줄기 짙은 먹빛이 쭉 폭사되어 나왔다. 소쾌는 현기증나도록 빠른 그 먹빛을 보았다 싶은 순간, 좌측 가슴이 불에 타기라도 하듯 뜨거워지는 것을 느꼈다. 이어 눈에 익숙하면서도 생소한 핏줄기가 자신의 가슴에서 푹 솟구쳐 오르는 것도 보았다.
"아아……!"
"아아……!"
두 마디의 신음성은 똑같이 새어 나왔다. 그러나 그 신음성의 성질은 각각 달랐다. 한쪽은 절정의 쾌락에서 오는 신음성이요, 한쪽은 짙은 곤혹과 허무의 신음성이었던 것이다.
능조운의 묵목검은 이미 원래 있던 자리에 단정히 꽂혀 있었다. 항상 무심하던 그의 눈빛은 웬일인지 평소의 침착을 잃고 쉴새없이 출렁이고 있었다.
"소쾌……."
그의 중얼거림이 끝나는 순간, 소쾌가 들고 있던 장검 이 툭하고 눈덮인 땅에 떨어져 내렸다. 이어 그의 건장한 신형은 둔탁한 둔음과 함께 무너지듯 눈 속에 처박혔다.
순간 능조운의 입에선 일찍이 들어볼 수 없었던 처절한 부르짖음이 터져 나왔다.
"소쾌!"
그 목소리는 얼마나 컸던지 엉거주춤하니 여인의 배 위에서 몸을 일으키던 대한이 놀라 펄쩍 뛰어오를 정도였다.
능조운은 번쩍하고 소쾌의 옆으로 다가선 후 다급히 그의 몸을 부축해 들었다. 소쾌의 준수한 얼굴엔 눈과 흙이 범벅이 되어 있었다. 능조운은 소맷자락으로 그의 얼굴을 닦아 내며 망연한 어조로 중얼거렸다.
"소쾌야, 소쾌…… 나는 마침내 너를 죽이고 말았구나. 그러나 너는 알 것이다. 내가 너를 결코 죽이고 싶지 않았던 것을……."
이때 돌연, 축 늘어져 있던 소쾌의 몸이 꿈틀하더니 안타까울 정도로 힘들게 두 눈을 떴다. 이어 그의 입에선 들릴락 말락한 희미한 목소리가 새어 나왔다.
"혀…… 형님…… 이렇게 부르고 싶었습니다. 불러도…… 됩니까……?"
"물론이다. 소쾌. 백 번이고, 천 번이고 불러도 된다……."
능조운. 그는 서로 걷는 길은 다르나 성격은 기이할 정도로 그를 닮은 소쾌를 진심으로 좋아했다. 소쾌의 얼굴만 보면, 무심하던 그의 표정엔 훈훈한 봄바람이 감돌곤 했다.
그가 소쾌에게 한 한마디 한마디는 모두 형이 동생에게 충고하듯 관심이 깃들인 말들이었다. 될 수 있으면, 할 수만 있다면, 그는 소쾌와의 충돌을 피하여 서로 검을 겨누지 않게 되길 간절히 바래 왔다. 그러나 오늘 마침내, 강호무림에서 그가 유일하게 친인지정을 쏟고 있던 소쾌를 자신의 검으로 죽이고 만 것이었다.
피. 소쾌의 가슴에서 솟구쳐 오르던 피.
그 순간 능조운은 자신의 심장이 도막나듯 질펀한 고통을 느껴야 했다. 심지어 그는 그의 검이 소쾌의 심장을 찌를 때까지도 검이 행여나 빗나가거나 소쾌가 무사히 피해 낼 수 있기를 마음속으로 수백 번이나 부르짖었던 것이다.
갑자기 알 수 없는 한 줄기 감정이 뭉클하고 능조운의 가슴속 깊은 곳에서 솟아올랐다. 그 감정은 삽시간에 전신으로 노도처럼 격렬하게 휘몰아쳐 갔다. 이어 능조운의 무심한 두 눈이 축축이 젖어 들기 시작했다.
"형님……, 소제는 형님을 만나는 순간부터…… 안타까웠던 것이 하나…… 있습니다……."
소쾌의 얼굴은 파랗게 질려 있었으나 그는 억지로 웃음을 띄우고 있었다.
"우…… 우리가 왜 다른 장소에서…… 남들처럼…… 정답게 술잔을 기울이며…… 만나지 못했을까…… 하는 것이었지요……."
"소쾌……."
"혀…… 형님……, 정말 후회스럽군요……. 소제는 왜…… 형님을 만나자마자…… 이렇게 부르지 못했을까요……?"
능조운의 얼굴에 빙그레 웃음이 떠올랐다.
그러나 그 웃음과는 상관없이 그의 눈에선 주르르 눈물이 볼을 타고 흘러 내렸다.
"소쾌. 그때는 우리 사이에 말 많은 여자가 하나 있었다. 아마 우리는 그 여자가 거치적거려서 서로 하고 싶은 말을 못했을 것이다……."
소쾌도 그를 따라 웃었다.
"그렇군요……. 그 여자는 정말…… 말이 많지요……. 어떤 때는 그 여자의 말을 듣고 있노라면…… 귀가 아플 때도 있었지요……."
능조운은 이를 악물고 얼굴에 떠오른 웃음을 지우지 않았다. 그러나 무슨 까닭인지 웃으면 웃을수록 슬픔의 농도는 더욱 더 짙어 갔다.
"소쾌야, 소쾌…… 나는 정말 네게 면목이 없구나……."
"형님, 소제는 절대 형님을…… 원망하지 않습니다……. 소제가…… 허언(虛言)을 하지 않는다는 것을 형님은…… 잘 아시지요?"
"알다마다, 앗……!"
"형님. 죽는 순간이 이렇게…… 담담할 수가 없습니다……. 다음 세상에…… 태어나선 꼭 형님과 같이 있고 싶습니다."
"그러자꾸나. 소쾌 우리는 소로가 지겨워질 때까지 같이 있도록 하자."
"혀…… 형님……?"
돌연, 소쾌의 웃던 얼굴이 극심한 고통으로 사납게 일그러졌다.
"형…… 님…… 하고 싶은 말이 있는데……?"
"어서 해 보아라, 소쾌."
"백연…… 하, 백누님은…… 불쌍한 여잡니다. 그녀…… 는 형님을…… 사랑하고…… 있지요."
순간, 소쾌는 몸을 한차례 부르르 떨었다. 이어 그의 고개가 능조운의 품속으로 스르르 내려앉았다.
소쾌. 일대의 쾌검 수이자 무림의 신성(新星)은 이렇게 죽어 갔다.
능조운은 망연자실한 눈빛으로 그의 잠자듯 평온한 얼굴을 내려다보다가 돌연, 짐승 같은 울부짖음과 함께 소쾌의 시신을 가슴에 깊이 끌어안았다.
"소쾌!"
눈물. 피눈물…….
자신의 감정을 거의 드러내 놓지 않는 사람일수록 그 감정이 한 번 폭발하면 더 걷잡을 수 없는 법. 오랜 세월 동안 차가운 얼음으로 둘러싸여 있던 능조운의 빙심(氷心)은 소쾌의 죽음으로 하여 마침내 폭발하고 말았다.
그의 울음은 무슨 뜻일까. 소쾌의 죽음을 슬퍼하며 흘리는 애도의 눈물일까. 아니면, 소쾌를 죽일 수밖에 없었던 자신에 대한 회의와 분노의 눈물일까.
어쨌든 냉막하고 무심한 사내, 얼음으로 만든 심장과 차가운 피를 가진 사내, 능조운은 눈물을 흘렸으며 그 모습은 보는 이의 가슴이 뭉클해질 만큼 쓸쓸해 보였다.
눈, 쌓인 눈 위를 매서운 한겨울의 삭풍이 한차례 휩쓸고 지나갔다.


제 29 장 설중비가(雪中悲歌)

이때 돌연, 뚝배기 깨지는 듯한 몹시 귀에 거슬리는 고함이 능조운의 뒤쪽에서 터져 나왔다.
"야! 이 머리에 피도 안 마른 잡종아! 네 놈은 어르신네의 도도한 흥을 깨뜨려 놓고도 사과의 말 한마디 없느냐?"
고함의 임자는 여인과 한차례 운우지락(雲雨之樂)을 누리고 난 대한이었다. 그는 어느새 벗어 놓았던 남의(藍衣)와 금홍대를 의젓하게 차려 입고 있었다.
능조운은 소쾌의 파리한 얼굴을 한 번 더 내려다 본 후 느릿하게 몸을 돌렸다. 그의 눈은 아직도 젖어 있었지만, 표정은 다시 원래의 수심을 되찾아 있었다.
"당신은 나를 보고 말했소?"
대한은 가가대소를 터뜨리며 흉폭한 표정을 떠올렸다.
"그럼 내가 저 시체를 보고 말했겠느냐? 보아하니 너는 죽고 싶어 환장했구나."
"어쩌면 그럴지도 모르겠구려. 그런데 당신은 나를 죽일 능력이 있소?"
순간, 대한의 몸이 둥실 허공에 떠올랐다. 이어, 우수를 갈고리처럼 구부려 능조운의 견정 혈(肩井穴)을 짚어 오는데, 그 기세가 사납고 미묘하기 이를 데 없었다. 또한 짚어 오는 그의 우수는 핏빛처럼 붉게 변해 있었다.
"와하하…… 나, 대막혈마(大漠血魔)가 오랫동안 중원에 들어오지 않았더니 별 우스운 놈이 다 나를 얕보는구나. 이놈, 혈귀조(血鬼爪)의 맛을 보아라!"
대막혈마. 그는 장성 바깥쪽에서 그야말로 쟁쟁한 흉명을 떨치는 위인이었다.
정파의 기세가 최고로 성할 때에도 그와 그가 거느리는 대막흑풍대(大漠黑風隊)는 별 영향을 받지 않았었다. 그러다 묵검부의 천하제패가 있고 난 후 그는 자진하여 묵검부에 가입하게 되었으며 그가 현재 맡고 있는 지위는 감숙의 난주 분타주였다.
그러나 원래 그가 있는 대막과 중원은 상당한 거리가 있는지라 그가 묵검부에 대해서 알고 있는 것은 극히 적었다.
사실 그는 묵검부주인 혈풍영이 누구인지, 어떻게 생겼는지도 모르고 있던 것이다.
대막혈마는 자신의 독문절기를 펼치며 만족한 괴소를 흘렸다.
살인과 간음, 이 두 가지는 그가 가장 좋아하는 것이었다. 방금 그는 지나던 여인 하나를 붙잡아 재미를 보았으니 눈 앞의 이 어수룩한 녀석의 피까지 보고 나면, 그는 다시 상쾌한 기분으로 가던 길을 갈 수 있었던 것이다.
대막혈마는 지금 묵검부의 총단으로 혈풍영을 배알하러 가던 중이었다. 이때 돌연, 만족한 괴소를 흘리던 대막혈마의 안색이 급변했다. 그의 혈조가 막 능조운의 어깨를 짚을 찰나,
능조운은 가볍게 몸을 틀어 도리어 대막혈마의 완맥(腕脈)을 나꿔챘던 것이다.
"우욱!"
순간, 그의 입에서 다급한 신음이 새어 나왔다. 잡힌 완맥에선 마치 살을 온통 태울 듯한 뜨거운 열기가 전신으로 피어 올랐다.
대막혈마의 얼굴은 순식간에 사색(死色)으로 변했다. 그는 믿을 수 없다는 눈빛으로 능조운을 바라보았다. 그 눈빛에는 경악과 더불어 공포와 회의의 기색도 포함되어 있었다.
"너, 너는……."
놀람으로 채 말도 잇지 못하는 그의 귓전에 능조운의 낭랑한 중얼거림이 흘러 들어왔다.
"강호 도처에서 이 같은 일이 벌어지고 있다……. 나는 당신을 좋아하지만, 이런 일까지 좋다고 생각할 순 없다……."
중얼거림, 능조운의 입에서 새어 나온 중얼거림은 아까 소쾌가 그에게 했던 말이었다.
이어, 능조운은 심유하고 무심한 시선으로 대막혈마를 바라보았다. 대막혈마는 그의 무심한 시선과 마주치다 흠칫 몸을 떨었다.
"당신은 어떻게 죽고 싶소?"
대막혈마는 몸을 부들부들 떨면서도 입으로는 오히려 능조운에게 호통쳤다.
"이놈! 너는 묵검부란 말도 못 들어보았느냐? 나는 바로 묵검부의 난주 분타주이며, 네가 만약 나를 죽인다면 혈풍영 지존께선 너를 그냥 놔두지 않을 것이다."
능조운의 입가에 싸늘한 조소(嘲笑)가 번져 올랐다.
"그렇소, 혈풍영이 그렇게 무서운 자라니 나는 그를 만나 보기 위해서라도 당신을 죽여야겠구려."
"이…… 이놈! 너는 반드시 후회하게 될 것이다!"
"그것은 내 사정이고, 대막혈마 당신은 이제 죽을 때가 되었소."
말과 함께 능조운은 대막혈마의 완맥을 잡고 있던 손에 공력을 주입시켰다. 순간, 대막혈마의 몸 속에서 퍽! 하는 소리가 들렸다. 동시에, 그의 입에선 폐부가 절단 나는 듯한 처절한 비명이 새어 나왔다.
"으아아아악!"
능조운은 그의 처절한 비명은 아랑곳하지 않고 계속 손의 공력을 조금씩 높였다.
퍽! 퍽! 투투툭!
능조운이 공력을 높임에 따라 대막혈마의 몸 속에서는 계속하여 맥이 끊어지고, 뼈가 으스러지는 소름끼치는 소리가 새어 나왔다.
쇄심분골(碎心分骨). 무림인들은 칠환사(七幻邪) 중에서도 풍사를 가장 두려워했다. 그 이유는 바로 풍사에게 쇄심분골이란 악독한 살인수법이 있기 때문이었다.
쇄심분골은 시술자의 공력으로 상대의 맥과 장부(贓腑), 그리고 뼈를 하나씩 끊고 으스러뜨리는 가공할 수법이었다.
그야말로 이 쇄심분골은 사람의 내부를 걸레 조각처럼 갈기갈기 찢어 놓는 것이니 그 고통이야 오죽하겠는가.
대막혈마는 맥이 하나씩 끊겨 나갈 때마다, 뼈가 하나씩 도막날 때마다, 돼지 멱따는 듯한 비명을 계속 터뜨려 내었다.
"으아아악!"
"우욱!"
투욱! 퍽! 퍽!
이윽고, 손을 잡힌 채 바둥거리던 대막혈마의 칠공(七孔)에서 실같이 가는 피가 새어나오기 시작했다.
이어, 터뜨리던 비명도 차츰 잦아들었다.
능조운은 무심한 시선으로 비명을 터뜨리는 대막혈마를 바라보다가 마지막 한차례 공력을 주입시킨 후, 손을 거두었다. 순간, 대막혈마의 몸은 썩은 짚단처럼 맥없이 풀썩하고 그 자리에 엎어졌다.
피, 그를 평소에 즐겁고 상쾌하게 해주던 피는 그의 칠공에서 분수처럼 뿜어 나와 눈덮인 땅을 붉게 적셨다.
능조운은 그의 엎어진 시신을 쳐다보지도 않고 몸을 돌렸다. 언뜻, 그의 무심한 두 눈에 앉아 있는 여인의 모습이 쏘아져 들어왔다. 순간, 그의 두 눈은 물론이고 얼굴 표정까지 대변했다.
무엇이 그를 이렇게 놀라게 하였을까!
여인은 알몸이었다. 또한, 꽃과 달이 시샘할 정도로 아름다운 용모를 지니고 있었다. 그러나, 능조운이 놀란 것은 그녀가 알몸이라는 것이나, 천향국색(天香國色)의 미녀라는 것에 있지 않았다.
여인, 벌거숭이 여인, 그녀는 바로 화의옥녀(華衣玉女) 선운주(宣雲珠)였다. 선운주는 지금 자신의 벗은 몸을 가릴 생각도 않고 멍하니 능조운을 바라보고 있었다.
그녀의 아름다운 봉목(鳳目)엔 아무 표정도 떠올라 있지 않았다. 또한 그녀는 분명히 능조운을 바라보고 있었으나, 그 초점은 능조운과 그녀 사이의 허공에 머물러 있었다.
선운주, 악도(惡徒)에게 몸을 더럽히고 난 후, 처음 능조운이 그녀의 시야에 들어 왔을 때, 그녀는 까무러칠 만큼 놀랐으리라. 그 놀람은 이어 수치와 분노로 변했을 것이다.
능조운과, 악도와, 자신의 정조와 이 순간 일어났던 모든 일들에 대한 걷잡을 수 없는 분노로 그녀는 몸을 떨었을 것이다.
그러나 분노가 무슨 소용이 있으랴. 악도는 이미 능조운에게 죽어 가고 있었으며, 설령 그 악도가 천참만륙(千斬萬戮)이 된다 해도 더럽혀진 자신의 몸과 능조운이 보았을 그 수치스런 순간은 돌이킬 수 없는 것이었다.
절망. 선운주는 다시 깊은 절망의 수렁에 빠져들었을 것이며, 이내 이 모든 사실을 체념하게 되었을 것이다.
선운주. 그녀가 지금 짓고 있는 무심하고 허탈한 표정은 그 모든 감정의 소용돌이가 지나간 후의 폐허(廢墟)와도 같은 표정인 것이었다.
능조운의 놀란 표정은 이내 가라앉았다. 이어 그는 무심한 시선을 허공으로 던지며 담담한 어조로 말했다.
"오랜만이오."
"그래요. 오랜만이에요."
"나는 이곳에 당신이 있으리라곤 생각 못했구려."
"그래요. 저도 생각 못했어요."
짤막한 대화. 극히 상투적인 인사말을 주고받고 난 두 남녀는 묵묵히 입을 다물었다.
사실 무슨 말을 하겠는가. 능조운은 본래 남을 위로할 줄 모르는 위인이며 설사 그가 몇 마디 위로를 한다 해도 오히려 선운주의 가슴은 그 위로로 하여 더 찢어지고 더 상처 입게 될 것이다.
문득 두 남녀의 주위로 팔랑팔랑 새하얀 눈발이 날리기 시작했다. 눈은 순식간에 능조운의 머리와 어깨를 하얗게 덮었다.
선운주는 여전히 알몸으로 주저앉아 있었다. 눈은 그녀의 체온 때문에 몸 위로 쌓이진 않았지만 이내 체온을 식히며 덮이게 될 것이다.
능조운이 다시 입을 열었다.
"춥겠소. 당신은 옷을 입으시오."
그의 말이 떨어지는 순간 선운주의 빛 잃은 눈동자에 언뜻 신선한 광채가 스쳐 지나갔다. 그러나 그 광채는 이내 사라졌으며 그녀의 아름다운 두 눈은 다시 암울한 빛으로 뒤덮였다.
"춥지 않아요. 무엇이 춥겠어요? 어떤 추위라도 지금 제 마음보단 춥지 않아요……."
혼잣말처럼 중얼거리던 선운주의 시선이 능조운을 향했다.
"조운…… 그대는 변했군요……?"
능조운은 여전히 하늘로 시선을 둔 채, 고개를 설레설레 저었다.
"당신은 틀렸소, 나는 결코 변하지 않았소."
선운주의 하얀 옥용(玉容)에 씁쓰레한 웃음이 번졌다.
"그래요, 저는 또 틀렸군요……. 이제까지 저는 그대의 앞에서 한 번도 옳았던 적이 없었지요……."
능조운의 뇌리에 불현듯 용화성이 떠올랐다.
꽃, 선운주는 용화성 내에서 아무도 건드릴 수 없는 아름답고 고귀한 꽃이었다.
그녀는 마치 북극의 빙산에 우뚝 선 여왕과도 같았으며, 또한, 거기에 어울리는 오만과 고집의 소유자였다.
그녀가 있는 곳에는 늘 달콤한 향기와 꿈결같은 부가 있었다.
'내가 싫어했던 것은 그녀가 아니었다……. 다만 나는 그 향기와 부를 증오했을 뿐이지…….'
능조운은 시선을 돌려 선운주를 바라보았다. 과거의 아름답고 고귀한 꽃은 이제 꾸깃꾸깃 구겨진 채 그의 앞에 초라하게 앉아 있었다.
'허무하지 않은가……? 저 여인은 모든 남자가 선망의 시선과 찬사를 보내던 여인이었으나…… 오늘은 저리도 초라한 모습을 하고 있다. 누구나 그런 것인지도 모른다. 아무리 높은 곳에 올라섰던 사람이라도 떨어질 때는 올라갈 때보다 더 빠르게 떨어지는 것이다. 조운아, 조운, 너는 원래 이것을 모르고 있다가 깨달은 것이냐, 알면서도 모른 척했던 것이냐……?'
순간, 능조운은 알 수 없는 감회가 가슴을 축축이 적셔 오는 것을 느꼈다.
그는 지금까지 곧장 앞만 바라보고 살아왔다. 목적을 위해선 수단과 방법을 안 가렸으며 항상 냉철한 의지로 자신의 정신이 흐려지는 것을 막아 왔다.
능조운, 그가 무림의 패주로 등장할 때까지의 과정은 순탄하다곤 할 수 없었으나 그리 힘들지도 않았다.
이것은 그에게 운(運)이 작용했다기보다, 무슨 일이건 철저한 계산과 준비를 하는 그의 치밀한 성격 때문이었다.
정파는 그의 정밀하고 기계적인 머리에서 나오는 공격을 하나도 막아내지 못했던 것이다.
그러나 결국 그런 것이 다 무엇이란 말인가. 자신의 감정을 억누르고 천신만고 끝에 오른 정상에서 그를 기다려 준 것은 아무것도 없었다.
생각은 꼬리에 꼬리를 물고 일어났으나 능조운은 그 이상은 생각하지 않았다.
"대팔은 잘 있소?"
선운주는 그의 말에 미미하게 고개를 끄덕였다. 그녀의 어깨에는 이미 조금씩 눈이 쌓여 가고 있었다.
"그에게 전해 주시오. 이제 우리는 만나서 서로의 빚을 정리해야 할 때가 됐다고."
"그대는 가실 건가요?"
"그렇소. 나는 가겠소."
순간 능조운과 선운주의 시선이 정면으로 허공에서 얽혔다. 그것도 잠시, 능조운은 무심하게 몸을 돌렸다. 이어 이미 눈 속에 파묻힌 소쾌의 시신을 안아 들고 느릿하게 숲 밖으로 걸어나가기 시작했다.
걸어 나가는 그이 입에선 어느샌가 무심한 낭송이 흘러나오고 있었다.
天薄我以福 吾厚吾德以牙之
天勞我以形 吾逸吾心以補之
天返我以遇 吾享吾道以通之
天沮奈我荷戰
"하늘이 나의 편이 되어 주지 않는다면
나는 스스로 노력하여 행운을 맞이하고,
하늘이 나의 몸을 괴롭히면
나는 나의 마음을 여유 있게 하여 그것을 보충하리라.
만약 하늘이 나를 역경에 놓이게 한다면
나는 내 믿는 도(道)를 일관하여 역경을 뚫는 것이니,
결국 하늘은 나를 어쩌지 못할 것일세……."
그의 목소리는 사라져 가는 뒷모습처럼 점점 아스라이 멀어져 갔다.
문득 선운주의 추수처럼 서늘한 두 눈에 흥건히 눈물이 괴어 들었다. 이어, 그 눈물은 창백한 볼을 타고 주르르 흘러 내렸다.
"소운…… 안녕히 계세요…… 저는 끝내 그대에게 한마디 말도 못하고 마는군요……. 언젠간…… 알 수 있으리라 믿었는데…… 이젠 모두 끝장이에요……. 소운…… 그대는 모르실 거예요. 다른 남자의 품에 안게 또 다른 남자를 생각해야 했던 여심(女心)을…… 그대는 영원히 모르실 거예요……."
그러나 그녀가 모르는 것도 있었다. 소쾌의 시신을 안고 걷는 능조운의 두 눈에 소리 없이 눈물이 흐르고 있다는 것을…….
그녀는 지금도 몰랐거니와 앞으로도 영원히 이 사실을 모를 것이다. 왜냐하면, 중얼거림이 끝나는 순간, 그녀의 손은 이미 자신의 천령개(天靈蓋)를 내려치고 있었기 때문이었다.
눈, 눈이 내린다.
그 희고 맑은 백색 결정체 위에 한 많은 여인의 피가 자욱이 번져 올랐다.
선운주. 무심하고 냉막한 한 사내를 죽도록 사랑했던 가련한 여인은 이렇게 죽었다. 그렇게도 하고 싶었던 사랑한다는 한마디를 끝내 못하고…….
* * *
다가닥, 다가닥…….
한치 앞도 제대로 보이지 않는 폭설을 뚫고, 급박한 말발굽 소리가 고요한 설원(雪源)의 정적을 깨뜨렸다.
능조운은 무심히 한 옆으로 비켜섰다. 말을 모는 사람은 매우 급한 일이 있는 것 같았다. 그는 순식간에 능조운의 옆을 스쳐 자욱한 설막(雪幕) 속으로 사라져 갔다.
말발굽이 퉁겨 낸 진흙이 몇 방울 능조운의 몸에 퉁겨졌으나 그는 개의치 않고 다시 묵묵한 걸음을 옮겼다.
이때 돌연, 사라져 갔던 말발굽 소리가 다시 능조운의 귓전에 울려 퍼졌다. 순식간에 말은 능조운의 앞까지 다가오더니 그의 앞에서 멈춰 섰다.
능조운은 무심한 시선을 들어 마상(馬上)의 기사를 올려다보았다.
순간 그의 무심한 두 눈에 가벼운 놀람의 빛이 스쳐 지났다. 그러나 그는 곧 놀란 표정을 지우고 담담하게 웃음을 떠올렸다.
"오랜만이군, 대팔."
대팔. 마상의 기사는 바로 천외성승의 제자요, 선운주의 남편인 패검 유중기였다. 지금 유중기의 두 눈엔 무쇠라도 녹일 듯한 시뻘건 분노의 화염이 이글거리고 있었다.
"소운……!"
마치 씹어 뱉기라도 하듯 중얼거리고 난 그는 돌연, 등 뒤의 장검 을 뽑아 들고 맹렬하게 능조운을 베어 왔다.
그의 검초(劍招)는 후기지수(後起之秀) 중 제 일인자답게 날카롭고 현묘(玄妙)했다. 그러나 능조운은 가볍게 옆으로 반걸음 옮겨 그의 검을 피해 냈다.
"대팔, 너는 언제부터 이렇게 성격이 급해졌느냐? 우리 얘기 먼저 확실히 하자."
유중기는 일 초가 실패하자, 빙글 검을 돌려 다시 비폭유천(飛瀑流泉)의 일식으로 능조운의 가슴을 베어 왔다.
"얘기라고? 이 천하에 몹쓸 놈! 너는 내 시부를 죽이고 사제(師弟)를 죽였으며, 아내까지 죽였다! 그 더러운 주둥이로 어디 아니라고 말해 봐라!"
능조운은 좌수로 가볍게 그의 검을 쳐냈다. 동시에 약간 언성을 높여 말했다.
"대팔, 좀 똑똑히 알고 말하지 못하겠느냐?"
"이놈아! 성승이 네 손에 죽은 것은 천하가 다 알고 있으며, 네 손으로 직접 세운 소쾌의 무덤도 나는 보았다! 그리고 내 아내는 벌거벗겨진 채, 두개골이 부서져 있었다! 이놈……."
그는 말을 하면 할수록 화가 치솟는지 짐승 같은 부르짖음과 함께 득달같이 덮쳐 들어 순식간에 십초를 퍼부어 댔다.
그의 초식은 한초, 한초가 치명적인 것이었으나, 능조운은 묵묵히 그 신랄한 검초들을 피해 냈다.
변명, 그는 결코 어떠한 일에 대해 가타부타 변명을 하는 위인이 아닌 것이었다.
"운주…… 그 여자가 얼마나 착한 여자인데…… 그 여자가 얼마나 너를 사랑했는데…… 이 짐승 같은 놈아! 너는 그 여자를 강간하고 거기다가 죽이기까지 했느냐?"
"……."
"나도 죽여라! 너는 내 모든 것을 한꺼번에 빼앗아 갔으니 나도 죽여라!"
"……."
"내가 아는 소운은 너 같은 놈이 아니었다. 그는 괴팍했지만 의롭고 용기 있는 대장부였어. 너처럼 사람 목숨 알기를 파리처럼 알고 강간, 살인, 방화, 투도(偸盜)가 전부인 도적떼의 두목은 아니었다."
"……."
"이 악마 같은 놈아! 너도 귀가 있으면 들어봐라! 네 놈들의 악행(惡行)에 하늘이 울고 땅이 울고, 산천이 울고 있다. 이놈!"
이때 돌연, 질식할 듯한 검막(劍幕) 속을 이리저리 피하기만 하던 능조운이 우수를 번쩍 쳐들었다. 순간 한 줄기 먹빛이 번쩍하고 허공을 가르더니 유중기의 목에 깊숙이 꽂혔다.
"우욱!"
미친 듯이 검을 휘두르듯, 유중기는 피가 솟구치는 자신의 목을 부여잡고 비틀비틀 뒤로 물러났다. 그의 두 눈은 퉁방울처럼 홉떠져 있었으며 건장한 몸은 가는 경련을 일으키고 있었다.
"너…… 너……."
능조운은 무심한 눈빛으로 그를 바라보며 또박또박 잘라 말했다.
"대팔. 네 말은 대개가 맞지만 그 중 하나가 틀렸다. 선운주는 내 손에 죽은 게 아니라 스스로 자결했다. 알겠느냐?"
순간, 그는 유중기의 목에 박힌 검을 쑥 뽑아 냈다. 유중기는 양 손을 허공에다 심하게 허우적거리더니 두 눈을 부릅뜬 채, 눈 쌓인 땅에 쿡 처박혔다.
기다렸다는 듯이 주먹만한 눈송이들이 그의 시신 위로 조용히 내려 덮였다.
능조운의 무심한 시선에 측은한 빛이 번뜩 스쳐 지났다. 그러나, 그는 그런 기색을 지우고 느릿하게 몸을 돌려 가던 길을 걷기 시작했다. 웬일인지, 그의 발걸음은 무거웠으며 그의 양 어깨는 한없이 쓸쓸하고 외로워 보였다.
이윽고, 그의 모습은 퍼붓는 눈 속에 아스라이 사라져 갔다. 눈은 대팔의 시신과, 그가 흘린 피와, 단장의 부르짖음, 모두를 고요히 내려 덮었다.
<사마당주(司馬堂主) 귀전(貴前).
오랫동안 당주님의 도박술(賭博術)이 무림의 일절(一絶)이란 말을 들어왔으나 그 동안 견식(見識)의 기회가 없어 늘 안타깝게 여겨 왔습니다. 오늘에서야 조촐한 자리나마 마련하여 당주님과 또 한 분의 고인(高人)을 모시고 도박의 지고(至高)한 경지를 논할까 하오니, 사마당주께서는 부디 소생의 이러한 청(靑)을 거절치 마시고 삼가 왕림해 주시길 바라옵니다.
백룡공자>
옥인 사마룡은 서한(書翰)을 탁자에 내려놓고 몸을 의자에 깊숙이 파묻었다.
'백룡공자라…….'
백룡공자. 그가 이 악양 (岳陽)땅에 언제 나타났는지를 아는 사람은 아무도 없었다. 그러나 지금의 그는 악양 에서 가장 유명한 명물(名物)이 되어 있었다.
그 이유는 첫째, 그는 그야말로 가는 곳마다 황금(黃金)을 물 뿌리듯 하는 위인이었다. 한 곳의 도박장에서 눈 깜짝할 새에 은자 삼만 냥을 잃는가 하면, 동정호 (洞庭湖)의 수상기루(水上妓樓)에선 하룻밤에 오만 냥을 쓰기도 했다.
일설에 의하면, 그는 심부름 한 번 해준 점원에게 천 냥짜리 전표를 심부름 값으로 선뜻 주기도 했다고 한다. 둘째, 그는 그렇게 잘 생기진 못했지만 일신에서 풍겨 나는 고귀하고 온아(溫雅)한 풍도는 가히 절세적 위인이었다.
그는 시(詩), 금(琴), 서(書), 화(畵)에 달통했으며, 기예(基藝)와 그 밖의 잡학(雜學)에도 놀라운 재주를 갖고 있었다.
뿐만 아니라 그 목소리는 마치 물이 흘러가듯 낭랑한데다 달변이어서, 어떤 여자건 그와 한 번 마주앉기만 하면 혼(魂)까지 빼앗기고 말았다. 지금 이 순간에도 그를 향해 사모지정(思慕之情)을 불태우고 있는 여자는 그야말로 부지기수인 것이다.
백룡공자, 그렇지 않아도 옥인 사마룡은 이 정체불명의 대부호(大富豪)이자, 풍류객(風流客)인 백룡공자를 은근히 만나 보고 싶던 참이었다. 그 또한 당대의 풍류객임을 자처하고 있던 터에 어찌 이러한 좋은 호적수를 보고 구미가 당기지 않으랴.
옥인 사마룡은 자신의 옆에 엄숙히 시립해 서 있는 심부름꾼에게 담담하게 웃으며 말했다.
"가서 전하도록 해라. 사마룡은 시간에 맞추어 가겠노라고."
심부름꾼은 그에게 공손히 허리를 굽혀 보인 후 물러 나갔다. 사마룡은 그가 나간 후, 힐끗 탁자에 놓인 서한을 향해 시선을 던졌다.
서한. 그곳에 쓰여진 글씨는 그야말로 용비봉무(龍飛鳳舞), 용이 꿈틀거리고 봉황이 춤을 추는 듯한 달필(達筆)이었다.
그곳은 동정호 가의 한 수상기루였다.
사마룡은 선실의 주렴을 들치고 안으로 들어서다가 가볍게 놀랐다. 선실의 장식은 일개 기녀의 처소치고는 지나치게 화려했던 것이다.
바닥에는 푹신한 자단피(紫壇皮)에, 천장엔 주먹만한 용안주(龍眼珠), 그리고 방 가운데엔 희귀한 홍옥탁자(紅玉卓子)가 놓여 있었다. 또한 벽에는 각종 산수화(山水畵)에 명가(名家)의 것으로 보이는 서체(書體)가 군데군데 걸려 있었다.
지금 탁자엔 고아한 기품을 풍겨 내는 백의청년 한 명과 꾀죄죄한 갈포를 걸친 노인이 나란히 앉아 있었다.
사마룡은 그들을 향해 가볍게 포권지례를 취해 보였다.
"소생은 사마룡입니다."
순간, 탁자에 앉아 있던 백의청년이 벌떡 일어서며 마주 예를 취했다.
"어서 오십시오, 사마당주! 소생은 백룡입니다."
"그 동안 쟁쟁한 귀명(貴名)을 많이 들었소이다."
"무슨 말씀을, 자 어서 이리로."
사마룡이 탁자에 앉자 백의청년, 백룡공자는 만면에 꽃바람 같은 웃음을 띄운 채 갈포 노인을 가리켰다.
"이쪽은 황노인(黃老人)입니다."
사마룡은 그를 향해 가벼운 목례를 보냈다.
"불초는 사마룡입니다."
"황이오."
갈포노인, 황노인의 용모는 그야말로 꾀죄죄한 것이 볼품이라곤 하나도 없었다. 그와 백룡공자를 비교하니 마치 시궁창과 청풍벽수(淸風碧水)를 보는 것도 같았다.
그러나 사마룡은 안목이 높은 고수 중의 고수. 그는 가벼운 인사를 나누면서도 꾀죄죄한 황노인의 두 눈에서 번뜩이는 실같이 가는 신광(神光)을 놓치지 않았다. 순간, 그의 가슴에 조그마한 의혹의 그림자가 피어 올랐다.
실같이 가는 안광을 뿜을 수 있는 고수란 강호에 흔하지 않다. 그러나 사마룡은 아무리 기억을 떠올려 봐도 그와 같은 고수가 있다는 말을 들어본 적이 없었던 것이다.
그러고 보니 백룡공자라는 청년의 얼굴도 결코 낯설지만은 않았다. 어디선가 분명히 본 것 같은데, 그것도 막상 생각하려 하자 하나도 머리에 떠오르질 않았다. 잠시 의혹스런 생각을 쓰다듬던 사마룡은 이내 그러한 기색을 감추고 짐짓 호탕한 대소를 터뜨렸다.
"하하하…… 백룡의 이름이 악양 을 진동하더니 과연 오늘 보니 명불허전(名不虛傳)임을 알았소이다."
"과찬의 말씀."
"그런데 하나 섭섭한 것은 이 자리에 술이 없는 것이오. 술이란 마음을 윤택하게 하고 지친 심신을 달래 주어 지기(知己)와의 대화에 꼭 필요한 것이 아니겠소?"
"오오……!"
백룡공자는 가벼운 탄성을 터뜨리더니 껄껄 웃으며 밖을 향해 손뼉을 두 번 쳤다. 이어 사마룡을 돌아보며 낭랑한 음성으로 말했다.
"사마당주가 천하의 풍류객임은 내 익히 알고 있었으나 이렇게까지 호탕한 분인 줄은 몰랐소. 자, 그럼 우리는 이 밤에 한번 마음껏 마셔 봅시다. 하하……!"
"하하하……!"
잠시 후, 세 사람이 앉아 있는 탁자엔 풍성한 진미가효(眞味佳肴)와 향긋한 냄새의 술이 즐비하게 나열됐다.
음식을 날라 온 사람들은 하나같이 가는 허리에 알맞게 살찐 둔부를 가진 새콤한 미녀들이었다.
사마룡은 서글서글한 성목(星目)으로 걸어 나가는 그녀들의 엉덩이를 힐끗 바라본 후, 백룡공자를 향해 은근한 어조로 말했다.
"동정호 (洞庭湖)의 미녀는 이곳에 다 모아 놓은 것이 아니오? 소생은 저들을 대하고 나니 정신이 다 어질어질하구려."
백룡공자는 그의 말에 대소를 터뜨렸다.
"하하…… 사마당주께선 또 풍류지심(風流之心)이 발동하였소. 변변치 않은 것들이지만 사마당주께서 원하시기만 한다면야……."
"하하……, 여인의 가슴이란 마치 술과 같아서 결코 질리지 않는 법이오. 내 먼저 한 잔의 술로써 백룡형의 호의에 경의를 표하리다."
말과 함께 그는 자신의 앞에 놓인 술잔을 집어 쭉 들이켰다. 백룡공자도 가벼운 목례와 함께 자신의 잔을 들었다.
창 밖으로 보이는 동정호 의 수면(水面)엔 교교한 달빛이 잔잔하게 일렁이고, 불어오는 호풍(湖風)은 장부의 더운 가슴을 식혀 주고…….
권하거니, 받거니 하여 술자리의 취흥(醉興)은 점점 도도해져 갔다.
얼마나 시간이 지났을까? 이때 돌연 백룡공자가 먹던 잔을 내려놓더니, 빙글빙글 웃으며 입을 열었다.
"아아, 사마당주! 소생은 하마터면 오늘 당주님을 모신 까닭조차 잊어버릴 뻔했소. 원컨대 한 수 보여 주실는지……."
사마룡은 껄껄 웃으며 말했다.
"그야 이를 말이겠소. 우리는 이 도도한 흥을 이어 도박에 한번 열중해 봅시다."
"하하하……."
백룡공자도 마주 웃으며 자리에서 일어섰다.
"자 이리로……."
선실의 한 쪽에 드리워진 휘장을 들치고 들어서니 청결한 벽옥탁이 놓여 있었다. 또한 벽옥탁의 위에는 마작 을 비롯하여 패구 (牌九), 검패 (劍牌)와 같은 각종 도박기구가 준비되어 있었다.
사마룡은 자리에 앉으며 한차례 탄성을 터뜨렸다.
"오오. 이것은 극히 희귀한 운귀오석(雲貴烏石)으로 만든 마작 패로구려. 백룡형은 어디에서 이런 것을 구했소?"
"하하…… 역시 그 방면에 일가견이 있으시구려. 사실 장님에게 명검(名劍)이 있으나마나 하듯이 그런 패도 명사(名士)를 만나야 빛을 발하는 법이오. 사마당주는 이 도박이 끝난 후 마음에 드신다면 그것을 가져가시구려."
백룡공자의 말에 사마룡은 얼굴 가득 기쁜 표정을 떠올렸다.
"그게 정말이오, 백룡형? 이 은덕을 어찌 갚아야 할지……."
백룡공자는 그를 향해 신비롭게 웃어 보였다. 이어 황노인을 향해 정중한 어조로 말했다.
"황노인께선 준비가 되셨습니까?"
황노인은 대답 대신 묵묵히 고개를 끄덕여 보였다.
"좋습니다, 사마당주. 소생은 황노인의 물주가 되겠소이다."
"하하하…… 좋도록 하시오. 백룡형, 우리는 무엇을 거는 것이오?"
사마룡의 말에 백룡공자는 얼굴 빛이 약간 굳어지더니 시선을 돌려 창밖을 내다보았다.
사마룡은 무심히 눈 앞의 마작 패를 정리하다가 문득 의아한 생각이 들어 백룡공자를 올려다보았다.
순간 백룡공자의 여인처럼 붉은 입술에선 기상천외(奇想天外)한 말이 튀어나왔다.
"사마당주, 우리는 서로의 목을 거는 것이 어떻겠소?"
사마룡. 그는 순간 자신의 귀를 의심했다.
저 해사하고 귀티 나는 공자가 지금 무슨 말을 하고 있는 것인지 그는 어리둥절해 졌다.
"백룡형, 지금 당신은 무엇이라고 했소?"
"사마당주, 우리는 단 한 판 숭부로 서로의 목을 거는 것이오."
백룡공자의 얼굴에는 여전히 처음과 같이 고아(高雅)한 웃음이 떠올라 있었다. 그의 태도는 너무 태연했으며, 기이하게도 그의 그런 모습은 엄청난 공포를 불러 일으켰다.
사마룡은 먹은 술이 다 깨 버렸다. 백룡공자는 잘못 말한 것이 아니며 분명히 목이라고 했던 것이다.
사마룡의 얼굴에 떠올라 있던 웃음은 연기가 바람에 날리듯 일시에 싹 사라졌다. 그는 침중한 표정으로 백공자와 황노인을 번갈아 보다가, 이윽고 무거운 어조로 입을 열었다.
"백룡, 너는 누구냐?"
백룡공자는 그의 말에 처음보다 더 진한 웃음을 떠올렸다.
"사마당주, 당신은 건망증이 심하구려. 소생은 백룡공자이오."
"백룡, 내 열화폭(熱火爆)은 자신을 감추는 사람의 피를 가장 좋아한다. 너는 확실한 말을 하도록 해라."
"하하…… 좋소, 사마당주. 나는 내 정체를 밝히기로 하겠소. 그러나 지금은 안되오. 당주가 도박에서 이긴다면 나는 자진해서 정체를 밝히겠소이다. 설마 묵검부의 수지께서 이 도박을 피하시진 않겠지요?"
백룡공자의 말이 진행되는 동안 사마룡의 표정은 여러 번 변해 갔다. 그리고 그의 말이 끝나는 순간, 사마룡은 눈 앞에 놓인 검패 의 패를 집어들었다.
"나는 검패 (劍牌)로 하겠다."
황노인의 표정은 담담했다. 그는 어떻게 보면 입정한 고승과도 같이 보였다.
사마룡이 패를 다 돌리고 자신의 패를 느릿하게 검토해 볼 때에도 그는 그저 두 눈을 감고 묵묵히 앉아 있기만 했던 것이다.
백룡공자의 얼굴에 떠올라 있던 웃음은 이미 사라져 있었다. 그는 웃음은커녕 몹시 긴장된 표정으로 패와 두 사람의 얼굴을 번갈아 보았다.
질식할 듯한 침묵, 생사가 걸린 도박이 진행되는 장내는 쇳덩이처럼 무거운 침묵이 사람들의 어깨를 짓누르고 있었다.
이때 돌연 신중히 자신의 패를 검토하던 사마룡의 얼굴에 가벼운 웃음이 떠올랐다. 이어 그는 가벼운 동작으로 자신의 패를 하나씩 뒤집기 시작했다.
그 동작은 마치, 승리를 확신한다는 듯 자신에 차 보였다. 이윽고 그는 자신의 패를 모두 뒤집어 놓고는 의자에 깊숙이 몸을 파묻었다.
백룡공자의 초조한 시선이 사마룡이 뒤집어 놓은 패로 향했다. 순간 그의 해사하던 얼굴이 파랗게 질렸다.
패는 흑검(黑劍), 삼(三), 홍검(紅劍) 사(四),홍편(紅鞭) 오(五), 그리고 흑구(黑鉤) 육(六)과 흑검(黑劍) 칠(七) 이었다. 연환검(連環劍). 이것은 검패 에서 두번째로 높은 것이었다.
백룡공자는 어찌나 놀랐는지 가늘게 떨었다. 이어 그는 절망의 시선으로 황노인을 바라보았다. 그러나 황노인은 여전히 두 눈을 감고 있을 뿐, 그의 표정에는 아랑곳하지도 않았다.
사마룡은 팔짱을 끼며 느긋한 어조로 말했다.
"자, 황노인은 어서 패를 펴 보시오. 나는 당신의 패가 오천왕(五天王)이라곤 믿지 않소."
순간 눈을 감고 있던 황노인이 번쩍 두 눈을 떴다. 이어 카랑카랑한 목소리로 씹어 뱉듯 말했다.
"아이야, 안됐지만 네가 말한 오천왕이다."
오천왕! 검패 에서 가장 높은 수, 과연 백옥탁 위에 보기 좋게 펼쳐진 그의 패는 바로, 일(一)자 네 개와, 왕패(王牌)로 이루어진 오천왕이었다.
사마룡의 두 눈이 믿을 수 없다는 듯 퉁방울처럼 홉떠졌다. 그의 준수한 얼굴은 창백하게 질려 갔으며 망연자실한 두 눈은 덧없이 황노인의 패 위를 더듬었다.
이때 돌연, 한 옆에 서 있던 백룡공자가 자신의 머리에 쓰고 있던 유건(儒巾)을 벗어 들었다. 순간, 구름결같이 부드러운 흑발이 그의 어깨 위에 자연스럽게 내려앉았다. 지혜로운 광채가 조용히 가라앉아 있는 한 쌍의 봉목, 전신에서 풍겨 나는 고귀하고 청초한 탈속지태(脫俗之態)…….
아아, 그는 바로 백연하였다.
사마룡은 맥없이 풀린 시선으로 그녀를 바라보다가 돌연 귀신이라도 본 듯한 표정으로 벌떡 자리에서 뛰어 일어섰다.
"다…… 당신이……?"
"그대는 이제야 알았나요? 저는 바로 백연하예요."
말과 함께 백연하는 화사한 옥용에 달콤한 웃음을 떠올렸다.
사마룡은 머리가 혼란해 졌다. 거듭되는 놀라운 사실은 그의 총명한 두뇌를 아예 백치(白痴)로 만들어 놓았다.
사마룡은 넋이 나간 사람마냥 멍하니 백연하를 바라보다가 여전히 불상(佛像)처럼 묵묵히 앉아 있는 황노인을 바로 보았다. 황노인은 그의 시선이 닿자 고개를 끄덕여 보였다.
"노부는 저 아이의 스승일세. 무림인들은 노부를 신기제갈(神機諸葛)이라고 부르지."
순간 사마룡의 얼굴에서는 모든 표정이 일시에 사라졌다. 그는 극도의 놀람과 경악으로 하여 일시 허탈해 지고 말았던 것이다. 이어 그는 땅이 꺼질 듯한 한차례의 장탄식을 내불었다.
"사마룡아…… 너는 일시의 만용으로 하여 대사(大事)를 그르치고 말았구나……."
절세의 미장부. 사마룡의 시선이 문득 창 밖을 향했다. 밤은 이제 익을 대로 익어 은빛으로 찰랑이는 수면의 위에서 무심히 흔들리고 있었다.
아주 짧은 순간, 옥인 사마룡의 머리에 능조운의 무심한 얼굴이 떠올랐다.
"지존……!"
그것뿐이었다. 그의 우수(右手)는 자신의 중얼거린 말이 채 끝나기도 전에 이미 스스로의 머리를 내려치고 있었다.
퍽!
수박이 깨지는 듯한 둔음이 한차례 선실의 공간에 어둡게 울려 퍼졌다.
* * *
<존경하는 여당주 귀전
우리가 무예의 고하(高下)를 판가름 못하고 씁쓸히 헤어진지도 이미 반 년이 지났습니다. 이제 소녀는 다시 한 번 여당주님과 뇌려타곤 (賂麗打崑)의 묘함을 연구해 보고자 하거니와 또한 무예지기(武藝知己)로서의 회포도 함께 풀고자 하니 여당주께선 부디 거절치 마시고 와 주시기를 바라옵니다.
소녀는 오늘 밤 삼 경, 형석산(形石山) 유운애(流雲涯)에서 기다리겠습니다.
백연하.>
백연하는 그가 혼자 올 것을 확신하고 있었다. 기묘악인 여홍은 기질이 굳건한 사람이며 이런 일에 굳이 수하를 대동하지 않으리라는 것을 그녀는 이미 점치고 있었던 것이다.
유운애의 바람은 살이 갈라질 만큼 차가웠다.
"그대는 왜 혼자 오셨지요?"
"자고로 자신이 있는 사람은 일을 만들지 않는 법이오. 소저가 내게 글을 보낸 것도 자신이 있어서였을 것이오."
"그것과 혼자 오신 것은 무슨 상관이 있는 거죠?"
"허허…… 소저, 나는 악인이지만 또한 장부이오. 오늘의 싸움에서 십중팔구는 내가 죽을 것이니, 구태여 그 장면을 많은 사람이 보아서 무엇하겠소? 자고로 장부란 죽을 때의 장소를 잘 가려야 하는 법이오. 오늘 이 유운애는 냉풍청수(冷風淸秀)하고, 또한 나의 죽음을 지켜보아 줄 미녀도 있으니 이보다 더 적절한 곳이 어디 있겠소?"
"아까워요……. 그대는 너무 아까운 사람이에요……."
"허허…… 사람이란 제각기 생각하는 바가 있는 법. 자, 날씨가 추우니 우리는 어서 몸을 풀어 봅시다."
밤, 깎아지른 듯한 유운애의 정상에선 우렁찬 기합과 여인의 앙칼진 고함이 울려 퍼졌다. 또한, 햇빛처럼 강렬한 검광과 오색의 채대 는 쉴새없이 밤하늘에 아름다운 무지개를 그려내었다. 싸움은 그 유래가 없도록 격렬했다.
그리고 검광과 고함이 그친 것은 그 다음 새벽녘, 여명이 터 올 무렵이었다.
삭풍(朔風)은 쉴새없이 유운애를 휘몰아 쳤으며 형상 한 구석엔 어제까지만 해도 볼 수 없었던 비석이 하나 세워져 있었다. 거기엔 이렇게 쓰여 있었다.
<일대기협(一代奇俠) 기묘악인 여홍지묘(呂洪之墓) 백연하 읍립(泣立).>

제 30 장 최후(最後)의 유희(遊戱)

그렇다면 그는 지금 아무 생각도 하지 않고 있단 말인가? 그렇다. 그는 한마디로 무심했다.
이윽고, 그의 손이 느릿하게 입을 향했다. 동시에, 찰랑이던 벽수가 그의 붉은 입술 사이로 한 방울도 남김없이 빨려 들었다.
교수는 이어, 안주도 집지 않고 곧장 술병을 잡아가더니 빈 잔에다 다시 술을 채웠다.
교수의 주인은 마치 이 세 가지 동작밖엔 모르고 있는 듯했다. 술잔을 들고 그 술을 마시고 다시 술을 따르는…….
그는 이미 오래 전부터 구석의 탁자에서 이 세 가지 동작을 반복하고 있었다.
눈빛. 그의 무심한 눈빛은 술이 들어가면 갈수록 더 맑고 선연한 광채를 뿜어냈다.
그러나, 자세히 그 눈빛을 주시하고 있자면 그렇지도 않다는 것을 발견할 수 있으리라.
한 잔의 술이 그의 입술에 포개질 때마다 무심한 시선의 한쪽 구석은 미미하게 일렁이곤 했던 것이다.
무엇일까? 이 무심한 시선의 구석에서 일렁이는 감정의 정체는 무엇일까?
그의 입이 또 한 잔의 술을 마셨다. 순간, 눈의 구석에 떠오른 그 미묘한 감정의 정체가 확연히 드러났다.
놀랍게도 그것은 허무(虛無)였다. 허무의 빛은 형용할 수 없이 짙었다. 그것은 몸의 작은 부분, 눈의 구석에서 미미하게 일어난 것인데도 일 순간 그 사람의 전체가 허무 덩어리로 보이게 했다.
허무(虛無), 없는 자와 가지지 못한 자는 결코 허무의 뜻을 알지 못했다.
과거에 많이 있었던 자일수록 과거에 많이 가졌던 자일수록 상실(喪失)과 상실에서 오는 허무의 논리를 보다 확실하게 깨달을 수 있는 것이었다.
지금, 탁자에 앉아 있는 사람의 전신에서 구름처럼 일고 있는 허무는 놀라울 정도로 짙었으며 한 순간 그것은 격렬해 보이기조차 했다.
그렇다면 그는 과거에 많이 있었던 자일까? 그는 과거에 많이 가졌던 자일까?
문득, 잔을 비우고 술병을 집어들던 그의 미간이 가볍게 찌푸러 들었다. 술병엔 술이 바닥나 있었던 것이다.
술을 먹던 자가 병이 바닥난 것을 깨닫는 순간은 여인과 정사를 벌이던 자가 갑자기 측간엘 가고 싶어진 것과 같은 느낌의 순간이다.
그는 나직한 탄식과 함께 한쪽에 서 있는 점원에게 시선을 향했다. 그리하여 그가 막 점원을 외쳐 부르려는 순간, 돌연 한쪽 구석에서 찢어지는 듯한 여인의 비명이 터져 나왔다.
"아악! 이 악당들!"
순간, 점원을 향해 있던 그의 무심한 시선이 비명이 터진 쪽으로 느릿하게 이동해 갔다.
여인의 상의(上衣)는 이미 반이나 벗겨져 있었다. 옷섶 새로 불쑥 튀어나온 젖가슴과 그 위의 분홍빛 돌기는 그 순간 기이할 정도로 슬퍼 보였다.
그녀의 옆에는 아마도 그녀의 남편인 듯 싶은 중년인 하나가 하얗게 질린 안색으로 부들부들 떨고 있었다.
여인의 양쪽에서 음흉한 웃음을 띠고 있는 자들은 하나같이 남의에 금홍대를 두르고 있었다.
이때, 좌측 대한의 큼직한 손이 불쑥 튀어나온 여인의 젖가슴을 사납게 움켜잡았다. 순간, 여인의 입에선 다시 한번 자지러드는 듯한 비명이 터져 나왔다.
좌측 대한은 아예 그녀의 허리까지 휘어잡고 그녀의 젖가슴을 주물러 댔다.
"흐흐…… 이런 아름다운 몸이 저런 병신 같은 놈에게 바쳐지고 있다는 것은 슬프고 슬픈 일이다."
"아악! 놔라! 놔! 이 악당 놈!"
여인은 그의 품에서 빠져 나오기 위해 사력을 다했으나 오히려 대한의 손은 그녀의 교구를 더욱 바싹 죄어 왔다. 동시에, 그의 손은 여인의 치마를 들치고 구렁이처럼 스르르 미끄러져 들어갔다.
백주에 여자를, 그것도 유부녀를 희롱하는 작자들.
중년인은 아내의 수모에 어찌할 바 모르고 몸만 부들부들 떨고 있다가 대한의 손이 아내의 치마 속까지 더듬어 가자 파랗게 질린 안색으로 벌떡 자리에서 일어서려 했다.
그러나, 그는 일어설 때보다 더 빠른 속도로 털썩 그 자리에 앉혀졌다.
그의 머리 위에는 어느샌가 우측대한의 솥뚜껑만한 손이 얹혀 있었으며 그 손은 중년인의 머리를 으깨어 버리기라도 할 듯 압박해 왔다.
"흐흐…… 너 같은 병신이 저런 미녀를 차지한다는 것은 어불성설(語不成說)의 일이다. 얌전히 앉아 있도록 해라. 알겠느냐?"
남자에게 이보다 더한 치욕이 있을까? 그러나 목숨은 중한 것이다. 필부(匹夫)에게 있어 목숨이란 무엇보다도 중요한 것이다.
아내란 다시 얻을 수도 있지만 목숨은 하나밖에 없는 것이 아닌가.
필부와 영웅의 차이는 바로 그런 것이었다. 영웅은 사랑하는 여인에게 자신의 목숨을 걸지만 필부에게 있어 여인이란 결코 목숨보다는 소중한 것이 아니었다.
각설하고, 사내의 손이 자신의 비소로 미끄러져 들어오자 여인은 분노와 수치심에 까무러칠 지경이었다.
이미 좌측 대한은 여인의 속옷까지 들추어내고 있었다.
두려움 반, 호기심 반의 표정을 한 나머지 식객들의 시선이 일제히 여인의 사타구니로 집중됐다.
그리하여 대한의 손이 막 여인의 비소로 미끄러져 들어갈 찰나, 돌연, 그의 입에서 허파가 쪼개지는 듯한 다급한 신음이 터져 나왔다.
"헉!"
동시에 그의 몸은 여인을 떠나 비틀비틀 주루의 구석까지 물러났다. 중인들은 어리둥절해졌다.
저 음탕한 위인은 여인의 사타구니를 만지다 너무 감격해 버린 것일까!
그러나 중인들의 의아한 시선은 곧 형용할 수 없는 경악으로 뒤바뀌었다.
대한의 이마, 그의 이마엔 어느샌가 하나의 술잔이 깊숙이 박혀 있었다. 술잔이 박힌 부분에서는 한참의 시간이 지난 그제서야 조금씩 핏발이 내비치고 있었다.
대한은 두 눈을 퉁방울처럼 부릅뜬 채 양 손을 허공에 마구 휘저어 대다가 벽에 기댄 채 스르르 미끄러져 내렸다.
와장창!
그의 몸이 주루의 바닥에 엎어지는 요란한 둔음이 쥐죽은듯 고요한 장내에 섬뜩하게 울려 퍼졌다.
대한, 그는 세상에서 가장 비싼 화대(花代)를 지불했다. 여인의 사타구니를 한 번 만지는 대가로 목숨을 내놓은 것이었다.
우측 대한은 그의 동료의 죽음에 얼떨떨한 표정을 지었다. 그러나 그것도 잠시, 그는 이내 얼굴에 흉폭한 표정을 떠올리며 버럭 고함을 질렀다.
"누구냐? 어떤 빌어먹을 놈이……."
순간, 그의 말이 채 끝나기도 전에 어디선가 술병 하나가 날아들더니 고함을 지르는 대한의 이마에 쿡 박혔다. 대한은 날아드는 술병을 분명히 보았으나 그저 보았을 뿐 아무런 동작도 못 취하고 그대로 당하고 말았다.
대한의 부릅뜬 눈은 어느 한 곳에 고정되어 있었다.
"너…… 너……."
그는 부들부들 떨리는 손으로 주루의 구석을 가리키다가 눈을 까뒤집으며 탁자 위로 와장창 엎어지고 말았다.
청년, 그의 손끝이 가리킨 곳엔 한 청년이 단정하게 앉아 있었다.
그의 표정은 무심했다. 그는 바로 술을 따르고, 마시고, 잔을 드는 세 가지 동작을 반복하던 사람이었으며, 또 한 사천 (泗川)을 한 바퀴 돌아 다시 중원(中原)에 돌아온 능조운이었다.
능조운은 대한이 쓰러지고 나자 느릿하게 몸을 일으켜 주루의 밖으로 걸어나가기 시작했다.
순간, 뒤룩뒤룩 살이 찐 중년인 하나가 그의 옆으로 달려오더니 능조운의 소맷자락을 붙잡고 울부짖듯 외쳤다.
"나리! 나리! 그냥 가시면 어떡합니까요? 묵검부 사람이 이곳에서 죽었으니, 이 사실이 묵검부에 알려 진다면 소인은 살아나지 못할 것입니다. 나리!"
중년인의 살찐 얼굴엔 개기름이 번지르르 번져 있었으며 그 위는 지금 엄동설한(嚴冬雪寒)의 날씨에도 불구하고 땀이 비오듯 쏟아지고 있었다.
"나리! 어떻게든 방도를 취해 주신 후, 가도 가십시오. 나리!"
순간, 능조운의 무심한 두 눈에 엷은 아픔의 빛이 스쳐 지났다. 그는 고통이 일렁이는 눈빛으로 중년인을 묵묵히 바라보다가 돌연, 품속에서 삼각형의 기 하나를 꺼내 들었다.
기(旗). 그것은 바로 능조운이 천하제패를 하는 구심점(求心點)이 되었던 집마령(集魔令)이었다.
능조운은 집마령을 자신의 눈앞까지 쳐들어, 이리저리 돌려보다가 툭하고 그것을 중년인의 앞에다 떨어뜨렸다.
"묵검부에서 오거든 그것을 보여 주시오."
말이 끝나는 순간 그의 모습은 이미 주루에서 사라지고 말았다. 중년인의 경악으로 휘둥그래진 두 눈이 그가 사라진 허공을 덧없이 더듬어 갔다.
길은 쌓인 눈이 녹아들고 있는지라, 질퍽질퍽하고 몹시 지저분했다. 능조운은 느린 걸음으로 그 길을 따라 걷고 있었다.
기이하게도, 먼지를 밟아도 흔적이 남지 않고, 물 위를 둥둥 떠다니기도 하던 그의 발엔 지금 시뻘건 진흙이 덕지덕지 묻어 있었다.
능조운, 그는 몹시 피곤해 보였다. 겨울의 온기 잃은 햇살이 그의 우울한 어깨에서 소리 없이 부서져 내렸다.
이때 돌연,
"나가라! 나가! 이 거지 년아!"
하는 뾰족한 고함과 함께 길 옆의 한 객점에서 조그마한 인영 하나가 퉁겨져 나왔다. 인영이 바닥에 떨어지는 속도는 무척 쾌속했다.
아마도 제대로 땅을 뒹군다면, 적어도 인영은 사지 중 하나는 부러지게 되리라.
순간, 퉁겨져 나온 인영의 몸보다 더욱 빠르게 능조운의 몸이 번쩍하고 허공을 갈랐다.
다음 순간, 그는 이미 퉁겨 나온 인영의 몸을 안고 다시 느릿하게 걸음을 잇고 있었다.
인영, 그는 얼굴에 때가 덕지덕지 묻어 있는 열두 살 가량의 계집아이였다.
한겨울인데도 그녀는 한 겹의 헐렁한 유의만을 입고 있었다. 사실 그 유의라는 것도 말이 좋아 유의인지, 엄밀히 따지자면 때묻은 걸레 조각이란 표현이 더 옳았다.
계집 아이는 추위에서인지, 두려움에서인지 조그만 몸을 가늘게 떨고 있었다.
그러나 흑백이 분명한 두 눈은, 한차례의 깜박거림도 없이 또렷이 능조운의 얼굴을 올려다보고 있었다.
"아저씨는 누구죠?"
능조운의 무심한 얼굴에 온화하고 따뜻한 웃음이 미미하게 떠올랐다.
"너는 누구냐?"
능조운의 말에 계집아이는 고개를 갸우뚱하더니 또랑또랑한 어조로 말을 이었다.
"나는 소정(小晶)이라고 해요. 그런데 아저씨는 좋은 사람인가요?"
계집 아이, 소정의 말투는 거지소녀답지 않게 투명하고 맑았다.
"예전에는 좋지도 않고 나쁘지도 않은 사람이었다. 그러나, 이제는 나 스스로 나쁜 사람이라고 생각하고 있지."
"아저씨의 말은 이해할 수가 없군요?"
능조운은 다시 빙그레 웃었다.
"소정, 골치 아픈 것을 생각하다 보면 끝이 없지, 너는 아저씨를 따라 가겠느냐?"
"내가 왜 아저씨를 따라가야 하죠?"
"이유는 없다. 소정, 그저 네가 좋구나……."
소정은 능조운의 웃음띤 얼굴을 물끄러미 올려다보다가 천진하게 고개를 끄덕였다.
"좋아요. 아저씨를 따라 가겠어요."
"왜 그런 생각을 하게 되었느냐?"
"이유는 없어요. 그저 아저씨가 좋아졌기 때문이에요."
소정은 얼굴에 묻어 있던 한 겹의 때를 벗기고, 나니 마치 귀한 가문(家門)의 옥녀(玉女)와도 같아 보였다.
그녀의 살결은 의아할 정도로 맑고 고왔으며, 붉고 앙증맞은 입술은 그러한 옥부(玉膚)와 잘 어울려 보였다.
소정은 푹신하고 따뜻해 보이는 하얀 모피의 (毛皮衣)의 소맷자락을 잡고 능조운의 앞에서 빙그르르 한 바퀴 돌아보았다. 하얀 모피의에 파묻힌 그녀는 한 마리 토끼 같았다.
"어때요? 아저씨?"
"아주 예쁘구나. 소정."
순간, 소정은 놀란 기러기처럼 능조운의 품속으로 뛰어 들었다.
"후훗…… 고마워요. 아저씨."
말과 함께 소정은 능조운의 목을 부여 감고 자신의 뺨을 능조운의 얼굴에 비벼 댔다. 능조운은 빙그레 웃으며 그녀의 몸을 번쩍 안아다가 자신의 옆 자리에 앉혔다.
"소정, 너는 지금 배가 고파 금방이라도 기절할 듯한 표정이구나. 우리는 어서 밥을 먹도록 하자."
소정은 능조운을 향해 한쪽 눈을 깜짝해 보이고는 눈 앞에 놓인 수저를 들었다. 이어, 허겁지겁 밥을 먹기 시작하는데 그 모습은 마치 열흘을 굶었다 풀려나온 고양이 같았다.
능조운은 빙그레 웃으며 묵묵히 그녀의 손이 닿지 않은 곳에 있는 음식을 집어 주었다. 소정은 씹는 둥 마는 둥 정신없이 음식을 쑤셔 넣다가 문득 능조운이 아무것도 안 먹고 있는 것을 보았다.
순간, 그녀는 입 안에 가득 음식을 문 채로 알아듣기 힘들게 우물우물 말을 내뱉었다.
"아저씨는…… 왜 안 먹어요……?"
"소정, 아저씨는 배가 부르다."
능조운의 말에 소정은 붉은 입술을 삐죽거리더니 들고 있던 수저를 탁자에 내려놓았다.
"소정, 너는 왜……?"
"지금부터 정아가 한 번 음식을 집는데, 아저씨가 세 번 이상 집지 않는다면 정아는 아저씨를 쳐다보지도 않겠어요."
입술을 삐죽거리며 말을 내뱉는 그녀의 모습은 형용할 수 없이 앙증스럽고 귀여웠다. 능조운은 소정의 그러한 모습에 참지 못하고 너털웃음을 터뜨렸다.
"와하하……!"
대소(大笑). 그가 언제 이렇게 시원하고 통쾌한 웃음을 터뜨린 적이 있었던가?
그러나 그 웃음은 어딘지 모르게 공허하고 쓸쓸해 보였다. 능조운은 낭랑한 대소를 터뜨리고 난 후 탁자에 바싹 붙어 앉았다.
"좋다, 소정. 만약 내가 세 번 집을 동안에도 네 손이 머뭇거리고 있다면 나는 네 볼기를 두들겨 주겠다."
"후후…… 분명히 손해는 아저씨가 볼 거예요."
순간, 능조운과 소정은 누가 먼저랄 것도 없이 음식으로 손을 뻗쳐 갔다. 이어, 두 사람은 손이 보이지 않을 정도로 쾌속하게 음식을 입에 털어 넣기 시작했다.
그 모습은 실로 우스꽝스럽기 이를 데 없었다. 두 사람은 서로의 모습이 우습고, 이렇게 유쾌한 사실이 우스워서 쉴새없이 낭랑한 웃음을 터뜨리며 기묘한 시합을 계속해 갔다.
"하하……!"
"호호……!"
얼마나 시간이 지났을까.
이미 소정은 침상에 누워 세상 모르게 잠들어 있었다. 능조운은 탁자에 비스듬히 기대앉아 그녀의 자는 모습을 물끄러미 바라보고 있었다.
문득 닫힌 창 밖으로 한줄기 삭풍이 사납게 스치고 지나갔다.
우수웅…….
순간, 능조운의 무심한 두 눈에 한 줄기 번민과 고통의 빛이 번쩍 스쳐 지나갔다.
이어, 그의 뇌리엔 한 청초하고 고아한 기품을 지닌 한 여인의 영상이 안개처럼 희미하게 떠올랐다.
'백연하……!'
백연하. 능조운은 이 여인의 신세를 밝히기 위해 몸소 사천성 까지 갔다 왔다. 엄동사천 행(嚴冬泗川行). 가벼운 마음으로 떠난 이 사천 행은 그야말로 능조운의 일생에 커다란 전기(轉期)를 가져오게 했다.
그의 사고(思考)와 행동 그밖에 능조운 특유의 모든 기질은 이 사천 행에서 철저하게 붕괴되거나 바뀌고 말았던 것이다.
그가 세운 묵검부의 만행은 그야말로 목불인견의 참상을 빚어내고 있었다.
백주대로에서 아녀자를 강간, 겁탈하는 짓이나, 주루에서 술값을 안내고 행패부리는 정도는 만행의 축에 끼지도 않았다.
능조운, 그가 지나는 곳마다 밤낮을 가리지 않고 살인, 방화, 간살은 꼬리를 물고 일어났다.
흐르는 피, 쌓이는 시체. 능조운의 무심한 귀를 타넘어 들어오던 처절한 원성(怨聲)…….
능조운은 기가 막혔다. 무림칠환사와 그가 원하던 것이 바로 이런 것이었던가? 이렇게 피가 내를 이루고, 시체가 산을 쌓으며, 원성이 하늘에 사무치는 세상을 만들기 위해 그는 노력을 해 왔던 것인가?
아아, 그는 자신의 무능함을 뼈저리게 원망했다. 무림칠환사와 그는 목적을 세웠으되, 그 목적이 이루어지고 난 후의 일은 미처 생각지 못했던 것이다.
고통(苦痛).
인간에겐 과연 몇 가지의 고통이 한꺼번에 겹칠 수 있는 것일까?
별로 길지 않은 시간, 한 달이라는 기간 동안 능조운에게 몰아닥친 심적 고통은 이루 헤아릴 수조차 없을 지경이었다.
그는 자신이 그러한 고통의 와중에서도 멀쩡한 정신으로 있을 수 있다는 것이 오히려 신기했다.
돌이켜 보건대, 그가 강호에 나와 동분서주하면서 얻어진 것은 도대체 무엇인가? 정상의 자리는 고독하고 외롭기만 했고, 자신의 수족인 묵검부는 그에게 치명적인 실망을 안겨 주었다.
그에 의해 간접, 또는 직접으로 죽어 간 수없이 많은 무림의 고수들, 그들은 왜 그렇게 죽어 가야 했던가?
이제 와 생각하니, 무림을 시산혈해(屍山血海)로 만들기 위한 방편으로 그들을 죽인 것 외엔 아무것도 아니었다는 생각이 들었다.
위선의 무리. 위선(僞善)이란 도대체 무엇인가!
인간은 누구나 살아가다 돌이킬 수 없는 과오를 한 번은 저지르게 마련이었다. 능조운은 그 과오를 위선이라 윽박지르며 그들 정파고수들을 죽였다.
그러나 자신은 그런 위선자(僞善者)가 아니란 말인가?
도대체, 자신에겐 그들을 윽박지를 권리도 자격도 아무것도 없는 것이다. 그런데도 위선 운운한 것은 결국 자신의 일을 순조롭게 성사(成事)시키기 위한 한 수단에 불과했다.
능조운, 그는 자신을 믿었다.
자신의 말과 행동 사고 모든 것을 철저하게 믿었다. 그러한 철저한 신심(信心)의 바탕이 있음으로 하여, 그는 지칠 줄 모르는 끈기와 정열로 대업을 달성할 수 있었던 것이다.
그러나, 이제는 모래 위에 쌓았던 누각처럼 모든 것이 산산이 무너지고 모호해 지고 있었다.
소쾌의 죽음 앞에서 그는 왜 울었던가. 선운주가 죽어 갈 때, 돌아서서 걷는 그의 눈에 흐르던 눈물은 무엇이었나. 유중기가 죽을 때, 그의 눈빛에 떠오른 측은지심은 무엇인가.
아아, 생각은 그의 뇌리에 너무나 한꺼번에 떠올랐다. 능조운은 아무것도 추리할 수 없고 사고할 수 없었다. 돌연,
그는 탁자에 두 손을 얹고 그 손에 자신의 머리를 파묻었다. 죽음 같은 정적이 그의 몸에 무겁게 내려앉았다.
고독한 인가, 냉철한 투지로 운명과 싸워 왔으나, 끝내는 한 주먹도 안되는 허무와 회의에 휩싸인 인간. 순간의 그의 모습은 코끝이 시큰할 만큼 쓸쓸하고 외로워 보였다.
능조운, 문득 그의 입에서 귀 기울이지 않으면 들을 수 없을 만큼 가는 흐느낌이 새어 나왔다.
믿을 수 없는 일. 일대의 마종지주요, 무림의 패주인 그에게서 흐느낌이란 도대체 무슨 뜻인가.
절대무심의 깊은 정적 속에서 짐승 같은 본능으로 무림을 휘어잡아 왔던 그는 왜, 무엇 때문에, 가장 높은 자리에 올라선 지금 저리도 가슴아픈 오열을 터뜨리고 있는 것일까.
단장(斷腸)의 비애(悲哀), 쓰라린 회한(悔恨)과 가슴이 터질 듯한 허무(虛無), 그리고 몸서리쳐지는 고독(孤獨), 하늘은 그에게 절세의 재질(才質)과 끈질긴 집념(執念)과, 의지(依支), 그리고 희세(稀世)의 무공을 주었다. 그 하늘이 이젠, 한 인간으로선 도저히 견뎌 낼 수 없는 엄청난 고통과 번민과 유한(幽恨)을 던져 준 것이다.
바람이 분다. 천지를 날려보낼 듯 굉렬한 북풍(北風)이 몰아친다.
능조운은 아득한 설원 한쪽에 고독하게 쭈그리고 앉은 한 마리 늑대인가. 그의 뜨거운 가슴에도 모진 바람이 불어 댔다. 그의 심장을 조각 내고, 육신을 토막이라도 낼 듯 바람은 끝도 없이 불어 댔다.
* * *
"아저씨, 우린 어디로 가요?"
"소정, 손을 집어넣어라, 바람이 몹시 차구나."
얼어붙은 하늘은 잔득 흐린 채로 낮게 깔려 있었다.
설원(雪原). 온통 흰 빛 일색인 설원의 한 구석에 두 개의 그림자가 나타났다. 크고 작은 두 그림자는 다정히 손을 잡고 있었다.
"이곳은 참 예쁘군요. 아저씨."
"그렇구나. 소정, 우리는 여기에 앉도록 하자."
바람은 설원의 이쪽 끝에서, 저쪽 끝으로 화살처럼 내달리고 있었다.
멀리 가물가물한 산 그림자가 시야에 들어왔다.
능조운은 가지고 온 푹신한 짐승 가죽을 썩은 나무 등걸 아래에 깔았다. 소정은 그 위로 달랑 내려앉으며 천진난만하게 웃었다.
"참 좋군요. 아저씨, 아저씨도 어서 앉아요."
능조운은 빙그레 웃으며 그녀의 옆에 앉았다. 소정은 맑은 눈을 깜박이며 그를 바라보다가 생긋 웃었다.
"너는 왜 웃지? 소정."
"후훗 정아는 아저씨만 보면 웃음이 나요."
"내 얼굴이 그렇게 우스꽝스러우냐?"
"후훗이놈 그 반대예요. 아저씨는 세상에서 가장 멋지고 따뜻한 마음을 가지신 분이에요."
"하하…… 네가 이젠 나를 놀리는구나?"
"호호……."
소정은 까르르하고 구슬이 굴러가는 듯한 교소를 터뜨리며 발딱 몸을 일으켰다. 이어 신기한 듯 맑은 눈을 깜박이며 넓은 설원을 이리저리 둘러보았다.
이때 돌연, 소정의 얼굴에 의아한 빛이 떠올랐다.
그녀는 능조운의 어깨를 흔들며 설원의 한 쪽을 가리켰다.
"아저씨, 저기 저 사람은 눈 속에서 낮잠을 자나 봐요?"
능조운의 시선이 소정이 가리키는 곳을 향했다. 순간 그의 안색이 가벼운 놀라움으로 굳어졌다. 그와 동시에 그의 몸은 이미 검은 물체가 누워 있는 곳에 이르러 있었다.
물체, 그것은 분명히 사람이었으며, 지금 그의 어깨와 머리부분은 눈 속에 파묻혀 있었다. 다리는 눈 밖으로 꼴사납게 툭 삐져 나와 있었는데, 그의 발은 하나밖에 없었다.
능조운은 검미를 가볍게 찌푸리며 슬쩍 한 손을 쳐들어 벽공장 (劈空掌)을 쳐냈다. 순간, 인영의 몸에 덮여 있던 눈이 분분히 사방으로 흩날리며 그의 모습이 확연히 드러났다.
다음 순간, 능조운의 얼굴은 경악으로 참혹하게 일그러졌다.
그는 일찍이 이렇게 놀란 기억이라곤 없었다.
눈 속에 파묻혀 있는 사람. 아아, 그는 놀랍게도 불구방주 종불구였다. 능조운은 경악과 회의로 뒤범벅이 된 시선으로 그의 얼어붙은 시체를 내려다보다가 돌연, 예의 무심한 표정으로 돌아와 잔잔하게 고개를 끄덕였다.
"그렇구려. 결국 우리는 이렇게 만나는구려. 종불구, 그러나 결국 당신과 나는 오십보 백보의 차이인 것이오. 그 동안 당신의 노고에 진심으로 감사드리겠소. 내일은…… 우리 다시 만나 통쾌하게 술을 마셔 봅시다."
말과 함께 그는 쌍수를 쭉 앞으로 내뻗었다. 순간, 종불구의 주위에 있던 눈이 마구 회오리치기 시작하더니 순식간에 그의 몸을 자욱이 덮었다.
능조운은 쌓인 눈을 힐끗 바라본 후 느릿하게 자리로 돌아왔다.
"아저씨, 그 사람은 무엇을 하고 있던가요?"
소정의 말에 능조운은 씁쓸하게 웃으며 그녀의 머리를 쓰다듬었다.
"그 사람은 몹시 게으르더구나. 아무리 깨워도 일어나지 않기에 나는 그냥 왔다."
소정은 붉은 입술을 삐죽 내밀었다.
"핏, 게으름뱅이 같으니."
"그래. 그는 게으름뱅이지……. 그러나 소정, 그 사람은 저곳에 누워 있기 전에는 누구보다도 부지런한 사람이었다……."
소정이라곤 했으나, 그의 말은 소정에게 하고 있지 않았다. 그는 바로 자기 자신에게 말하고 있으며, 그 뜻 또한, 자신만이 알고 있는 것이었다.
이때 돌연, 바람 부는 설원 저 끝에서 한 흑점이 나타났다.
흑점(黑點), 그것은 일견하여 사람 같기도 했으나 그 속도는 지독하게 느렸다. 아마도 그는 자신이 알고 있는 가장 느린 걸음으로 걷고 있는 듯했다.
능조운은 그 흑점의 정체를 이내 알아보았다.
순간, 그의 무심하고 고독한 얼굴엔 흐릿한 미소가 번져 올랐다.
"소정, 나는 지금 네게 말할 것이 있다."
"그게 뭔가요?"
능조운은 소정의 홍시처럼 빨간 볼을 쓰다듬으며 담담하게 말했다.
"잠시 후면 이곳에 한 아줌마가 나타날 것이다."
"아줌마?"
"그렇다. 너는 바로 그 아줌마를 따라가야 한다. 그녀는 마음이 착하고 고우니, 틀림없이 너를 귀여워해 줄 것이다."
그의 말이 끝나는 순간, 소정의 귀여운 얼굴이 파랗게 질렸다. 그녀는 울먹거리는 표정으로 능조운의 얼굴을 올려다보며 처연하게 말했다.
"아저씨는 정아가 싫은가요?"
"아니다. 소정, 나는 너를 몹시 좋아하고 있다."
"그럼 왜 정아를 낯선 아줌마한테 보낸다는 거예요?"
소정의 처연한 어조에 능조운은 한차례 땅이 꺼질 듯한 장탄식을 내불었다.
"소정. 세상에는 끝나지 않는 잔치가 없으며, 헤어지지 않는 만남이란 없다. 너는 이 말을 잘 기억해 두도록 해라……. 그리고……."
그는 잠시 말을 끊고 점점 가까워지고 있는 흑점을 힐끗 바라본 후, 다시 말을 이었다.
"너는 지금부터 어떠한 일이 벌어지더라도 놀라선 안된다. 이후의 모든 일은 이 아저씨가 원해서 하는 것이다. 알겠느냐?"
소정은 눈물이 글썽글썽한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
"소정. 너는 착한 아이이니 이 아저씨의 말을 잘 들을 것이다. 네가 이 아저씨를 진심으로 좋아했다면 지금까지 한 말들을 꼭 지켜 줘야 한다. 소정, 너는 지킬 수 있겠지?"
소정은 거듭하여 고개를 끄덕였다. 그녀는 비록 나이는 어렸지만 험하게 세상을 살아간 터라, 생각하는 바가 나이에 비해 조숙했다.
소정은 능조운의 표정에서 증오의 불길한 예감을 느꼈으며, 항거할 수 없을 듯한 느낌으로 계속 고개를 끄덕였던 것이다.
소정은 능조운에게 우는 모습을 보이지 않으려고, 짐짓 고개를 돌리며 나직이 말했다.
"그 아줌마는 언제 오나요?"
"소정. 아줌마는 이미 우리의 옆에 와 있다."
백연하, 나타난 여자는 바로 백연하였다.
능조운은 느릿하게 몸을 돌려 그녀의 앞으로 걸어가 섰다.
"오랜만이오. 연하."
"흥! 당신은 그 더러운 입으로 나의 이름을 부르지 말아요!"
백연하는 일신에 그녀가 밟고 선 눈보다 더 흰 백의를 걸치고 있었다. 그런 그녀의 모습은 이제까지 능조운이 보아 온 모습 중에서 가장 아름다웠다.
그러나, 능조운을 대할 때마다 짓던 달콤한 웃음과 부드러운 음성은 이미 그녀에게서 찾아볼 수가 없었다.
그녀의 표정은 얼음장처럼 싸늘했으며 어투는 불어오는 삭풍만큼이나 차가웠다.
능조운의 무심한 두 눈에 한차례의 고통스러운 빛이 스쳐 지나갔다. 그러나, 그는 예전의 암울하고 무심한 어조로 담담히 입을 열었다.
"연하 당신은 몹시 화가 나 있구려?"
그의 말에 백연하는 싸늘한 코웃음을 쳤다.
"흥! 뻔뻔스럽기 이를 데 없는 작자 같으니! 천하를 피바다로 만들어 놓고도 천연덕스럽게 말이 나오나요?"
그녀는 말을 이을수록 화가 치솟아 오르는지 교구를 바들바들 떨지조차 했다.
"성승을 죽이고, 소쾌를 죽이고, 운주를 죽이고, 그녀의 남편까지 죽이고, 능조운! 당신의 심장이 무엇으로 만들어졌는지 나는 한 번 보아야겠어요!"
순간, 백연하는 우수를 능조운을 향해 쭉 뻗었다.
채광(採光). 그녀가 손을 뻗는 순간 한 줄기 채광이 번쩍하고 허공을 갈랐다. 그 채광의 기세는 이루 형용할 수도 없이 빨랐다.
그러나, 능조운은 그녀의 공격을 일고(一考)할 가치도 없다는 듯 가볍게 몸을 움직여 피해 냈다. 이어, 수중의 묵목검으로 그녀의 가슴을. 섬전을 무색하게 하리만큼 쾌속하게 찔러 갔다.
순간, 백연하의 화사한 옥용이 파랗게 질렸다. 능조운의 검은 아무런 변식(變式)도 없었지만 그 기세가 너무 빨라 그녀로선 도저히 피해 낼 수 없음을 알았던 것이다.
그녀의 서늘한 봉목에 번뜻 원망의 기색이 스쳐 지났다.
그녀는 설마 능조운이 자신에게까지 이렇듯 무자비한 살수를 써 올 줄은 몰랐던 것이다.
그러나, 생각은 짧고 검은 빨랐다. 백연하는 산이 일시에 와르르 허물어지는 듯한 체념의 기색으로 지그시 두 눈을 감았다.
실로 생사절명(生死絶命)의 순간.
이때 돌연, 능조운의 날아들던 검은 그녀의 가슴 옷자락을 꿰뚫는가 싶더니, 극히 짧은 찰나 핑그르르 맴돌아 찌익 하고 옷의 앞섶만 찢고 되돌아갔다.
백연하는 두 눈을 꼭 감고 죽음을 기다리다가, 그의 검이 뜻밖에도 되돌아가자 의아한 기색으로 번쩍 눈을 떴다.
시선, 능조운의 시선은 곧장 그녀의 가슴을 향해 있었다. 백연하는 대경하여 자신의 가슴을 내려다보았다. 순간 그녀의 옥용이 수치와 분노로 붉게 물들었다.
그녀의 가슴은 속옷까지 찢겨 나가 복숭아를 엎어놓은 듯한 하얀 육봉(肉峯)과 가슴의 살결이 남김없이 드러나 있었던 것이다.
능조운은 바로 그녀의 가슴을 망연자실한 눈길로 바라보고 있었다. 백연하의 심중 분노는 이루 필설로 다 형용할 수 없을 지경이었다.
백연하, 그녀는 능조운을 사랑해 왔다. 그는 무림의 대마두였지만 어떻게 보면 가장 장부다운 기질과 영웅의 본색을 지니고 있는 인물이었다. 한마디로 그는 사파인(邪派人)이라는 것만 빼고는 완전무결한 남성상(男性像)이었던 것이다.
이미, 무림은 그의 묵검부에 의해 피로 물들고, 원성이 하늘을 꿰뚫을 듯했지만 백연하는 이곳에서 그를 만나기 전까지만 해도 혹시나 하는 마음이 있었다.
능조운에겐 모종의 사정이 있었을 것이며, 그런 사정들을 자신에게 진지하게 털어놓을 것을 그녀는 간절히 바랬던 것이다.
그러나 능조운은 그녀의 생각과는 너무도 엉뚱한 행동을 했다.
사정을 털어놓거나 변명하기는커녕, 오히려 그녀의 가슴의 옷자락을 헤쳐 놓고 음탕한 눈길로 바라보고 있지 않은가. 그 순간의 절망이야, 그 순간의 아픔이야, 어찌 말로 다 표현할 것인가!
그녀는 자신이 딛고 있는 땅과 하늘이 다 빙글빙글 돌아가고 있는 듯한 현기증까지 느꼈다. 음탕한 눈길, 백연하는 능조운의 시선을 음탕한 눈길이라고 생각했다.
아아, 천추(千秋)의 한(恨)이여! 그녀는 어찌하여 그녀가 음탕한 눈길이라고 생각한 그의 시선 뒤에 숨은 고뇌와 아픔을 보지 못했단 말인가.
순간, 백연하는 자신의 입술을 피가 나도록 질끈 깨물었다.
이어, 우수에 든 채대 를 넋을 잃고 서 있는 능조운의 심장을 향해 힘껏 찔러 갔다.
슈육!
채대 , 채대 가 허공을 가르는 소리.
그 소리가 허공에 머문 순간은 극히 짧았지만 백연하에겐 마치 천 년이나 억겁 의 세월인 듯 길고 지루한 여운을 남겼다.
이때, 능조운은 자신의 심장을 향해 날아드는 채대 를 분명히 보았다. 순간, 그의 얼굴에는 엷은 웃음이 번져 오르기 시작했다.
'소쾌는 그랬다……. 죽는 순간이 이렇게 담담할 수가 없다고…… 소쾌 너의 말은 한 치의 어김도 없구나……. 나는 지금 몹시 담담하다……. 너의 백누님은 네 말대로 착한 여자이며…… 나는 이 순간에도 그것을 믿고 있다…….'
묵목검(墨木劍), 강호에 나온 이래 한 번도 패한 적이 없으며 한 번도 목표한 곳을 빗나간 적이 없던 검. 백연하의 채대 가 막 능조운의 심장을 찌르는 순간, 이 검은 주인을 죽이는 적을 향해 그 위대한 묵빛을 번뜩이기는커녕 툭하고 눈덮인 땅에 떨어져 내렸다.
능조운은 스스로 검을 버린 것이었다.
마침내, 채대 는 능조운의 빙심(氷心)을 뚫었다. 영원히 아무도 뚫을 수 없을 듯이 보이던 그의 빙심은 그를 사랑하고 있는 여인의 손에 의해 뚫렸다.
그러나, 능조운은 신음은커녕, 오히려 더 짙은 웃음을 떠올렸다. 그 웃음은 바로 그가 언젠가 백연하에게 지어 보였던 천진하고, 해맑은 웃음이었다.
백연하는 까무러칠 듯이 놀랐다. 그녀는 채대 를 찔러 가면서도, 이 채대 가 그의 가슴을 뚫을 수 있으리라곤 꿈에도 생각지 못했던 것이다.
그녀는 어찌나 놀랐는지 능조운의 가슴에 박힌 채대 를 뽑을 생각도 못하고 바들바들 몸을 떨기만 했다.
"조운…… 다…… 당신은 왜…… 출수하지 않……."
능조운은 우뚝 그 자리에 선 채, 입을 열었다. 그의 어조는 말할 수 없이 부드럽고 온화했다.
"연하, 나는 사천 에 가서 옛날 백대선생의 한매장에 노복으로 있던 정사(丁四)를 만났소. 그는 말하더구려. 백대선생의 딸은 양쪽 가슴 사이에 붉은 홍점 세 개가 있다고 말이오. 나는 그것을 확인해 보고 싶었소."
그러자, 백연하는 이제 아예 몸을 사시나무 떨듯 떨었다. 그녀의 가슴에는 그의 말대로 선명한 세 개의 홍점이 있었던 것이다.
"한매장은 천외성승을 비롯한 십오대파에 의해 망했소. 당신은 바로 그의 딸이고…… 아…… 이제 와서 이런 사실을 말한들 무엇하겠소. 한매장과 관련되어 있던 사람은 이제 모두 죽어 버린 것을……. 모두 죽었소……, 하나도 남김없이……."
백연하의 채대 를 잡고 있던 손이 힘없이 풀렸다. 이어 그녀는 한 손으로 자신의 이마를 짚고 비틀비틀 뒤로 물러났다.
"연하, 당신은 자책하지 마시오. 이 모든 것은 나의 뜻대로 된 것이오. 당신이 존경하던 성승……. 그 늙은 친구는 나에게 이런 말을 해 주었소. 정상에 선 자의 뜬구름 같은 고독을 언젠가는 느끼게 될 것이라고 말이오……. 사실 그는 좀 파렴치한 위안이었소. 그러나 이 능조운이 처음이자 마지막으로 친구라고 느낀 사람이 파렴치한 위인인 것은 꽤 어울려 보이지 않소? 연하."
백연하는 한 쪽에 서 있는 나무 등걸에 비스듬히 몸을 기대고 서 있었다. 그녀는 지금 무엇이 어떻게 돌아가고 있는지 하나도 알 수가 없었다.
한 가지 분명한 것은 능조운이 죽어 가고 있다는 것. 그 한 가지 사실만이 가장 선명한 색채로 그녀의 뇌리를 지배하고 있었다.
그는 죽어 가고 있다…….
그는 죽어 가고 있다?
그는 죽어 가고 있다!
"연하. 나는 변했소. 당신은 그것을 못 느끼겠소? 나는 분명히 변했으며 조금 전까지만 해도 나는 이 사실을 가장 화내고 있었소. 그러나 지금은 오히려 유쾌하구려……, 연하……!"
이때 돌연, 꼿꼿이 서 있던 그의 몸이 한차례 휘청이더니 순간, 믿을 수 없게도 가장 빠른 속도로 눈 덮인 땅에 엎어졌다.
순간 찢어지는 듯한 비명이 양쪽에서 터져 나왔다. 이어, 두 줄기 인영이 동시에 능조운의 엎어진 몸 위로 덮쳐 왔다.
하나는 백연하, 또 하나는 소정.
"아저씨!"
소정의 귀여운 얼굴은 지금 눈물로 범벅이 되어 있었다.
그녀는 미친 듯이 엎어진 능조운의 몸을 뒤흔들며 처절하게 외쳤다.
"아저씨! 아저씨! 아저씨가 죽으면 어떡해요? 정아를, 정아를 두고 이렇게 죽으시면 어떡해요! 아저씨……."
소정. 그녀의 울음은 애절했다. 그녀는 능조운의 몸 위에서 단장의 통곡을 터뜨리다가 돌연, 그녀의 앞에서 망연자실하여 앉아 있는 백연하에게 삿대질을 했다.
"가! 가란 말이야! 아저씨는 따라가라고 했지만 난 안 갈래! 가! 어서 가란 말이야!"
백연하, 그녀는 털썩 능조운의 옆에 주저앉은 채 하염없이 눈물을 흘리고 있었다. 그녀는 결코 소리내어 울지 않았다.
그러나, 소리 없이 흘리는 그 눈물은 어떤 통곡보다도, 어떤 절규보다도 더 처절하고 더 애절해 보였다.
거성(巨星).
혜성처럼 무림에 나타나 정파의 썩은 심장에 사나운 검을 휘둘러 댔던 풍운아(風雲兒), 그는 마침내 죽었다.
목적을 위해선 수단과 방법을 가리지 않던 그도, 최후엔 허무와 고독을 이겨내지 못하고 죽은 것이었다.
백연하는 그를 찔렀으나 그는 결코 백연하에게 찔리지 않았다. 그를 찌른 것은 바로 허무, 그 예리한 칼날이었다.
혈풍영, 일대의 거성 능조운의 죽음을 슬퍼라도 하는 것인지 몰아치는 바람은 더 기승을 부렸고 잔뜩 흐린 하늘에선 잔잔히 흰 눈이 날리기 시작했다.
인생. 인간의 삶이란 결국 이런 것인가?
거성이 떨어져 간 설원에 몰아치는 눈보라는 더할 수 없이 황량하고 쓸쓸해 보였다. 이때 돌연, 거센 눈보라를 뚫고 한 줄기 인영이 빠른 속도로 달려오고 있었다.
눈보라 휘날리는 설원을 바람처럼 치달려 오는 사람, 그녀는 바로 정혜공주였다…….
<大 尾>
