내일을 여는 문 (제시카 스틸) 삼중당 R-193 1985년
Devil in Disguise 정종화 옮김


1장 
                                
  클레어가 침대를 정돈하고 있는데 아래층 홀에서 전화벨이 울리기 시작했다. 
그 전화가 자기에게 걸려 온 것이 아닌 줄은 알고 있으나, 오빠인 브루스는 정원에 나가 있어 벨소리를 듣지 못하리라 생각하고 재빨리 방에서 나왔다.
  계단까지 갔을 때, 벨 소리가 멎었다. 황급히 나오느라고 호주머니 속에 찔러 두었던 
걸레가 마루에 떨어져, 클레어는 허리를 굽혀 주워들었다. 
  "그거 근사한데!" 약간 들뜬 브루스의 목소리가 들려왔다. "열흘 동안이라구? 
물론 가야지" 클레어의 입가에 미소가 떠올랐다. 그녀는 부모와 두 오빠--즉 브루스와 
키트--를 매우 사랑하고 있다. 가족의 기쁨은 그녀의 기쁨이기도 하다. 그러나 방으로 
되돌아가려 했을 때 , 브루스의 목소리에 갑자기 힘이 빠진 것을 느끼고 발을 멈추었다.
  "깜박 잊었었군. 아무래도 못 가겠네"  클레어는 그 자리에 선 채 귀를 기울였다. 
  "사무소가 쉬는 동안 부모님이 집에 계시지 않아. 아버지가 돌아오실 때까지, 부탁 받은 
일을 해 놓아야 하거든" 무슨 일일까? 분명히 양친은 집에 없다. 집을 비우는 동안의 주의 
사항을 자세히 일러두고는 어제 자동차로 프랑스를 향해 떠났다. 그러나 브루스가 
아버지로부터 무슨 일을 지시 받았다는 것은 처음 듣는 소리다. 
  "연락해 줘서 고마와, 로브. 또 기회가 있으면 알려 줘." 수화기를 놓는 소리가 들렸다. 
로브 에드먼드는 브루스가 가입한 동굴 탐험대의 멤버다. 아마 함께 가자고 권유하는 
전화인 것 같은데, 브루스는 왜 거절했을까? 아버지와 두 오빠가 함께 운영하고 있는 
건축 사무소도 2주간 문을 닫기로 했는데.  
  그것은 분명 클레어 때문임에 틀림없다. 여행을 떠나기 전에 아버지는 두 오빠에게, 자신들의 여행 중에 클레어를 잘 보살펴 주라고 당부했을 것이다. 
  최근, 클레어는 자기에 대한 가족들의 지나칠 정도의 마음씀에 부담을 느끼고 있었다. 
자기의 가족들을 이 세상에서 가정 멋진 가족이라고 생각하고는 생각하고 있지만. 
클레어는 5년전, 일시적으로 말을 하지 못했을 정도로 끔찍한 변을 당한 적이 있다. 
그러나 이젠 당시의 쇼크에서 완전히 벗어났다. 그런데도 가족들을 여전히 그녀의 일에 
지나치게 신경을 쓰고 있다. 
  클레어는 두 오빠인 브루스와 키트는 26세와 24세로 한창 나이므로, 둘 다 친구도 많고 
외출하는 일도 잦다. 할아버지가 병상에 누워 있을 무렵에는, 갑자기 용태가 급변하여 
부모님이 집을 비워야만 할 때는 반듯이 두 오빠 가운데  하나가 자기 계획을 취소하고 
클레어와 같이 집에 남았다. 짐작컨대. 이번에도 브루스는 동굴 탐험을 단념할 셈인  
모양이다.  
  클레어는 방으로 돌아가지 않고 층계를 내려갔다. 브루스는 주방에 있었다. 
레인지에 주전자를 올려놓으면서 클레어를 보고 싱긋 웃었다. 
  "커피를 마시려고 하는데, 너도 들겠니?"
  "고마 와요." 키가 크고 날씬한 오빠를 바라보면서 클레어는 어떻게 말을  꺼낼까 하고 
망설였다. 
  브루스가 커피를 따라 주자, 클레어는 커피 잔을 들고 맞은쪽 의자에 앉았다. 
  "로브 에드먼드가 동굴 탐험을 가자고 하지 않았나요?" 브루스는 깜짝 놀란 표정을 짖고 
클레어를 모았다. 클레어는 얘기를 계속했다. "브루스, 아빠에게 부탁 받은 일 같은 건 
없잖아요? 사무소도 2주일 동안 문을 닫을 테니 일에 신경 쓰지 않아도 된다고 어제 
아빠가 말씀하시던 데요." 
  "클레어, 무슨 말이지?" 브루스는 누이동생의 처음 보는 공격적인 태도에 당황했다. 
  "브루스....." 클레어는 표정을 누그러뜨리면서 한숨을 내쉬었다. "내가 가족 모두를 희생
시키는가 봐요. 가지 않으려고 하는 건 나 때문이지요?" 
  브루스는 그 말을 즉각 부정했다.  "클레어, 바보 같은 소리 말아." 그는 몸을 앞으로 
내밀며 클레어의 플라티나 블론드의 머리카락을 잡아 당겼다.  "희생이라니, 당치도 않은 
말이야. 아버지한테서 부탁 받은 일을 없지만 , 그때 달리 핑계 거리가 떠오르지 않아서 
그랬던 거야."
  전화를 받았을 때의 브루스의 흥분된 목소리를 듣지 않았더라면 그의 말을 그대로 
받아들였을 것이다. 클레어는 슬픈 표정으로 머리를 가로 저었다. 
  "아니에요, 오빠가 가고 싶어하는 걸 알고 있어요"  평소의 클레어답지 않게 쉽게 
물러서려고 하지 않는다" 로브는 오늘 몇 시에 출발한다고 했어요?"
  "열 두 시쯤이라고 하더군." 브루스는 무심코 대답했다. 
  "그렇다면 충분히 갈 수 있겠네요." 클레어는 마음을 정했다.  
오빠가 입을 열기 전에 주방에 걸린 시계를 보았다.  "아직 열 시 5분밖에 되지 않았군요. 
준비하는 데 30분이면 충분하겠죠? 내가 짐 챙기는 걸 도와줄 테니. 먼저 로브에게 
전화해요." 그렇게 말하고 그녀는 의자에서 일어섰다. 
  "잠깐 기다려." 
  "브루스, 부탁이에요." 브루스가 움직이려 하지 않자, 클레어는 호소하는 듯한 눈길을 
보냈다.  "내 걱정은 하지 말아요. 게다가 키트도 있으니까 아무런 염려도 없어요." 
  "그렇지만 키트도 밖에 나아갈 일이 있을지 몰라." 밤에 클레어 혼자 집에 남게 될지도 
모른다는 불안감에 브루스는 썩 마음이 내키지 않는 듯했다. 
  "키트가 외출할 일이 생기면 나를 케이트 숙모임 댁에 데려다 달라고 부탁하겠어요, 키트가 볼일을 다 보고 나서 다시 숙모임 댁에 들려 나를 데리고 오면 되잖아요" 
클레어는 계속 간청했다.  "키트는 휴가 중에 차를 분해한다고 하더군요. 지금쯤 
시내에서, 갈아 끼울 새 부품을 사고 있을 거예요.  설마 기름 묻은 손으로 멀리 떠났겠어요?" 클레어는 애써 웃음을 띄웠다.  지금까지의 클레어에게서는 상상도 할 수 없었던 의연한 태도다. 그러나 그녀의 마음속에도 일말의 불안감은 있었다. 
  열 두시 15분 전, 준비를 끝낸 브루스는 거실의 창가에 서서 동생인 키트가 돌아오는지 바깥을 살피고 있었다. "틀림없이 길포드에서 교통 체증에 걸렸을 거예요. 브루스, 
이제 출발하지 않으면 늦어요. 로브를 기다리게 해서는 안 되잖아요."
  브루스는 천천히 돌아서서 클레어의. 따뜻한 빛을 띠고 있는 갈색 눈을 바라보았다. 
  "키트에게 한마디하고 가고 싶었는데. 노드요크셔 지방 어디로 가는지도 모르고, 
또 언제 전화를 할 수 있을지도 몰라서 말이야." 
  "브루스" 클레어가 못마땅한 얼굴을 했다.  "엄마와 아빠에게 했던 말을 다시 되풀이
하게 할 작정이에요? 2주 동안은 우리와 헤일즈 브리지 마을의 일은 잊어버리라고 
하지 않았어요. 오빠도 엄마와 아빠로부터 전화가 오지 않으리라는 건 알 테죠? 
더 이상 같은 문제로 옥신각신하는 것은 그만두었으면 해요." 
  "너도 고집이 많이 세졌구나." 브루스는, 19세의 나인데도 불구하고 아직 앳되 보이는 누이를 놀렸다. 
  두 사람은 얼마간 더 실랑이하다가, 결국 클레어가 브루스를 설복하여, 전화할 기회가 있어도 전화하지 않고 즐겁게 지내다가 오겠다는 다짐은 받았다. 
  "조금 있으면 키트도 올 거예요. 자아, 갔다와요." 아직도 마음이 놓이지 않은 듯 꾸물거리는 오빠의 등을 밀었다. 얼마 후엔 키트도 돌아와서, 그녀와 마찬가지로, 브루스를 보낸 것을 기뻐해 줄 것이다. 
  집안에 남작 세 명이나 있으면 순식간에 세탁물이 쌓인다. 클레어는 키트가 올아 오기를 기다리는 동안 세탁을 하기로 했다. 조용하게 있는 것보다는 세탁기 소리를 듣고 있는 편이 
마음이 가라앉는다. 클레어는 느긋한 기분이 되어 집안 청소를 하고 있었다. 
그녀는 학교를 졸업하고 집에서 어머니를 돕고 있다. 아버지의 사업이 순조로와 가정부를 두는 것쯤은 어렵지 않지만, 어머니인 루스 하퍼는 가사를 남에게 맡기는 것을 싫어해, 
꽤 큰집임에도 불구하고 딸과 둘이서 집안일을 꾸려 나갔다. 
  최근에 와서 클레어는, 어머니가 자기를 집밖으로 내보내지 않으려고 하는 것은, 가사를 돕게 하기 위해서가 아니라, 사회에 나가서 혼자 힘으로 해 나갈 수 있을지를 염려해서라는 
것을 알고는, 새삼스레 어머니의 깊은 애정에 감사를 느꼈다. 
  지금 클레어의 마음속에는 형태가 뚜렷하지 않은 안개 같은 감정이 숨어 있다. ---- 가족에 대한 감사와 미안함과 죄의식이 뒤섞인 복잡한 감정이. 
  괘종시계가 두 시를 가리켰다. 키트는 아직 돌아오지 않는다. 클레어는 거실의 창문으로 밖을 내다보고 있었다. 그때, 심한 흙먼지를 일을 키며 달려오는 스포츠카가 눈에 들어왔다. 
뭐가 저렇게 바쁠까? 클레어의 가슴의 고동이 차츰 빨라진다. 차를 소중히 여기는 키트가 
저렇게 몰다니......
  클레어는 밖으로 뛰쳐나갔다. 키트는 브루스도 똑같이 키가 크고 마른 체격인데, 
머리 빛깔만은 아주 다르다. 브루스는 텁수룩한 검은머린 데 반해 키트는 금발이다.  
 '웬일일까?' 키트는 차의 엔진을 끄고는 내리지도 않고 흥분한 목소리로 말했다. 
  "멋진 여름휴가를 보낼 수 있을 것 같아. 아테네에 가지 않겠니?"
  "아테네? 그리스의?" 키트는 기쁨을 억제하지 못하는 듯 서둘러, 친구인 피터 노란과 만난 이야기를 시작했다. 
  피터는2주간의 휴가를 지내려고 오늘 저녁 약혼녀인 린과 함께 아테네로 갈 예정이었다. 그런데 오늘 아침 , 린의 몸에 발진 현상이 나타나 의사에게 보였더니 홍역이라는 것이다. 
  "그의 집을 설계했을 때부터 사귀어 온 친구니까 돈 걱정은 하지 않아도 돼. 자기는 
갈 수없으니까. 항공권과 2주간의 예정으로 빌리기로 한 아파트를 이용하라는 거야. 그러니까 클레어, 같이 가자."
  클레어는 가슴이 두근거렸다. 그리스에는 전부터 꼭 한번 가고 싶었고, 그래서 여행 안내 
책자도 몇 권이나 읽었다.  “작년, 아빠 엄마와 함께 여행 갔을 때 패스포트는 받아 놨지 ? 나도 갖고 있으니, 문제 될 건 없어" 
  그는 작년부터 그리스로 갈 계획을 세우고 있었다는 것을 클레어는 상기했다. 
그러나 출발 일주일 전에 독감에 걸려 갈 수 없게 되어, 그는 병이 낫자 여행을 위해 모아 두었던 저금을 털어 스포츠카를 사버렸으므로 키트의 그리이스행은 끝내 실현되지 않았던 것이다. 
  키트는 차에서 내려 클레어의 어깨에 손을 얹었다. 클레어의 대답도 듣지 않고 키트는 신이나서 아테네에서 이것저것 구경 하자면서 혼자 떠들어댔다.
  "그런에, 브루스는 어디 갔지?" 주방에 들어오자마자 키트가 물었다. 
항공권은 살 수 있으면 브루스도 그들 둘을 뒤쫓아 아테네까지 올 것인지 물어 볼 생각인 것 같다. 
  클레어는 지신도 모르게 들떴던 기분을 애써 억눌렀다.  집 걱정은 하지 말고 마음껏 여름 휴가를 즐기라고 브루스를 보내 버렸는데...... 이제 키트를 따라 그리이스로 갈 수는 없다. 그러나, 그 사실을 키트에게 눈치채여서는 안 된다. 키트에게도 부담없는 자유로운 휴가를 즐기게 해주지 않으면 공평치 못하다. 어떻게든 오빠를 설득해서 가게 해야지. 클레어는 오빠들이 떠나고 집에 남았을 때의 기분을 생각할 여유가 없었다.
  "나는 같이 가지 않아도 되죠? " 키트가 놀라 클레어를 쳐다보았다. "엄마 아빠가 돌아
오실 때까지 거실의 커튼을 갈려고......지난주 엄마와 길포드에 갔을 때 어떤 천이 
좋을지 봐두었거든요." 이것만은 거짓말이 아니다. 
  "그리이스에 가기보다 집에서 커튼을 만드는 편이 좋다는 거냐?"  
  "엄마를 깜짝 놀라게 해주고 싶어요." 키트는 납득시켜야만 한다. 브루스가 여행간 것을 안다면 무슨 말을 하더라도 키트는 절대로 그리이스에 가지 않을 것이다. 
  "커튼 같은 것은 언제라도 만들 수 있잖아?"  키트는 지금 창에 쳐져 있는 커튼을 흘끗 
보았다. 
  "혼자 가면 좋을 텐데?" 클레어는 머릿속에서, 브루스에 대해 어떻게 설명할까. 하고 생각하고 있었다.  "작년에 가려다 못 갔잖아요, 브루스 오빠가 집에 있으니까 내 걱정은 하지 않아도 돼요." 
  "브루스는 어디 갔지?" 
  "안젤라 미크라이트를 만나러 길포드로 조금 전에 떠났어요. 도중에서 만나지 않았나요?" 
  "다른 길로 갔겠지." 
  "휴가중, 브루스는 집은 비우지 않을 거예요." 클레어는 안젤라의 집에 전화가 없다는 
것을 기억해 내고는 내심 안도의 숨을 내쉬었다. "요즘 브루스는 자주 그녀와 만나고 있는걸요." 
  "흠, 그래?" 키트는 의외라는 듯한 표정을 지었다. 
브루스가 이 거짓말을 용서해 주기를 클레어는 마음속으로 빌었다.  "몇 시에 돌아온다고 했지?"
  "여섯 시쯤이라고 그랬어요." 키트가 미간을 찌푸리는 것을 보고 클레어는 얼른 덧붙였다.    "별로 늦은 시각은 아니잖아요."
  "너무 늦어. 난 그 무렵에는 공항에 가 있어야 하는데." 
  얼마 후 클레어는  브루스의 경우와 마찬가지로, 어떻든 키트에게서 승낙을 받아 내는 데 
성공했다. 그가 갖고 갈 셔츠 중엔 아직 마르지 않은 것도 있다. 그러나 일단 혼자서 가겠다고 승낙했으니 셔츠 같은 것은 별로 문제가 되지 않을 것이다. 
  "모자라면 아테네에서 얼마든지 살 수 있어요." 
  아테네라는 말을 들을 적마다 키트의 눈동자가 빛나, 클레어의 작전이 성공했음을 확인 시켜 주었다. 키트가 떠나고 혼자 남게 되었어도 클레어는 별다른 느낌이 없었다. 
그러나 바깥이 점차 어두워짐에 따라, 두 오빠를 여행 보낸 짓이 현명했는지 의심스러워져 클레어는 도어의 자물쇠와 체인을 확인하러 집안을 한 바퀴 돌았다. 주위는 죽은 듯이 고요하고, 작은 소리도 크게 울린다. 클레어는 마음을 굳게 가져야 한다고 스스로 타이르며 텔레비전을 켰다. 방송 내용이야 무엇이든 간에 방안에서 소리가 나는 것만으로도 우선 안심이 된다. 
  침대에 들어갈 무렵이 되니 불안과 공포는 몇 배로 부풀어올랐다. 2층에 혼자 있는 것이 마음 놓이지 않아 아래층 소파에서 잘까 하는 생각도 들었다. 수면제가 있다면 …. 
벌써 몇 년째 수면제는 먹지 않았다. 또 그 무서운 꿈을 꾸면 어쩌나…. 두 오빠를 보낼 때는 이런 걱정은 생각지도 않았는데…….
  클레어는 침대에 들어갔다, 방의 불을 켜 놓은 채. 요즈음 그 꿈은 좀처럼 꾸지 않으니 
염려 없다고 마음속으로 몇 번이나 자위했다. 마지막으로 그 꿈을 꾼 것은 6주전의 일이다. 한밤중에 눈을 뜨니, 양친이 클레어의 얼굴을 들여다보고 걱정스런 표정을 짖고 있고, 전등이 켜진 방안을 브루스와 키트가 왔다갔다하고 있었다. 그녀의 비명이 가족을 깨워 버린 것이다. 
  책을 펼쳤으나, 끼익 하고 문에서 소리가 날 때마다 놀라  문 쪽으로 눈길이 간다. 
평소에는 활짝 열어 놓는데, 오늘밤은 꼭 닫아 놓았다. 클레어는 자신의 겁많은 성격을 원망하면서 담요를 푹 뒤집어썼다. 내일은 차로 케이트 숙모 집으로 가서 브루스가 돌아올 때까지 묵게 해 달라고 부탁해야겠다. 
  한 시간마다 시계를 보다 보니 어느덧 무섭던 밤이 밝아, 주위가 환해질 무렵 클레어는 가까스로 깊은 잠에 빠졌다. 여덟 시에 일어나 샤워를 하고 옷을 갈아입었을 때의 기분은 최고였다. 나 혼자서 하룻밤을 지냈어 ! 클레어는 신바람이 나서, 숙모 집에 가는 일은 잊어버렸다. 
  그런데 일요일 밤이 되자 또다시 전날과 같은 심정이 되어, 오로지 밤이 밝기만을 
기다렸다. 
  월요일 밤, 숙모 집에 가려고 작정했을 때는 이미 늦었다. 바깥은 이미 어두워져 있었다. 클레어는, 좀더 일찍 떠났더라면 좋았을 걸, 하고 후회하면서 침대로 들어갔다. 
  열 두 시쯤, 사도를 달려오는 자동차 소리가 들려 오자 클레어는 벌떡 자리에서 일어났다. 심장이 몹시 뛴다. 차 문이 닫히는 소리가 난다. 어딘 가로 전화를 걸어 도움을 청할까? 그러나 공포로 다리가 후들 걸려 전화기가 놓여 있는 홀까지 내려갈 수도 없을 것 같다. 현관의 벨이 울렸다. 클레어는 온몸이 굳어져 가지고, 방문객이 스스로 단념하고 떠나 주기를 바랐다. 또다시 벨이 울렸다. 현관에서 방의 불빛이 보이는가 보지!
  벨 소리에 이어 문을 세차게 두들기는 소리가 울려 퍼졌다. 
클레어는 아랫입술을 깨물며 공포를 몰아내려 안간힘을 썼다. 용기를 내어 발치 쪽에 벗어 
놓았던 가운에 손을 뻗었다. 소리가 나지 않게끔 발뒤꿈치를 들고 층계를 내려갔다. 
자신의 가슴의 고동이 또렷이 귀에 들렸다. 다시 커다란 노크 소리가 났다. 
  "누, 누구세요?" 간신히 현관에 다다랐다. 무의식중에 목소리가 높고 날카로워졌다. 바깥에까지 들리지 않았나?  "누구세요?" 좀더 큰소리로 다시 물었다.
  한순간, 주위가 조용해졌다. 그리고 남자의 낮은 목소리가 들리면서, <키트>니 <사고>니 하는 단어가 귀에 들어왔다. 
  공포가 갑자기 사라졌다. 경찰관이 왔구나 생각하고 떨리는 손으로 스위치를 찾았다. 
현관의 등과 포치의 등을 켰다. 체인을 벗기려다 말고 그냥 도어만 조금 열었다. 
경찰은 아니다. 적어도 제복을 입은 경찰관은 아니다. 키트에 대한 걱정과 자기 자신의 
안전을 생각하는 마음이 머릿속에서 재빨리 교차되었다. 바깥에 서 있는 남자는 키가 백 80센티 이상 되어 보이고, 검은머리에 햇볕에 그는 거무스름한 피부가 건강하게 느껴졌다. 
  "이런 시각에 미안합니다만" 완벽한 영어다. 그러나, 상당히 동요하고 있는 클레어의 귀에도 어딘지 외국인의 것 같은 발음이 느껴졌다. 남자는 클레어를 안심시키려는 듯 웃음을 띄웠다가 곧 진지한 표정으로 말을 계속했다.  "중요한 용건으로 에드워드 하펴 씨를 꼭뵙고 싶습니다만." 
  사나이의 웃는 얼굴을 보고 클레어의 경계심도 다소 누그러졌으나 완전히 마음을 놓지는 않았다.  "아버지는 지금……." 무심코 사실대로 말을 하려다가 클레어는 입을 다물었다. 아빠가 집에 안 계시다는 걸 말해서는 안 된다. 이 남자는 매력적인 용모를 가졌고 또 나쁜 사람같이 보이지는 않지만, 그래도…….
  "무슨 용건이지요?" 사나이가 키트의 이름을 댄 것을 상기하자 불안해진다. "오빠가……
키트에게 무슨 일이 생겼나요……." 
  "아가씨가 클레어지요?" 약간 특이한 억양으로 영어로 사나이가 되물었다.
  "유감스럽게도, 아가씨의 오빠가 사고를 당했어요."
  "사고―키트가?" 클레어는 머리를 한대 얻어맞은 듯한 느낌이 들었다.
  "한 시간쯤 전, 그리스에 있는 동생으로부터 내가 묵고 있는 런던의 호텔로 전화가 
걸려 왔어요. 우리 집 땅 안에서 일어난 사고라고 하니까, 아무래도 내가 직접 전해야겠다고 생각하고 차를 달려 왔지요." 
  클레어는 새파랗게 질려 가지고 그 남자를 쳐다보았다. 
  "오빠……오빤, 설마 죽은 건 아니겠죠?" 목소리가 떨려 나왔다. 
  "아니, 그렇지는 않아요." 
  클레어는 안도의 숨을 크게 내쉬었다. "중태지만, 생명엔 이상이 없어요.  좀 들어가도 될까요? 아버님과 얘기하고 싶은데……." 
  키트에 대한 걱정 때문에 클레어는 다른 생각을 할 겨를이 없었다. 
  "잠깐 기다려 주세요." 클레어는 급히 도어를 닫고 체인을 끌렀다. 자신이 지금 걸치고 있는 것이 가운뿐이라는 사실과 플라티나 블론드의 머리가 흐트러져 있다는 것도 미처 생각을 못하고, 클레어는 황급히 낯선 사내를 맞아 들였다. 
  백 67센티의 키에 약간 마른 편인 클레어는 사나이 앞에 서니 자신이 무척 작게 느껴졌다. 사나이도 마른 몸매지만, 어깨가 넓고 늠름해 보였다. 클레어는, 사나이의 새까만 눈이 흡사 특이한 것이라도 보듯 그녀의 머리에 쏠리고 있음을 깨닫자 가슴이 섬뜩했다. 그러나 사나이도 곧, 방문 목적을 의식한 듯했다.
  그 남자가 집안으로 들어오자. 클레어는 갑자기 초조해졌다. 
  "아버님은 외출 중이신 것 같은데, 오실 때까지 기다리겠소." 사나이는 현관에 들어서자, 멈춰 서서 조용한 목소리로 말했다. 클레어가 떨리는 손가락으로 머리를 쓸어 올리자, 사나이의 눈은 다시 그녀의 머리에 고정되었다. 
  "이……이리로 들어오세요." 클레어는 사나이를 거실로 안내했다. 소파 가까이 오니 갑자기 다리의 힘이 빠져 도저히 서 있을 수가 없어 의자에 털썩 주저앉았다. 
사나이도 맞은쪽 의자에 앉았다. 클레어는 애써 침착성을 잃지 않으려고 했다. 
  "내 이름은 라자 바르다카스요." 
  "아버지는 휴가 중이십니다. 어머니도 함께 ……." 
  "그렇다면 큰일인데." 라자 바르다카스는 놀랐다는 투로 중얼거리다 잠시 생각에 잠겼다. 
그러나 곧 다시 입을 열었다.   "아가씨에겐 또 한 사람의 오빠가 있다고 들었는데요. 
브루스라는……그 오빠를 뵐 수는 있겠지요?"
  라자 바르다카스가 하퍼 집안 사정에 밝다는 것을 알자, 이번에는 클레어가 놀랐다. 키트가 사고를 당하지 전에, 아까 그가 말하던, 그리스에 있다는 동생과 친해졌나 보다. 그래서 그는 그의 동생에게서 우리 집 사정을 들었을 테지. 그러나 지금은 그런 것을 따지고 있을 때가 아니다. 목숨에는 이상이 없다고 하나 중태라고 하지 않는가. 오빠의 상태를 좀더 자세히 알고 싶다.      
  클레어는 아직도 마음을 진정시키지 못한 채 입을 열었다. 
  "브루스도 휴가 기간이라서 친구 들고 동굴 탐험을 떠나 지금 집에 없어요." 
라자 바르다카스의 놀래는 기색이 더욱 짙어졌다. 
  "그럼 아가씬 이 집에 혼자 있나요?" 그는 부드러운 어조로 물었다.  그가 그렇게 부드럽게 묻지 않았다면 클레어도, 엷은 가운만을 걸친 몸을 초면의 남자 앞에 드러내고 있는 것을 의식했을지도 모른다. 
  "네, 혼자예요. 키트는 브루스가 여행을 떠난 걸 몰라요. 내가 가르쳐 주지 않아서……." 
  클레어는 얼굴을 붉혔다. 초면의 남성에게 가족을 속이는 사람으로 인식되고 싶지 않았던 
것이다. 이럴 줄 알았더라면 브루스를 보내지 말걸……."
  "남자 분이 있으면 말하려 했는데……." 라자 바르다카스는 이제는 어쩔 수 없다는 듯 
키트의 사고에 대해 이야기를 하기 시작했다.  "나는 니아코스라는 작은 섬을 잦고 있어요. 지금, 동생인 아에네아스가 2,3일 휴가를 얻어 그 섬에 가 있지요. 아가씨의 오빠가 아테네에서 아에네아스와 만났는지, 아니면 혼자서 니아코스 섬에 갔는지는 모르나, 어쨌든 그가 내 동생의 마음에 든 모양이오. 그애가 섬으로 손님을 초대하는 일은 좀처럼 없으니까. 섬에서, 아가씨의 오빠는 우리말을 무척 칭찬했다는 거요. 그래 승마를 좋아하는가 싶어 타보라고 한 모양인데……." 그는 험한 표정을 짓고 잠깐 말을 끊었다. "불행히도 말에서 떨어졌다는 거요." 
  "어머나!" 클레어는 입술을 깨물었다. 키트는 가끔 말을 탄다. 물론 더 좋아하는 것은 자동차지만……. 가엾은 키트!  "중태라니, 구체적으로……." 
  "심한 뇌진탕을 일으켜서 ……즉시 아테네에서 의사를 불러왔다고 하더군요. 
경과는 좋은데, 다만……." 클레어에게 더 이상의 충격을 주지 않으려는 듯 그는 말꼬리를 
흐렸다. 
  "다만, 뭐예요?" 클레어는 불안한 나머지 다그치듯 물었다. 
  발 밑의 카펫에 눈길을 떨구고 있던 라자는 천천히 얼굴을 들었다. 
  "실은, 오빠는 아가씨가 걱정이 되어 그것만을 생각하는 것 같소." 
  클레어는 심한 가슴의 아픔을 느끼고 신음 소리를 낼 뻔했다. 키트가 자기 몸이 위험한 상태에 있는데도 나를 염려해 주다니 !
  "반 혼수상태에서 헛소리처럼 가족의 이름을 부르고 있는데, 특히 아가씨 일이 그의 
머리에서 떠나지 않는 것 같더군요." 
  "키트……." 클레어는 눈물이 쏟아질 것 같은데 어떻게 참아야 할지 몰랐다.  
라자 바르다카스의 조심스러운 말투로 미루어 보아 키트의 용태는 실제로는 훨씬 더 나쁜지도 모른다. 클레어는 절망적이 기분이 되어 어찌할 바를 몰랐다.
  "우리 섬에서 일어난 사고니까 나도 책임을 느끼고 있어요. 뭔가 내가 할 수 있는 일이 없는지 알아보려고 이제부터 곧 그리이스로 날아갈 생각이오."
  클레어는 혼란스런 머릿속에 떠오른 생각을 입에 담았다.  
  "이런 한밤중에 그리이스행 비행기가 있나요?"
  "자가용 비행기를 대기시켜 놓았소." 그는 대수롭지 않다는 듯이 말했다. "아가씨의 아버님이나 오빠를 모실까 했는데……참, 부모님의 행선지는 알고 있소?"
  클레어는 고개를 저었다. 그때 클레어의 머릿속에 어떤 생각이 스쳐갔다. 나에게 그런 실천력과 용기가 있을까?  "부모님은 프랑스로 여행을 가셨는데, 어디 묵고 계시는지 몰라요." 
  "또 하나의 오빠인 브루스는? 그가 머무르고 있는 곳의 주소는?"
  "그것도……." 자신이 생각해도 몹시 한심하게 느껴진다. "무책임한 가족이라고 생각하시겠지만……." 그리이스인은 가족의 유대가 강하다고 어디선가 읽은 기억이 난다.     "그들은 내가 집에 혼자 있다는 걸 몰라요. 내가……브루스와 키트를 속인 거예요."
  라자 바르다카스는 일어섰다. 이 이상 클레어와 이야기해 봤자 쓸데없는 일이라고 
생각한 모양이다. 그러나 클레어는 그를 그냥 보낼 수는 없었다. 용기를 내어, 같이 데려가 달라고 부탁해야만 한다. 이 사람은 지금 내가 이렇게 꼴사나운 모습을 하고 있는데도 별로 이상한 눈으로 보지 않는 것을 보니, 믿어도 좋을 것 같아. 클레어는 용기를 내어, 거실을 나가려는 그를 불러 세웠다. 
  "미스터 바르카―바르다카스." 발음이 제대로 되지 않는다. 그는 뒤돌아보면서 이상하다는 듯한 얼굴을 했다. "저어 …커피라도 들지 않겠어요?"
  "아니 , 괜찮아요." 그는 짧게 말하고 돌아섰다. 
  "저를 그곳에 데려다 주시지 않겠어요?" 클레어의 입에서 불쑥 이 말이 튀어나왔다. 
어처구니없는 일이라고 비난하듯이 사나이의 눈썹이 치켜올라갔다. "키트의 용태가 선생님이 말씀하신 것과 같은 정도라면, 내 얼굴을 보고 마음을 놓기 전엔 차도가 있을 것  
같지 않군요. 제발 데려가 주세요!"
  그는 클레어를 뚫어지게 보고 있더니 천천히 도어의 손잡이에서 손을 뗐다. 그러고는 험한 표정 그대로 입을 열었다.  "오빠는 아가씨가 19세라고 했다던데. 정말이요?"
  "네." 또렷한 목소리로 대답했다. 
  "15 세로밖에 보이지 않는걸. 패스포트를 가지고 있소?"
  나이를 확인할 셈인가?
  "네,  갖고 있어요. 가져올까요?"
  그는 한참 동안, 클레어의 모양 좋은 눈썹과 갈색 눈 , 오똑한 코, 부드러운 입매를 관찰하고 있었다. "떠날 때 가져가면 돼요." 그의 목소리는 낮고 신중하게 들렸다.

  모든 일이 너무나 정신없이 진행되어, 라자 바르다카스의 자가용 제트기의 좌석에 앉고 
나서야 비로소 클레어는 차분히 생각할 수 있게 되었다. 그녀는 자기가 키트의 곁에 있으면 
그의 용태는 반듯히 좋아질 것이라고 믿고 있었다. 아울러, 자신이 지금까지 생각하던 것처
럼 소심하지 않다는 것을 알고는 깜짝 놀랐다.
  짐을 챙기는 데는 별로 시간이 걸리지 않았다. 클레어가 가지고 있는 원피스는 대부분이 
몸의 선이 드러나지 않는 풍선한 스타일의 것이었다. 아마 그 옷들은 키트의  병간호를 하
는 데는 안성마춤일 게다. 그런데, 키트의 곁에서 시중드는 것이 허용될까? 
  클레어는 지금까지 상류계급의 인사들과는 접촉이 없었다. 자가용 제트기라든지 자기 소유의 섬 같은 것을 가지고 있는 것으로 미루어 보아, 바르다카스는 상당한 자산가인 모양이다. 이쪽에서 간호원을 고용할 여유가 없다고 라자에게 털어놓으면 키트를 간호하는 것을 허용해 주겠지.
  클레어는 흘끗 건너편 좌석에 시선을 던졌다. 라자는 줄곧 서류를 들여다보고 있다. 
바쁜 몸인 것 같다. 클레어는  문득, 제한된 시간을 쪼개어 알뜰히 쓰던 학생시절의 일이 그리워졌다. 오전 두 시쯤 되었을까? 클레어는 굳이 손목시계를 보려고 하지는 않았다. 
  라자는 무척 자상한 사람인 것 같다. 클레어가 수트케이스를 갖고 이층에서 내려가니, 홀에서 기다리던 라자는 곧 짐을 받아들었다. 현관을 나올 때도 클레어에게 주의를 주었다.  
  "우유 배달원에게 메모를 해두는 게 좋을 거요."
  확실히 그렇다. 클레어는 다른 일로 머리가 꽉 차 있어 우유 배달원에게 메모를 남기는 일에  신경을 쓸 여유가 없었던 것이다. 라자 바르다카스는 미소를 지으며 전화기 옆의 메모 용지를 한 장 찢더니 포켓에서 펜을 끄집어내어 클레어로 하여금 쓰게 했다.
  <연락할 때까지 우유 배달을 중단해 주세요.>
  제트기의 소리도 꽤 조용해진 듯하다. 귀에 익은 탓일까? 라자는 통로 건너편에 앉아 있다. 옆의 테이블 위에는 서류 가방이 놓여 있었다. 그가 서류를 내려다보며 일에 열중해 있으므로, 클레어는 찬찬히 그를 관찰할 수가 있었다.
  라자 바르다카스는 무척 미남이다. 그것이 클레어의 마음을 들뜨게 했다. 아마 그녀가 지금까지 이토록 남자다운 남자를 본 일이 없기 때문이리라. 지금은 그가 눈을 내리뜨고 있어서 보이지 않으나 그의 눈은 까맣고, 콧날도 시원스럽게 섰다. 무척 매려적인 용모지만, 표정은 엄격하다. 클레어가 그리이스로 데려가 달라고 했을 때부터 그의 표정이 엄해진 것 같다. 클레어의 시선은 입술로 옮겨졌다. 섹시한 입매... 
  클레어는 남성을 섹시한 존재로 보고있는 자신이 부끄러워졌다.  그이 나이라도 추측해 볼까? 그렇게 라도 하지 않으면, 키트 생각이 머리에서 떠나지 않는다. 회복되고 있는지, 아니면 더욱 악화되고 있는 지 .... 키트의 용태를 상상하니 클레어는 안절부절 못했다. 
  그는 30대 중반쯤 되었을까? 무의식중에 클레어의 시선은 그의 다리에 가서 멈췄다. 얇은 천 밑의 탄탄한 근육을 짐작할 수 있다. 그때 자기 쪽을 바라보는 라자의 눈길과 마주쳐, 클레어는 퍼뜩 현실로 돌아와 당황하여 시선을 딴데로 돌렸다. 얼굴이 화끈거린다. 그의 다리를 보며 황홀해 하고 있었던 것을 그에게 들키고 말았어. 어쩌지. 
  라자는, 클레어의 태도를 못마땅하게 여겨선지, 그녀의  존재를 귀찮게 생각해선지, 표정이 굳어 있었다.
  "미스터 바라....." 또 틀렸다. 자신이 그에게 무엇을 말하려 했는지도 잘 모르겠다. 
아마 자신의 행동을 사과하려 했을 테지만...
  라자는 가까스로 표정을 누그러뜨렸다. 
  “내 성을 기억하기가 어려운 모양이군. 라자로 불러도 무방해요." 
  "고마와요. 라자."  그가 이토록 친절히 대해 주는데, 좀더 센스 있는 대답을 할 수 있으면 좋을 텐데.... 그는 나를 무척 촌스럽고 요령 없는 인간이라고 생각할거야.
  라자는 입가에 웃음을 띠며, 부드러운 어조로 물었다. 
  "나도 클레어라고 불러도 되겠소?"
  "네, 그렇게 하세요." 조금 전의 무례한 행동을 용서받을 수 있을 것 같아 클레어는 밝은 목소리로 대답했다.
  "일에만 매달려서 미안하오. 2,3일 쉴 작정이어서....' 키트 때문에 일에 지장을 주는가 싶어서 클레어이 마음이 무거워졌다.
  "좀 자는 게 어떻겠소?" 라자는 놀리는 듯한 가벼운 어조로 덧붙였다. "도착하면 깨워 줄 테니."
  클레어는 따라 웃으려 했으나 억지 웃음에는 익숙지 않아 입술이 일그러졌을 뿐이었다.
  라자는 다시 미간을 찌푸렸다. 내가 뭔가 잘못을 저지른 걸까? 웃으면 안 되는 건가? 클레어가 신경을 쓰며 그를 바라보자. 라자는 곧 본래의 표정으로 돌아와 차가운 목소리로 
말했다.  “아니면 뭔가 마시겠소?"
  라자가 흘끗 서류에 시선을 가져가는 것을 보고 클레어는 그가 자기를 귀찮아하는 것으로 
판단했다. 아테네 공항에 닿을 때까지 더 이상 그에게 폐를 끼치지 말자.
  "좀 자겠어요." 조용히 말하고 클레어는 눈을 감았다. 
  얼마쯤 지났을까, 클레어는 묘한 압박감을 느껴 눈을 떴다. 갑자기 공포가 엄습해 와 눈이 크게 떠졌다. 몸을 앞으로 굽힌 라자 바르다카스의 얼굴이 눈앞에 있었다. 
눈동자를 번들거리는 험악한 얼굴은, 여태까지 친절하게 에스코트해 준 그 신사의 얼굴이라고는 여겨지지 않는다. 악마와 같은 얼굴이다!
  클레어는 눈에 공포의 빛을 가득 담고, 되도록 거리를 두려로 의자에 등을 바싹 붙였다. 그를 믿은 것이 잘못이었다. 이젠 늦었어. 내게 덮치려 하고 있다 ! 
  "안 돼요!" 목이 잠겨 소리가 잘 나오지 않았다. 
  라자 바르다카스는 클레어의 태도에 약간 놀란 듯 부드러운 웃음을 띠었다. 
이윽고, 사고를 알리러 왔던 매력적이고 온유한 신사의 얼굴로 돌아갔다. 무서운 형상으로 보인 것은 빛의 장난이었을까?
  "아가씨를 깨울까 해서 ... 곧 착륙해요." 
  클레어는 겸연쩍은 얼굴로 그를 쳐다보았다. 라자가 어떻게 생각했을까? 그는 태연히 클레어의 안전 벨트를 채워 주고는 자기 자리로 돌아가 자기도 안전 벨트를 채웠다. 
  라자는 아마 그리이스에서 유명인사인 듯했다.  그와 동반한 클레어는 패스포트를 보이기만 하고 쉽게 통관을 마칠 수가 있었다. 그에게 팔꿈치를 잡힌 채 끌려가듯이 공항  밖으로 나오니, 메르세데스벤츠가 두 사람을 기다리고 있었다. 라자가 도어에 키를 꽂았다.  
  클레어는 이맛살을 찌푸리며 주위를 둘러보았다.  아테네 공항은 예상보다 좁았다. 클레어가 조수석에 타자, 차는 곧 달리기  시작했다. 
  "상상한 것보다 공항이 작네요." 클레어는, 그는 운전 중에 잡담하는 것을 싫어하는 타입일까, 하고 생각하면서 작은 소리로 중얼거렸다. 라자는 묵묵히 앞만 보고 있었다. 그쪽에서 말을 건넬 때까지 입을 다물고 있자고 클레어는 마음속으로 다짐했다. 
  "아가씨는 혼란을 일으킨 모양이군." 시골길을 달리면서 라자는 불쑥 내뱉었다.
  "전에 그리이스에 와본 적이 없소?"
  "네."  한번 와 보고 싶었다는 말을 하고 싶었지만 그 얘기가 자연스럽지 않게 들릴까봐 망설여졌다. 너무나 멋없는 대답이어서 좀더 덧붙이려는데, 차창 밖에 태양이 떠오르는 것이 보였다. "아테네는 좀더 번화한 곳인 줄 알았어요." 
또 대답이 없다. 클레어는 불안해졌다. 고개를 돌려 그의  옆얼굴을 보고, 차가운 가면 같이 느껴져 섬뜩했다. 공포의 싹이 부풀어 가슴이 답답해졌다. 라자의 핸섬한 얼굴에서 알 수 없는 敵意(적의)가  느껴지고, 비행기에 탔을 때와 같은 위압감이 풍겨 온다. 
차에서 내려 도망치고 싶다! 클레어의 시선을 알아챘는지 그의 얼굴에서 냉혹한 기색이 사라졌다. 
  클레어 쪽으로 얼굴을 돌려 싱긋 미소짓는다. 클레어는 안도의 숨을 내쉬고 비행 중에 라자는 한숨도 자지 않았는지 모른다고 생각했다. 클레어가 잠에서 깼을 때, 그의 사이드 테이블 주의에는 숱한 숫자들이 적힌 서류들이 널려 있었다. 밀려오는 졸음과 피로와 싸우며 운전에만 온 신경을 집중시켜야 하니 표정이 굳어지는 것도 당연해.
  앞을 본 채 라자가 갑자기 생각난 듯이 말했다. 
  "아테네의 에리니콘 공항에 내린 것이 아니오."
  "네?" 클레어는 영문을 몰라 놀라면서도, 그의 말투와 표정이 그녀의 집에 찾아왔을 때 처럼 부드러워서 일단은 마음을 놓았다. 
  "텟살로니케의 미크라 공항에 내린 거요." 라고 말하고는,  "살로니카 공항이지." 라고 영어식 지명으로 재빨리 수정했다. 
  클레어는 그리이스의 지도를 머릿속에 그리며 살로니카의 위치를 떠올렸다. 
  "그럼 그리이스 북쪽에 내렸군요?"
  "맞았소." 라자는 클레어가 어떻게 해서 그리이스의 지리에 밝은지에 대해서는 언급하지 
않았다. 그가 소유하고 있다는 섬에 가려면 아테네에서 가는 것보다 살러니카 쪽이 더 편리한가 보다. 하지만 키트는 아테네에서 거기로 간 모양이던데..... 클레어의 머릿속은 다시 혼란해졌다. 하기는 키트는 혼자서 섬에 갔는지, 그의 동생과 같이 갔는지 모른다고 라자는 말했었지.  아마 키트는 요트를 빌려 그리이스 북쪽으로 갔을 게 틀림없다.
  클레어는 잠시 생각하다가, 불필요한 신경을 쓰는 것은 그만두기로 했다. 라자 바르다카스에게 일임하면 된다. 남의 일을 이토록 염려해 주는 사람인 만큼 가장 빠른 방법으로 키트가 있는 곳까지 데려다 주겠지. 
  차는 한 시간쯤 달렸다. 태양은 조금씩 수평선 위로 떠올라 밝은 오렌지색의 빛을 던져 주고 있다. 끝없이 넓은 바다가 차창 밖으로 펼쳐졌다. 그러나 라자는 항구로 들어갈 기색이 전연 없다. 
  "라자, 섬에 가려면 배를 빌려야 하나요?" 클레어는 되도록 친근한 감정을 보이려고 그의 
이름을 불렸다.
  "배는 나의 별장에 있소." 라자가 흘끗 클레어 쪽으로 얼굴을 돌리더니 다시 곧 전방으로  
시선을 옮겼다. 그녀는 당황하여 한번 더 되묻지 않을 수 없었다.    
  "그럼 지금은 별장으로 가는 건가요?"
  "그렇소."
  "알았어요."
  그는 먼저 자신의 별장으로 갔다가 거기서 배를 타고 니아코스 섬에 건너갈 계획인 것 같다. 배로 가는 여행도 몇 시간은 걸릴 텐데, 그는 더욱 피로가 쌓이겠지, 클레어는 라자가 
딱해 보였다. 
  "섬에 건너가기 전에 좀 휴식을 취하시는 게 어떻겠어요?"
  "당신만 좋다면 그렇게 하고 싶소. 별장에 도착하면 전화로 아에네아스에게 오빠의 상태를 물어 보겠소."
  "고마워요." 어떻게 하면 이 고마운 마음을 표할 수 있을가? 클레어는 그에 대한 감사의 
마음으로 가슴이 뜨거워졌다.
  "아가씨의 방도 준비시켜 놓았소. 당신도 좀 자두는 편이 좋을 거요."
  클레어는 잠자코 듣고만 있었다. 그리이스 사람들을 모두가 라자처럼 생각이 깊을까? 별장에 닿으면 전화를 걸어 주겠다고 했지만, 그전에 아에네아스가 별장으로 무슨 연락을 취해 놓았을지도 몰라. 아무튼 별장에 가면 키트의 소식을 듣게 된다. 별장에 나를 위해 마련한 방이란 아버지나 브루스가 왔을 때를  대비하여 준비해 놓은 것이겠지. 
  솔직히 클레어는 꽤 지쳐 있었다. 라자가 졸리지 않게시리 무슨 말이든 지껄리는 게 좋을 
텐데, 좀처럼 화제가 떠오르지 않는다. 클레어는 처음 보는 사람과의 대화에는 익숙지 못했다. 잠시 입을 다물고 있다가 클레어는 문득, 그가 어떤 직업에 종사하는지 흥미가 생겼다. 운전에 방해가 되지 않게끔 신경을 쓰면서 조심스레 말을 꺼냈다. 
  "무척 바쁘신 것 같군요." 클레어 자신의 귀에도 그 말이 어색하게  들려 얼른 덧붙였다. 
  "비행기 안에서도 일을 하시는 걸 보니...." 이런 쓸데없는 소리는 하지 않는 것이 좋았을 
걸, 하고 후회하면서 클레어는 얼굴을 붉혔다.  키트의 사고 때문에 2,3일 일을 중단해야 
겠다고 말하지 않았던가. 클레어는 마음을 크게 먹고 다시 그에게 질문을 던졌다. 
  "어떤 사업인지 물어 봐도 되나요?" 클레어는 그 말을 내뱉고는, 자기가 들어가서는 
안 될 영역에 발을 들여놓지나 않았는지 걱정이 되었다. 
  "해운업이요." 라자가 짧게 대답했다. "이제 다 왔소." 
  클레어가 창 밖으로 눈을 돌리자, 그는 핸들을  꺽어 천천히 경사진 사도를 내려가기 시작했다. 갖가지 수목들이 눈에 들어왔다. 올리브나무도 섞여 있는 것 같다. 키가 큰 나무들 사이에 선명한 붉은 색의, 키가 작은 나무들이 보인다. 키 큰 나무와 키 작은 나무들의 숲을 벗어나자, 눈앞에 아름답게 가꾸어진 초록빛의 잔디밭이 펼쳐졌다.  
차는 커브하여 건물의 정면에서 멎었다. 클레어가 상상하던 별장과는 너무나 다르다. 단층집이 이토록 규모가 크다니!
  라자의 손을 빌어 차에서 내렸을 때, 그리이스인 고용인 두 사람이 빠른 걸음으로 다가왔다. 라자는 두 사람과 두세 마디 그리이스어로 주고받더니, 클레어를 집안으로 안내했다. 
  입구에서 라자는 여자 고용인인 호이메를 소개했다. 남자 고용인인 라스무스의 아내라고 그는 덧붙여 말했다. "뭘 좀 들겠소?" 호이메에게 음식을 가져오게 하려는 듯 라자가 물었다. 클레어는 더 이상 그에게 폐를 끼치고 싶지 않았다. 
  "아니요, 괜찮습니다." 검은 옷을 입은 호이메에게  수줍은 듯이 미소지어 보엿다.
  라자는, 슈트케이스를 나르라고 라스무스에게 눈짓으로 지시하고 호이메에게는 아무것도 필요치 않다고 말하고는 클레어의 팔을 잡았다.
  "방으로 안내하겠소." 그의 웃는 얼굴을 보고, 클레어의 긴장이 조금씩 풀렸다. 
  "피곤할 테니까."
  클레어는 감사의  뜻을 담은 눈으로 그를 바라보며 생긋 웃었다.
도중에 라스무스가 지나갔다. 라자가 도어를 열어 주었다.  호화로운 가구가 딸린 넓은 
방이었다.
  "푹 쉬어요."
  클레어는 방안을 둘러보면서 크게 고개를 끄덕였다. 그런데 라자는 언제 전화를 걸까? 속히 니아코스 섬으로 전화를 걸어 키트의 안부를 물어 봐 주었으면 좋겠는데.
  "잠깐 실례하겠소. 나아코스에 전화를 걸고 오겠소." 


2장

  라자는 클레어의 마음을 꿰뚫어본 듯 이렇게 말하고는 방을 나갔다.
  클레어는 언제 라자가 다시 돌아올지 몰라 옷을 갈아 입을 생각도 하지 않고 잠시 
우두커니 서 있다가, 테라스로 통하는 큰 유리문 쪽으로 걸어갔다. 거기서 바라보는 전망은 너무도 근사했다. 길게 뻗어 있는 흰 모래사장과 햇빛에 반짝이는 푸른 에게 해가 한눈에 들어왔다
  클레어는 잠깐 바깥 경치를 바라보다가 뒤돌아서 새삼스레 방안을 둘러보았다. 
그러자, 아까 자기가 들어온 입구 이외에 도어가 둘 있는 것이 눈에 띄었다. 문득 호기심이 생겨 한 문을 열어 보았다. 안은 호화롭게 꾸며진 욕실로, 샤워 바디와 에메랄드그린의 욕조가 있었다. 가만히 문을 닫고, 또 하나의 도어 쪽으로 걸어갔다. 
머뭇거리다가 열어 보았다.  
  침실이었다. 깨끗이 정돈된 더블베드가 눈에 들어오자, 클레어의 가슴이 뛰기 시작했다. 저기서 누가 잘까? 그것을 알기 전에는 침대에 들어가서 쉴 수 없다고 클레어는  
마음속으로 다짐했다. 
  도어가 열리는 소리가 나서, 클레어는 깜짝 놀라 뒤돌아보았다. 입구에 라자가 서 있었다. 부드럽게 미소를 짓고 있는 라자의 얼굴은 , 진정으로 손님을 환영하는 주인의  얼굴이었다. 클레어도 좀처럼 남에게 보이지 않는 웃음을 되돌렸다. 
그래, 라자는 아버지와 브루스,
  "키트는 ...... 오빠는 어때요?"
  "꽤 좋아졌다는군." 라자도 밝은 얼굴로 다가온다.  "이젠 염려놓아도 되겠소, 한시간쯤 전에 의식을 회복하고 베이컨 에그를 먹고 싶다고 했다니까."
  베이컨 에그는 키트가 무척 좋아하는 것이다.  그렇다면 정말 좋아진 모양이군. 
클레어는 마음을 놓고 라자에게 환한 미소를 지어 보였다. 
  "고맙습니다" 안도감으로 목이 메어 목소리가 흐느낌으로 변할 것 같았다.
  그것을 멈추게 한 것은 라자의 표정이었다. 그의 눈길은 클레어의 입술에 고정되어, 
그 감촉을 직접 맛보기를 원하기라ㄷ 하듯 야릇한 열기를 뿜어내고 있었다.
  클레어의 머릿속에서 경종이 울리기 시작했다. 라자로부터 떨어지려고, 비틀거리며 
침대 모서리를 간신히 잡았다. 눈앞에서 라자의 얼굴이 흔들리고 있다. 그의 목소리는 무척  
멀리서 들리는 것 같았으나 여느때와 다름없이 부드러운 울림이 클레어이 의식을 가다듬게 했다.
  "피곤해 보이는군. 호이메를 불러 옷 갈아입는 것을 도우라고 할까?"
  클레어는 라자의 얼굴을 응시했다. 피곤한 탓으로 눈까지 이상해진 것일까. 
지금 라자의 얼굴에는 가벼운 미소가 떠올라 있어 아무런 위험도 느껴지지 않는다. 클레어는 얼떨떨해지기 시작했다. 
  "괜찮아요, 혼자서 할 수 있어요."
 "그렇다면 안심이군." 라자는 클레어를 남겨 둔 채 밖으로 나갔다. 
  클레어는 슈트케이스 속에서 잠옷을 끄집어내면서 힘없이 미소지었다.  
부질없는 망상을 지워 버리려면 안락해 보이는 이 침대에서 자는 것이 가장 좋을 것 같다.  지금은 낮인데다가 별장 안에 있으니 , 안심할 수 있다.  
나도 참 한심하군! 라자가 같은 지붕 밑에 있으니까. 


  잠에서 깨났을 때, 해는 벌써 높이 떠올라 있었다. 다섯 시간이나 잤으므로 기분은  
상꽤하다. 이때, 시차관계로 시계 바늘을 두 시간 더 앞당겨 두었어야 하는 것을 잊고 있었음을 깨달았다. 서둘러 손목 시계의 바늘을 맞추고 침대에서 일어나 욕실로 향했다.      그리이스 북부에는 무수한 섬들이 흩어져 있다. 클레어는 니아코스 섬이 이 별장에서 얼마나 떨어진 곳에 위치하고 , 또 그 섬에 가려면 배로 몇 시간이 걸리는지 전혀 모른다. 라자는 지금쯤, 내가 너무 오래 자고 있다고 짜증을 내고 있을지 몰라. 호이메를 시켜 깨워


  홀에서 서성거리고 있는데, 호이메이가 나타났다. 말이 통하지 않아 손짓 몸짓을 하며 
클레어를 식당에 안내했다.  
  클레어가 예상한 대로 라자는 기분이 좋지 않은 듯 했다. 테이블 위에 빈 커피 잔이  놓여 있는 것으로 보아 식사를 막 끝낸 모양이다. 표정이 몹시 험악했다.
  클레어는 용기를 내어 다가가 머리를 숙였다.  "미안합니다. 너무 오랜 시간 기다리시게 해서 ..... 이렇게 오래 잘 생각은 아니었는데...."
라자의 못마땅한 시선을 받자, 클레어의 목소리는 차츰 작아져서 마침내 들리지 않게 되었다. 클레어의 열의도 진지함도 그에게는 통하지 않는다. 
  당연한 일이야. 우리를 위해서 여러 가지로 애쓰고 도와주었는데 나는 태평스레 잠만 자고 있었으니...... 하지만 그선 어쩔 수 없는 일이야. 나 자신도 그렇게 피곤한 줄 몰랐는걸. 그리고 그리이스에 오기전에 집에서 이틀 밤을 내리 잠을 제대로 자지 못했지. 그러니, 그렇게 잠을 많이 잔 것은 당연한 결과하고 말할 수 있어.
  라자는 앉은 채로 다른 의자를 끌어당겨 냉정한 얼굴로 클레어에게 앉으라고 말했다. 클레어는 조심스럽게 앉았다. 무릎 위에 놓인 두 손이 꼼지락거렸다. 
  "정말 미안합니다. 그토록 친절하게 대해 주셨는데...."  귀담아 들어 줄 것 같지도 않지만 그래도 클레어는 계속 사과했다. "나 때문에 폐를 끼쳐 드려.....저....식사가 끝나셨으면..." 
클레어는 그가 식사를 마쳤다는 걸 알면서도 그의  기분을 더 이상 상하게 하지 않기 위해 
완곡하게 다시 말했다.  "준비가 되셨으면 저를 오빠한테로 데려다 주세요. 오빤 반드시....."
  클레어의 말이 채 끝나기도 전에 라자 바르다카스가 거칠게 입을 열었다. 
  "너무 예의가 바르군, 아가씨는!" 비웃듯이 입을 일그러뜨리고 있는 라자는, 이제까지 클레어에게 친절하게 대해 온 그와는 전혀 딴사람 같았다. 
  "지나치게 예의가 발라." 씁씁한 표정을 지으며 덧붙여 말했다.
  "여자를 속여 순결을 빼았은 사내의 누이동생이라고는 믿어지지 않는군!" 
  클레어는 아연해진 채 라자를 물끄러미 바라보았다. 얼마 동안 그가 뱉은 말의 뜻을 이해하지 못했다. 그러다가, 도저히 믿어지지 않는다는 듯이 눈이 휘둥그래지면서 얼굴에서 
핏기가 가셨다. "무슨 말을 하려는 거죠? 그게 무슨 뜻이죠?"
  클레어는 정신이 아득하여 식탁 끝을 꽉 붙잡고 헐떡이듯 반문했다. 이 사람은 정신이 어떻게 된 것일까, 아니면 이중인격잔가?
  "정말 순진한 소녀 같이 보이는군."  라자는 클레어를 보면서 어이가 없다는 듯이 중얼거렸다.  "당신 오빠가 말한 그대로군. 하지만 그는 아가씨가 두 오빠를 몰아내고 좋지 않은 짓을 하려고 계획한 걸 전혀 모르고 있으니까."
  그는 지금 무슨 얘기를 하는 걸까. 클레어는 열심히 머리를 회전시켜, 그에게 두 오빠를  
여행 보냈다고 말 한 적이 있음을 상기했다.  "하지만 그건....오빠들을 저로부터 해방시켜서 휴가를 즐기게 해주고 싶어서였어요. 오빠들은......"
남에게 개인적인 얘기를 털어놓는 것은 망설여졌지만, 오해를 풀기 위해서라면 부득이하다. 
  "오빠들은 늘 저를 지나치게 보살펴 주고 있기 때문에."
  "흐흠, 그렇다면 지금 그 둘이 여기 없어서 유감이군." 라자의 표정은 더욱 냉혹해진 것 같이 보였다. 클레어는 공포에 쫓겨 이 자리에서 달아나고 싶어졌다. 
그러나 다리가 후들거려 도저히 문까지 달릴 수가 없을 것 같다.  
  "나.....당신을...."  그를 오해하여 엄청난 실수를 저지르게 됐다고 말하고 싶은데,  
혀가 제대로 돌아가지 않았다. 
  라자는 시선을 그녀의 창백해진 얼굴에서 몸을 감싼 드레스로 옮기더니 다시 얼굴로 되돌렸다.  "그럴듯해 보이는 걸. 실제로 그럴지도 모르지."
  기분 나쁜 침묵이 흘렀다. 클레어는 몸과 마음이 오그라드는 듯한 느낌이 들었다. 
라자가 다시 천천히 입을 열었다. "차차 알게 되겠지."
  "무.....무슨 뜻이죠?"  혀로 입술을 축이면서 클레어는 쉰 목소리로 겨우 말했다. 
아아! 하나님, 제게 용기를 주세요.  조금 전까지 멋진 신사라고 믿었던 이 사람은 가면을 쓴 악마였어요. 이 사람에게 끝까지 대항할 수 있도록 힘을 주세요.
  라자는 묵묵히 클레어의 몸에 시선을 던졌다. 
  "무슨 뜻인지 가르쳐 주세요. 키트가 ......그렇게...." 클레어는 목소리가 떨려 끝까지  말할 수가 없었다.
  "여자를 속여서 순결을 빼앗았다는 사실이 말이오?" 라자는 아무런 주저함도 없이 
말해 버린다. 그이 얼굴이 다시 냉혹하게 변하자, 클레어는 묻지 않았더라면 좋았을 것을 하고 후회했다. 
  "아가씨의 나라와는 달리 그리이스에서는 미혼여성의 순결은 매우 신성시되고 있어요. 그리이스 남자는..."  하면서 그는 자랑스럽다는 듯이 목소리를 높였다. 
  "신부가 처년지 아닌지 알아볼 필요가 없지. 으례 순결하게 마련이니까."
  "하지만...."
  클레어가 입을 떼려 하자 라자는 말을 막았다. 
  "아가씨 오빠의 덕분으로 내 누이동생은 올바른 결혼을 할 수가 없게 됐어."
  "그럴리가!"  클레어는 숨을 삼켰다. 키트는 성인은 아니지만 그렇다고 몹쓸 짓을 할 사람은 절대로 아니다. 라자는 일방적으로 키트가 나쁘다고 믿고 있는 것이 아닐까? 
키트는 여자 편에서 그런 마음이 없는 한 절대로 그런 짓을 하지 않는다. 
그러므로 그리이스인의 관습이나 처녀성 문


"당신의 동생이 원하지 않았다면, 키트는 그녀에게 손가락 하나 대지 않았을 거예요. " 
클레어는 확신을 가지고 단언했다. 
  라자는 그의 동생에게 잘못이 있다는 클레어의 말에 서슬이 시퍼래 가지고 몸을 앞으로 내밀었다. 클레어는 그 순간, 그에게 얻어맞는 게 아닐까, 하고 가슴을 졸였다.
  "무슨 말을 하는 거지!"  라자는 굵은 목소리로 고함치다가 간신히 자제력을 되찾아 어조를 가다듬었다.  "소포로니아는 아가씨 오빠의 아파트로 끌려가 거기서 억지로 술을 마셨어. 그러고는 영문도 모른 채 당하고 만거야!"
  "아니에요."  클레어는 키트를 변호해야 한다는 생각으로 강력히 반발했다.
  "오빠는 절대로 그런 사람이 아니에요. 모든 사람에게 친절하고 부드럽게 대하는 
신사에요. 흥에 겨워 도가 지나치는 일이 있을 지는 몰라도.... 당신의 말처럼 그런 방법으로 누이동생을 덮치거나 하지는 않아요."
  완전히 납득한 것 같지는 않지만 라자의 표정을 아까보다 약간 누그러진 듯이 보였다. 
  "그런 식으로 오빠도 기를 쓰며 아가씨의 순결을 주장하더군." 온몸을 핥는 듯한 그의 눈길에 클레어는 몸이 오그라드는 것만 같았다. 
  "소포로니아가 쇼크를 이겨냈을 때, 아가씨의 오빠가 그런 말을 아버지에게 했다더군."
  "오빠가?"  클레어는 눈살을 찌푸렸다.
  "아가씨가 걱정할 만한 얘기는 아무것도 하지 않았어." 클레어의 얼굴에 불안스런 빛이 떠오른 것을 그는 다른 뜻으로 받아들였나 보다. 
  "아가씨의 오빠는 좋은 말밖에 하지 않았지. 유순하고 귀엽고..... 소포로니아는 아가씨의 
얘기를 듣고 보통 우리 나라 가정의 딸처럼 가족의 따뜻한 보호를 받으며 행복하게 살고 있다는 인사를 받았다고 하더군. 그래서 나는 아에네아스에게서 사건의 전말을 듣고, 


그 
  "그것은 키트가 사고를 당하기 전인가요?" 악당으로 몰린 키트가 왜 아에네아스의 환영을 받았는지, 클레어로서는 그것이 이상했다. 
  "사고는 당하지 않았어."  라자는 천천히 말했다.  "아직은."
  "그렇다면 어째서..."  클레어는 자기 귀를 의심했다. 
  그러자 라자는, 그녀가 미처 생각을 정리하기도 전에 클레어의 운명은 자기 손안에 쥐어져 있다는 것을 설명하기 시작했다.  "곧, 아가씨의 처녀성은 의심할 여지가 없다고, 아에네아스로부터 회답 전화가 걸려 왔어. 그 말을 듣고 나는 아가씨를 방문해 볼 생각이 난 거지"
  "아버지를 모시러 오신 게 아니었나요?"
  "양친이 출타중인 것은 알고 있었어."  
  그 한마디는 클레어에게 큰 충격을 주었다. 얼마 동안 할말을 잃고 정신을 차릴 수가 
없었다. "브루스가 없다는 것은 모르셨죠?"
  "그것은 다행이었어. 하지만, 그렇지 않았다 해도, 아가씬 혼기에 들어온 여자라는 
구실로, 오빠와 함께 데려올 작정이었어." 라자는 어깨를 으쓱하고는 말을 이었다. 
  "큰 오빠만 니아코스 섬에 보내어 두 형제를 기다리게 하는 것쯤은 문제없지."
  "기다리게 하다뇨?" 너무 큰 공포에 기절을 하거나 머리가 돌아 버린다 해도 조금도 이상한 일이 아닐거라고 클레어는 생각했다. 
  "무엇을...." 간신히 정신을 수습하여, 겨우 들릴 듯한 가는 목소리로 다시 한번 되물었다. 어쨌든 확인해 두어야만 한다.  "오빠들에게 무엇을 기다리게 할 셈이었나요?"
  "흐흠."  그의 검은 눈동자기 클레어를 뚫어지게 쏘아보았다. 클레어는 그 시선을 외면했다.  "두 사람의 방해를 받지 않고 소포로니아의 복수를 하는 일이지."
  "복수?" 클레어는 자신의 몸이 낭떠러지로 떨어지고 있는 듯한 느낌이 들었다. 
  "소포로니아와 마찬가지로 가족의 보호를 받고 자란 아가씨를. 내 여동생과 똑같은 봉변을 당하게 하는 거지."
  클레어는 말을 잃고 멍하니 앉아만 있었다.  마비되어 몸이 움직이지 않는다. 
그러는 중에 아까 그가 혼기가 어쩌고 하는 말을 하던 일이 언뜻 머리를 스쳐갔다.
   "내게..." 자기 목에서 나온 소리 같지가 않다.  "나보고 당신과 결혼하자는 건가요?"
  대답 대신에 라자는 고개를 뒤로 적히며 큰 소리로 웃었다. 
  "도대체 무슨 얘기를 근거로 내가 아가씨와 결혼하고 싶어한다고 말하는 거지?"
그러면서 라자는 클레어를 흘끔 보고서 조롱과 경멸에 가득 찬 한마디를 내뱉었다. 
  "나의 침대에서 자게 할 생각이긴 하지만.."
  클레어는 그 이상 듣고 앉아 있을 수가 없었다. 무의식적으로 벌떡 일어서서 문쪽을 향해 
뛰기 시작했다. 어디로 가야 하는지도 모르면서, 다만 그곳에서 도망치고 싶었다. 
도어 앞까지 왔을 때, 뒤에서 그의 강한 손이 뻗쳐 왔다. 
클레어는 몸의 자유를 빼앗기자 무의식중에 주먹을 휘둘렀다. 뜻하지 않았던 끔찍한 말에 그녀는 완전히 이성을 잃어버렸다. 클레어의 작은 주먹은 라자의 몸에 닿지 못하고 스치기만 할 뿐이었다. 그러다가 몸이 세차게 흔들리는 바람에 퍼뜩 제정신으로 돌어왔다.    라자는 클레어 앞 5,60센티쯤 떨어진 곳에 냉랭한 얼굴을 하고 서 있었다. 
라자는 그리이스 말로 뭐라고 내뱉듯이 말하더니 클레어를 


  "도대체 아가씨는 내가 무슨 짓을 하리라고 생각했지?"
  불쾌감이 되살아난다. "폭행." 하고 클레어가 잠긴 목소리로 중얼거리자, 라자의 표정이 더욱 험해졌다. 거칠게 클레어를 잡고서 테이블까지 다시 끌고 가 의자에 앉혔다. 
클레어가 달아날 의사를 포기했다고 판단했는지 그 자신도 맞은쪽 의자에 앉았다. 
  "말했을 텐데.... 소포로니아와 같은 변을 당하게 하겠다고. 누이는 겁탈 당한 게 아니야."
  클레어는 이렇게 먼 그리이스 땅에서 이런  대화를 주고 받고 있다는것이 현실로  느껴지지 않았다. 불과 24시간 전만해도, 아무런 위험도 없는 안락한 세계에서 오늘 
사러 갈 예정이던 커튼 천 때문에 머리를 짜내고 있었는데......
  "나를 유혹할 셈인가요?"
  "그럴 작정이었지."
  클레어는 그의 말의 <었지>라는 과거형의 표현에 약간은 마음이 놓였다. 
그러나 그의 다음 말로 클레어는 다시 지옥의 밑바닥으로 굴러 떨어지고 말았다. 
  "물론 아가씨의 순결은 내가 차지할 작정이지. 다만, 자진해서 내 방에 걸어 들어오게 할 
생각이오. 그대가 원하는 적절한 시간에....."
  "원하는 시간에?" 클레어는 라자의 말뜻을 이해할 수 없었다. 유혹할 생각이 없는데 어떻게 순결을 뺏을 수 있다는 걸까?
  "어떻게 해서..."
  "아가씨를 침대로 유인하기 위해 손가락 하나도 몸에 댈 생각이 없어." 라자는 싸늘한 어조로 계속 말했다.  "그대가 자유의사로 내 침대에 들어오지 않으면..."
별일 아니라는 듯이 가볍게 어깨를 으쓱했다. "글쎄, 이번 주말까지 그렇게 되지 않으면 내가 아가씨에게 거짓으로 말한 오빠의 사고건이 현실이 되고 말 거요. 뇌진탕 정도로는 끝나지 않을걸. 다시는 여자를 유혹하지 못하도록 만들어 놓겠어."
  그 말의 의미의 중대함에 클레어는 저도 모르게 몸을 떨었다. 숨이 막히고, 눈에 공포의  
빛이 가득 찬다. "키트는 무사하죠? 아직은..."
  "지극히 건강하다고 아에네아스가 말하더군. 현재로선 말이오. 니아코스 섬에서 
포로 신세가 되어 있지. 내가 석방해도 좋다는 전화를 걸어 주기 전엔 그곳을 떠날 수가 없어."
  그 전화는 클레어가 이 비정하기 짝이 없는 사나이의 독아(毒牙)에 먹히기 전에 걸리지 않을 것이다. “즉 당신이 말하고 싶은 것은...."  심장이 얼어붙을 것 같은 이 끔직한 얘기를 자기가 잘못 들은 것이 아닌지 확인해야 한다고 생각하고 클레어는 힘겹게 입을 열었다. 
  "키트를 불구자로 만들로 싶지 않으면...."  클레어는 무의식중에 침을 삼키고는 말을 바꾸었다.  "키트를 구하기 위해서는.....내가 당신의 침실로 가서...."
그가 한 노골적인 말을 그대로 입에 담을 수는 없다.  "하룻밤을 같이 지내야만 된다는 거예요?"
  "침실의 위치는 알고 있을 테지, 아까 엿보고 있는 것 같았으니..."
  무슨 말인가! 그때는 아버지와 브루스를 위해 준비해 둔 방이라고 생각하고 무척 친절한 사람이라고 감사하고 있었는데.... 그것은 완전히 착각이었던 것이다.  
눈앞에 앉아 있는 이 악마야말로 라자 바르다카스의 참 모습이리라. 방으로 돌아가기 전에 좀더 분명히 알아두어야 


  "내 자신이 아가씨의 방에 가는 일은 절대로 있을 수 없어요. 충고해 두지만. 오빠에게 
비참한 일생을 보내게 하고 싶지 않으면 일찌감치 행동으로 옮기는 것이 좋을 거요."
  "미스터 발....바르다카스." 클레어는 처음으로 그의 성을 틀리지 않고 말할 수 있게 되었다. 어떻게 해서든 키트의 결백을 증명하고, 복수니 어쩌니 하는 바보같은 생각을 버리게끔 라자를 설득해야만 한다.  "나는..."  가슴속에 들어 있는 말을 그에게 호소하고 싶어도 말이 되어 나오지를 않는다. 
  라자가 의자에서 일어섰다. 
  "뭔가 말하고 싶은게 있는가 보군, 미스 하퍼. 골치 아픈 일은 얼른 끝내고 싶은가? 
이제부터 내 침실로 가겠어?"
  "지옥에라도 떨어져요!"  클레어는 머리끝가지 화가 치밀어 겨우 한마디 내뱉고는 잽싸게 의자에서 일어나 복도로 향해 뛰어나갔다.

  *내일을 여는 문이 늦게 올라온 사연
    흑흑... 열나게 친 내용이 들어있는 디스켓의 가출...
    로 인해서 이므로 양해를 ... 


3장 

  클레어의 분노는 일시적인 것에 지나지 않았다. 방에 도착할 무렵엔 몸이 덜덜 떨리기 
시작해, 잠시 후에 노크 소리가 났을 땐 놀라 벌떡 일어나 어찌할 바를 몰랐다. 
겨우 마음을 진정시켜 문을 열었다.
  호이메가 요리가 얹힌 쟁반을 들고 상냥한 미소를 띠고 서 있었다. 클레어는 음식을 보기만해도 토할 것 같았다. 그리고 호이메에게, 먹을 마음이 전혀 없다는 것을 알리는 데도 꽤 애를 먹었다. 몸짓 손짓을 몇 번이나 되풀이한 끝에, 호이메는 걱정스런 얼굴을 하고 할수 없


클레어는 커피포트는 거들떠보지도 않고, 의자에 앉아 꼴똘히 생각에 잠겼다. 
불안한 마음은 다시 또 다른 불안을 낳아 머릿속을 엉망으로 흐트러지게 했다. 
도망치고 싶은 충동을 누르고 클레어는 냉정을 되찾으려고 크게 심호흡을 했다. 
아무래도 여기서 도망칠 수는 없다. 
  클레어는 신음소리를 내며 침대에 엎드렸다. 설령 경찰에 연락할 수 있다 해도, 경찰이 
니아코스 섬에 도착하기 전에 라자가 아에네아스에게 연락을 하면 그만이다. 
  클레어는 손으로 입을 막고 흐느꼈다. 그토록 자기를 사랑해 주는 오빠에게 상상조차 할 수 없는 위험이 닥치고 있다. 오빠가 위험에서 벗어나는 길은 오직 자신의 태도 여하에 달려 있다고 생각하니 더욱 어찌할 바를 모르게 된다. 
라자의 침실로 통하는 도어에 눈을 돌린다.


클레어는 별장에서도 도로에서도 떨어져 있는 길을 걸어갔다. 어디로  가서 무엇을 할 것인가 하는 생각도 없었다. 단지, 도로 쪽으로 하면 지나가는 차를 세워 태워 달라고 부탁해 버릴 것 같아 그것이 두려웠을 뿐이다. 키트를 위해서 용기를 내야한다. 어떻게 하든 라자의 

  걷고 있는 동안 어느덧 별장의 사유 해변에 나왔다.  푸르기만 한 에게해를 물끄러미 바라보면서. 뭔가 묘안이 없을까, 하고 생각에 잠긴다.
  인기척을 느껴 뒤돌아보니, 베이지색의 잔모래를 밟으며 라자가 다가왔다. 
두 사람 사이의 거리가 4,5미터로 좁혀지자, 클레어는 허둥지둥 뒷걸음질 쳤다.  
그러나 모래사장을 걷는데 익숙지 않은 클레어의 걸음은 성큼성큼 다가오는 라자의 걸음과는 비교가 되지  않았다. 
  “클레어?”
  "제발 혼자 있게 해줘요! 당신의 얼굴은 보기도 싫어요!"
  라자는 그 이상 접근해 오지는 않았다. 클레어의 잔뜩 겁먹은 얼굴을 놀리는 듯한 눈길로 
쏘아보았다. "유혹하려고 온 게 아니야." 얼음같이 싸늘한 목소리였다.
  "행동을 일으키는 것은 아가씨 쪽이라고 내가 분명히 말했을 텐데."
  클레어의 온몸에서 식은땀이 배어 나왔다. 
  "왜 식사를 하지 않는지 물으러 왔어. 어제저녁부터 아무것도 먹지 않았다고 하더군. 
점심도 거절했다면서?"
  나를 염려해 주는 체하면 내가 당신에게 순종할 성싶은가요?
  "당신에게서는 아무것도 받지 않겠어요. 식사를 얻어먹을 바엔 차라리 굶어죽는 편이 
나아요."
  라자는 턱을 앞으로 내밀어 클레어를 노려보았다. 그의 무서운 표정을 보자 클레어는,  
그가 자기를 강제로 별장으로 끌고 가 식탁에 앉게 하는 것이 아닐까 생각했다. 
그래서, 그에게 붙잡힐까 염려되어 한 발짝 뒤로 물러섰다. 그는 턱을 다시 끌어당기고 클레어의 행동을 지


  "그렇다면 마음대로 해." 그러고는 등을 홱 돌려 별장으로 되돌아갔다. 
  그가 떠나고 난 뒤 10분 이상, 클레어는 그자리에 우두카니 서 있었다. 난생 처음으로  
어떤 사람과 정면으로 부딪쳐 자신이 상대를 이긴 것이다. 상쾌한 기분이 온몸에 퍼졌다.
  그러나, 그렇게 기뻐하는 것도 잠시뿐이었다. 키트의 일을 생각하면 우울해진다. 
라자의 별장으로 돌아가는 수밖에 없다. 클레어는 별장으로 돌아가기 전에 조금이라도 자기 혼자 있고 싶었다. 라자를 만나고 부터, 클레어는 지금까지 몰랐던 자신을 발견했다. 
자기는 염려했


  점심시간이 지나자 클레어는 어느 정도 마음이 진정되어 주변의 경치를 바라볼 여유도 생겼다. 별장은 매우 아름다운 곳에 서 있었다. 잠시 동안 클레어는 자연이 만들어 낸 경이에 넋을 잃고 있었다.  
  오른편에는 햇살을 듬뿍 받고 빛나는 잔잔한 바닷가 펼쳐져 있어, 클레어처럼 헤엄칠 생각이 없는 사람도 자기도 모르게 거기에 뛰어들고 싶은 유혹에 빠진다. 태양이 내리쬐는 모래톱, 조금 떨어진 곳에 잔교가 놓여 있고, 그 너머에 보우트 하우스가 보인다. 
왼쪽으로 눈을 


  클레어는 라자 바르다카스에 대한 생각을 머릿속에서 떨어버리고 주변의 경치에 눈을  돌렸다. 이 아름다운 경관을 보면서 그를 생각한다면 그것은 이 아름다움을 때묻게 할  
것이다. 
  어디로 간다는 목적도 없이  클레어는 소나무가 우거진 언덕으로  걸어갔다. 좀더 조용하고 

평 높은 소나무들 사이로 햇빛이 스며든다. 얼마쯤 걸었는지, 몇 분이나 지났는지 전연 
알 수 없다. 그러나 서둘러 돌아갈 필요는 없다. 클레어가 바라는 평안은, 눈앞의 어려운 문제가 의식 속에 떠오름과 동시에 깨지고 만다. 
  끝내 공포에 짓눌려서 클레어는 송림을 떠났다. 작은 길로 되돌아와서 올리브나무가 선 곳에서 왼쪽으로 꺾어들자, 별장이 눈에 들어왔다.
  현관문을 열고 자기 방으로 돌아가려다, 큰 유리창을 통해 라자의 모습이 눈에 띄어 
클레어는 흠칫 발을 멈췄다. 그는 별로 화가 나 있는 것 같지는 않았다. 단순히 클레어를 
기다리고 있는 것 같았다. 라자가 클레어 쪽을 보았다. 그러나 그는 그대로 가만히 있었다. 
  "도대체 어디에 가 있었소?"  라자는 더 이상 잠자코 있을 수가 없는지 큰소리로 물었다. 
  "어디 가 있었냐고요?"  클레어는 씁씁한 어조로 앵무새처럼 되물었다. 
키트의 몸의 안전이 클레어의 행동에 달려 있다는 것을 충분히 알고 있을 게 아닌가. 
  라자는 불쾌한 표정을 지은 채 낮은 소리로 말했다.  "도망치려 하면 어떻게 되는지 알지. 전화 한 통이면 아에네아스에게 연락할수 있어." 그리고 약간 말투를 바꾸어 덧붙여 말했다. "한 시간 쯤 뒤에 저녁식사를 할 테니, 아무 데도 가지 않도록."
  클레어는 라자를 피하듯이 하면 방안으로 들어갔다. 소나무 숲에 있을때부터 시장기를 느꼈는데, 지금은 배가 몹시 고프다. 호이메가 놓고 간 커피를 얼른 입에 갖다 대었다. 완전히 식었으나 갈증을 가시게 해줬다. 몸에서 땀이 계속 흐르므로 클레어는 새 내의와 원피스를 꺼내 샤워를 하고 나서 몸의 선이 드러나지 않는 원피스를 입었다. 
무척 배가 고팠다. 라자 바르다캇스의 명령에 따르는 것이 아니라 배가 고프니까 식당에 가는 거다, 라고 스스로에게 변명했다. 
  클레어가 식당에 들어가니, 라자는 이미 식탁 앞에 앉아 있었다. 검은 롤네크의 스웨터에다 검은 바지를 입고 있는 탓인지 여느때 보다 더 위협적으로 느껴졌다. 
  "그런 부대자루 같은 모양의 원피스 밖에 갖고 있지 않소?"
  클레어의 원피스는 모두가 이런 스타일의 것들뿐이었다. 
  "디너용의 드레스가 아니어서 미안하군요." 자신도 모르게 비꼬는 말투가 되었다. 
  "설마 여기에..."  용기를 내어 말을 이으려고 하는데 목소리가 잦아든다.
그러나 마음을 다부지게 먹고 또렷이 말했다.  "부상자를 간호하는데 적합한 옷만 가져온걸요."
  라자는 클레어의 빈정거림에도 태연했다. "그렇다면 수영복도 갖고 오지 않았겠군?"
  "그럼요." 클레어는 짧게 말했다. 원래 그녀는 수영복은 한 벌도 갖고 있지 않다. 
설사 수영복을 갖고 있어서 여기에 가져왔다 하더라도 그의 눈에 띄는 곳에서 입을 생각은 없다. 클레어는 라자가 내민 식사 전의 술을 거절했다. 
  "사양하겠어요."
  얼른 식사하고 자기 방으로 돌아가고 싶다. 라자와 더 이상 대화하고 싶지 않다. 클레어는, 만약 그가 뭔가 질문을 던져 온다면 다만 '네'라든지 '아니요'라고만 대답하려 마음먹고 있었다. 그런데 라자가, 아테네에 살고 있는 부모와 누이동생, 그 부근에 사는 아에네아스 부처에 대한 얘기를 시작하자, 클레어는 자신도 모르게 그 대화에 빠져 있는 것을 깨닫고 놀랐다. 화제가 클레어의 가족에게로 옮겨지자, 클레어는 짧은 대답만 하겠다고 결심한 일 따윈 잊어버리고 대화에 휩쓸렸다. 화제가 점차 클레어 자신에 관한 것으로 되자, 저절로 입이 무거워졌다. 라자에게 자기를 드러내어 그 주위의 여자들과 비교되는 것이 싫었던 것이다. 
  "무슨 일을 하고 있지?"  식사가 끝나 갈 무렵, 라자가 갑자기 물었다. 
  클레어는 그가 건네 준 설탕 그릇을 받아 커피에 설탕을 넣었다. 영국에서는 클레어 
나이 또래 아가씨들이 으례 직업을 갖고 있으므로 클레어도 당연히 그러리라 생각하고 있는 모양이다.
  "저어...나는 ....." 클레어는 이외의 질문에 말이 막혀 선뜻 대답이 나오지 않았다. 
  "어머니가 가사를 돕길 원하셔서, 집에서 어머니를 도와드리고 있어요."
  "흠." 라자는 무례한 눈길을 클레어에게 던졌다.  "낮엔 다른 젊은이들과 대화할 기회가 없겠군."
  "그래요." 퉁명스럽게 대답하고 클레어는 곧 다른 말을 덧붙이려 했으나 그만두었다.
  "밤엔 어떻게 지내지?"
  "밤에라니.. 무슨 뜻이죠?"
어두워진 후엔 혼자서는 절대로 외출하지 않고, 누군가와 함께 바깥에 나가는 일도 거의 없다. 그러나 라자에게 그 사실을 털어놓을 마음이 나지 않았다.
  "보이프렌드 한두 명쯤은 있을 테지?"  그의 시선은 클레어의 은빛 머리에 쏠렸다. 
  "미인이니까  젊은 사내들이 그냥 내버려두지 않을걸."
  미인이라는 말을 듣고 클레어의 볼이 핑크빛으로 물들었다. 보이프렌드가 없다고 말해도 믿어줄 것 같지 않았다. 
  "거의 바깥 출입을 하지 않아요." 어서 이 화제가 끝나기를 바라면서 클레어는 이미 식어 버린 커피를 입으로 가져갔다. 
  "흐흠." 라자는 클레어를 이리저리 뜯어보고 있었다. 그가 무엇 때문에 '흐흠'이라고 했는지를 클레어가 생각하고 있을 때, 라자가 다시 입을 열었다.
  "단순한 보이프렌드 이상의 남자가 늘 당신 집에 온다는 건가...한 남자와만 깊이 사귀고 
있군?"     
  클레어는 눈을 부릅떴다. "천만에요!" 높고 날카로운 소리로 클레어는 물어뜯을 듯이 계속했다. "그런 사람 없어요! 밤에 나갈때는 오빠나 부모님이 같이 가요."
  라자의 한쪽 눈썹이 치켜 올라간다. 클레어는 쓸데없는 말까지 해버린 것을 깨달았다.  
그러나 이미 입 밖에 나온 말을 다시 주워담을 수는 없다. 물론 라자는 그 말을 믿지 않는 듯했다. 냉혹한 표정이 된 것만으로도 분명히 말 수 있다.
  "나도 바보는 아니야. 영국에 유학한 경험도 있으니까, 젊은 여자아이들의 생할이 
우리나라와 다르다는 건 알고 있어. 보이프렌드가 없다는 거짓말은 할 필요가 없는 거요."
  라자가 어떻게 생각하든 상관없다. 아뭏든 클레어는 어서 자기 방으로 돌아가고 싶었다.  
커피가 남아 있는 것도 잊고 일어섰다.  "거짓말을 해서 나쁠 건 없죠. 당신도 태연히 거짓말을 해서 저를 데려왔으니까."
  반응이 없다. 그러나 찌르는 듯한 날카로운 시선에 기가 꺼여 그녀는 얼른 화제를 바꿨다. "그렇다면 당신은 어떠세요 ? 특정한 걸프렌드가 있나요? 결혼했어요?"
  "아니, 독신이오."  그의 눈동자가 무서운 빛을 발하여 클레어를 더욱 괴롭혔다. 
  "그렇지 않으면 곤란하잖아, 그리스에선 간통은 죄가 되니까."
  죄가 되도 당신은 개의치 않을걸요! 그렇게  생각한 순간 그가 말하고자 하는 뜻을 깨닫고 클레어는 질겁했다. 라자는 독신이니 클레어와 관계를 가져도 죄가 성립되지 않는다....  증오와 공포가 뒤섞인 눈으로 라자를 보았다. 그는 더 이상 기다리리 수 없게 된 것이 아닐까..
  "라자."  다시는 이름을 부르지 않으리라고 결심했던 것도 잊어버리고 클레어는 입을 열었다. "당, 당신은 절대로 ..... 말하자면..."
조급해져서 말이 자꾸 더듬거려진다. 두 손이 자꾸 떨렸다. 
  "당신의 침실 문을 여는 것은 내 의사에 달려 있다고 생각해도 되죠?"
  좀처럼 대답이 없다. 클레어는 속이 메스꺼워졌다. 그는 그 문제에는 대답할 필요가  
없다고 생각하는 모양이다. 그러나 클레어는 그의 입으로 분명한 대답을 들어 놓아야만 한다. "제발...대답해 주세요..." 짜증스러운 듯한 라자의 표정에, 클레어의 목소리는 자꾸 가라앉았다. 
  "이제 그만하고 자지!" 라자는 칼로 베듯이 한마디 뱉고는 일어섰다. 그의 큰 몸집이 클레어를 더욱 공포에 빠지게 한다. 
  "순진한 체하는 거 그만둬 !"
  그러나, 뭐라고 말하든 그의 대답을 듣기 전에는 움직일 수 없다. 라자는 클레어의 크게  
뜬 눈에서 입술로 시선을 옮겼다. 라자는 약간 벌어진 채 가볍게 떨고 있는 클레어의 입술을 빨려들 듯이 바라보다가, 다시 눈길을 클레어의 눈 쪽으로 옮기면서 조용히 말했다. 
  "도어를 열 자유는 당신에게 있어, 클레어." 그의 주위에 야릇한 공기가 감돌고 있는 것 같아 그녀는 숨을 죽였다. "나는 클레어가 스스로 들어오기를 기다리고 있겠어.'"
  라자의 말을 완전히 믿을 수 가 없어 클레어는 그날밤 제대로 잡을 잘 수가 없었다. 하늘이 뿌옇게 밝아올 무렵. 가까스로 깊은 잠에 빠졌다가 몇 시간 후에 눈을 떴다. 
아침 햇살이 눈부셨다. 클레어는 샤워를 하려고 침대에서 빠져나았다.
  30분쯤 후 방에 돌아와 보니, 호이메가 서 있었다. 
수줍은 듯이 "카리메라 테스비니스."  라고 인사했다.
  클레어도  "굿모닝, 호이메." 하고 말하고는 그녀의 뒤를 따라 테라스로 나갔다. 
식탁에는 벌써 아침 식사가 차려져 있었다. 라자의 모습은 보이지 않았다. 
클레어는  호이메에게 과일 주스와 토우스트, 커피면 된다고 말했다 혼자서 식사할 수 
있다 싶으니 마음이 놓였다. 오늘은 기필코 라자를 설득하여 그의 제안이 실현 불가능하다는 것을 납득시켜야만 한다. 어제는 쇼크로 이성을 잃어 차분히 생


  그와 대결한다는 것은 두려웠다. 설득 할 자신은 없지만 언제까지 피할 수는 없다.  
주말까지 유예기간을 주었으나 그의 기분이 바뀌는 일은 없을 것이므로 되도록 빠른 시간 안에 결말을 짓고 싶다. 호이메가 커피를 날라왔을 때, 클레어는 몸짓으로 라자가 어디 있는지를 물어 곧 호이메의 동작으로, 그는 배가 아니라 차로 외출했다는 것을 알았다. 
  5분쯤 지났을 때, 사도 가에 심어진 올리브 나무 사이로 메르세데스 벤츠가 다가오는 것이 보였다. 셔츠 바람의 라자가 눈에 들어왔을 때, 클레어는 충동적으로 의자에서 일어나  
방에 돌아가려 했다. 라자와 담판하기 전에, 어떻게 말할지 줄거리를 짜놓는 것이 좋다. 그를 설 


  그러나, 클레어는 줄거리를 짤 시간을 갖지 못했다. 라자는 테라스의 정면에 차를  
세우더니 노크도 하지 않고 클레어의 방문을 열었다. 양손에 종이 백을 들고 있었다. 
  "그만둬요!" 클레어는 그가 더 참을 수 없어 직접 찾아온 것이라고 지레짐작했다. 
  "그만두라니, 뭘?" 라자는 시치미를 뗀 표정으로 반문하면서 클레어가 입은 부대자루 같은 원피스에서 눈을 돌렸다.
  "알고 계시잖아요."
  라자는 도어를 연 채 닫으려 하지 않았다. 그러나 방에 들어오려 하지 않는 것으로 보아 아직도 클레어쪽으로 행동에 옮기기를 기대하고 있는 것일까? 라자는 입구 가까이의 벽에 기대어 아무말도 하지 않고, 클레어가 말을 계속하기를 기다리고 있다. 
뻔뻔스럽기도 하지! 클레어의 가슴이 차츰 분노가 치밀어 올랐다. 
  "라자....." 자기도 모르게 그를 이름으로 부르고 말았다. "불가능한 일이라는 걸 알아주셨으면 해요." 그가 무표정하게 있으므로 클레어는 어떻게 말을 이어 가야 할지 망설여졌다. 물러설 수는 없다. 어떻게 해서라도 설득해야지...
  "당신이 원하시는 것과 같은 짓은 할 수 없읍니다. 제발 무리한 일을 강요하지 말아 주세요."
  한순간 그의 표정이 누그러진 듯했다. 검은 눈에는 어제와 같은 엄한 데가 없다.  
클레어는 그의 인간적인 면에 기대하면서 말을 계속했다.  "키트는 당신이 말한 것과 같은 짓을 할 수 있는 사람이 아닙니다. 나는 잘 알고 있어요." 
엉겁결에 오빠를 위해 변명하고는 즉시 후회했다. 
  "아가씬 소포로니아를 거짓말장이라고 하는 건가?"  라자는 딱딱하고 쌀쌀한 목소리로 말했다. 긍지 높은 그리이스인다운 표정을 지으며 벽에서 등을 떼고 클레어를 쏘아보았다.
  클레어는 그렇다고 말할 수는  없었다. 라자의 시선을 받으니 온몸이 오그라드는 것 
같았다. "아니, 그냥." 꿀꺽 침을 삼킨다.
  "오빠를 잘 알고 있다고....나도 마찬가지로 소포로니아를 잘 알고 있어. 내 동생은 
거짓말을 하지 않아. 자기 뜻대로 되지 않으면 응석을 부리거나 고집을 피우는 일은 있어도, 그리이스 상류계급의 딸로서, 자기의 명예를 다칠 이야기를 즐겨 조작하는 사람은 아니야."
  "하지만..." 순순히 물러설 수는 없었다. 여기서 이야기를 중단시키고 나중에 다시 
그 이야기를 반복하려면 더욱 용기가 필요하다.      
  그러나 라자는 이야기를 계속할 마음이 없는 모양이었다.
  "이제 그만!"  손을 들어, 말을 계속하려는 클레어를 제지했다. 
  "아가씨가 뭘 해야 하는지는 알고 있겠지? 이 이상의 대화는 불필요해. 토요일까지 시키는 대로 하든지, 아니면 아가씨의 오빠에게서 내 동생의 장래를 망친 보상을 받든지, 둘 중의 하나야."
  클레어는 창백해진 얼굴로 이 오만한 사나이를 쳐다보고 있었다. 겁에 질려 있긴 해도 
몸 속의 그 무엇인가가 그녀의 입을 열게 했다.
  "라자, 제발 부탁이에요."
  그가 한 걸을 앞으로 나오는 것을 보자, 뒷걸음질치며 클레어는 호소했다.
  그는 침대까지 오더니 갖고 있던 종이 백을 놓았다.
  "헤엄치고 싶어하지 않나 해서 필요한 걸 사왔소."  이야기는 일방적으로 끊겼다. 
라자는 굳은 표정을 허물려 하지 않았다. 클레어가 무슨 말을 해도 상대해 주지 않을 것이다.
  클레어는 라자의 호의에 대해 고맙다고 하지 않았다. 입을 생각이 없으므로 종이 백 속을 
들여다보려고도 하지 않았다.
  "짐을 챙길 때 서두른 탓이겠지."  고맙다고 말을 강요해서 들을 생각은 없는가보군. 
  "화장품도 넣는 걸 잊었겠지?" 종이 백을 손가락으로 가리킨다.
  "아쉬운 대로 루즈와 크림을 사왔소. 빛깔이 마음에 들지 않을지 모르지만, 강한 햇볕에 
입술을 보호하는 역할쯤은 하겠지."
  클레어는 우두커니 선 채 대답도 하지 않고 있었다.
  라자는 또 한번 날카로운 눈으로 클레어를 쳐다보고는 방에서 나갔다. 도어가 닫히는  
순간, 클레어는 거칠게 종이 백을 방바닥에 떨어뜨리고는 침대 끝에 걸터앉았다.
라자가 클레어의 물건을 사기 위해 외출했다고는 꿈에도 생각치 않았다. 아마 침대를 같이 
할 때, 그 섹시한 입술을 자기의 거친 입술에 갖다 대기가 싫은 게지. 아아, 어떻게 하면 좋아.... 부모님의 체재지를 모르기 때문에 도와 달라고 편지를 쓸 수도 전화를 걸 수도 없다.
  한 시간쯤 방에 틀어박혀 머리가  아플 정도로 생각을 거듭했다. 이 방에서 나가지 않으면 미쳐 버리겠어! 그렇게 생각하며 일어섰을 때, 발치에 아까 침대에서 떨어뜨린 종이 백이 딩굴고 있는 것이 눈에 띄었다. 홧김에 힘껏 발로 찼다. 
  그러나 정리 정돈하기를 좋아하는 클레어는 일단 종이 백에 손이 닿자, 호기심이 일어 내용물을 모두 침대 위에 늘어놓았다. 수영복 두 벌이 들어 있었다. 하나는 비키니로 클레어 자신은 도저히 입을 수 없는 것이었고, 또 하나는 그녀의 취향에 맞는 수수한 , 짙은 갈색의 원피스형 수영복이었다. 그러나 입을 생각이 그녀는 수영복을 던져 버리고 루즈를 손에 들었다. 그녀에게 잘 어울릴 듯한, 핑크빛에 가까운 빨강이었다. 이것도 바를 마음은 없지만.... 
  침대 곁을 떠나 유리문을 열고 나오려 했을 때, 화장대의 거울에 비친 자신의 모습이 눈에 들어왔다. 주름이 넉넉히 잡힌 원피스를 입었지만 그녀가 날씬한 몸매를 하고 있다는 것을 알 수 있다. 클레어는 처음으로 자신의 스타일에 흥미를 느꼈다. 얼굴을 돌린 채 
창 쪽으로 어깨를 으쓱하고 밖으로 나오려 했으나, 이상하게도 발이 떨어지지 않았다.
머뭇거리며 또 한번 수영복에 시선을 던진다. 입어 보는 것뿐이라면 상관없겠지.  
  나꿔채듯이 수영복을 움켜쥐고 욕실로 뛰어들어갔다. 몇 분 후, 클레어는 문틈으로 머리를 내밀고 주위를 살펴보았다. 라자의 모습은 보이지 않는다. 마음을 놓으며 욕실에서  나온다. 쑥스러워 드러난 몸의 선을 눈앞에 보자, 클레어는 숨을 삼켰다.  
당황하며, 거울에 비친 모습을 눈으로 더듬어 간다. 탄탄하게 부풀어오른 모양 좋은 바스트, 군살이 없는 복부, 길게 뻗은 다리, 클레어는 자기의 다리가 막대기 같은 다리가 아닌 것에 안심했다.
  몸의 구석구석까지 관찰한 후, 얼굴로 눈을 옮긴다. 플라티나 블론드의 머리, 갈색 눈썹, 
갈색 눈동자..... 갑자기 루즈가 칠해 보고 싶어진다. 주위의 여자아이들은 14세 때부터  
화장을 시작했다. 그러나 14세 때의 클레어는 그럴 형편이 못 되었다. 쓰라린 기억이 되살아나 클레어는 티슈페이퍼로 필요 이상의 루즈를 누르고는 원피스로 갈아입으려고 욕실로 돌아왔다.
  그녀의 몸 안에 다른 인간이 들어와 있었을까? 원피스를 집어들고는, 수영복을 벗으려 하지 않고 그 위에 덧입은 것이다. 그러고는 바깥으로 빠져나왔다.   
  클레어는 라자의 모습이 보이나 하고 주위를 살폈다. 더 이상 설득할 수 없다면, 인제  
그와 이야기하고 싶지 않다.
  해변은 더웠지만 클레어에게는 오히려 쾌적하게 느껴졌다. 바닷가로 빨려들 듯이 
백 미터쯤 걸어가는 동안에 기분이 가라앉기 시작했다. 샌들이 모래땅에 자꾸 파묻혀 걷기가 불편했다. 억지로 신을 신고 걸을 필요는 없다 싶어 신발을 벗어들고 맨발로 걸었다. 
  뜨거운 햇살과 딴사람이 된 클레어 하퍼는 갑자기 모래펄로 올라와, 주위를  둘러보고는 아무도 없음을 확인했다. 바닷가에서 조금 떨어져, 마음이 변하기 전에 서둘러 원피스를 벗었다. 그리고 재빨리 물속에 들어갔다. 허리께까지 잠겨, 지금까지 맛보지 못한 기쁨과 해방감에 젖었다.
  강렬한 햇살을 받아 어깨가 따갑다. 헤어핀을 가져왔더라면 좋았을 걸, 하고 생각하면서  
클레어는 머리를 틀어 올려 머리 꼭대기에서 손으로 누르고 목까지 물에 잠겼다. 
  즐거운 한때를 보내고 있으려니, 마음속의 걱정거리가 잊혀졌다. 그러다 갑자기, 주위에 사람이 있는 것도 아닌데 수치심이 머리를 쳐들어 몸을 감추고 싶어졌다. 원피스를 가지러 가려고 기슭을 향해 걸어가기 시작했을 때, 클레어는 피가 역류하는 듯한 공포를 느꼈다. 
저쪽 


  가슴이 답답해지고 자기도 모르게 발이 멎는다. 물에서 나오기 싫지만 이대로는 어쩔 도리가 없다. 라자는 떠날 생각이 없는 듯 모래땅에 버티고 서 있다. 그의 눈앞에서 또다시 바다로 돌아가는 것도 어색하다.
  가급적 서둘러 기슭에 올라 원피스를 입고 싶다. 
그러나 원피스는 그의 뒤쪽에 있기 때문에 아무래도 그의 옆을 지나가야만 했다. 
라자를 외면하면서 걸으면 그곳까지 걸어갈 수 있을지 모른다. 그러나 온몸에 와 닿는 뜨거운 시선을 의식하지 않을 수가 없어, 두세 걸음 걸었는데도 몸이 달아올랐다.
  라자의 무례한 눈길이 클레어의 플라티나 블론드로 부터 드러난 어깨로 옮겨지더니 다시 천천히 긴 다리를 발가락 끝까지 감상하고, 마지막으로 찰싹 붙은 수영복의 가슴께에서 
멎었다. 클레어는 그의 시선을 뒤쫓듯이 하여 바스트에 눈길을 떨구고는 얼굴이  
새빨개졌다. 
  "그런 눈으로 보지 말아요." 클레어는 참을 수가 없어 소리를 쥐어짜 외치고는 원피스를 놓아둔 쪽으로 달리기 시작했다. 뒤에서 라자가 움직이는 기미를 느꼈다. 
원피스를 검어쥐고 머리로부터 뒤집어쓰려 했을 때, 그에게 옷을 빼앗겼다.
다시 빼앗으려고 기를 쓰는 클레어에게 라자는 싸늘한 목소리로 말했다. 
  "왜 그렇게 부끄러워하지?" 그의 시선은 다시 클레어의 몸 위를 더듬었다.
  "그런 게 아니에요."
  "아니야. 그래." 라자는 클레어의 변명을 일축해 버렸다.  "그 날씬한 몸을 언제나 깡그리 감싸고 있잖아."
  "편한 스타일이 좋아서 그래요." 클레어는 변명 비슷이 대답했다. "어쨌든 나는 내가 입고 싶은 옷을 입어요. 당신이 상관할 일이 아니에요."
  "비키니는 절대로 입지 않는다고 건 알고 있었어. 하지만, 평소의 그 원피스로 감추어진 
몸은 한번 볼만한 값어치가 있다고 생각했지."
  클레어는 자기 몸에 관한 얘기를 그만둬 주기를 바랐다. 하지만 라자는 오히려 그러한 클레어의 마음의 동요에 흥미를 느낀 듯하다.
  "클레어의 몸은 아름다워."  클레어는 더욱 곤혹스러워졌다.
  "자랑스럽게 생각해야지."
  클레어는 더 이상 듣고 있을 수가 없었다. 기를 쓰며 원피스를 빼앗으려 했을 때, 
몸의 균형을 잃었다. 라자의 손이 등으로 돌아가 넘어지려는 것을 부축해 주었다. 
그의 손의 감촉을 느낀 순간, 클레어의 몸 속에서 공포가 솟구쳤다. 마구 몸부림쳤다. 그러나 그의 손이 단단 


  라자는 클레어의 손을 꽉 붙잡고 무서운 얼굴로 그녀의 눈을 들여다보았다.
  "말괄량이 같으니라구." 이렇게 내뱉고는 공포에 질려있는 클레어를 끌어 당겼다.
  "싫어요!"  비명을 질러도 라자는 멈추려 하지 않는다. 
클레어는 이제 에게해의 조용한 해안에 있는 것이 아니었다. 그녀를 붙잡고 있는 것은 라자가 아니다. 난행을 가하려고 덤벼든 짐승과 같은 그 사내다. 과거이 악몽이 되살아나 
가슴이 답답해진다. 태양이 자취를 감추고 주위의 세계가 잿빛이 되었다. '싫어! 안돼!' 라고 


 
 
4장 

  캄캄한 세계에 조금은 빛이 되돌아온다. 클레어는 긴 속눈썹을 깜박거리며 눈을 떴다. 
강한 햇살을 피하여 그늘에 뉘어져 있고, 옆에서 라자가 내려다보고 있었다. 그가 여기로 
옮겨 놓았을 테지. 클레어는 정신이 번쩍 들었다. 속히 그의 곁을 떠나고 싶어 애써 상체를 일으켰으나 다시 라자의 손에 꽉 붙잡혔다.
  "놔줘요!"  클레어는 낮고 무뚝뚝한 소리로 말했다.
  라자의 손이 떨어졌다. 그러나 클레어는 아직 기력이 없어 혼자서 일어설 자신은 없었다. 그의 눈앞에서 힘없이 쓰러지는 꼴을 보이고 싶지 않다.
잠시 기분을 가라앉혀 체력을 회복되기를 기다렸다.
  그녀의 요구를 받아들여 손을 뗀 것으로 보아, 라자는 이런 상황을 이용할 타입의 사나이는 아닌 것 같다.  두 사람은 말없이 바닷가의 모래밭에 앉아 있었다.
  클레어의 얼굴에 생기가 돌아올 때까지 라자는 아무말도 하지 않았다. 
그러나, 클레어가 일어서려고 하자 라자는 엄한 목소리로 물었다.
  "도대체 무슨 일이 있었는지 설명해 주지 않겠나?"
  "그저......기절한 거예요." 클레어는 그 이유를 말하지 않으리라 결심하고, 시선을 딴데로 돌렸다. 끔찍한 과거의 일을 털어놓을 생각은 없다.
  "기절한 것은 알고 있어, 그때 그 자리에 있었으니까."
원피스를 찾아 두리번거리고 있는 클레어를 라자는 다시 한번 앉혔다. 
  "미스 클레어 하퍼, 왜 나의 팔안에서 기절했는지 그 이유를 설명할 때까지 어디에도 보내지 않겠어." 클레어는 머리가 좋은 라자를 납득시킬 만한 구실을 찾았다.
라자는, 클레어가 기절한 것은 자기가 끌어안은 탓이라고 생각하고 있을 것이다. 
몸을 가리기 위해 원피스를 돌려 달라고 부탁하고 싶지만, 그에게 남성을 두려워한다고 생각하게 하고 싶지 않았다. 
  밤길에 습격당한 그 무서운 기억은 굴욕과 자기 경멸의 감정이 되어 몇 년 동안이나 클레어의 가슴속에 꿈틀거리고 있는 것이다.   
  라자는 대답을 재촉할 생각은 없는 모양이었다. 클레어의 입에서 설명의 말이 나올 때까지 하루 종일이라도 기다리겠다는 표정을 하고 있다. 
만약 그 설명에 납득이 가지 않으면, 만족할 수 있는 대답을 얻기 위해 또 나를 끌어안을
지도 몰라! 클레어는 온몸에서 식은땀이 흘러내렸다.
  "전연 관계가 없어요. ....당신의 팔에 안긴 것과 기절한 것과는...."
  "관계가 없다고?" 라자는 위심하는 투로 반문했다.
  "네."
  "무서워서 그랬던 건 아니란 말이지? 내가 동생의 복수를 토요일까지 미루지 않을 거라고 생각하고 두려웠던 게 아니었나?"
  "물론 복수 따윈 하지 말아 줬으면 해요." 클레어는 애써 서투른 연극을 했다. 
  "그리고 요즘은 남성에게 안기어 실신하는 따위의 일은 유행하지 않아요."
  라자의 눈초리가 날카로와진다. 지금의 클레어가 한 말은 그가 품고 있는 영국 여성의 이미지와 일치한 모양이다.
  "더위 탓이에요." 클레어는 변명하기에 급급해 머리에 떠오른 것을 그대로 입 밖에 내었다.  "수영에 익숙지 않고, 오랜 시간 햇볕을 쬐었거든요. 그래서 당신에게 안기자마자  
힘이 빠져 버린 거예요."
  라자는 눈을 가느다랗게 뜬 채 클레어를 바라보았다.
아! 그의 속마음을 짐작할 수 있다면 얼마나 좋을까. 
꽤 시간이 지난 후에 라자는 가까스로 입을 열었다.
  "남자를 무서워하고 있는 것은 아니라고 해석해도 될까?"
  "물론이죠." 클레어는 활기 있는 목소리로 대답하고 가볍게 웃었다. 
그러나 웃음은 곧 사라지고 그녀는 불쾌한 기분에 사로잡혔다.
  "그렇다면 다행이군. 내가 양심의 가책을 느낄 것은 없는 셈이니까." 라자는 일어서서 비꼬는 듯한 웃음을 띠었다.  "클레어도 언제까지나 이런 곳에 있지 말고 별장으로 돌아가는 게 나을걸."
  클레어는 라자가 떠나간 후에도 얼마 동안 모래 밭에 앉아 기분을 가라앉혔다. 
둘이서 나눈 대화의 뒤에 숨겨진 의미를 생각하면서 미간을 찌푸렸다. 
어젯저녁에 라자는 보이프렌드가 없다는 클레어의 말을 믿어 주는 것 같지 않았다. 
그러나 지금, 클레어가 남자 따위는 겁나지 않는다고 한 말은 믿은 것 같다. 
내가 순결하지 않다고 생각하고 있기 때문일까..... 내가 그의 침대로 가기를 싫어하는 것은 그도 알고 있다. 싫어하는 이유는 다만, 나의 의사로 선택한 상대가 아니라는 사실에 있다고 생각하는 게 아닐까..
  클레어는 별장으로 돌아왔다. 방에 발을 들여놓았을 때, 일시적이나마 라자에 대한  
생각이 머리에서 사라졌다. 
  어젯밤까지 입었던 옷이 깨끗이 다리미질되어서 침대 위에 놓여 있었다. 
호이메가 세탁을 한 모양이다. 정말 친절해.  세탁기랑 다리미가 있는 곳을 가르쳐 주면 내가 직접 세탁했을 텐데....
  클레어는 혼자서 가사 일체를 꾸려 나가는 호이메를 도와주고 싶은 마음이 있었다. 
하기야 그렇게 하겠다고 한들 거절당할 것은 뻔한 일이며, 이 집의 주인인 라자가 기분좋은 
얼굴을 하지 않을 것이다.
  클레어는 노곤한 기분으로 수영복을 벗고 샤워를 하고는 새 옷을 꺼내 갈아입었다.  
그리고, 다시는 입을 일이 없으리라 생각하면서 수영복을 빨았다.
그 후로는 줄곧 방안에서 지냈다. 이 집의 주인과 얼굴을 마주치고싶지 않았기 때문에, 호이메가 점심 준비가 되었다고 알려 왔을 때도, 전연 먹을 마음이 없는 것은 아니었으나 기분이 좋지 않다며 거절했다. 그러나 클레어의 실신한 모습을 자기 눈으로 보았으나 크게 의심을 하지는 않을 것이다.
  저녁식사까지의 시간은 길어, 배가 몹시 고팠다.
그래도 식당에서 라자 바르다카스와 마주 앉아 식사하는 것보다는 낫다.
공복감을 잊으려고 침대에 누웠다.
  일곱 시가 조금 지났을 무렵, 노크도 없이 문이 열리며 라자 바르다카스가 얼굴을 
내밀었다. "기분이 어때?"
  클레어는 부드러운 목소리에 놀라 상체를 일으켰다.
클레어의 건강 상태를 진심으로 염려하고 있는 것처럼 들린다.
  "좀 좋아졌어요." 기분이 나쁜 듯한 시늉을 하여 보복을 해주고 싶었는데, 뜻밖의 말이 
입 밖으로 뛰어나왔다.
  "다행이야." 클레어의 얼굴을 들여다보며 머리를 끄덕였다.
  "점심을 먹지 않았다고 해서 저녁을 일찌감치 준비하라고 했어. 
앞으로 30분쯤 후면 준비될 거야."
  "배는 고프지 않아요."  클레어가 빠른 어조로 말하자, 라자의 얼굴에서 부드러운 표정이 지워지고 험한 표정으로 바뀌었다.  "먹어야 돼."
퉁명스럽게 명령하면서 클레어의 구져진 원피스에 눈길을 돌렸다.
  "샤워를 하고 옷을 갈아입어요. 몸이 산뜻해지면 기분도 좋아지겠지."
  "하지만 저는......"
  "필요하다면 내가 하녀 역할을 할까?" 
30분 후에 식당에 가지 않으면, 라자는 방으로 쳐들어와서 억지로 샤워를 시키고 몸단잦장
을 시킬 테지. 클레어는 절망적인 심정으로 그를 바라보았다.
그의 강압적인 태도에는 정말 화가 치민다.
  "나가 줘요!" 약이 올라 큰 소리로 말했다.
  "당신의 오만한 태도엔 이제 질렸어요!" 분노로 온몸을 떨면서 침대 반대쪽에 내려섰다.
라자가 끄덕도 하지 않자 더욱 화가 나서, 싱글벙글하고 있는 그의 얼굴을 노려보았다.
그러고는 말없이 욕실로 들어가 힘껏 문을 닫았다.
그래도 속이 풀리지 않는다. 
  얼마 후에 냉정을 되찾자, 클레어는 라자에게 그런 태도를 취한 자신에게 놀랐다.   
도어가 닫히는 소리가 들렸다. 클레어는 침실로 돌아와서 새 내의와 방금 세탁한 원피스를 꺼내 입었다. 몸단장을 하고 식당으로 갈 무렵엔, 겁 많은 클레어로 되돌아와 있었다.
  곧 해가 진다. 밤은 싫다. 낮 동안은 이 불안한 상황을 그럭저럭 견딜 수 있으나 밤이 되면 공포에 눌려 견딜 수 없게 된다.
  어두어졌을 때를 생각하면 맛있는 요리도 목구멍에 넘어가지 않았다.
기름에 볶은 밥을 포도입으로 싼 그리이스 요리인 돌마데스가 식탁 위에 차려져 있다. 
들은 적은 있으나 먹는 것은 처음이다. 입에 넣어 보니 무척 맛이 있었다. 그 뒤에 나온 
송아지 고기 요리도 별미였다. 
  식사가 끝날 무렵, 클레어는 과일 껍질을 벗겨주겠다는 라자의 제의를 거절했다.
이 긴장된 분위기는 클레어 혼자 만들어 내고 있는 것일까?
그렇잖으면 라자에게도 책임이 있는 것일까? 어젯밤과는 달리, 그도 거의 말을 하지 않을 뿐더러 클레어에게 말을 시키려는 생각도 없는 것 같다.
  "실례해도 될까요?"  라자의 커피 잔이 비었을 때 클레어가 물었다.
이 자리에 계속 앉아 있는 것도 이제는 한계에 와 있었다. 
  그때, 갑자기 정적을 깨고 전화벨이 울리기 시작했다.
너무 뜻밖이어서 클레어는 의자에서 벌떡 일어날 뻔했다. 라자를 보며, 자리를 뜰 좋은 구실이 되겠다고 생각했다.
  "방해가 되면 안 될 테니까....."  클레어는 일어서려 했다.  라자는 야유하는 듯한 눈으로 클레어를 보았다.  "대개는 그리이스어로 말하니까, 중요한 비밀이 샐 염려는 없소."
  방으로 돌아가려고 걸음을 옮기려 했을 때, 라자도 자리에서 일어섰다.
급히 그 자리를 떠나려다가 이번에는 문 근처에서 라스무스와 부딪칠 뻔했다.
클레어는 라스무스와 라자의 대화를 한마디도 알아들을 수가 없으나, 전화를 걸어 온 사람에 대해 말하고 있는 듯했다. 클레어는 등뒤에 라자의 따가운 눈길을 의식하며 낭하로 나왔다. 그의 서재인 듯한 방 앞까지 오자, 이제는 붙잡히지 않을 것 같아 마음이 놓였다.
  도어는 열여 있었다. 
라스무스가 닫는 것을 잊어버렸을 테지. 예상대로, 라자가 하루 동일 들어앉아 사무를  
보는 방이었다. 갑자기 팔을 붙잡혀, 클레어는 깜짝 놀랐다.
  "사업에 대한 용건인가 싶었는데, 예상이 빗나갔어." 어리둥절해 하는 클레어의 얼굴을 쳐다보며 라자는 계속했다.  "동생인 아에네아스에게서 온 전화야."
그는 클레어의 팔을 놓고 서재로 들어가더니, 수화기를 들어 그리이스 말로 이야기하기 
시작했다.
  라자의 말이 중단되고, 이번에는 눈으로 클레어의 모습을 포착하고서 동생의 이야기에 귀를 기울이고 있었다. 그러다가, 강한 어조로 뭔가 얘기했다.
클레어는 직감으로, 키트에게 전화를 받도록 했을 거라고 생각했다.
곧 라자의 말이 영어로 바뀌었다. 그의 표정이 엄해지고 눈이 얼음처럼 차가운 빛을 발한다. 그대로 들끊는 노여움을 억제하는 듯, 키트의 얘기에 귀를 기울이며 한마디씩하고 있었다.
  "<예스>냐 <노우>냐 그것만 말하면 돼. 자네는 내 누이동생을 아파트로 데리고 갔지?"
  키트가 무슨 대답을 했는지는 클레어로서는 알 수 없었다. 
긍정이든 부정이든, 키트의 대답은 그것만은 아닌 듯했다. 라자가 갑자기 거친 목소리로 수화기에다 대고 떠들어댔다.
  "동생을 거짓말장이라고 할 텐가!"  키트가 거기에 뭐라고 대꾸한 것 같다.
그러나 라자는 곧 또 계속했다.
  "누이에게 물을 필요는 없네. 부모에게 거짓말을 할 아이가 아니라는 건 잘 알고 있어." 
키트가 뭐라고 했는지, 라자의 노여움은 극도에 달해 당장에라도 폭발할 것 같은 얼굴이 
되었다.  "자네는 동생을 침대로 끌어들여 순결을 빼앗았어. 실은 지금, 자네 동생인 클레어가 여기 있어. 자네가 소포로니아에게 행한 것과 똑같은 짓을 자네 동생에게 할 작정이야."
  클레어는 창백해진 얼굴로 망연히 서 있었다.
키트에게 알리다니, 너무해.  라자의 인정사정 없는 처사에 온몸이 얼어붙는 것 같다.
  키트의 물어 뜯는 것 같은 목소리가 울려 오는 수화기를 라자가 귀에서 떼는 것이 
슬로우 모우션처럼 눈에 비친다.
  클레어는 라자의 손에서 수화기를 빼앗았다. "괜찮아요, 키트. 염려 말아요."
어떻게 하든 오빠를 안심시켜야 한다.
  "도대체 그자는 어떻게 너를 데리고 왔지?"  키트가 쇼크를 가라앉히려고 애쓰고 있는 것은 보지 않아도 알 수 있다.
  "브루스는 어디 있지? 그자는 너를 ....아아, 나는 이 섬에 갇혀 있어 너를 구출하러 갈 
수가 없어."
  "염려 말아요."  오빠의 안타까와하는 마음이 가슴이 아프도록 느껴져 클레어의 눈에 눈물이 어렸다.  "입으로는 그런 소릴해도 라자는 신사예요. 친절히 대해 주고 있는 걸요."
염려 없다고 생각하지 않으면 키트는 걱정이 되어 머리가 돌아 버릴 게다.
  "그녀석은.... 아직 네 몸에 .....손을 대지 않았니?"
  "물론이에요. 그뿐아니라 무척 대접을 잘 받고 있어요. 바캉스를 즐기고 있는 걸."
옆에서 라자가 간섭을 하지 않았으면..... 만약 그렇게 되어 클레어의 울부짖는 목소리라도 듣게 된다면, 키트는 절대로 클레어의 말을 믿어 주지 않을 것이다.
  "키트, 조금도 걱정말아요."  그리이스 말이 들려 왔다.
키트의 손에서 수화기가 회수된 모양이다. 클레어는 외면한 라자에게 수화기를 건네 주었다. 그는 두세 마디 말을 나누더니 전화를 끊었다.
  "오빠에게 걱정 말라고 했나?" 클레어는 대답하지 않았다.
기진맥진하여 더 이상 말할 기력조차 없다.
다시 라자가 입을 열었다. 조용한 목소리지만, 다분히 협박조였다.
  "가족에게 거짓말을 하다니, 좋지 않은데......" 클레어의 신경을 자극시키듯 그는 말을 이었다.  "아직 상황을 잘 납득하지 못했다면, 이번 기회에 분명히 말해 두겠어. 
아가씨는 지금, 오빠가 당연히 걱정할 상황에 놓여 있는 거야."
  클레어는 그 이상 듣고 싶지않아 달아나듯 서재를 뛰어나왔다.
공포심과 키트에 대한 염려 때문인지 가슴이 죄어든다.
내가 그리이스로 끌려 왔다는 것을 알고 키트는 지금 어떤 심정으로 있을까?
그런데 이상하게도, 그날 밤 침대에 들어간 클레어의 눈앞에 떠오른 것을 아버지나 
어머니, 또는 브루스나 키트의 얼굴이 아니었다. 라자 바르다카스의 얼굴 -  저녁식사 전에 클레어가 약이 올랐을 때 싱긋이 웃던 라자의 얼굴이었다.
  그때의 그는 여느때 보다 젊고, 호감을 가질 만한 남자로 보였다.
그런 생각을 하다가 클레어는 어느덧 잠에 빠져들었다. 
혼자서 보낸 토요일 저녁 이후, 처음으로 단잠을 잘 수 있었다.
자신도 믿어지지 않았지만, 클레어는 밤중에 한번도 잠을 깨지 않았다.
  눈을 떴을 때 방안은 훤하고, 바깥에는 안개비가 내리고 있었다.
클레어는 바깥 날씨에 신경을 쓰지 않았다. 샤워를 하고 옷을 갈아입는 동안에도 
키트 생각이 머리에서 떠나지 않았으나, 자신이 놓여있는 상황이 어젯밤에 생각한 것처럼 그렇게 무서운 것으로는 생각되지 않았다.
  이런 날씨라면 테라스에서 아침을 먹는 것은 무리다.
시장기를 느끼면서 낭하로 나가다가 호이메를 만났다. 그녀의 안내로, 창 너머 솔밭이 내다보이는 식당으로 갔다.
  클레어가 앉자마자, 라자가 나타났다.
이상하게도 오늘은 그의 얼굴을 봐도 전연 식욕이 떨어지지 않는다.
라자는 무뚝뚝한 표정으로 인사한 후, 뿌옇게 안개비가 내리고 있는 창 쪽을 보았다.
  라자가 등을 보이고 있으므로, 클레어는 마음놓고 그의 자태를 관찰할 수 있었다. 
검은 바지에 딱 어울리느 셔츠를 입고 있다. 몸이 말랐는데도 어깨만은 넓었다.
  그가 바깥 경치에 싫증나 몸을 돌렸을 때, 클레어도 식탁에 놓인 토우스트에 시선을 
옮겼다. 그의 눈이 자기를 지켜보고 있는 것을 느낄 수 있었다.
  입을 꽉 다물고 있는 것을 보아 오늘도 호감을 가질 수 있는 상냥한 라자는 아닌 것 같군. 그렇게 생각하고 있는데 라자가 밝은 목소리로 말을 걸어 클레어는 깜짝 놀랐다.
  "아침식사가 끝나면 드라이브를 시켜 주지."
  "드라이브." 클레어는 접시에서 눈을 들고는 어떻게 대답해야 할지 몰라 머뭇거렸다.
  "마음이 내키지 않아?"
  "아니요.....하지만..." 이런 날씨엔 바닷가를 산책할 수는 없고, 어제처럼 하루 종일 방에 틀어박혀 있는 것도 따분하다. 하지만, 왜 그는 드라이브를 하자고 권유했을까?
함께 드라이브하러 가고 싶다고 생각할 만큼 호의를 갖고 있을 리도 없을 텐데....
  "왜요." 클레어는 반문했다.
  "드라이브하고 싶다면 저를 데리고 갈 필요는 없을 텐데요."
  "모처럼 그리이스에 왔으니까, 구경하고 싶은 데가 있지 않을까 싶었을 뿐이지."
더 이상 얘기하고 싶지 않다는 듯한 표정을 지었다.
  "좋도록 해요. 나는 30분 후에 출발해."
라자는 그렇게 말하고는 자리에서 일어나 클레어를 남겨 둔 채 나갔다.
  
  10분 후, 클레어는 방으로 돌아와 머리를 빗으면서 스스로에게 말했다.
라자의 정직한 심정은, 나와 드라이브 같은 건 하고 싶지 않을 거야. 
그러니까 나도, 그를 골탕먹이기 위해 따라가겠어. 그는 한껏 내게 공포감을 안겨 줬으니, 나도 조금쯤 보복을 해도 나쁠건 없겠지.
 클레어는 테라스 쪽으로 난 창가에 섰다. 
라자는 주로 저택의 정면에 차를 세워 두는 데, 그곳은 클레어의 눈에 잘 띄는 장소다. 
자기 자신에게 어떤 변명을 하든, 클레어는 라자의 말에  자극을 받아 그리이스라는 나라를 
둘러보고 싶어 견딜수 없게 되었다.
  메르세데스벤츠가 테라스 앞으로 다가왔다. 
클레어는 라자가 자기를 내버려 두고 가버리는 것이 아닌가 걱정이 되었다. 
비는 조금 전에 그쳤으나, 당장에라도 다시 내릴 것 같다.
  라자는 차에서 내려 클레어가 서 있는 창 쪽으로 시선을 보냈다.
1,2초쯤 바라보더니 손을 들어 차 있는 데로 오라고 신호를 보냈다.
  차가 달리기 시작하고 30분 동안은 두 사람 사이에 침묵이 흘렀다.
클레어는 자기만이 신경을 곤두세우고 있는 것이 아닌가 생각하고 마음을 편하게 가지려고 
애썼다. 라자는 묵묵히 앞만 보고 차를 몰았다.
  클레어는 창밖으로 시선을 던졌다. 
산길에서 바라다 보이는 에게 해는 멋이 있었다. 다른 생각은 하지 않고 경치만을 감상할 수 있으면 좋으련만...
  "날이 개기 시작하는데요." 클레어는 약간 밝아오기 시작하는 하늘을 보며 중얼거렸다. 
어쨌든, 아무 화제나 찾아내어 이 무겁고 답답한 분위기를 깨뜨리고 싶었다.
  라자에게서는 대답이 없었다.
급커브길을 돌고 나자, 그는 천천히 입을 열었다.
  "그렇다면 좋겠는데. 혹시 날씨가 좋아지면, 차의 포장을 올릴 수 있겠군."
  어디로 가는 걸까? 차는 쉬지 않고 달렸고, 클레어의 긴장도 점차 풀려 갔다.
  다시 30분쯤 지났을 무렵, 차는 모우다니아의 어항으로 들어갔다.
큰 플라타너스가 있는 광자을 지나 항구로 이어지는 길에서 라자가 차를 세웠다.
  "다리를 뻗고 싶겠지?" 부드럽게 웃는 얼굴을 보인다.
그의 기분이 좋지 않다고 단정한 것은 클레어의 판단 착오였던 것 같다.
  "그래요." 그녀의 손은 벌써 도어의 손잡이 쪽으로 뻗고 있었다.
클레어는 항구에 출입하는 어선에 시선을 빼앗겼다. 저 배들은 언제 항구를 나가며 언제 돌아올까? 서 있는 클레어의 옆을 여행객들이 지나갔다.
  영어로 이야기하는 것을 약간 떨어져 있는데도 분간할 수 있었다.
한쪽에 유니언 잭(영국기)을 펄럭이고 있는 요트가 눈에 들어왔다.
클레어는 갑자기 기분이 밝아져 라자 쪽을 보며 생긋 웃었다.
  라자의 시선을 바다로 돌려 영국 국기를 보더니 다시 클레어 쪽을 보았다.
  "호움식(homesick,향수병)에라도 빠졌나?" 클레어는 잠시 생각했다.
아니야, 호움식은 아니다. 유니언 잭을 단 배가 클레어에게서 고독감을 없애고 행복한 한순간이 되게 해준 것이다.
  "아뇨." 클레어는 솔직한 기분으로 짧게 부인하고 그 이상 설명을 하지는 않았다.
그 후로는 두 사람 사이의 화제도 넓어졌다.
  클레어가 호움식에 빠져 있지 않다고 선언했으므로, 라자의 마음에 있던 개운치 않은 감정이 사라진 듯하다.
  클레어가 그리이스식 레스토랑인 타베르나에 흥미를 느껴 한번 가보고 싶다고 말하자, 라자는 놀리는 듯한 얼굴을 하고 빙그레 웃었다.
  "아직 문을 열지 않았나요?" 라자는 대답 대신에 클레어의 팔을 잡고 길을 건넜다.
  도로가에 위치한 타베르나의 옥외 테이블에서 커피를 마시고, 두 사람은 차를 세워 둔 곳으로 돌아왔다. 어느새 날씨도 맑게 개어, 라자는 푸른 하늘을 쳐다보다가 차의 포장을 벗겼다.
  이렇게 드라이브가 즐거운 것은 새롭게 펼쳐지는 주위의 풍경 때문일까?
천천히 구경을 하라는 뜻에선지, 라자는 스피드를 늦추었다.
햇살이 따가왔다. 머리랑 달아오른 얼굴에 바람이 와 닿으니 기분이 상쾌했다.
  하나둘 건물이 보이기 시작했다.
비행기의 모습도 눈에 띄는 것으로 보아 클레어가 라자와 함께 내렸던 공항임에 틀림없으리라.
  "텟살로니케 시내에 들어왔어. 여기서 점심을 먹을 작정이오." 라자가 입을 열었다.
  클레어는 완전히 격의없는 마음으로 말했다. "살로니카란 영어 이름보다도 그리이스 이름 그대로가 분위기가 있어 좋군요. 여긴 그리이스 제 2의 도시죠?"
  "그렇소. 텟살로니케란 알렉산더 대왕의 누이동생 이름을 따서 지은 것이지."
역사는 클레어가 좋아하는 분야다. 지식을 자랑할 생각은 없었으나, 자연스레 그 다음 말이 클레어의 입에서 나왔다.  "마케도니아의 왕 알렉산더죠."
  라자의 웃는 얼굴을 보자 클레어는 오늘 그와 같이 오기를 잘했다고 생각했다. 
  차가 주차장에 들어가 멎었을 때, 클레어는 헝클어러진 머리에 신경이 쓰였다.
레스토랑으로 들어가기 전에 머리를 빗고 싶어 빗을 찾으려고 백 속을 뒤졌다. 그러나 빗은 보이지 않았다. 한참 뒤지다가 클레어는 오늘 아침 머리를 빗고 빗을 화장대에 그대로 두고 온 것을 깨달았다.
  "빗을 가져오지 않았어요." 흐트러진 머리를 하고서 레스토랑에 들어가야 한다고 생각하니 마음이 무거웠다.  
  갑자기 라자의 머리가 다가왔다.
클레어가 놀라고 있는데, 라자는 대시보드의 글러브 박스에서 빗을 끄집어내어 클레어에게 
주었다.  "소포로니아의 것이야."
  클레어는 소포로니아의 빗으로 머리를 빗으면서, 라자가 담담한 표정으로 누이동생의 이름을 입에 담은 것은 이번이 처음이라고 생각했다.
  둘은 작은 호텔의 레스토랑에서 점심을 먹었다. 
클레어가 그리이스 요리를 먹고 싶다고 하자, 라자는 타라모 셀러드라는 대구알 파테를 권했다. 무척 맛있었다. 그 후에 파스타치오란는, 다진 고기와 마카로니의 오븐구이가 나오지 않았더라면 배가 부를 때까지 먹었을 것이다.
  식사를 하면서 라자는 계속 가볍게 말을 건넸다.
클레어는 이따금 그의 지긋한 시선을 받고 부끄러운 듯이 미소지었다.
  화제가 알렉산더 대왕에게로 옮겨졌다.
알렉산더 대왕이 10대초에 아리스토텔레스에게 사사한 적이 있다는 것을 클레어가 안다는 
0사실에, 라자는 깜짝 놀란 얼굴을 했다.  "알렉산더가 태어난 장소는 이 근처지. 몇 해 전에 고고학자가 유적을 발견했는데, 가보겠어?"
  클레어는 눈을 빛내면서 들뜬 목소리로 반문했다.  "볼 수 있나요."
클레어는 그의 웃는 얼굴에 자신도 모르게 묘한 감정이 가슴에 꿈틀거리는 것을 느꼈다.
배부르게 타라모 샐러드를 먹은 탓일까?
  라자는 머리를 끄덕였다.  "하지만 그전에 좀 산책을 하지."
  냉방이 잘 된 호텔에서 나오니, 햇볕이 살갗에 따갑게 느껴졌다.
라자는 클레어의 팔을 잡고 가까운 상점으로 들어갔다. 클레어로서는 그가 무슨 생각을 하고 있는지 알 수가 없었다. 
  라자는 카운터 앞에서 멈춰 서더니, 빠른 어조로 점원에게 뭐라고 말했다.
그러자 점원은 고급스러운 린네르 모자를 가져와서 그에게 내놓았다.
  라자는 클레어의 머리에 모자를 씌어 주고 그리이스 말로 뭐라고 말하더니, 한 발짝 
물러서서 만족한 듯이 크게 머리를 끄덕였다. 그 말의 뜻은 알아들을 수 없으나 칭찬하는 말이라는 것을 알고, 클레어는 볼을 붉혔다. 
  라자는 점원에게 값을 지불했다. 클레어는 그동안 흘끗 거울을 들여다보았다.
지금까지의 인상과 전연 다른 모습에 눈이 휘둥그래졌다.
늘 입는 원피스가 아니라 다른 스타일의 옷을 입어 보고 싶은 마음이 싹텄다.  
클레어는 당황하여, 이 원피스로 충분히 만족하고 있지 않느냐고 자신을 꾸짖었다.
애써 신경을 모자에 집중시켰다. 평소의 나와 어떻게 다른가?
세련된 분위기라고는 할 수 없지만, 그러나 소극적이고 수줍음 타는 소녀와는 다르다.
  "내가 말한 대로 차밍하지?" 라자의 목소리에 정신을 들어, 거울에서 눈을 뗐다.
아까 그가 그리이스어로 말한 뜻을 이제야 알고는 또 한 번 얼굴을 붉혔다.
  상점에서 나와, 클레어는 어디로 가는지도 모른 채 행복한 기분으로 그와 나란히 걸었다.
인제 더위에는 꽤 익숙해졌다. 그러나 아름다운 비잔틴 양식의 교회에 들어가니, 바깥과는 달리 서늘한 기운을 느껴 무척 쾌적했다.     
  이전에 텟살로니케가 지진을 만났을 때 많은 건물이 무너졌고, 이 교회도 재건된 지 
얼마 안 된다고 한다.
  클레어는 기대로 가슴 설레며 차로 돌아왔다. 곧 알렉산더 대왕의 출생지인 페라를 방문한다. 빨리 보고 싶었다. 텟살로니케를 출발하여 얼마 안 가니, 재미있는 모양의  원탑이 보였다. 클레어는 모든 것을 알고 싶은 기분으로 라자에게 물었다.
  "<흰 탑> 이라고 하는, 비잔틴 시대의 성벽의 잔영이지." 밤에 조명이 켜졌을 때 어떻게 되는지를 설명하다가 잠깐 말을 끊더니 다시 덧붙였다.  "유감스럽게도 지금은 볼 수가 없어. 일년에 열흘 동안, 여기서 국제 견본시가 열리는 기간에만 안에 들어갈 수 있어. 
국제 견본시가 열리는 것은 다음달이니까." 
  그토록 영국에 돌아가고 싶어했는데, 다음달인 9월에는 이 그리이스에서 지낼 수 없다고 
생각하니 클레어는 갑자기 쓸쓸해졌다. 왜 그런지 클레어 자신도 그 이유를 설명할 수가 없다. 그것이 마음에 걸려, 페라의 시내에 들어서서도 기분이 밝아지지 않았다.
  2천 년도 훨씬 전에 지어진 궁전이 고고학자들에 의해 훌륭하게 발굴되어 있었다.
클레어는 감탄하면서 높은 기둥이랑 마룻바닥의 모자이크 무늬를 찬찬히 살펴보았다. 
모자이크는 무수한 잔돌로 이루어진 것이었다. 숱한 예술가들이 목숨을 바쳐 만든 것임에 틀림없다. 클레어는 감격한 나머지 말을 잃었다.
  유적을 떠나서도 머릿속은 멍했다.
라자가 나이가 지긋한 여성에게 길을 양보하려고 멈춰 선 것도 모르고 가려다 그와 부딪칠 
뻔했다. 무의식중에 그의 팔을 붙잡았다. 그러나 곧 놀라 손을 떼려고 했다.
  "그냥 있어." 라자의 말에 클레어의 고동이 빨라졌다.
  "길이 울퉁불퉁해서 넘어질 염려가 있으니까." 라자는 아무렇지도 않게 말을 계속했다.
  "길 건너편의 작은 박물관에도 모자이크가 있는데, 가보겠어?"
  박물관 안에 들어가자, 클레어는 손을 놓고 전시물을 자유로이 보고 다녔다.
그러다가 유난히 눈을 끄는 모자이크 앞에서 다시 라자와 나란히 섰다.
거기에는 아까 본 것과 같은 크기의 작은 돌로, 두 사나이와 사자가 묘사되어 있었다. 
모자를 쓰고 있는 남자가 알렉산더며 다른 남자가 크라데로스로서, 사자 사냥 때 알렉산더의 목숨을 구한 사람이라고 라자가 설명해 주었다.
  페라를 떠나자, 차는 별장으로 향해 달렸다.
이상하게도, 다시 별장으로 간다고 생각해도 별로 동요가 되지 않는다.
  도중에 호텔에 들러 차를 마셨으나, 두 사람 다 별로 말을 하지 않은 채 자동차로 
돌아왔다. 클레어는 피곤했다. 그러나 말이 적어진 것은 그 때문이 아니다. 
난처해진 것이다. 키트가 고통을 받고 있는데 나는 이렇게 즐거운 시간을 가져도 되는 것일까. 
  "뭐 기분 나쁜 일이라고 있어, 클레어?" 무뚝뚝하게 입을 다물고 있는 걸 이상하게 여겼는지 라자가 물었다.
  "아뇨, 아무것도 아니에요."
  라자도 장시간의 운전으로 피곤한지, 그 후로는 별로 말을 하지 않았다.
이윽고 차는 별장의 샛길로 꺾어들었다.
하루 종일 스스럼없이 이야기했었는데, 차를 내릴 때가 되어 클레어는 갑자기 부끄러워졌다.
  "라자, 오늘은 정말 고마웠어요." 지나치게 공손한 클레어의 말에 라자의 표정이 굳어졌다. 즐거운 드라이브는 끝난 것이다. 이제부터 친근한 체하는 행동은 용납할 수 없다.
  클레어는 여느때와 같은 내향적인 그녀로 되돌아와 집안으로 달려들어갔다.
  방문을 닫고 잠시 동안 문에 기대섰다. 라자가 사준 모자를 벗어 말끄러미 바라보았다.
오늘 하루의 즐거웠던 일들이 되살아난다. 클레어의 마음은 완전히 북그리이스에 매료되어 버렸다.


5장 

  이튿날 아침, 클레어는 상쾌한 기분으로 잠에서 깨났다.
어떻게 그렇게 푹 잘 수 있었을까. 갖가지 일들이 머릿속에서 교차되어 잠들지 못할지도 모른다 싶었는데, 눈을 감은 순간 잠에 빠져들고 말았다.
  침대에서 내려와, 아침의 신선한 공기를 마시면서 마음에 드는 옷을 골라 입었다. 
  아침식사를 하러 테라스로 갔으나, 라자의 모습은 보이지 않았다. 마음이 놓인다. 
꿈과 같은 하루를 보냈는데, 그가 험한 표정의 차가운 남자로 돌아와 있다면, 클레어는 
서먹서먹하여 얼굴도 들지 못할 것이다.
  라자는 어제 저녁식사 때도 나타나지 않았다. 
신선한 주스를 마시면서, 어제저녁에 혼자서 식사하던 때를 상기했다. 
그가 어제 그처럼 즐거운 듯이 행동한 것은 연기였을까? 나와 같이 있으니 재미가 없어, 
밤에 좀 더 상냥한 파트너를 찾아 나간 것일까?
  그렇다고 해도 섭섭한 마음이 들지는 않는다. 라자는 세계를 무대로 활약하고 있는 인물이다. 텟살로니케에서 식사했을 때도, 사업 때문에 전세계를 날아다니고 있다고 그는 말했었다. 오늘은 런던에 있는가 하면 내일은 뉴욕이라는 식의 생활인 것 같다.
그러한 세계에서 살고 있는 라자는 늘 마주치는 엘리칸트한 여성과 자기가 어떻게 경쟁할 수 있겠는가.
  다음순간, 클레어는 자신의 그런 생각에 놀랐다. 경쟁하다니! 
라자의 주위에 있는 다른 여자들과 경쟁할 생각을 하다니, 말도 안 돼!
남성으로서의 라자에게 관심을 갖다니!  내가 생각해야 할 일은, 어떻게 해서라도 키트를 
무서운 운명에서 구출해 내는 것뿐이데도......
  클레어는 자신의 마음의 변화를 냉정히 분석해 보려고 애쓰면서 남아 있는 커피를 마셨다. 어쩌면 라자는 클레어를 싸고 있는 단단한 껍데기를 조금씩 깨뜨려 그녀로 하여금 그 안에서 나오게 만들고 있는 건지도 모른다. 
  가만히 생각해 보니, 그것은 일관된 계획인 것 같다.
수영복 차림이 되었을 때 스타일을 칭찬한 것은, 클레어의 여성으로서의 의식을 눈뜨게 하고 싶었기 때문인지도 모른다. 하지만 바닷가에서 클레어가 기절했을 때, 라자는 키스하려고 하지 않았다. 공포심 때문에 충격을 받은 클레어가 멋대로 그렇게 상상했을 뿐이다. 그는 어디까지나 자기 뜻에 따라 토요일까지 그의 방으로 찾아오라고 몇 번이나 강조했다. 토요일이면 내일이다!
  클레어는 기한이 내일로 박두했음을 알고는 질급했다.
애써 마음을 가라앉혀, 사태를 냉정히 파악하려 노력했다. 지난 2,3일 동안 나를 관찰하는 가운데 그는, 내가 쉽게 남자의 방을 찾을 수 있는 여잔지 아닌지 알았을 것이다.
그래서 어제는 한번도 접근해 오지 않은 것이리라.
차 속에서 그의 얼굴이 다가왔을 때 키스당하지 않을까 하고 불안에 쫓겼으나, 그것은 오해
였다. 라자는 빗을 꺼내려고 했을 뿐이다.
  클레어는 들고 있던 컵을 받침접시에 내려놓았다.
내가 순진한 여자라는 걸 알고 그는 어제 하루를 기탄없는 분위기 조성을 위해 소비한 것일지도 몰라. 나의 기분이 누그러지고 그와 함께 있는 것에 저항을 느끼지 않게 된다면, 오늘 밤 내가 그의 방으로......
  그 이상은 생각할 수 없었다.
클레어는, 왜 라자가 자기를 위해 그런 일까지 하는지를 생각할 마음의 여유가 없었다. 
라자는 키트를 구출하기 위한 보상을 내일까지 하라고 요구하고 있다. -- 그것을 
안 것만으로 충분했다.
  클레어가 테라스에 앉아 있는 동안, 라스무스가 호스로 뜰에 물을 뿌리고 있었다. 
마침 클레어가 그쪽으로 시선을 돌렸을 때, 라자가 어디선가 갑자기 나타나 라스무스에게 
말을 걸었다. 그리고 라자는 테라스에 있는 클레어의 모습을 보더니 가까이 다가온다. 
그러나 그녀는 충동적의로 일어나 얼른 집안으로 들어갔다.
  드라큐라에게라도 쫓기는 심정으로 홀을 가로질러 방에 오자, 손을 뒤로 돌려 도어를 닫고 창문을 통해 밖으로 나갔다. 그녀는 소나무 숲을 향해 서둘러 발을 옮겼다.
클레어는 나무 밑에서 걸음을 멈추었다. 거기서는 별장이 잘 보인다.
라자가 뒤쫓아오는 기미는 없다. 조금 마음이 안정되었다.
  조금 후에 자동차의 엔진 소리가 들려 오더니, 클레어의 시야 안에 메르세데스벤츠가 들어왔다. 라자가 외출하는 모양이다.
  그후 클레어는 소나무 숲 속을 한가로이 걸으면서, 점심때에 라자와 얼굴을 마주칠 일에 대비해서 마음의 준비를 했다.
  그러나, 라자는 식당에 나타나지 않았다.
그리이스 말을 조금이라도 할 수 있다면, 은근히 호이메에게 물어  그가 있는 곳을 알아 낼 
수 있을 텐데.....
  새 손수건을 꺼내려고 서랍을 열었을 때, 라자가 사준 갈색 수영복이 눈에 띄었다.
호이에가 정리한 게 틀림없다. 서랍을 닫으려던 순간, 문득 어떤 생각이 머리를 스쳤다.
라자가 저녁때까지 집에 없다면----   점심 때도 돌아오지 않았으니 그럴 가능성이 크다.----오후에 바닷가에서 지내도 상관없지 않을까?
몹시 더운 날이다. 클레어는 시원한 바닷물의 쾌적함을 머릿속에 그리면서 수영복을 입고 그 위에 원피스를 걸쳤다.
  비치 샌들을 손에 들고 해변을 행해 걸었다.
머리에는 어제 라자가 사준 모자를 쓰고 있다.
식사를 끝낸 직후여서 밖에 잠시 있다가 물 속에 들어가는 것이 좋겠다 싶어 그늘에 앉아 수평선을 바라보았다. 
  그러나, 느긋한 기분은 얼마 가지 못했다. 무심코 별장 쪽으로 얼굴을 돌린 클레어의 눈에 라자의 모습이 들어왔다. 그녀는 심장이 튀어나올 듯이 놀랐다.
그런데, 그는 이쪽을 향해 걸어오고 있지 않은가.  반사적으로 도망치려 했으나, 곧 단념했다. 달아나 봐야 소용없다. 그리고, 라자도 이제는 클fp어가 그가 아는 여성들과는 다르다는 것을 깨달았을 것이다.
  그는 성큼성큼 다가왔다. 그가 돌아오는 차 소리를 듣지 못했는데, 욕실에서 손을 씻고  
있을 때였을까?
  일미터쯤 떨어진 곳에서 그는 걸음을 멈추었다.
클레어는 목을 뽑아 그를 쳐다보았으나, 아무말도 하지 않았다. 뭐라고 말해야 할지 몰라서였다.
  "안녕, 클레어 하퍼." 라자가 억양이 없는 목소리로 말을 던졌다. "옆에 앉아도 되오?"
클레어의 대답을 듣기도 전에 그는 벌써 앉았다.
  "당신이 외출하시는 걸 보....아니, 차소리를 들었는데...." 뺨이 달아올라 외면했다.
  "그래? 알고 있었군." 
  '봤다'든지 '들었다'든지 하는 말에는 전연 언급이 없다. 
  "클레어도 같이 가지 않을까 싶어 찾았지. 하지만 방에는 없더군."
  "나....." 적당한 변명의 말을 생각해 내려 했으나 라자가 말을 계속했으므로, 클레어는 입을 다물었다.
  "하긴 별로 재미는 없었겠지....내가 백부님의 일을 도와드리는 동안 기다려아야 하고.... 
그저 드라이브만 즐길 수 있었을지도 모르지...."
  "백부님이라뇨?" 클레어는 그가 왜 달아났는지를 추궁할까봐 얼른 화제를 딴 데로 돌렸다.
  라자는, 어제 저녁식사 전에 백부가 교통 사고로 입원하여, 필요한 것을 병원으로 
갖다 달라는 전화가 왔었다고 설명했다.
  "혼자서 식사하게 해서 미안해." 클레어로서는 이제 그런 것은 문제가 아니었다.
그러나 라자에게서 정다움을 느끼자, 그때까지 클레어를 괴롭히던 문제는 어디론가 사라져 
버렸다.  “백부님의 용태는 어때요?"
  "어젯저녁엔 몹시 지쳐 있는 것 같았지만, 신체에는 이상이 없어." 라자의 입가에 가볍게 미소가 번진다.  "실업가는 조용히 병원 침대에 누워 있을 수도 없어. 진정제를 맞고도, 전화를 걸어야만 할 인물의 리스트와 읽어 봐야 할 서류를 내게 줘야 하니 말이야."
  클레어도 라자의 말에 미소를 되돌렸다.
자기의 입원으로 일에 지장을 초래하게 하고 싶지 않다는 신념을 가진 노 실업가의 모습이 
눈앞에 떠오른다.  "오늘은 많이 좋아지셨나요?"
  "의사와 간호원에게 욕설을 퍼부을 정도였지." 라자는 싱긋이 웃었다.
  클레어는 그 웃는 얼굴에 자신도 모르게 매료될 것 같아서 당황했다.
  "으음....그렇다면 북그리이스에 친척이 계셨군요." 말해 놓고 나서 정말 바보 같은 소리를 했다고 후회했다. 백부가 있다는 말을 방금 듣지 않았는가.
그러나 라자는 바보 같은 질문이라고는 받아들이지 않은 듯, 다시 설명을 해주었다.
  "우리 집은 친척이 많아요. 여러 곳에 있지. 원래는 마케도니아인이오. 아버지의 선대가 이 땅에 와서 해운업을 시작했어. 외가 쪽은 이 지방에서 농업과 직조업을 하고 있었지. 
그래서 모든 일이 순조롭게 되어 나가, 누구도 우리 집 배 이외의 배로 물품을 수출할 생각은


  웃음을 머금은 라자의 목소리는, 사업의 성공이 가족의 강한  유대에 의한 것이라는 자신감에 차 있었다. 
  "회사에서 어떤 부문의 일을 하고 계신가요?" 클레어는 수줍은 듯이 물었다.
  "외국가의 계약 관계 일을 맡고 있소."
  그래서 영국에 유학했었구나. 젊었을 때부터 그러한 부문을 담당하기 위한 공부를 했음에 
틀림없다. 외국과의 거래에서 그 나라의 말을 자유로이 구사하는 것이 무엇보다 필요할 테니까.  "몇 나라 말은 할 수 있겠네요."
  "6개국, 아니 7개국쯤 될까." 라자는 대수롭지 않다는 듯한 투로 대답했다.
  클레어는 자신의 빈약한 어학 실력과 비교하여 눈이 동그래졌다.  "그렇게 많이?"
  "어느 정도의 교육을 받은 그리이스인이라면 최저 3개 국어는 말할 수 있어."
  클레어는 자신의 무능함이 뼈저리게 느껴져 앞바다로 눈길을 돌렸다.
영국에 돌아가는 대로 외국어 공부를 시작해 보자.  독학으로 일상회화쯤은 가능하게 되고 싶다. 고등학교 최종학년은 그 사건으로 엉망이 돼었다.   
  정신적 고통은 말할 것도 없고, 쇼크에서 재기 할 때까지의 일년간은 휴학해야만 했다.
  라자는 전혀 젠체하지 않고 클레어에게 그가 다닌 영국과 그리이스의 두 대학의 이야기를 
계속 들려주었다. 클레어는 학력 문제로 더 이상 콤플렉스를 느끼지 않기로 했다.
사건 탓으로 학교 성적은 떨어져 버렸으나, 지금 라자의 이야기에 따라갈 수 있고,  
때로는 그녀 나름의 의견을 말할 수도 있다.그러면 됐지 않은가.
  "헤엄치지 않겠어?" 라자가 그제야 생각난 듯이 물었다.
  클레어는 며칠 전에 느꼈던 불안감을 떨어버리고 나직하게 대답했다.  "죄송해요, 난 헤엄칠 줄 몰라요."
  "헤엄을 칠 줄 모르다니?" 
  클레어는 머리를 가로저으며 덧붙였다.  "배운 적이 없는 걸요."
  "그렇다면 좋은 찬스가 되겠군. 내가 가르쳐 줄 테니 수영복으로 갈아입고 와요."
  "당신이 가르쳐 주신다고요.!" 클레어는 깜짝 놀라 그를 쳐다보았다.
  라자는 흰 이를 드러내 보이며 웃고 있었다. 클레어는 난처한 표정을 짓고 중얼거렸다.
  "수영복이라면 속에 입고 있지만...."
  "그럼 됐어. 자, 헤엄치자구....." 라자는 셔츠를 벗어 모래 위에 던졌다.
그의 손이 양복바지로 가는 것을 보고 클레어는 당황하여 외면했다.
라자의 웃음소리가 귀에 울려 왔다. "여자와 같이 있을 때는 좀처럼 발가벗고 헤엄치는 일은 없어."
  클레어가 얼굴을 돌려 보니, 라자는 검은 트렁크스를 입고 서 있었다.
햇볕에 그을은 탄탄한 어깨와 털에 덮인 넓은 가슴을 눈앞에 보고 클레어의 고동은 빨라졌다. 다리는 길고, 근육이 잘 발달돼 있다. 그와 눈이 마주치자, 클레어는 새빨개졌다.
그러나 라자는 태연한 채 말이 없다. 그는 인간의 육체를 보는 것은 조금도 부끄러운 일이 아니라고 생각하는 듯했다.
  "준비가 되면 나중에 와요."
  곁에 있으면 부끄러워서 원피스를 벗지 않을 거라고 판단한 모양이다. 
클레어가 대답도 하기 전에 그는 벌써 등을 보이며 물가로 걸어갔다.
클레어는 잠시 그대로 앉은 채, 힘차게 헤엄치는 라자의 모습을 지켜보았다.
여자와 같이 있을 때는 좀처럼 발가벗고 헤엄치는 일은 없다고 한 라자의 말을 머릿속에 
떠올리면서 클레에는 원피스의 단추를 천천히 끄르기 시작했다. 
'좀처럼'이라고 했으니 그렇지 않은 경우도 있다는 말일까?
라자는 자기의 육체에 자신이 있으니까, 여자 앞에 드러내도 부끄럽지 않을 것이다. 
다만, 그런 상황이 되는 것은 상대방 여자와 꽤 깊은 관계에 있기 때문임에 틀림없으리라. 
클레어는 어쩐지 불쾌한 기분이 들었다.
  물가에 서서 라자의 모습을 눈으로 쫓는다.
클레어는 천천히 물에 들어가 허리 정도의 깊이까지 나갔을 때, 그의 반만큼이라도 헤엄을 
칠 수 있으면 좋을 텐데, 하고 생각했다. 지금까지는 헤엄치지 못하는 걸 아무렇지 않게 생각하고 지내왔다. 실제로, 그리이스에 올 때까지는 수영 같은 것은 배워 보겠다는 생각도 하지 않았으나, 지금은 어떻게든 저 자유로운 움직임을 익히고 싶었다.
  라자가 헤엄쳐 와서, 물위에 드러나 있는 클레어의 가슴을 바라보았다.
클레어는 별로 당황하지 않았다. 라자에게 보이는 것에 익숙해진 탓일까?
  라자의 어깨와 가슴에 매달려 있는 물방울들이 햇빛을 받아 반짝반짝 빛나고 있다. 
그는 젖은 머리를 쓸어 올리고, 클레어 앞으로 두 팔을 뻗었다.
클레어는 가슴이 떨려서 몸이 굳어졌다. 라자와 몸이 닿는다고 생각한 탓인지, 처음으로 수영 훈련을 받게 되었기 때문인지, 그녀 자신은 알 수가 없다. 
  "라자, 난 ..... 아무래도 그만두겠어요." 클레어는 물가 쪽으로 돌아가려 했다.
그러나 다음 순간, 억센 손에 양 어깨를 붙잡혀 한 발짝도 움직일 수 없게 돼버렸다.
클레어의 몸의 떨림을 감지했는지, 라자가 놀라 소리쳤다.
  "아니, 떨고 있는 거야!" 그러다 갑자기 부드러운 어조로 바뀌었다.
  "패티, 두려워할 건 없어. 나를 믿어요. 절대로 물 속에 빠뜨리진 않을 테니까."
  어쨌든 수영을 마스터하고 싶다. 클레어는 다시 한번 자신에게 용기를 북돋웠다.
수영을 배우는 것과 라자의 매력과는 전혀 관계가 없지 않은가. 
  "수영을 배우고 싶지 않아?" 라자가 약간 고개를 숙인 클레어의 얼굴을 들여다보았다.
  "네...배우고 싶어요." 클레어가 잠긴 목소리로 대답했다.
  라자가 클레어의 몸을 몇번 흔들었다.  "용기를 내야지, 클레어. 걱정하지 않아도 돼요. 나는 지금까지 내게 배우는 사람을 물에 빠지게 한 적은 한번도 없으니까. "
  라자의 손이 몸에 닿자, 이번에는 다른 공포가 엄습해 왔다.
마음의 준비를 할 겨를도 없이 발이 물 속에서 뜨자, 눈앞에 수면이 다가왔다.
클레어가 무의식중에 라자에게 매달리려 하자, 위에서 냉정한 음성이 들려 왔다.
  "마음을 편하게 가져, 클레어. 빠지지는 않을 테니까." 
  클레어는 그를 전적으로 믿어 다른 것은 잊으려고 마음을 다잡았다.
라자의 지시에 따라, 시키는 대로 손발을 움직였다. 그것에만 온 신경을 집중시키니, 
그의 손이 몸에 닿는 것에는 마음이 쓰이지 않게 되었다. 수영을 배우는 것이 너무나 재미있어 클레어는 시간 가는 것도 잊고 있을 정도였다. 아직 시간이 얼마 지나지 않은 듯싶은데, 머리 위에서 소리가 들렸다.
  "오늘은 이 정도로 충분해."
  클레어는 실망했다. 시작한 지 얼마 되지 않았다고 말하려고 머리를 들다가 밸런스를 잃고 클레어는 공포로 얼굴을 일그러뜨렸다.
  라자의 웃음소리가 들렸다. 클레어는 두 다리가 바닥에 닿자, 자기를 비웃는 듯한 웃음소리도 아랑곳없이 신선한 공기를 깊이 들이마셨다.
  갑자기 웃음소리가 그쳤다.
클레어는 자기의 등에 닿아 있는 그이 팔이 긴장하는 것을 느꼈다.
그제야 비로소 두 사람의 몸이 지나칠이 만큼 접근해 있음을 깨달았다.
클레어의 부드러운 가슴과 넓적다리가 그의 몸에 닿아 있다. 클레어는 현실로 돌아와 망연히 그를 쳐다보았다. 혹시 그의 욕망을 일깨워 야릇한 기분으로 만들어 버리지나...
  그렇게 생각하니, 지금까지의 즐겁던 기분이 사라졌다.
클레어는 정신없이 라자의 가슴을 밀쳤다. 그의 손이 떨어지자, 원피스와 모자를 둔 장소를 향해 뛰기 시작했다. 애써 기분을 가라앉히려 하면서도 한편으로는, 야릇한 생각을 한  자기쪽이 오히려 이상한 게 아닌가 하는 생각이 들었다.
  등뒤에서 들린 목소리는 냉정하여, 몸이 서로 닿은  것쯤으로 마음이 흐트러질 사람이라고는 생각되지 않았다.
  "첫날치고는 성공이야." 여느때와 다름없는 목소리였다.
  클레어는 자기의 상상력을 지나치게 발동한 것 같다고 단정했다.
욕망의 포로가 됐던 사나이가 이토록 쉽게 정상으로 되돌아올 수는 없다.
  "절대로 빠뜨리지는 않는다고 말했지? 클레어, 좀더 나를 믿어 쥐야지."
  옷을 놓아 둔 장소는 반쯤 그늘이 져 있었다.  클레어가 원피스에 손을 뻗치려 하자, 라자가 제지했다.  "몸을 말린 후에 입는 게 좋아."
  클레어는 잠시 망설였다. 확실히, 젖은 수영복 위에 원피스를 입는 것은 좋지 않다. 
라자는, 클레어가 자기 충고를 따르든 말든 관계없다는 얼굴로 뜨겁게 달구어진 모래 위에 
누워 눈을 감았다. 이대로 별장으로 돌아갈까 생각했다.
걸어서 얼마 걸리지 않는다.  그러나, 오랫동안 혼자 방에 틀어박혀 있었으므로 아직 돌아가고 싶지 않았다.  무의식중에 마음의 결정은 내려졌다.
  클레어는 원피스를 모래 위에 둔 채 그의 옆에 앉았다.
라자의 검은 속눈썹이 가늘게 떨리는 것으로 보아, 그가 잠들지 않았다는 것을 알 수 있다.
  단정한 용모다. 클레어의 시선은 입술로 빨려들어갔다. 그러나 얼른 얼굴로 돌려 멀리 바다를 바라보았다.
  오늘중으로 그의 방에 가서 그와 잠자리를 같이해야 한다!
어떻게 하면 그런 일을 피할수 있을까? 만약 그의 요구에 응하지 않으면, 키트는 어떻게 될까...... 라자는 선언한 대로 실행할 것이다.  그에게 매달려 아무리 호소해도 소용없겠지.
오히려 라자의 노여움만 살 뿐. 그를 화나게 하면 사태는 더욱 악화된다.
  안돼! 클레어는 무서운 상상을 머릿속에서 떨어버리려는 듯 고개를 저었다.
냉정히 상황을 판단하면 키트를 위해 용기를 내야 한다고 생각이 되지만, 자신은 없다.
  그런데, 5분도 지나지 않아 클레어어는 자기 자신이 그 일을 피할 수 없는 것으로서 받아들이고 있다는 사실을 깨달았다. 휠체어를 탄 키트의 모습이 뇌리를 스친다.
클레어는 그런 생각을 머리에서 몰아내고, 어제 라자가 자기에게 얼마나 친절했는가를 상기
했다. 그와 하룻밤을 지내는 것은 예상보다 싫지 않은 일일지도 모른다.
어쨌든 이제 나는 지금가지의 겁많은 소녀에서 탈피하기 시작했는걸.
  다시 라자에게 시선을 돌렸다. 가슴의 맥박이 심해진다.
그는 여전히 눈을 감은 채였다. 마치 클레어의 존재 따위는 완전히 잊은 듯이 보였다.
클레어의 눈은 또 한번 그의 입에 못 박혔다. 부드러운 윤곽을 그리고 있는 입술에 매료되어 간다. 그녀는, 아무리 용기를 내더라도, 오늘 밤 그의 침실 문을 노크하여 
'자, 제가 왔읍니다.'하고 들어갈 수는 없음을 깨달았다.
상상만 해도 속이 매스꺼워진다. 지금 곧 그의 곁에서 달아나고 싶은 감정을 누르고, 클레어는 어금니를 꽉 깨물었다. 아직도 해는 높이 떠 있었다.
이성적으로 생각해야지. 만약 기어이 커다란 시련을 감수해야 한다면, 밝을 때에  조금이라고 공포심을 제거해 두는 편이 좋지 않을까. 무서운 밤의 장막이 내리기 전에 키스가 어떤 것인지 알아두면.... 역시 무서울까?
하지만 난생 처음으로 하는 키스가 어둠 속에서라면..... 더욱 끔찍한 것이 될지도 몰라. 겁이 나서 떠들기라도 한다면, 라자는 화가 나서 나를 강제로....
  클레어는 공포에 휩싸여 비명을 지르고 싶었다.
공포에 완전히 결박당하기 전에 행동을 일으켜야 한다.
  "라자...." 있는 용기를 다해 힘들게 입을 열었다. 
  그의 눈이 뜨이면서, 그녀를 바라보았다. 클레어는 덜컥 겁이 났으나, 심호흡을 한번 하고는 말을 계속했다.  "라자, 키스해 주지 않겠어요."
  라자는 그녀의 발그스름한 얼굴을 바라보다가 빈정거리는 듯한 어조로 말했다.
  "그만두겠어." 그 말이 클레어에게 어떤 영향을 주는지 확인하려고도 하지 않고 다시 눈을 감았다. 클레어는 완전히 내동댕이쳐진 기분으로 그를 바라보았다.
굴욕감이 가슴속에서 소용돌이친다. 내가 어떤 심정으로 부탁했는지 그는 전연 모를 거야!
억울함은 분노로 바뀌었다. 그의 단정한 얼굴을 갈려 주고 싶을 정도로 화가 났다.
  클레어는 자기가 생각했던 것보다 휠씬 강한 인간이라는 사실을 알았다.
별장으로 도망치지 않고 이 자리에 머물러 있다.
어쨌든 이 상태로 오늘 밤 그의 침실을 방문하는 건 불가능하다. 절대로 무리다.
키스의 경험도 없는데, 그의 방으로 가서 불을 끄고 함께.....
  "왜 키스해 주지 않죠?" 잠시 후에 클레어는 다시 물었다.
  "당신이 원하신다고 생각했는데."
  라자는 이번에는 눈을 뜨려고도 하지 않았다.
  "내 기억이 틀리지 않다면, 아가씨의 오빠를 구하는 것은 아가씨가 내게 키스를 해주느냐 
어떠냐에 달려있을 텐데...."
  "어마...." 클레어의 입에서 작은 비명소리가 나왔다. 그리고 다시 노여움이 치밀어올랐다.
클레어는 밉살스럽다는 듯이 라자의 얼굴을 노려보았다. 그런데 그의 입술을 바라보고 있는 동안에 서서히 흥분된 마음이 가라앉고, 노여움도 풀렸다. 얼떨떨한 기분이 되어, 그이 입에 입술을 포개고 싶은 충동이 일었다. 클레어는 어찌할 바를 몰라 수평선으로 눈길을 돌렸다.
  그러나 충동은 억누를 수 없을 만큼 강하여, 다시 라자에게로 얼굴을 돌렸다.
졸고 있는지 속눈썹의 떨림이 멎어 있다.
  "주무시나요." 클레어는 조용히 물었다.
  라자는 얼굴을 전연 움직이지 않은 채 대답했다.
  "아니, 자지 않아." 여전히 눈을 뜨려고도 하지 않았다.
  "기다리고 있는거야. ---유혹 당하기를"
  클레어는 그 말에 쇼크를 받아 얼굴이 붉어졌다. 웃음을 참고 있는 듯, 라자의 입가가 실룩거린다. 마음속으로 나를 조롱하고 있을 테지.
  "나....저어....아직 한번도 키스해 본 일이 없는 걸요..." 클레어는 작은 소리로 고백했다.
  라자는 그제야 눈을 떴다. 엄한 눈초리로 클레어를 잠시 쏘아본 후, 누가 그 말을 믿을까보냐고 말하고 싶은 듯한 표정을 짓더니 다시 눈을 감았다.
  시간이 자꾸 흐러갔다. 라자와 키스를 나눌 수 있을지 어떨지는 전적으로 클레어에게 달려 있다. 클레어는 그의 입술을 뚫어지게 바라보았다.
  뺨을 더욱 붉히면서 클레어는 천천히 상체를 굽혔다. 
햇빛을 등에 받고 있으므로 라자의 몸 위로 클레어의 그림자가 겹쳐진다.
그의 얼굴에 접근하자, 가슴이 터질 것 같이 마구 뛰었다.
  "자아." 눈을 감은 채 라자가 재촉했다.
 클레어는 놀라 몸을 젖히고 말았다. 그러나 몇 초 후, 다시 한번 용기를 내어 얼굴을 접근시켜 라자의 입술을 스쳤다. 라자는 아무런 반응도 보이지 않았다.
겁낼 만한 일은 없었다.
  클레어는 바다로 얼굴을 돌렸다. 가벼운 접촉은 예상했던 대로 기쁨을 맛보게 해주지는 
않았다. 라자가 아무런 반응도 보이지 않는 것이 무척 약이 올랐다.
  다시 라자 쪽을 돌아봤다. 잠자는 듯한 얼굴을 보고 있으려니, 그만한 일로 마음이 
산란해졌던 것이 싱겁게 여겨졌다. 클레어는 한번 더 상체를 굽혀 바싹 마른 입술로 라자의  입을 막고, 이번에는 아까보다 조금 긴 시간을 그대로 있었다.
  그의 눈꺼풀이 열려 검은 눈동자가 자기를 바라보자, 클레어는 당황하여 입술을 뗐다. 
온몸이 떨렸다. 목소리가 나오지 않는다. 그런데 라자는 오히려 태연한 자세다.
  "그것이 클레어의 최고의 키슨가?"
  클레어는 어쩌 수 없이 처량한 기분에 빠져 버렸다.  "말했잖아요."
클레어는 목구멍에 걸린 듯한 소리를 겨우 입 밖에 내뱉었다.  "방법을 모른다고...."
노여움과 욕구 불만, 굴욕감이 뒤범벅이 되어 더 이상 참지 못하고 폭발했다.
  "흡사 통나무에 키스하는 것 같았어요!."
  라자의 눈이 가늘어지고, 입에서 낮은 웃음소리가 새어나왔다. "다시 한번 해보면 어떨까?"
  클레어는 그의 표정을 살폈다. 마음은, 그랬으면 하는 쪽으로 기울어졌다.
하지만, 이런 짓을 계속하다가는 기계적인 키스에 참을 수 없게 되고 말 것 같아 겁이 
났다.  "당신은....." 기절했을 때의 일을 상기하면서 클레어는 가냘픈 목소리로 그에게 제의했다.  "당신이 먼저...."
  "클레어가 싫어하는 짓은 절대로 하지 않는다고 약속할게." 라자는 두 손을 몸에 붙이고 완전히 힘을 뺀 상태로 누워 있다. 클레어의 머릿속에서 경종이 울리기 시작했다. 
그러나 클레어는 처음으로 , 그 위험 신호를 무시하고 싶었다. 한번 더 라자의 입술에 닿고 싶다는 욕망이 강하게 부풀어 올랐다. 이번에도 앞에 했던 두번의 키스와 별로 다르지 않아, 클레어는 속으로 실망했다. 그러나, 입술을 떼려하는 순간 라자의 입술이 움직여, 쑤시는 듯한 감각이 입가에 번졌다. 깜짝 놀라 얼굴을 들려고 했지만, 라자의 손이 뒷머리를 잡고 있어 일어날 수가 없었다.
  잠시 후 라자는 약간 입술을 떼고 클레어의 눈동자을 말끄러미 들여다보았다.
  "그렇게 하면 되는 거야." 겁많은 조랑말을 달래듯이 라자는 부드럽게 속삭였다.
  "그렇게 하는 거야." 머리 뒤에 다시 힘이 가해졌다고 느낀 순간, 입술이 포개졌다.
  상대방 입술의 극히 미묘한 움직임에 따라  키스가 이렇게 희한한 것으로 변하는 것이 클레어로서는 신기했다.
  라자는 클레어를 둘러싸고 있는 두꺼운 벽을 한꺼번에 허물려고 하지 않고, 클레어가 의식하지 못하는 사이에 조금씩 허물어 나갔다. 라자는 서로 가슴을 맞댄 자세로 클레어를 뉘었다.
  라자는 클레어의 얼굴에 공포의 빛이 보이지 않음을 확인하자 다시 그녀를 끌어달겼다.
애태우는 듯한 라자의 입술의 움직임에, 클레어의 욕망은 차츰 고조되어 갔다.
  라자는 서서히 몸의 위치를 바꾸더니 마침내, 클레어를 모래 위에 뉘고 그녀의 위에 
덮치는 듯한 자세를 취했다. 이제 키스하고 있는 것은 라자 쪽이었다. 
  남녀간의 키스가 이렇게도 근사한 것이라니! 여태까지 난 뭘 겁내고 있었을까.
클레어는 감았던 눈을 뜨고, 황홀한 눈으로 그를 쳐다보았다.
라자도 얼굴을 들어, 클레어의 갈색 눈동자를 들여다보았다.
  "믿어지지 않아." 쉰 목소리가 라자의 입에서 나왔다.
  "정말로 키스해 본 일이 한번도 없었나?"
  "네.... 하지만 멋지다고 생각해요....." 그녀 자신은 깨닫지 못했지만, 클레어의 목소리도 잠겨 있었다.
  라자는 싱긋 웃고는 놀리는 듯한 투로 물었다. "생각할 뿐인가?"
  클레어의 얼굴이 핑크빛으로 물들고, 무의식중에 대답이 입 밖으로 튀어나왔다.
  "아니에요, 정말 근사해요."
  라자는 소리내어 웃었다.  클레어의 대답에 만족하고 있는 듯, 경쾌한 웃음소리였다.
  클레어가 가만히 속삭였다.  "한번 더 키스해 줘요."
  순간 라자의 얼굴에서 웃음이 사라지는 것을 보고, 클레어는 자기가 너무 헤프게 행동하는가 싶어 후회가 되었다. 라자는 방금 자기가 한 말을 어떻게 받아들였을까....
  라자의 손이 뻗쳐와 손가락 끝으로 살짝 그녀의 입술을 쓰다듬는다.
아리는 듯한 느낌에 클레어의 입술이 감각을 잃었다. 다시 라자의 얼굴이 다가와서 입술이 포개진 순간, 가슴속에 뜨거운 것이 솟았다. 이것이 진짜 키스구나!
아까까지는 연습에 지나지 않았구나. 
클레어는 그의 입술이 원하는 대로 조종되어, 머리가 어지러워졌다. 클레어는 무의식중에 몸이 굳어졌다. 그녀는 그의 어깨를 움켜잡고 몸을 뗐다.
  "괜찮아?"
  "네." 클레어는 숨이 막혀 도저히 말을 계속할 수가 없었다. 미지의 세계로 발을 들여놓은 것 같다. 클레어는 흥분으로 몸을 떨면서도 다시 한번 키스를 받았으면 하는 욕망을 강하게 느꼈다. 라자의 어깨를 잡고 있던 손에서 갑자기 힘이 빠진다.
이제 그녀는 자기의 마음을 숨기려 하지 않았다.
  라자의 눈이 빛나더니, 클레어의 어깨를 안듯이 팔을 돌리며 입술을 포개 왔다. 
클레어는, 처음으로 알게 된 이 기쁨을 하루 종일 맛보았으면, 하고 생각했다.
라자는 그녀의 입에서 목덜미로 입술을 움직여 가며 가벼운 키스를 반복했다.
헐떡임인지 한숨인지 분간할 수 없는 소리가 라자의 입에서 새어나왔을 때, 클레어의 
입에서도 환희의 소리가 흘러나왔다. 키스에 완전히 도취돼 있었다. 
라자는 그녀의 어깨를 계속 애무하다가 다시 뜨거운 입술을 빼앗았다.
  충격적인 일이 일어난 것은 그 직후였다.
클레어가 황홀경에 빠져 있을 때, 라자의 손이 그녀의 어깨를 떠나 가슴 쪽으로 이동해 갔다. 그리고 수영복 밑으로 미끄러져 들어갔다.
  뜻밖이고 또 너무나 순식간에 일어난 일이어서, 클레어는 처음에는 사태를 이해하지 못했다. 그러나 다음 순간, 기쁨은 쇼크로 급변했다. 공포에 질려 눈을 부릅뜨고 일어섰다.
  "싫어요.!" 흥분으로 불그레하던 얼굴에서 핏기가 사라졌다.
  클레어의 갑작스런 변모에 라자도 놀라 일어섰다.
그는 두 손을 내밀며 한 발짝 다가섰다.  "무서워할 것 없어. 나는...."
  "당신은....당신은...." 클레어는 말을 더듬으면서 뒷걸음질 쳤다.
  "당신은...."  목에서 쥐어짜는 듯한 소리로 되풀이했다.  "그러지 말아요!"
 라자가 한 발짝 더 다가섰을 때, 클레어는 홱 몸을 돌려 모래 위를 뛰기 시작했다.
 


6장 

  방에 도착했을 때, 클레어는 몸을 떨며 숨을 몰아쉬고 있었다.
그녀는 침대 끝을 두 손으로 움켜잡았다. 쇼크는 조금씩 누그러져 갔으나, 아직도 그녀는 자신의 변화에 대한 놀라움에서 헤어나지 못했다. 
  북그리스의 한여름의 태양 아래서 눈뜨기 시작한 이 새로운 인간은 누굴까?
요즘 들어서, 소심하고 내향적인 자기 성격에 대해서 클레어가 불만스럽게 생각해 온 것은 
사실이다. 그런데, 영국을 떠난지 일주일도 지나지 않아 전혀 다른 클레어로 변모한 것이다.
지금까지 화를 낸 적이 없었던 클레어가, 그리이스에 와서는 적어도 두 번은 진짜로 화를 
냈다. 마침내 더 이상 참을 수 없어 상대방을 때려 주고 싶다는 마음이 들 정도로 분노가  치밀었었다.
  그리고 지금, 클레어는 바닷가에서, 자신 속에 숨어 있던 또 하나의 다른 자기를 발견했다. 클레어 속에서 잠자던 그 여성은 라자의 키스에 취하고 당연한 일인 듯 그것에 응하고 있었다. 그런 음탐한 여자가 자신 속에 있었다는 것을 알자 클레어는 너무도 쇼크가 큰 나머지 달아나지 않을 수 없었던 것이다. 라자의 손이 가슴에 닿았을때, 싫다고 생각하기는 커녕 오히려 그대로 계속해 줬으면 싶을 정도였다.
  그것이 진정한 나였을 까?
5년 전의 그날 저녁 이후 굳게 자기 방어를 해온 여자와 동일인인가?
몸의 떨림을 진정시키기 위해 클레어는 침대에 걸터앉았다.
그녀의 다리는 더 이상 그녀의 몸을 지탱할 수가 없었다. 라자는 진정으로 나를 원하는 것일까? 지금의 그녀로서는 알 수 없다. 그의 반응을 상기할 마음의 여유가 없는 것이다.
다만 분명한 것은, 그가 어떻게 생각하든 클레어로서는 아직 그를 받아들일 마음의 준비가 
되어 있지 않다는 사실이다.
  클레어는 냉정해지려고 애썼지만, 라자의 애무를 바라는 몸의 요구를 가라앉힐 수가 없었다. 클레어가 이제 막 눈뜬 감정을 어찌할지 못하고 있는데, 침실의 문이 열렸다.
  클레어는 아직 핏기가 돌아오지 않은 창백한 얼굴을 들었다.
문 앞에 라자가 서 있었다. 손에 클레어의 모자와 원피스, 샌들 등을 들고 있다.
방에 들어오려는 기색도 없이 눈을 똑바로 뜨고, 몸을 떨고 있는 클레어를 지켜보고 있다.
  "마실 것이 필요한 것 같군." 낮게 중얼거리는 그 목소리가 무척 귀에 거슬렸다.
순진한 여학생같이 라자에게 보여지고 있다고 생각하니, 클레어는 울고 싶어졌다.
  "우리 둘 모두에게." 라자는 불쑥 덧붙여 말하고 나서 들고 있는 것들을 침대 위로 던졌다.  "옷을 갈아입고 홀로 와요."
  클레어는 맥이 풀려, 마실 것을 방에 갖다 달라고 부탁할 기력도 남아 있지 않았다.
몸을 산뜻하게 하면 기분도 바뀔지 모른다. 
그래, 샤워나 하자. 그녀는 욕실로 들어갔다. 샤워로 몸에 붙은 모래를 씻어냈다.
그러나 아직도 머리가 혼란하여 라자와 얼굴을 대할 생각은 전혀 들지 않았다. 
그러나 가지 않으면 안 된다. 침대가 있는 이 방에 그를 들어오게 해서는 안 된다.
클레어는 자신 속에 숨어 있는 또 하나의 다른 자기, 정열적인 자기를 믿을 수가 없어 
겁이 났다.
  불안한 마음을 안고 홀에 들어가니, 라자는 창가에 서서 밖을 바라보고 있었다.
손에 글라스를 들고 있었다. 머리가 젖어 있고 셔츠와 바지를 다른 것으로 갈아입은 것으로 보아, 그도 샤워를 한 것 같았다.
  조용히 들어갔으나, 라자는 가벼운 발소리를 들고 클레어를 뒤돌아보았다.
그녀의 방에 나타났을 때보다도 표정이 날카롭다.
그러나 곧 그 날카로움은 사라지고, 입가에 엷은 미소가 떠올랐다.
  "기분은 어때?"
  "네, 산뜻해졌어요." 자연스럽게 대답하려 했으나, 그럴 수 없었다.
  "앉아요, 마실 것을 만들어 줄 테니." 라자가 건네 준 글라스에서 브랜디 향내가 났다.
클레어는 마실 생각이 별로 없었으나, 라자가 가까이 서서 그녀를 지켜보고 있다.
  "클레어, 쭉 들이켜 봐, 기분이 좋아질 테니." 라자는 그녀가 자기 말에 따르는지 어떤지 확인하지도 않고 몸을 돌려 창문 쪽으로 느릿느릿 걸어갔다.
  클레어는 글라스를 입으로 가져갔다.
불처럼 뜨거운 액체가 목구멍을 통해 내려갔다. 클레어는, 이것을 다 마시면 기분이 좋아질 거라고 한 라자의 말을 믿고 싶었다. 지금까지 조금이라도 마음이 편해진다면 어떤 것이라도 해볼 가치가 있다고 생각되었다.
  클레어는 단숨에 들이켜고 가까이 놓여 있는 낮은 테이블 위에 글라스를 내려놓았다.
글라스가 테이블에 부딪는 소리가 났다. 뒤돌아본 라자는, 빈 잔을 보고 만족스런 표정을 지었다. 클레어는 일어서서 방으로 돌아가려 했다.
  "클레어, 그냥 여기 있어." 조용한 목소리였지만, 명령조였다.
  "하, 하지만....여기 온 건 다만 마시기 위해....."
  "앉아요." 라자가 다가왔다. 그러나 억지로 그녀를 앉히려 하지는 않는다.
  브랜디에 취하기 시작했는지, 갑자기 눈앞의 모든 것이 빙빙 돌기 시작했다.
클레어는 순순히 앉았다. 라자도 같은 소파에 앉았다.
둘 사이에는 한 사람쯤 앉을 수 있을 만큼 간격이 있고, 라자는 그 사이를 좁히려고 
하지 않았다. 그래서 클레어는 조금 안심이 되었다.
  두 사람은 잠자코 있었다.
클레어 편에서 먼저 침묵을 깨뜨릴 수는 없었다.
  라자는 손에 든 글라스를 물끄러미 들여다보고 있다.
그가 신중하게 할말을 고르고 있다 싶으니, 클레어는 이상한 기분이 들었다.
  드디어 결심이 선 듯, 라자는 갑자기 상체를 굽혀 클레어의 글라스 옆에 자기 잔을 내려놓았다. 클레어는 움찔하고 몸을 폈다.
  "클레어, 말해 주지 않겠소, 왜 그렇게 남자를 겁내는지를?"
  클레어는 숨을 삼켰다. 공포에 일그러진 얼굴로 "나...." 하고 중얼거렸을 뿐, 
아무리 계속하려 해도 말이 나오지 않는다.
  "두려워하지 않아도 돼요." 라자는 부드럽게 그녀를 달랬다.
  "당신에게 상처를 주고 싶지 않아. 단지...." 말을 끊고 지그시 그녀의 눈을 들여다보았다.
  "중요한 일이어서 꼭 말해야 한다고 생각되기에....."
  "나....." 왜 중요한지 물어 보는 게 당연하지만, 지금은 그런 것에 마음쓸 여유가 없다.
  "두려워하지 않아요...." 라고 대답하는 것이 고작이었다.
  "클레어." 라자는 슬픈 듯이 한숨을 내쉬었다.
  "증거는 얼마든지 있어. 내눈으로 봤는걸. 결론을 내는 일이 늦어져, 고통을 준 것을 
미안하게 생각해."
  해변에서의 일을 상기하고 클레어는 얼굴을 붉혔으나, 기분은 많이 안정을 되찾았다.
  "왜 그렇게 생각하시는지 모르겠군요." 용기를 내어 반문했다.
 조금 전에 마신 브랜디 때문에 대담해졌는지도 모른다.
  "하지만...."
  "클레어." 라자가 클레어의 말을 막았다.
  "여러가지로 검토해 보고 그런 결론에 도달했어. 다만 내가 다른 일에 마음이 팔려 
늦게 알게 됐지만...."
  클레어는 아무 대답도 하지 않고 라자를 뚫어지게 바라보았다.
  "내 눈은 틀림없어. 헐렁한 옷으로 몸매를 감추는 일, 내 방에 오는 것이 문제가 
될 때마다 몸을 떨었던 일, 내가 키스하려고 하자 내 팔에서 기절한 일..... 그리고 
키스 후에 극히 자연스럽게 다음 단계로 옮겨가려 하자, 무서워서 도망쳤지."
  클레어는 라자가 이제 그런 얘기를 그만뒤 줬으면하고 바라면서 얼굴을 붉혔다.
그녀는, 라자가 말하는 그 일이 사실은 극히 자연스럽게 느껴졌던 것이 두려웠던 것이다.
하지만 지금 여기서 그 사실을 밝히고 싶지는 않다. 클레어는 입을 다문 채, 무릎을 덮고 있는 원피스의 무늬에 시선을 떨구었다.
  "내가 옷을 들고 당신의 방에 갔을 때, 무척 동요하고 있더군." 낮고 다정한 목소리로 얘기를 계속했다. "브랜디 덕분에 안색은 약간 좋아졌지만, 아직 정상으로 돌아온 건  아니야. 클레어를 위해 우린 충분하 대화를 나눌 필요가 있겠어."
  "라자....저는....." 클레어는 애써 목소리를 쥐어짰다.
라자가 해변에서 있었던 일을 하나하나 들춰 가며 그 의미를 분석하는 것이 견딜 수 없었다.  "제발, 라자. 그 얘긴 하고 싶지 않아요."
  "피해 지나갈 수는 없잖아, 클레어." 더 이상 변명은 허용치 않겠다는 듯한 말투였다.
  "나에게 있어...아니, 우리 두 사람에게 있어서 중요한 일이야." 
  클레어는, 어째서 중요한지 의아하게 생각했으나, 그 이유를 자기 나름대로 추측해 보았다. 라자는 그리이스인의 사고방식에 따라, 키트가 소포로니아에게 행한 것과 똑 같은 짓을 클레어에게 할 생각인 것이다. 만약 어제 라자의 다른 면을 보지 않았다면, 클레어는 지금도 그를 위압적인 존재로서 두려워하고 있을 것이다.
그렇게까지 할 필요가 없는데도, 드라이브를 시켜 주고 차양이 넓은 모자를 사주기도 했다.
가족의 체면을 중시하는 동시에 이해심도 넓어 보였다.
클레어가 남자를 두려워하는 이유를 안다면, 라자는 계획을 바꾸어 보복을 포기해 줄지도 
모른다. 클레어의 마음속에 희망이 싹텄다.
  "라자...." 숨소리가 거칠고, 마음은 불안감으로 가득 차 있었다.
이제부터 털어놓으려는 것은 지금까지 그녀가 아무에게도 말한 적이 없는 얘기다.
목이 메어 말이 나오지 않는다. 너무나 오랫동안 마음속에 가둬 뒀던 탓이리라.
  클레어가 애써 무슨 얘긴가를 하려 하고 있는 것을 보고, 라자는 클레어가 쉽게 얘기할 수 있도록 도왔다. 클레어 쪽으로 몸으로 움직여 그의 따뜻한 손으로 그녀의 손을 감쌌다.
  "클레어, 20세기의 영국 여성인데 지금까지 남자와 키스한 경험도 없었다니. 어째서지?"
  클레어는 입술을 움직여 어떻게든 목소리를 내보려고 애썼다.
라자는 독촉하는 일 없이 참을 성 있게 그녀가 입을 떼기를 기다리고 있다.
  지난 5년 동안, 평생을 두고 숨길 생각으로 혐오스런 과거의 비밀에 절대로 망그러지지 않을 자물쇠를 채워 놓았었다. 그런데 지금 클레어는 그 자물쇠를 스스로 열려 하고 있는 것이다.
  "14세 때 당했어요." 비밀은 공중으로 튀어나와 방의 벽에 부딪여 울리고, 클레어의 귀를 때렸다. 라자의 얼굴이 쇼크로 일그러졌다. 그러나, 말을 꾸미거나 표현을 바꾸기에는 이미 늦었다. 라자의 입에서 거친 그리이스 말이 잇따라 튀어나왔다.
아마 사전에도 실려 있지 않는 말일 것이다.
클레어의 손을 감싸고 있는 손에 힘이 가해져, 그녀의 손뼈가 부러지는게 아닌가 싶었다. 
  조금 후, 라자는 간신히 마음의 평정을 되찾아 손에서 힘을 뺏다.
그리고 침착한 어조로 중얼거렸다.  "클레어, 자세히 말해 봐요."
  클레어는 머리를 가로저었다. "무리에요!."
여태까지 마음속 깊이 담아 두었던 얘기를 어떻게 끌어내야 할지 알 수가 없었다.
  "부탁해." 라자의 날카로운 눈이 쏘아보자,마음이 흔들렸다.
  "저는...." 분명히, 더 이상은 말하지 않겠다고 거절할 셈이었는데, '하지 않겠다'는 말이 입 밖에 나오지 않았다.
  라자의 눈에 사로잡히면 어떤 일도 거절할 수가 없다.
클레어는 절망적인 표종으로 머리를 저었다.
'부탁해'라고 말한 뒤, 라자는 입을 열려고 하지 않았다.
침묵이 계속되고, 마음이 접점 약해진다. 브랜디의 효력도 별것 아닌 듯하다.
라자의 날카로운 시선을 애써 외면한다. 말하지 않으려는 결의와는 달리, 말이 목구명에서 치밀어오르는 것을 느꼈다. 클레어는 맞은편 벽을 노려보았다.
  그 순간 말이 불쑥 입에서 튀어나왔다.
  "우린 시내에서 떨어진 마을에서 살고 있었어요. 마을엔 도서관이 없기 때문에 2주일에 한 번씩 이동 도서관 차가 왔어요. 사건이 있던 월요일에는, 가족 중에 이동 도서관에 갈  
용무가 있는 사람이 아무도 없었어요. 다만, 어머니가 빌려 온 책이, 여러 사람이 순번을 기다


  그날의 일이 생생히 되살아나자, 클레어는 이야기를 더 계속하기가 무서워졌다.
정말 더 이상 이야기하고 싶지 않다고 호소하는 듯한 눈으로 라자를 쳐다보았다.
그는 이해성 있는 부드러운 표정을 지으며 마주 보았으나, 이야기를 그만두게 해주지는 않았다.  "그래서?"  라자는 클레어의 손을 꼭 감싸쥐었다.
  클레어는 시선을 라자로부터 벽으로 되돌렸다.
  "여느때 처럼 이동 도서관 차 앞에는 사람들이 길게 열을 지어 서 있었어요. 그중에 아는 
여자아이가 몇 명 끼어 있어서, 우리는 잡담을 하면서 순번을 기다리고 있었죠.  
가까스로 차 속에 들어간 것은, 마감 시간이 거의 다 되어서였어요."
  당시의 클레어느 극히 평범한 여자아이에 지나지 않았다, 자신은 그 사실을 깨달지 못했지만.
  "집으로 돌아가는 게 좀 늦어지겠다 싶었으나, 별로 염려하지 않았어요. 
그보다도, 오래 전부터 어머니가 일고 싶어하시던 책을 빌 수 있었기 때문에 기분이 좋았던 
거예요. 집 근처까지 와서....."  불쾌한 기분이 덮쳐 잠시 목소리가 끊겼다.
  "어두운 샛길로 접어들었을 때....."  말이 막혀 무의식중에 라자의 손을 쥐었다.
  "샛기로 접어들었을 때?" 옆에서 재촉하는 소리가 들린다.
  "캄캄했어요----- 회중전등을 가지고 가는 걸 잊었어요. 그런데, 어떤 남자가 
'굿 이브닝' 하고 말을 걸었어요.  나도 '굿 이브닝'하고 인사를 했죠."
  라자의 손에 박힐 정도로 클레어의 손가락에 힘이 주어진다.
라자는 아무말도 하지 않았다. 몇 초 지나서 조용히 물었다.
  "클레어가 '굿 이브닝' 하고 인사하니까?"
  "그러곤....." 목소리가 떨려나오고, 클레어는 라자의 손을 놓고 그의 팔에 매달렸다.
벽에서 시선을 뗀 순간, 눈앞이 캄캄해졌다. 아직 애기가 끝나지 않았다는 생각에서 기를 쓰며 현기증과 싸웠다.
  "때리더군요."
  라자의 안색이 변했다. 클레어의 목소리가 높아짐에 따라 그의 얼굴에서 핏기가 가셔졌다. 
  "그리고 ...그 사내가 땅바닥에 넘어뜨렸어......"
정신을 잃을 것 같아 클레어는 라자에게 매달린 채 악몽과 같은 사건을 이야기했다. 
눈앞은 잿빛이고, 아무것도 보이지 않는다.
  정신을 차려 보니, 소파에 뉘어 있었다.
라자가 방바닥에 무릎을 꿇고, 이마까지 내려온 머리칼은 살며시 쓸어 넘겨 주고 있었다.
  "그랬었군. 그래서 클레어의 오빠가 전화로 그토록 내게 욕설을 퍼부었군. 아에네아스도 
혼이 났겠군." 라자는 아직도 확인해 둬야 할 일이 있었다.
  클레어는 몸의 힘이 모두 빠져 버린 듯 늘어져 있었다. 어서 방에 돌아가고 싶다.
혼자 있게 해주었으면....... 모든 것을 고백했으므로, 물어 보고 싶은 듯 쳐다보는 라자의 눈길을 깨닫지 못했다. 
  "클레어." 라자의 손이 이마에게 떨어져 그녀의 손을 잡았다.
  클레어는 멍한 눈으로 그를 바라보았다.
  "패티, 그 사내에게 겁탈당했어."
 <패티>라는 그리이스어는 <아이>라는 뜻인 듯하다.
전에 수영을 가르쳐 줄 때도 그렇게 자기를 불렀던 기억이 난다. 라자에게 있어서 나 정도는 아이 같은 존재일 테지. 라자는 대답을 기다리고 있다는 듯 손을 꽉 쥐었다.
  "아뇨" 클레어는 머리를 가로저으며 대답하자, 라자의 손에서 힘이 풀렸다.
  "내가 늦게 돌아오는게 걱정이 되어 아버지가 찾으러 나오신 거예요. 아버지는 샛길 부근에서 비명을 들으셨다고 하더군요. 왜냐하면, 나는 넘어진 후로는 소리를 지를 수 없게 
되었으니까요. 아버지의 회중 전등 불빛을 보고 내가 있는 장소를 알리려 했지만... 그후 아버지


  "사내는?"
  "아버지가 반쯤 죽여 놨다고 하시더군요."
  "반쯤 죽여 놓은 것으로 끝냈나?" 라자의 표정이 험악해졌다.
  "고소했겠지?"
  "아뇨." 목소리가 약간 떨린다. "나는 쇼크로 누워 버렸어요. 의사인 케이트 숙모와 의논하여, 부모님은 경찰에 신고하지 않기로 정했어요. 나의 회복이 늦어지면 안 된다고 해서..... 아뭏든 증언도 할 수 없는 상태였으니까요."
  "쇼크의 후유증이 그렇게 오래 갔나?"
  "네, 일년 이상 말을 할 수가 없었어요. 정말 괴롭왔어요.."
  클레어를 안아 주려고 라자의 팔이 움직인다. 하지만, 그녀에게 겁을 주면 안 된다고  생각을 고쳐먹은 듯, 팔의 움직임은 도중에서 멎었다.
  "그렇다면, 그녀석을 그 뒤로 그냥 돌아다니게 놔두었단 말인가?"
  "그래요. 또 다른 여자아이에게 같은 짓을 하지 않아야 할 텐데...라고, 부모님이 
걱정스런 듯이 말씀하셨으니까요. 근처의 농장에서 일하던 남잔데, 이름도 알고 있었죠.  
그 기사를 읽고 나서야 나는 겨우 다시 말을 할 수 있게 되었어요. " 
사건의 전말을 다 털어놓고 나서 클레어는 일어섰다.
  "라자, 이젠 방에 돌아가고 싶어요." 무척 피곤한 목소리였다.  
클레어는 일어서자마자 다시 소파에 주저앉고 말았다.
  라자의 동정 어린 따뜻한 웃음을 짓고 그녀를 바라보았다.
  "그래, 저녁식사 때까지 좀 쉬는게 좋겠어."
또 다시 클레어가 일어서자, 라자는 두 손으로 그녀의 몸을 받쳐 주었다.
  "클레어, 두려워하지 않아도 돼. 방까지 데려다 주려는 것뿐이니까." 라자는 클레어를 방으로 데려다 침대에 뉘고 샌들을 벗긴 후 담요를 덮어 주었다.  "잘자요. 패티."
  클레어는 라자가 나간 후에도 잠을 이룰 수 없었다.
그러나, 누워 있으니 손과 발에 힘이 돌아오고, 무서운 기억도 차츰 멀어져 갔다.
라자의 다정함이 가슴에 스며든다. 그에게 털어놓은 것을 후회하지는 않았다.
라자를 보는 눈이 언제부터 이렇게 달라졌는지, 그녀 자신도 확실히 알수 없었다.
  클레어는 침대에 빠져나와, 잠시 동안 아무 생각도 하지 말자고 마음먹고는 욕실로 갔다.
바닷물에 젖어 끈끈해진 머리를 감았다. 힘차게 타월로 물기를 닦고, 빨리 마르도록 긴 머리를 브러싱했다. 저녁식사 때에는 단정한 모습으로 라자 앞에 나서고 싶었다.
아무래도 라자를 머릿속에서 몰아내기는 힘들 것 같다.
  모든 것을 고백한 이상, 라자는 여태까지처럼 키트를 풀어 주는 것을 전제로 한 보상을 요구하지는 않겠지. 
키트... 무슨 짓인가....오랜 동안 오빠를 잊고 있었다니....
키트가 위험에 직면해 있다는 걸 어떻게 잠시라도 잊을 수 있었을까....
그뿐만이 아니다. 이 나라에 와서 나는 자신이 상상도 하지 못했던 인간으로 변했다.
푸르고 맑은 에게 해에는 어떤 마력이 숨어 있는 걸까?
  그의 따뜻한 입술의 감축을 맛보고 싶다는 욕구가 머리를 들어, 클레어는 눈살을 찌푸렸다. 때늦은 일인지는 모르지만, 키트에 관한 일을 냉정히 생각해 보자.
내가 라자의 방에 가지 않는다면, 키트는 어떤 벌을 받게 될까?
  클레어는 손목시계를 보았다. 저녁식사 때까지 한 시간쯤 남아 있었다.
지금 곧 라자를 만나 키트를 어떻게 할 작정인지 물어 보고, 심한 벌을 내리지는 말아 달라
고 부탁하고 싶었다. 그러나 과거의 비밀을 몽땅 털어놓은 직후여서 얼굴을 맞대기가 거북하다. 한 시간만 기다리면 될 것이 아닌가.
내향적인 성격이 고개를 들어, 클레어는 그때까지 기다리기로 했다.
  몸단장을 끝내고 거울 앞에 섰다. 방금 감은 머리가 아름답게 빛난다.
패티가 아니라 조금은 어른스럽게 보이고 싶어, 라자에게서 선물받은 루즈를 칠했다.
  거울 속의 여자는 그리이스행 비행기를 탔을 때의 소녀와는 전연 다르다.
그날로부터 불과 며칠밖에 지나지 않았다니, 도저히 믿어지지 않는다.
피부는 살짝 햇볕에 그을어 이제는 창백해 보이지 않았다. 그리고 입술도 싱싱하게 윤기가 흘렀다. 루즈를 바른 탓일까, 아니면 라자의 키스 때문인가?
  클레어는 부끄러워져서 얼굴을 붉히며 거울에서 눈을 뗐다.
의자에 앉아 식사 시간이 되기를 기다렸다. 무엇보다도 키트 문제를 진지하게 생각해 보고 싶다. 체벌을 가하는 일만은 없도록, 라자를 설득해야지......
  식당에 갈 시간이 되자, 맥박이 빨라졌다.
디너에 어룰리는 옷을 가져왔더라면 좋았을 걸, 하고 생각하면서 의자에서 일어섰다. 
클레어의 원피스는 라자의 말대로 정말 텐트 같다.
  낭하를 걸어가는데, 라자의 모습이 눈에 들어왔다. 
검은 바지를 검은 폴로셔츠를 입은 자태는 늠름하여 위엄에 넘쳐 있다.
라자는 식당 입구에 서 있어서, 클레어는 안에 들어가자면, 그의 앞을 통과해야만 했다.
  두 사람의 거리가 좁혀지자, 라자의 눈길이 자기의 막 감은 머리에 쏠려 있음을 클레어는 
알 수 있었다. 클레어는 수줍은 듯이 웃어 보였다.
지금 내 마음이 얼마나 거북스러운지 그가 짐작을 한다면, 뭔가  긴장을 풀어 줄 말을 한마
디 해줘도 좋을 텐데....
둘의 눈이 마주쳤을 때도, 라자는 입을 굳게 다문 채였다.
  이윽고 클레어는, 라자가 지금까지와는 전연 다른 싸늘한 표정을 짓고 있음을 깨달았다.
무슨 일일까? 클레어는 물끄러미 라자를 바라보았다.
바로 얼마 전에 클레어를 다정하게 뉘어 주던 그 친절한 남자는 어디로 가버린 것일까?
  "라자, 도대체...." 질문을 하려는데, 머리 위에서 차가운 목소리가 들렸다.
  "먼저 가시죠!" 이야기보다 식사를 빨리 하고 싶은 모양이다.
클레어는 서둘러 안으로 들어갔다. 마음속이 차가와지는 것을 느꼈다.
클레어는 딱딱한 얼굴로 식탁에 다가가서 늘 앉는 자리에 앉았다.
무슨 일이 있었을까? 키트 문제는 젖혀 놓고, 라자가 왜 그러는지 그것에 더 관심이 갔다.
  라스무스가 들어와서 접시에 요리를 담았다.
하나같이 맛있는 요리뿐이었으나, 클레어에게는 그것을 음미할 마음의 여유가 없었다. 
라자가 무엇을 생각하고 있는지 알 수는 없으나, 어쨌든 여느때처럼 대화를 즐길 기분은 아닌 것 같았다. 클레어는 이 무겁고 답답한 분위기를 바꿀 수가 없어 그냥 막연히 자기의 껍데기 속에 갇혀 있었다.
  신경이 팽팽하게 긴장되어 음식을 입으로 가져가는 것조차 힘들었다.
디저트에 손을 대려고 했을 때, 클레어는 그만 스푼을 떨어뜨렸다.
얼굴을 붉히면서 스푼을 주우려고 허리를 구부렸다.
  "그냥 내버려 둬!" 딱딱한 목소리가 머리 위에서 들렸다.
 라스무스가 라자가 즐기는 치즈와 비스켓을 접시에 담은 후, 생긋 웃으면서 클레어의 앞에 새 스푼을 놓았다. 식당을 뛰쳐나가 방으로 도망치고 싶은 마음으로 클레어는 과일 샐러드와 아이스크림 접시를 밀어 버렸다.
애써 자기를 죽이며 참았다. 키트에 대해 물어 보아야 한다.
그녀는 라스무스가 식기를 치우고 물러가기만을 기다렸다. 
  "라자....."  <미스터 바르다카스> 보다 <라자>라고 부르는 편이 조금은 이 험악한  분위기를 부드럽게 하지 않을까 싶었다. "라자, 물어 보고 싶은 일이...."
  그러나, 라자는 클레어가 말하는 도중에 자리에서 일어섰다.
  "무슨 얘긴지 모르지만, 나중에 할 수 없을까?" 쌀쌀한 목소리였다. "곧 병원에 가야만 해."
  "어마!" 클레어가 그의 말뜻을 이해했을 때, 라자는 이미 문을 나서려 하고 있었다.
클레어는 마음이 약간 가벼워졌다. 그의 태도가 이상했던 것은 내 탓이 아닌 듯하다.
백부가 걱정되었던 것이다. 도어 앞에서 라자가 힐끗 돌아보았을 때, 클레어는 동정 어린 미소를 그에게 보냈다.
  "라자, 미안해요. 백부님의 용태가 나쁘신가요?"
  클레어의 웃는 얼굴이 눈에 거슬렸는지, 그는 더욱 험악한 표정을 지었다.
턱의 근육이 움직이는 것이 뚜렷이 보였다.
  "아니야, 나아지고 있어."
  그에게 한 대 얻어맞았다고 해도 클레어는 이토록 비참한 심정은 되지 않았을 것이다.
라자는, 그녀가 자기의 말을 어떻게 받아들였는지를 확인하려고도 하지 않고 문을 닫았다.
외톨토리가 된 클레어는 테이블에 눈을 떨구었다. 그의 접시에는 손도 대지 않은 비스켓과 치즈를 남아 있다. 나와 함께 식사하는 것이 싫어진 것일까?
그렇게 생각지 않을 수 없었다. 갑자기 떠오른 그 생각이 클레어의 가슴을 찌른다.
  내게 어두운 어둔운 과거가 있다는 것을 알고 실망한 거야!
나와 마주 앉아 식사하는게 싫어서 견딜 수 없었을 테지.
라자는 입을 다물고 있었을 뿐 아니라, 거의 아무것도 먹지 않았다.
내가 눈앞에 있어서 식욕이 없었던 거야. 마침내 참을 수 없게 되어, 커피가 나오기 전에 밖으로 나가 버린 거야...
  고백의 얘기를 들은 후 친절히 나를 방에 데려다 준 것도, 나와 속히 떨어져 있고 싶어서 
그랬을 테지. 그 끔찍한 사건은 클레어의 부주의에서 생긴 일이다.
그녀는 더 이상 식당에 남아 있을 수가 없었다.
  눈물로 얼룩진 얼굴로 방에 돌아왔다.
라자의 간청으로, 지금까지 가족에게도 말하지 않고 마음속에 묻어 뒀던 일을 털어놓았는데..... 그것이 잘못이었을까? 하지만, 그 밖에 무슨 방도가 있었을까?
라자는 고백하기를 강요했다. 모든 것을 털어놓아 라자의 이해를 얻게 된 것으로 확신했었는데.....
  아마도 그리이스에서는 그런 일을 당한 여자는 경멸을 받아 마땅하다고 생각하는가 보다.
이렇게 될 줄 알았으면 그리이스인에 대해 공부를 해뒀더라면 좋았을 걸.
그러고 보니, 키트 때문에 소포로니아는 정식 결혼을 할 수 없는 몸이 되었다고 라자는 말했었다. 겁탈을 당할 뻔한 여자도 마찬가지로 백안시하는 것일까?
  라자가 경멸하고 있다고 생각하자, 조금씩 아물어 가던 마음의 상처가 들쑤셨다.
왜 이렇게 마음이 쓰이는지 모를 일이다.
  클레어는 침대에 들어가려고 얼굴을 씻었다. 타월에 손을 댔을 때, 씁씁한 생각이 치밀어올랐다. 라자가 싫어하니까 오늘 밤 그의 침실에 가지 않아도 되겠지.
노크를 하고 들어간다 해도, 곧 쫓겨날 게 틀림없다.
어쨌든 내일 아침은 결판을 내야만 한다.  내일은 유예기간이 끝나는 토요일이다.
  눕기는 했으나 오랫동안 잠을 이룰 수가 없었다.
한밤중이 지났는데도 라자는 돌아오지 않았다. 그의 백부가 어느 병원에 입원해 있는지를 알 수 없으나, 면회 시간은 벌써 지났을 것이다. 라자는 나 대신에 누군가 좀더 세련되고 도시적인 여자와 밤을 보내고 있지는 않을까? 도시적이면서도 더럽혀지지 않은 여자와.......
  클레어는 여자 가지 일들을 너무 생각한 나머지 정신적으로 지쳐 버렸다.
스탠드의 불을 껐다. 2분쯤 지났을 때에 차도를 달려오는 차 소리가 들려, 클레어는 머리를 들고 귀를 기울였다.  그러고는 다시 베개에 머리를 묻고 곧 잠들었다.
  두세 시간은 푹 잤다. 퍼뜩 잠을 깨니, 주위는 아직 캄캄했다.
베갯모리에 놓아 둔 손목시계에 손을 뻗친다.
점광 버튼을 누르고 보니, 세시10분을 가리키고 있었다.
어둠은 싫어. 속히 아침이 되면 좋겠어.....
다시 잠을 자야지. 이번에 잠을 깼을 때는 아침이 되어 있겠지.
  가족 문제, 옆방의 라자, 그리고 키트를 생각한다.
내가 어떻게든 하지 않으면 키트는 철저히 당할 것이다. 어떻게 해서라도 키트에게 무슨 일이 없도록 해야지.....
클레어는 한번 폭력을 당한 경험이 있다. 그때의 일은 생각하고 싶지도 않다.
가족을 생각하자. 키트를...........
  그러다가 클레어는 잠에 빠져들었다.
키트가 구타를 당한다. 얻어맞게 그냥 둬서는 안 돼.
키트도, 나도....... 캄캄한 샛길이다. 누군가....... 누구에요! 안돼! 안 돼요! 싫어! 싫어! 누군가가 무서운 비명을 지르고 있다. 왜 그만두지 않나요?
그만두라니깐! 소름 끼치는 외침소리다.
클레어는 무서워졌다. 누군가가 고통을 받고 있다.
아아, 부탁해요, 제발 그만둬요. 참을 수가 없군요. 무슨 일이 일어났나요?
왜 저 남자는..... 왜 내 목소리가 나오지 않는거죠?
구조를 청하려는데 입만 움직일 뿐, 목소리가 나오지 않는다.
아아, 이번에는 나를 때리려고 내게 덤벼드고 있어...


너무나 늦게 올리게 되네요, 음 기다리는 분이 있으실까???
하여간 빨리 올리도록 노력할께요.



7장

  "클레어! 잠을 깨요, 클레어!"
  누군가가 몸을 흔들고 이름을 불러, 클레어는 무서운 꿈의 세계에서 현실로 돌아왔다. 
온몸이 땀으로 젖어 있T고, 갑자기 강한 빛을 얼굴에 갖다 댔을 때처럼 눈에 공포의 빛이 
스쳤다.
  "이젠 걱정 없어, 아가페메네."  라자가 빠른 어조로 속삭였다. "안심해요, 이젠 무서워하지 않아도 돼."
  클레어의 눈에 라자의 얼굴이 비친다. 문뒤로 시선을 돌리니, 활짝 열려 있었다. 
라자는 나의 비명을 듣고 당황하여 뛰어든 것이리라.
  힘찬 손이 클레어의 양어깨를 누르고 있다. 라자의 얼굴이 바로 눈앞에 있다. 
클레어는 이제 아무렇지 않다고 말하려는데, 목이 막혀 말이 나오지 않았다. 
  "왜 그래!" 소리를 내려고 애쓰는 클레어를 보고는 라자의 얼굴에서 핏기가 가신다.
  "클레어, 말해봐. 무슨 말이든 해봐요."
  클레어는 애써 입술을 움직이려 했다. 또 말을 할 수 없게 된 게 아닌가 하는 불안이 
마음속에 치밀어 왔다.
  클레어의 어깨를 누르고 있는 라자의 손에 힘이 들어 있었다.  "이봐요, 클레어."
라자도 그녀와 같은 불안을 느끼고 있었다.
  클레어는 공포에 질려 눈을 크게 뜨고 숨을 깊이 들이마셨다. 그러고는 괴로운 듯이 
내쉬었다. 그러자 가까스로 떨리는 목소리가 나왔다. "아아...라자!"
그러고 나서 목소리는 흐느낌으로 변했다.
  "이제 됐어!"  라자는 갓난아기를 끌어안듯이 클레어의 몸을 세게 끌어안으면서 되풀이해서 중얼거렸다.
  "아가페메네, 아가페메네... 이제 아무 걱정도 하지 않아도 돼. 무서워할 것 없어."
  라자의 말에 마음을 위로를 받았으나, 눈물은 그치지 않는다. 
또 어둠속에 외토리가 되어서는 안 된다고 생각하며 라자에게 매달렸다.
클레어는 잠시 그대로 그의 팔 안에서 울고 있었다.
  "내 탓이 아니에요." 생각도 없이 지껄였다.  "어떻게 할 수 없었는걸요...."
  라자는 클레어의 입을 막으려고, 한 쪽 손을 그녀의 허리로 돌리고, 다른 한 손으로 
다정하게 머리칼을 쓰다듬었다.  그러나 클레어는 입을 다물기는커녕 더욱 흥분했다.
  "아니에요?" 비명에 가까운 소리로 외쳤다. "내가 나쁜 게 아니란 말이에요!"
  "무슨 소리를 하는거야, 클레어?" 라자는 영문을 몰라 놀란 눈으로 그녀를 바라보았다.
  "얘기를 듣고 내가 싫어지셨죠? 당신은 내게 잘못이 있었다고 생각하시는 거죠? 
그렇지 않아요, 틀려요." 흐느낌 때문에 말이 중단된다.
  "저녁 식사 때 당신은 무서운 얼굴로 나를 봤어요. 저항할 수 없었던 거예요.  
갑자기 붙잡혀서...."
  라자는 그리이스어로 뭐라고 중얼거리더니 약간 그녀에게서 몸을 떼며, 슬픔이 깃들여 있는 클레어의 눈을 들여다보았다.  클레어는, 라자의 표정으로 미루어 뭔가 착각했다는 것을 깨달았다.
  "클레어, 귀여운 클레어." 그러나 알아들을 수 있게 영어로 고쳐 속삭였다.
  "내가 화를 낸건 클레어에게가 아니야. 내가 왜 아무 죄도 없는 클레어에게 화를 내겠어?"
   "어머, 그렇지 않았나요?" 클레어는 울음을 그치고 라자를 바라보았다.
  "클레어에게 화를 낸게 아니야." 라자는 머리를 끄덕이며 반복해서 말했다.
  "화가 난 것은, 아버지가 그놈을 죽여 버리지 않았기 때문이야."
  "하지만...저녁 식사 때...." 흐느끼듯 숨을 들이쉬며 더듬거린다.
  "내가 잘못했어, 용서해 줘. 클레어의 고백을 듣고 내가 동요했던 건 사실이야. 
내가 클레어를 얼마나 괴롭혔는지, 잘 알았어. 악몽에 시달릴 만큼 괴로움을 끼쳤으니...... 
사실은, 이런 결과가 되는 걸 염려했어. 내가 옆방에 있으면 겁이 나서 잠을 잘 수 없을  거라고 생각했지. 그래서 일부러 클레어가 잠들 때까지 집을 비웠던 거야."
  라자는 다시 클레어를 끌어당겨 이마에 내려온 머리를 쓸어 올려 주었다. 
클레어는, 라자가 생각하는 것처럼 그를 두려워하지 않는다는 걸 전하고 싶었으나, 입을  
열 수가 없었다.  라자의 따뜻한 팔에 안겨 있으니 악몽의 공포도 차츰 사라져 갔다.
  클레어는, 그의 다정함에 응석만 부리고 있을 것이 아니라 그에게 정다움을 표시해야 한다고 문득 깨달았다. 이대로 두면 라자는, 모든 것이 자기의 책임이라고 생각하며 자신을 계속 나무랄 것이다.
  "라자."
  클레어의 이마를 쓰다듬고 있던 손의 움직임이 멎었다. 클레어가 몸을 일으키자, 라자는 얼른 손을 뗐다.
  "당신 탓이 아니에요.....저어.. 무서운 꿈을 끈 건..."
거짓말이 될지도 모른다. 하지만 지금 중요한 것은 그런 일이 아니다. 
  "몇 년 동안이나 그 꿈 때문에 고통을 받아 왔는걸요. 최근엔 옛날처럼 자주 꾸지는 않았지만."
  라자는 표정을 바꾸지 않았다. 클레어가 뭐라고 하든, 그는 자기 탓이라고 믿고 있는 것 
같았다.
  "나는 이젠 문제없어요." 혼자 있어도 괜찮아도 그에게 암시했다.
  "잠옷을 또 갖고 있나?"
라자의 뜻밖의 말에 클레어는 멍하니 그를 바라보았다.
  "맨 밑 서랍에 있는데..."
  "지금 입고 있는건 땀에 흠뻑 젖었는걸." 라자는 벌써 서랍을 열고 있었다.
  클레어는 그제야 비로소 면 잠옷이 땀에 젖어 몸에 달라붙어 있는 것을 알았다.
그때까지는 마음이 흥분되어 아무것도 눈에 들어오지  않았으나, 라자의 옷차림에도 시선을 
돌릴 여유가 생겼다. 그는 당황하여 맨 몸에 로우브만 걸치고 달려온 모양으로, 로우브 
밑으로 다리가 나와있다.
  클레어는 자기의 마음속에 숨어있는 욕망이 키스 이상의 것을 바라고 있는 것을 알고 얼굴을 붉혔다. 
  라자는 침대 곁으로 돌아와서 클레어의 상기된 얼굴을 보고 한순간 표정이 굳어졌다. 그녀의 봉긋한 가슴에 눈을 떨구었다. 몸속에서 뜨거운 것이 술렁이기 시작하여 그녀는 숨을 죽였다.
  "두려워하지 말아요." 라자는 얼굴의 긴장을 풀었다.
  "옷을 갈아입히려는 건 아니니까." 라자는 클레어 가까이에 잠옷을 놓고, 나이트 테이블 위의 작은 스탠드에 불을 켰다.  "내가 나가면 곧 그것으로 갈아입어야 해."
라자는 방 중앙의 불을 끄고, 도어 밖으로 모습을 감추었다.
  클레어는 고맙다는 인사를 하려 했으나, 이미 문이 닫힌 뒤였다.  
클레어는 그대로 앉은 채 잠시 라자를 생각하고 있었다. 한번 더 키스해 주지 않은 것이 서운했다. 클레어는 자신이 평범한 여자라는 사실을 알고 기뻤다. 5년 전의 사건으로 받은 쇼크에 더 이상 얽매이고 싶지 않다. 그러나, 라자의 외출을 좋지 않은 쪽으로 상상했던 일을 생각하자 부끄러워져서 아랫입술을 깨물었다. 누구에 대해서도 그렇게 생각했던 적이  없는데, 라자는 특별한걸, 하고 스스로 변명하고는 마음을 달랬다. 
어째서 라자 바르다카스에게 이토록 마음이 쓰이는지, 클레어로서는 알 수가 없었다.

  그러는 동안에 동녘 하늘이 환하게 밝아 왔다. 
클레어는 스탠드의 불을 끄면서, 불을 켜주던 라자의 사려 깊음을 생각하고는 웃음을 떠올
렸다. 그는, 무서운 꿈을 꾼 뒤 어둠 속에 혼자 있으면 어떤 기분이 드는지 알고 있는 것같아.
  그후 30분 쯤 더 누워 있었으나 잠은 오지 않았다.
마음이 들떠 있다.  클레어는 갑자기, 홀로 내려가서 해돋이 광경을 보고 싶은 충동에 사로잡혔다.
  더 이상 라자의 안면을 방해하고 싶지 않다고 생각하며 조용히 침대에서 내려와 가벼운 코튼 로우브를 몸에 걸쳤다. 도어를 열 때, 짤깍 하는 소리가 났다. 
귀를 기울였으나, 아무 소리도 들리지 않는다. 슬리퍼를 끌며 낭하를 걸어갔다.
  큰 유리창으로 희미한 아침 빛이 비쳐들고 있었다.
조용히 홀의 도어 노브를 틀었다.
  "어머!“ 클레어의 입에서 놀란 소리가 흘러나왔다.
뜻밖에도 먼저 나온 사람이 있었던 것이다.
  라자의 아까와 같은 로우브 차림으로 앉아 있었다.
손에는 수화기를 들고 있었다. 테이블 위에는 전화기와, 두 개의 글라스가 어젯저녁에 놓은 그대로 놓여 있었다.
  "죄송해요." 통화를 방해했음을 알고 클레어는 얼른 사과했다.
돌아서려고 하니, 라자가 손짓으로 제지했다.  클레어는 약간 망설인 후, 그의 웃는 얼굴에 이끌리듯 라자의 옆에 앉았다.
  "저쪽에서 전화 받으러 나오는 데 시간이 걸리는 모양이야." 라자는 소파의 등받이를 따라 손을 뻗쳤다.
  "이른 시간인걸요." 클레어는 미소지었다.
극히 자연스럽게 라자의 팔이 소파의 등받이에서 클레어의 어깨로 걸쳐졌다.
그러나 클레어는 몸을 움츠리지 않았다. 그녀는 라자의 가슴에 머리를 기댔다.
  그때 상대가 전화에 나온 듯, 라자는 빠른 그리이스어로 말하기 시작했다.
이따금씩 상대의 말에 귀를 기울이다가, 한 마디씩 했다. 통화가 끝나고 라자가 수화기를 내려놓았을 때, 클레어는 그의 팔이 자기 몸에서 떠나 버리지나 않나 하고 걱정했다. 
그러나 라자는 그대로 있었다.
  "당신도 못 잤나?"
  해돋이 광경을 보러 왔다고 말할 셈이었는데, 클레어의 입에서 튀어나온 것은 
  "네." 라는 한마디 뿐이었다.
  라자의 팔에 힘이 주어진다고 느낀 순간, 그의 팔은 클레어의 어깨에서 떠났다.
  "호이메의 주방을 습격해 볼까? 뭔가 마실 것이라도 만들어 보자구."
  클레어는 눈을 빛내면서 그의 뒤를 따랐다. 클레어가 생각했던 것과는 달리, 라자는 테이블 위의 컵에 뜨거운 홍차를 따랐다. 클레어가 영국인이니까 커피보다 홍차를 좋아할 거라고 생각한 모양이다. 클레어는 그의 그러한 배려가 고맙기만 했다. 
  라자가 움직일 때마다 로우브 사이로 가슴털이 엿보였다. 
클레어는 그것을 의식하지 않으려고 애썼으나 의식하지 않을 수 없었다. 
라자도 그녀의 시선을 알아차리고 조용히 입을 열었다.
  "이런 모습을 하고 있으니 눈에 거슬리는 모양이지?" 클레어는 볼이 빨개지면서 재빨리 눈을 딴 데로 돌렸다.
  "옷을 갈아입고 오겠어." 
  라자가 일어서려 하자, 클레어가 급히 말했다. "아니요, 가지 마세요. 그대로 상관없어요." 
이 따뜻한 분위기를 깨고 싶지 않았다.  "좀더 이렇게 있고 싶어요."
  "그런가." 잠시 클레어를 바라보더니, 라자는 표정이 밝아지면서 다시 의자에 앉았다.
컵의 홍차가 이제 얼마 남아 있지 않았다. 클레어는 이 멋진 한 때를 조금이라도 
더 지속하고 싶어, 홍차를 더 마실까 하고 생각했다.
  "아까 내가 누구와 통화했는지 알고 싶지 않아?"
  "사업 관계의 전화가 아니었나요?" 클레어는 전화건에 대해서는 전연 신경을 쓰지 않았었다. 그러나 이제 그의 말을 듣고 생각해  보니, 이런 이른 아침에 사업 건으로 전화를 하다니, 좀 이상하기도 했다.
 "아에네아스에게 걸었지." 라자는 나직한 목소리로 말했다.
 "아에네아스!" 클레어는 앵무새처럼 그의 말을 받아 중얼거렸다.  "동생이었군요."
갑자기 양심의 가책을 느꼈다. 클레어는 오빠 생각은 완전히 잊고 라자와 즐거운 무드에 
젖어 있었던 것이었다.
  "키트..."
 "오늘 오전중에 아에네아스가 당신의 오빠를 데리고 아테네로 가게 되어 있어." 
순간 클레어는 놀라움과 공포에 휩싸였다.
  "당신은 설마.... 오빠는..." 제대로 말이 나오지 않았다.
  "클레어, 나는 복수를 할 수 없었어. " 라자의 얼굴에서 웃음기가 사라졌다.
  "알고 있을 테지? 그런 짓을 하지 않아도 충분할이만큼 당신을 괴롭혔지. 그렇게 생각지 
않아?"
  "라자, 그만둬요." 클레어는 등골이 오싹했다. 나에게 복수할 수 없었던 대신 키트를  벌할 셈인가? 전에 그는 자기 손으로 실행하겠다고 말했었는데.... 
 "당신도 아테네로 가세요?" 
  라자는 굳은 표정으로 머리를 끄덕였다.
  "부모님 집에서 아에네아스와 당신의 오빠를 만나기로 돼 있어." 
  클레어는 공포로 목이 막혔다.  "라자..." 잠긴 목소리로 애원했다. 
  "키트에게 상처를 입히지 마세요. 제발 부탁이에요. 그런 짓을 하지 않겠다고 약속해 줘요." 클레어는 라자의 냉혹한 얼굴을 다시는 보고 싶지 않았다. 
요즘 줄곧 그가 친절하게 대해 주었으므로, 앞으로는 그런 얼굴을 대할 일은 없으리라고 안심하고 있었다. 그러나 지금, 라자의 얼굴에는 싸늘한 엄숙함이 뚜렷이 드러나 있다.
  "부당한 짓은 하지 않겠어."
  클레어는 그 정도의 말로 만족하지 않으면 안되었다. 라자의 표정에서, 클레어가 아무리 애원해도 받아야 할 벌은 받게 하겠다는 강한 신념이 엿보였다. 
클레어는 아찔해지는 느낌이 들었다.  라자는, 자기의 누이동생이 부모에게 거짓말을 했다고는 전혀 생각지 않는다. 즉, 키트의 말을 처음부터 거짓말이라고 단정하고 있는 것이다. 그래도 부당하지 않다는 말인가.
  "라자, 저도 데려가 주세요." 그 자리에 있으면 키트를 위해 뭔가 참고가 될 말을 할 수 있을지도 모른다. 그렇게 하지 못한다 하더라도, 노력은 하고 싶다. 그러나 라자는 클레어를 데려갈 마음은 전연 없는 것 같았다.
  "아니, 안돼." 박정하게 잘라 말했다. 
  "왜요? 저는..."
  "가면 불쾌한 일만 생길 테니까?" 불쾌한 일이라니? 아아, 불쌍한 키트  
홍차를 더 마시려던 마음은 이미 사라져 버렸다. 클레어는 자리에서 일어섰다.
라자는 유감스럽다는 표정조차 짖지 않았다.
  "방으로 돌아가겠요." 클레어는 싸늘한 목소리로 그에게 말했다.
  "클레어, 오빠에게 부당한 짓은 하지 않겠다고 약속했어." 그의 태도는 딱딱해서, 연민의 정 같은 것 눈꼽만큼도 느껴지지 않았다. "좀 자도록 하지."
  클레어는 대답도 하지 않고 낭하로 나왔다. 
머릿속은 키트 생각으로 꽉 차 있었다. 라자는 키트를 부당하게 다루지는 않겠다고 몇 번이나 다짐을 했다. 하지만, 어느 정도로 다루는 것이 부당하지 않다는 것일까? 
키트의 말을 믿고 우리를 집으로 돌려보내 주리라고는 생각되지 않는다.
  집으로 돌아간다!
그 말은 클레어의 머릿속에서 다른 생각들을 몽땅 몰아내 버렸다. 
집으로 돌아간다! 분명히 원해야 할 일이다. 그러나, 그녀의 본심은 그리이스를 떠나고 싶지 않았다. 라자가 있는 이곳을 떠나 영국으로 돌아가다니! 그러나 그렇게 하지 않으면 안된다.
  클레어는 괴로운 심정을 가눌 길 없어 침대 위에 털석 주저앉았다. 
아무리 영국에 가고 싶어하라고 자신에게 명령을 해도 무리였다. 진실은 숨길 수 없다. 
클레어의 마음은 이미 그리이스와 라자에게  빼앗겨 버렸다. 그리이스를 떠나고 싶지 않다. 
라자와 같이 있고 싶다! 클레어는 공허한 눈을 허공으로 향했다. 
얼마나 어리석은가.... 지난 며칠 동안에 싹튼 라자에 대한 사랑을 왜 깨닫지 못했을까. 
이렇게 활활 타오르는 마음의 불을 어떻게 꺼야 할지.... 
라자 바르다카스에게 빠져 버린 지금, 클레어는 도저히 그의 곁을 떠날 수 없을 것 같았다. 
라자는 가족의 명예를 소중하게 생각해, 키트의 몸에 위해를 가해 오빠의 일생을 망쳐 놓으려고 하는 남자다. 원수라고 해야 할 사람을 사랑하고 말았는가 싶으니, 클레어는 괴로워서 견딜 수가 없었다. 어째서 이렇게 돼버렸을까...
  견딜 수 없는 슬픔에 휩싸여 클레어는 침대 위에 몸을 던졌다.
눈물이 흘러내려 시트를 적셨다. 운이 좋아 키트가 무사히 석방된다 해도, 클레어의 라자에 대한 사랑이 열매를 맺을 가망은 없다.
  마음이 좀 가라앉자 클레어는 침대를 떠나 욕실로 들어갔다. 
그에게 데려가 냉정히 마음속으로 생각된다. 아테네까지 따라가고 싶은 것은, 조금이라도 
더 라자의 곁에 있고 싶기 때문이다. 클레어는 그것을 부정하지 않았다.  
어떻게 일이 끝나든지 라자와는 영원히 헤어지게 된다.

  잠시 후, 라자를 찾으러 간 클레어는 크게 낙담했다. 
집안에는 호이메 밖에 없다. 그녀의 몸짓으로 미루어, 라자가 벌써 떠났음을 알 수 있었다.
  이 토요일은 클레어가 지금까지 살아온 날들 중에서 가장 긴 하루였다. 
식사를 한다는 것은 불가능한 일이었다. 아테네에서 무슨 일이 벌어지고 있는지  
상상하니, 먹는다는 것을 생각만 해도 구역증이 느껴졌다.
라자가 전화로 결과를 알려주지 않을까, 하고 클레어는 은근히 기대하고 있었다.
  별장 밖에는 한 발짝도 나가지 않고 집에서 시간이 가기만을 기다렸다. 
사정을 짐작하고 있는지, 호이메가 이따금 홍차와 커피를 날라다 주었다. 
그러나, 4시 반이 지나자 집에 틀어박혀 있는 것이 더 이상 견딜 수가 없었다. 
라자로부터는 연락이 없을 모양이다. 바닷가로 내려갔다. 
기분은 자꾸만 침울해지고, 주위의 멋진 경치도 전연 위로가 되지 않았다.
30분쯤 지났을 무렵, 차소리가 들렸다.  라자임에 틀림없다고 생각하며 클레어는 있는  
힘을 다해 달렸다. 별장 옆을 돌아가다가 클레어는 갑자기 멈춰 섰다. 두 남자가 차에서  내려 테라스 족으로 걸어가고 있었다.
  둘다, 라자는 아니다. 한 사람은 라자보다 키가 작고 약간 살이 쪘으나, 용모는 라자와 많이 닮았다.
  그리고 또 한 남자--- 금발의 훤칠한 청년---는 분명히 키트다. 
상한 데라고는 아무데도 없는 것 같다. 클레어는 다시 달리기 시작해서 오빠 앞에  
가서, 와락 끌어안았다.  "키트! 아, 키트!"  기쁨과 동시에 안도감이 솟아올라 말도 잘 
할 수 없었다.
  키트도 클레어를 꽉 끌어안았다. 그리고 곧 그녀의 몸을 떼어 전신을 살폈다.
  "그는 네가 무사하다고 하던데." 키트는 메마른 소리롤 물었다.
  "클레어, 정말이냐? 그 사내는..."
  "그럼요, 괜찮아요. 이렇게 건강한걸요"  클레어는 오빠를 급히 안심시키려고  
애썼다.    
  "라자는..." 키트가 말하는 <그 사내>란 라자를 가리키는 것임에 틀림없다. 
  "라자는 잘 대해 줬어요. 오빠." 클레어는 눈물을 닦으며 밝게 웃어 보였다. 
  "그런데 오빠는 어때요?"
  "긁힌 자국 하나 없어." 키트는 목을 움츠린다. "하지만, 악몽이라고 꾸고 있는 것 같았어.
네가 어디 있는지 알고 있으면서도 그 섬을 빠져나올 수 없었으니말야. 나는 ..... 
아니야, 내 문제는 아무래도 좋아. 너는 정말 괜찮은 거냐?"
  클레어는 다시 아무런 일도 없었다는 것을 몇 번 강조했다. 
마음의 아픔만을 비밀로 하고... 
  클레어는 이쪽을 지켜보고 있는 한 남자에게 실례를 범하고 있음을 문득 깨달았다. 
그는 두 삶의 옆에 서서, 남매의 재회 장면을 바라보고 있었던 것이다.
  키트는 그제야 라자의 동생인 아에네아스 바르다카스를 클레어에게 소개했다.
클레어는 초면의 사람을 소개받았을 때처럼 조심스럽게, 그러나 망설임은 없이 손을 내밀었다.
  아에네아스는 싱긋 웃으며 그 손을 굳게 잡았다.
  "저어... 라자는 같이 오지 않았어요?" 아무렇지도 않은 듯이 물었다.
그 대답이 클레어에게 있어서 얼마나 중요한지를 두 남자에게 눈치채여서는 안된다.
  "텟살로니케까지는 같이 왔읍니다만," 아에네아스가 대답한다.
  "공항에서 백부님에게로 갔어요. 백부는 병원에 입원중이라서..."
  "네, 알고 있어요."
그러나, 그 뒤에 들려 온 키트의 말 한디에 클레어는 소스라치게 놀랐다. 
  "오늘 밤의 영국행 비행기를 예약해 놓았어."
  "오늘 밤?" 당연한 귀결이라고 단념은 하면서도 눈앞이 캄캄해지는 것은 어쩔수 없었다.
  "이곳에서 더 이상 꾸물거리고 있을 수는 없지." 키트는 계속해서 의견을 말했다.
  "그렇군요." 클레어의 눈에 눈물이 번진다. 한시바삐 혼자가 되고 싶다.
  "나는 .. 짐을 꾸리겠어요." 
  세 사람은 테라스 쪽으로 걷기 시작했다.
  "그동안 마실 거라도 드시며 기다리시죠." 아에네아스가 말했다.
  "나는 괜찮습니다" 키트는 사양했다. "동생 방으로 가서 동생이 짐을 꾸리는 동안 이야기를 나누고 싶으니까요."
  클레어는 슈트케이스를 들어내어 옷을 담기 시작했다. 키트가 걸어오는 말에 제대로 
응답할 수 있을까.....  "키트, 오늘 아테네에서 무슨 일이 있었는지 말해 주지 않을래요?" 클레어는 선수를 쳐 입을 열었다. "길고도 괴로운 하루였어요. 오빠가 어떤 일을 당하고 있는지 몰라서..."
  "그렇지." 키트는 클레어에게 하고 싶은 질문을 뒤로 미루었다.  
여느때처럼 클레어의 기분을 존중해서였다. "어디서부터 시작하면 좋을까... " 
잠시 생각을 가다듬은 후 입을 열었다. " 내가 소포로니아에게 술을 먹여서... 말하자면..  그녀를 겁탈했다는 죄로 붙잡혔다는 건 알고 있겠지?" 클레어가 조금이라도 동요한다면 말하지 않으려는 듯이 힐끗 그녀를 보았다.
  "네, 라자로부터 들었어요. 하지만 나는, 오빠는 상대방이 원하지 않는 한 절대 그런 짓을 
할 사람이 아니라고 주장했어요."
  키트는 감사의 뜻을 미소에 담아 보냈다.  "그렇고 말고. 아무튼 나는 어쩔 수 없었고, 너만을 걱정했지. 그러던 중 오늘 아침, 아에네아스가 배로 아테네로 간다고 하더군. 
그의 부모 집에 갔으나, 부모는 모습을 나타내지 않았어. 그 대신 거짓말쟁이 소포로니이가 있었어"
  "소포로니아가!" 라자가 두 사람을 만나게 한 것은 뜻밖이었다.
  "그래." 키트가 장단을 맞추었다.  "그녀의 모습을 봤을 때, 조금은 마음이 편해지더군. 
앞으로 어떻게 될지 전연 모르는 상태였지만 말이야. 라자 바르다카스가 진실을 확인할 작정이란 것 알았어."
  "하지만... 하지만 ... 라자는 그녀가 거짓말을 할 리가 없다고 믿고 있었는데." 
클레어는 누이동생의 말을 백 퍼센트 믿고 있던 라자의 태도를 상기했다.
  "처음엔 나도 그렇게 봤어. 그는 머리를 젖혀 나를 내려다보더군. 그 앞에 나가 나는, 그때까지 백번도 더 되풀이한 똑같은 말을 또 해야만 했어."
  "울고 있던 소포로니아를 아파트로 끌어들였다는 얘기...."
  "약간 뉘앙스가 다르지만, 어떤 의미에선 사실이야. 흔히들, 같은 행위라도 그 행위를 행하게 된 사정에 따라 선행도 되고 악행도 된다고 말하잖아."
  "키트, 어떤 사정이었죠."
  키트는 싱긋 웃었다.
  "후유, 이제 백 두 번째군." 잠시 말을 끊었다가 진지한 어조로 이야기하기 시작했다.  
  "낡은 빌딩 근처를 걸어가고 있었는데, 울음소리가 들려 왔어. 무슨일인가 싶어 소리가 나는 쪽으로 가보니, 반쯤 허물어진 층계에 여자아이가 앉아서 울고 있더군. 그냥 내버려두고 갈 수가 없었어. 그녀의 몸에 무슨 일이 생긴 게 틀림없다고 생각했지."
  오랫동안 클레어를 보호해 왔기에, 약한 자를 도와야 한다는 생각이 뇌리에 박여 있는 모양이다.
  "그녀는 어둠 속에 앉아 거의 말도 하지 않았어. 다만, 그녀가 영어를 할 줄 안다는 걸 
알자 마음이 조금 놓이더군. 집까지 데려다 줄까 하고 물었더니 그녀는 히스테리 증세를 일으키며-----여기로 오기 전에 피터노란이, 그리이스인은 순결을 존중하니까 주의하라고 가르쳐 줬는데... 그의 충고를 따랐으면 좋았을걸!---아무튼, 집에 가자고 하는 순간 그녀는 몹시 흥분했어. 나는 최악의 사태가 일어난 걸로 판단했어."
  "그녀가 당했다고 생각한 거로군요." 클레어가 냉정한 어조로 고쳐 말했다.  
  키트는 머리를 끄덕이고, 서둘러 얘기를 계속했다.
  "어떻게 하는 것이 그녀를 도와주는 것인지 몰랐으나, 아마 가족도 경찰에 알리는 걸 바라지 않으리라 싶어, 나도 앉아서 그녀를 안정시키기 위해 얘기를 시작했지. 생각나는  
대로 아무 얘기나 지껄였어. 내가 휴가중이라는 것, 부모 이야기, 영국에 있는 집 이야기,  
브루스와 하는 일, 그리고 네 얘기도 했어. 아아, 네 얘기를 입에 담지 말았어야 하는건데." 
키트가 감정적이 되어 그때의 일을 후회했다.  "왠지 너의 얘길 하니 그녀의 마음이 가라앉기 시작하더군. 내가 얼마나 누이동생을 사랑하는지를 안다면 그녀가 나를 믿어주리라 싶어 네 얘기를 계속 지껄여지. 자기 누이동생을 그 만큼 아끼는 남자는 
다른 여성에게도 절대로 나쁜 짓은 하지 않는다는 걸 믿게 하고 싶어서였지."
  클레어의 눈에서 눈물이 흘러내렸다.  "그래서 그녀의 신뢰를 얻었나요?"
  "응, 몇 시간이나 지나서.... 조심스레 또 한번 집에 가라고 권해 봤지. 그러나 그 순간, 그때까지의 노력은 수포로 돌아가 버렸어. 밤새도록 그렇게 있을 수는 없고, 또 만약 어디 다치기라고 했으면 속히 치료를 받아야 하잖아. 내 아파트엔 전화도, 아버지에게 드릴 선물로 산 브랜디도 있다고 했어. 그녀도 집에 돌아가기보다는 내 아파트로 가는 게 낫겠다  싶었던 모양이야. 순순히 따라오더군. 그녀는 너의 경우와는 달리, 몸에 상처는 없었지. 누구에게 당한게 아닌가, 하는 나의 추측이 틀렸는지도 모른다 싶었어. 그녀의 기분을 가라앉히기 위해 브랜디를 땄어. 물론 나이가 18세라는 말을 듣고 나서지. 잠시 이야기를 주고 받다가 때를 보아, 이제  바래다 줄까 하고 말을 꺼내 봤어. 그녀는 혼자 돌아갈 수 있다면서 거절하고, 전화로 택시를 부른거지."
  "오빠는 그걸로 끝났다고 생각했군요?"
  "그렇지. 그녀는 택시로 태워 보낸 후, 아버지에게 드릴 브랜디를 다시 사며 된다고 
생각하며 한 잔 더 마시고는 침대에 들었어. 그런데 새벽 3시쯤, 이유도 모르는 채 두 거인에 의해 침대에서 끌려나와 짐과 함께 배에 실린 거야."
  "라자에게 전부 얘기했어요? 끝까지 듣던가요?"
  "응, 이따금씩 질문도 하면서. 하지만 그가 소포로니아에게 고함을 질렀을 땐 정말 놀랐어. 서슬이 시퍼렇더군. 그런데, 너의 사건에 대해 그가 모두 알고 있던데? 가족조차 그날 밤 일에 대해선 언급하는 일이 없도록 신경을 써 왔는데, 네가 그에게 숨김없이 털어놓다니, 정말 믿어지지 않았어"  새삼스럽게 클레어에게 따지고 싶은 투였다. 
클레어는, 라자가 어떤 모습으로 소포로니아에게 고함을 질렀는지를 먼저 알고 싶었다.
  "라자가 소포로니아에게 고함을 질렀다고 했죠?"
  "그래." 키트가 크게 머리를 끄덕였다.
  "그때 비로소, 일방적으로 억울하게 당하는 일은 없겠다 싶은 생각이 들더군.  
내가 사정을 이야기하고 있는 동안, 그녀는 한마디도 하지 않고 침울한 얼굴로 앉아 있었지. 아에네아스도 같은 방에 있었지만, 모든 일을 형에게 맡기고 있는 모양으로, 함부로 말하지 않았어. 내가 얘기를 끝냈을 때 라자가 '진실만을 이야기했다고 맹세할 수 있나?' 
하고 묻더군.
  '클레어의 목숨을 걸어도 좋다.' 고 대답했지. 그러자 그는 소포로니아 쪽을 향해 질문을 
퍼붓기 시작했어."
  "그래서." 클레어는 결과를 빨리 알고 싶어 얘기를 재촉했다.
  "소포로니아는 뭐라고 말했나요?"
  "처음엔 아무말도 하지 않았어. 고집을 부려, 무슨 일이 있어도 주장을 굽히지 않을 것만 
같더군. 입을 다물고 있는 것은 아버지에게 한 얘기가 사실이라는 뜻이냐고 라자가 묻자, 
그녀는 머리를 끄덕였어. 라자는 한번 더 조용한 어조로, 그렇다면 나를 벌해 마땅하다고 
생각하느냐고, 그녀에게 다짐을 두듯 물었어. 솔직히 말해서, 그녀가 머리를 들고 뭔가 말하고 싶은 표정을 얼굴에 보일 때 까지는 살아 있다는 실감이 나지 않았어. 하지만, 그래도 그녀는 여전히 입을 다물고 있었어."
  "그럼 그녀는...."
  "한마디도 지껄이지 않았어. 그러자 놀랍게도, 라자는 그녀의 주장이 수상하다고 말하기 
시작했어. 아에네아스로부터 사정 얘기를 듣고 즉시 너를 데려갔다는 말도 해주더군. 내가  
자기 누이동생에게 한 것과 똑같은 짓을 해서 쓰라린 맛을 보여주려고 별장에 데려갔다고 했어. 나는 더 참을 수가 없었어. 의자에서 벌떡 일어나 라자에게 덤벼들려고 했으나, 주먹을 휘두르기도 전에 아에네아스에게 붙잡혀 다시 주저앉고 말았지. 그 때 소포로니아는 울고, 라자는 고함을 질렀어. '이 남자의 누이동생은 과거에 쓰라린 일을 당해서 사내는 모두가 짐승이라고 믿게 됐지. 그러한 죄도 없는 여자에게 또 한번 깊은 상처를 입힌다면 너의 마음은 어떨 것 같으냐!' 라며 거친 말투로 소포로니아에게 대답을 강요하더군. 
나는 그때 네가 그 사건을 그에게 얘기했다는 걸 알았지. 쇼크를 받아 말도 나오지 않았어. 그 후 그는 흥분해서 영어로 말할 여유도 없는 듯, 그리이스어로 바꾸어 말했어. 끝까지 소포로니아를 몰아세워, 진실을 캐낸 거야."
  "그렇다면 오빠는 두 사람이 무슨 얘기를 했는지 몰랐을 텐데요?" 클레어는 짐을 거의 다 꾸렸다.
  "음, 하지만 라자는 그녀가 울음을 그치자 얼음처럼 차가운 목소리로 이렇게 말하더군.
그렇다면, 네가 방금 한 이야기를 영어로 다시 한번 이분에게 말해. 그것이 미스터 하퍼에 대한 너의 의무다.' 라고."
  "영어로 반복시켰다는 거예요?"
  "고스란히..... 이야기를 듣는 동안 차츰 그녀가 불쌍하다는 생각이 들더군."
  클레어는 가볍게 미소를 띠었다. 키트는 정말 호인이야.
그런 봉변을 당하고도 상대방을 동정하는 걸 보면...
하지만 클레어 자신도 사정을 알자 소포로니아에게 동정하지 않을 수 없었다.
  "그녀는 부친으로부터 결혼할 것을 강요당하고 있었어. 그리이스에서는 부모가 자녀들의 
결혼 상대를 결정하는 관습이 있다고 하더군. 하지만 소포로니아는 그럴 생각이 없었던 거지. 여기로 오는 도중 아에네아스로부터 들을 이야기지만, 그녀는 그리이스의 여성 운동가들과 가까이 지내고 있는 모양이야. 어쨌든, 아직 젊은 소포로니아로서는 결혼보다 밖에 나가 활동하고 싶은 거지. 결혼을 한다 해도 상대는 자기가 직접 선택하고 싶어했다는 거야."
  "어마, 그랬군요." 클레어는 그리이스의 처녀들의 겪어야 하는 마음의 갈등을 이해할 수 있었다.
  "그래서 모든 일은, 나와 우연히 마주치게 된 사건으로부터 시작된 거지." 씁쓸한 듯 얼굴이 일그러졌다.  "그날 그녀는, 장래 남편이 될 남자의 집에 가서 그의 부모아 함께 저녁식사를 하도록 아버지로부터 명령을 받았던 거지."
  "그래서 정신이 나갔던 거로군요."
  "맞아. 그래서 그런 결과가 된 거야. 부친은 딸의 의견 따위는 들어보려고도 하지 않았을 거야. 아에네아스의 말에 의하면, 늦게 낳은 자식이어서----그녀가 태어났을 때,  아에네아스는 16세, 라자는 18세였다나--- 다들 귀엽게만 여겨, 응석받이로 키웠대, 하지만 이번만큼은 아무도 그녀의 편이 되어 주지 않았어. 그날 한바탕 소동이 벌어진 후, 그녀는 자기의 의견이 도저히 용납되지 않음을 알자 집을 뛰쳐나온 거야."
  "그 뒤 오빠와 만난 거로군요."
  "그것이 나에겐 화근이 된 거지. 그녀가 집에 돌아갔을 때, 그때까지 걱정하고 있던 
부모는 크게 노했고, 어디 갔었느냐고 몰아세웠다는 거야. 그녀도 고집을 부려 아무말도 하지 않았고... 드디어 부친이 단념하려는데, 그녀는 남자에게 겁탈당했다는 좋은 구실을 생각해 낸 거지. 양가의 아들이 그런 여자와 결혼하길 원할 리가 없을 테니까."
  "고육지책이었군요."
  "맞았어. 진실성을 갖게 하기 위해 내 이름을 댄 거지. 설마 부친이 택시 회사에 
문의해서 나를 잡아 가두리라고는 생각지도 않았을 테니까. 얘기가 끝났을 때, 그녀의 얼굴은 눈물로 뒤범벅이 돼 있었어. 두 오빠는 태연한 표정을 바꾸지는 않았지만....."
  그때의 정경이 클레어의 눈앞에 선하게 떠올랐다. 소포로니아의 거짓말 때문에 창피를 당한 라자는, 그렇게 할 수밖에 달리 방도가 없었을 것이다.
  "그후 어떻게 되었나요?"
  "라자는 소포로니아에게 사과하라고 하더군. 그리고 나와 단둘이어 만나고 싶다고 했어."
  클레어는 라자가 측은해졌다. 그는 자존심이 상했을 것이다.  아마 단둘이 되었을 때, 그는 키트에게 사과하고 나의 무사함을 알려 주었을 것이다.
  "자, 이젠 됐지? 어서 여기서 나가자." 당장 울음을 터뜰리 것 같은 클레어를 보고 키트가 재촉했다.
  "준비는 거의 됐어요." 클레어는 짐짓 밝은 투로 대답했다.
키트가 슈트케이스를 들고 나가, 클레어는 마지막으로 주위를 한번 둘러보고는 방을 
나섰다. 라자의 침실 문이 눈에 들어오자 눈물을 참기가 더욱 어려워졌다.
저 도어를 열 용기만 있었더라면....
  가슴에, 라자의 손이 닿았을 때 느꼈던 짜릿한 감각이 되살아난다.
저 문을 열 용기만 있었더라면 그에게 모든 것을 바쳤을 것이다. 그러나 지금은 이미 늦었다. 너무 늦어 버린 거야....


8장 

  아에네아스는 공항을 향해 차를 몰았다.  클레어는 키트와 나란히 뒷좌석에 앉아 있었다. 
그녀는 라자에게 작별 인사를 하지 못한 것이 후회스러워서 견딜 수 없었다.
  라자와 다시는 만날 수 없다 생각하니 가슴이 아프다. 클레어는 비통한 심정을 가눌 길이 
없어 마음속으로 소리쳤다. 한번만이라도 좋으니 라자와 만났으면!  
한번만! 그것이 클레어의 애절한 소원이었다. 그러나, 클레어는 라자가 공항에 나오지 
않으리라는 것을 알고 있었다. 설사 누이동생의 거짓말 때문에 프라이드를 상하지 않았다 
하더라도,  백부를 문병한 후에 일부러 공항까지 나와 전송해 주리라고는 생각되지 않는다.
  오늘 아침의 정경이 머리속에 떠오른다. 소파에 앉아 어깨에 팔을 둘러 주고, 
홍차를 끓여 주고...... 무척 다정한 분위기였는데, 그것이 라자와 지내는 마지막 시간이라는 
것을 알았더라면, 그와 그런 작별을 하지는 않았을 텐데....
  공항이 가까워진다. 클레어는 언제까지 슬픔에 젖어있을 수는 없었다. 
헛된 노릇임을 알고 있으면서도 그녀의 눈은 쉴 새없이 메르세데스 벤츠를 찾아 차창 밖을 
살핀다. 사랑은 이치로 따질 수 있는 것이 아닌 성싶다.
  "클레어, 이쪽으로 오세요."  아에네아스가 정중한 투로 말했다.
  라자의 동생이라 생각하니, 클레어의 얼굴에 저절로 웃음이 떠오른다.
  클레어는, 키트와 아에네아스가 날라온 짐들 가운데 서서, 예약을 확인하러 간 
아에네아스가 돌아오기를 기다렸다.
  "피곤한 얼굴이군." 키트가 클레어를 바라보았다.
  "뭐 기분 나쁜 일이라도 있니?"
  클레어는 아까부터 줄곧, 라자에게 작별인사를 전해달라고 아에네아스에게 부탁하려면 
어떻게 말하면 좋을지, 머리를 짜고 있었다.
  "괜찮아요." 오빠에게 걱정을 끼치지 않으려고 거짓말을 했다.  "집에 돌아가는 게 
즐거운걸요."
  "정말이야!"  키트는 안심하는 듯했다. 
  아에네아스　 잡지를 여러 권 안고 돌아왔다.
  "심심풀이로 안성마춤일 거예요"
  클레어는 고맙다는 인사를 하며 받았다. 아에네아스도 라자와 비슷한 매력적인 표정을 
보일 때가 있다. 라자에게 작별인사를 전해 달라는 말이 목구멍까지 나왔으나, 내성적인 
성격 탓으로 자연스럽게 말이 나오지 않았다. 그러는 사이에 아에네아스는 키트 쪽으로 
얼굴을 돌리며, 출발 로비로 가는 것이 좋다고 일러주었다.
  아에네아스는 무사한 여행이 되기를 빈다고 말하면서 먼저 클레어와 악수하고, 그리고 
키트에게 손을 내밀었다. 끝으로 한번 더 클레어에게 웃어보이고 그는 돌아서서 멀어져 
갔다.
  출발 로비로 들어가려던 순간, 클레어는 눈이 휘둥그래지며 걸음을 멈추었다. 라자가 
이리로 오고 있다!
  클레어는 몸이 뜨거워지는 것을 느꼈다. 웃어보려고 아무리 애를 써도 얼굴이 
일그러지기만 했다. 라자도 웃음을 띠고 있지는 않았다. 그가 가까이 다가와 멈춰 서서 
내려다봤을 때, 클레어는 그와  헤어진 후 오랜 세월이 흐른 것 같은 기분이 들었다.
  "라자, 나… ." 소포로니아의 행위를 아무렇지 않게 생각하고 있다는 말을 하고 싶었다.
그러나 라자는 프라이드가 강한 그리이스인이다. 클레어는 그 문제는 언급하지 않는 것이 
좋겠다고 판단했다.
  "와주셔서 기뻐요."
  라자는 그녀의 모습을 머릿속에 또렷이 새겨 놓기라도 하려는 듯, 뚫어지게 클레어를 
바라보고 있었다. 그녀는 가슴이 죄어드는 심정으로 덧붙였다.
  "작별 인사도 없이 떠나는 것 싫었어요."
  "그럼 나를 용서해 주는 거요, 클레어?" 라자는 긴장한 어조로 말했다.
  "당신을 용서하다뇨?"
  "소포로니아가 거짓말을 했다는 걸 들어 알고 있을 텐데?"
  클레어는 입가에 미소를 머금었다.
  "라자, 물론 아무렇지 않게 생각하고 있어요." 그가 미소로 호응해 주면 더 바랄 것이 
없으련만…….
  "착한 사람이군." 말투는 부드러워졌으나 웃음은 떠오르지 않았다.  "이제 기내로 
들어가야지."
  질문은 아니었으나 클레어는 "네. "하고 대답했다. 이제 라자와 헤어져 비행기에 타야만 
한다. 가슴이 터질 것만 같아서 말이 나오지 않았다. 여기 이렇게 조금만 더 서 있다가는, 
같이 그리이스에 있게 해달라고 라자에게 매달려 버릴 것만 같다.
  클레어는 간신히 정신을 가다듬어 라자에게 손을 내밀었다. 그러나 그녀는 그와 이런 
의례적인 작별을 하고 싶지 않았다. 당장 울음을 터뜨릴 것 같은 표정으로 라자의 손을 
바라보았다. 움직이지 않고 있었다. 그는 불끈 주먹을 쥐고 있었다.
프라이드가 강한 라자로서는 전송 나오는 일이 얼마나 괴로운 노릇이었는지를 클레어는  
새삼스레 느꼈다.
  두 사람의 눈이 마주쳤다. 클레어는 내민 손을 힘없이 내렸다.
  "안녕, 라자." 조용히 말하고 그녀는 등을 돌렸다.
  이때, 뜻밖에도 그의 두 손이 클레어의 어깨에 놓이더니, 다음 순간 그녀를 껴안았다.
  "헤르테, 카르시아 모우."
  그의 목소리에서 그의 괴로움이 느껴져, 클레어는 무의식중에 뒤로 물러서서 창백한 
얼굴을 라자에게 돌렸다. 말뜻은 이해할 수 없으나, 그 목소리는 뜨겁게 들렸다.
나의 예민한 신경 탓이었을까? 그래, 틀림없어. 아마 내가 너무 흥분하고 있는가보다.
클레어는 말없이 서서 라자를 바라보았다. 그의 딱딱한 표정에서는 괴로움이나 마음의 
흐트러짐이 조금도 엿보이지 않는데……
  이윽고 라자는 한걸음 뒤로 물러섰다. 그리고 아무말도 없이 돌아서더니, 빠른 걸음으로 
클레어의 곁에서 떠나갔다.
 
  이륙 후 10분쯤 됐을 때, 클레어는 비로소 라자가 취한 행동의 의미를 이해했다.
정말 바보였어! 그에게 안겼을 때, 왜 순순히 받아들이지 않았을까…….
라자는 내게 겁을 주지 않으려고 신경을 쓰고 있었는데. 친구처럼 헤어질 셈이었던 것 
같아. 그런데도 나는 몸을 뒤로 뺐다……. 아직도 남자를 두려워하고 있어.
그는 틀림없이 내가 자기를 두려워한다고 생각했을 거야.
  키트와 같이 있어서 다행이다.  연달아 퍼붓는 질문에 대답해야 하므로, 라자와의 이별을 
슬퍼할 겨를이 없었다.
  사건의 경위를 부모에게는 덮어두자고 제의한 것은 클레어였다. 키트는 납득이 가지 
않는다는 표정을 지었다.
  "모두들 자기 일은 뒤로 미루고 나를 염려해 주지 않나요? 나로선 그것이 오히려 
괴로운걸요.  그래서 오빠들에게 자유로운 휴가를 보내게 하려고 거짓말가지 했어요.
다른 사람들에겐, 오빠와 둘이서 그리이스로 가서, 피터 노란이 예약한 아테네의 
아파트에서 유속한 걸로 애기해 주지 않겠어요? 사실대로 말하면 쓸데없는 걱정만 할 텐데, 
안 그래요?"
  키트는 잠시 생각하더니 고개를 끄덕였다.  "글쎄, 네 말이 옳을지도 몰라. 
집에 가서 사실대로 말하면 대소동이 일어나겠지. 이젠 시끄러운 일은 딱 질색이니까."

  8월이 가고 9월이 오고, 어느덧 10월이 되었다.  라자로부터는 아무런 소식도 없다. 
당연한 일이라고 단념을 하면서도 클레어는 쓸쓸했다.
  여름 휴가 후의 한두 달 사이에 가족 모두가 클레어의 미묘한 변화를 알아차렸다.
멍하니먼 곳을 바라보며 언제까지나 앉아 있는가 하면, 휴일에는 자기 차를 몰고 시내로 
가서 화장품을 잔뜩 사가지고 돌아온다. 헤어스타일도 여러 가지로 바꾸어 보더니, 결국 
원래대로 낙착을 보았다.
  사소한 일이기는 하지만, 자기 그림자에도 놀라곤 하던 지금까지의 클레어를 보아 온 
사람들오서는 기쁜 변화였다. 어느 날 밤, 클레어가 처음으로 자기의 침실에 들어가 문을 
닫았을 때, 가족 모두는 걱정스러운 듯이 서로 얼굴을 마주 보았다. 그러나 그것이 
다음날도, 또 다음날도 계속되자, 불안은 안도와 기쁨으로 바뀌어 갔다.
  또 한 가지의 큰 변화는, 클레어가 브루스의 친구인 로브 에드먼드와 데이트하러 나간 
일이다. 영화를 보러가자는 로브의 권유에 클레어가 응했다는 것을 알았을 때, 가족은 또 
복잡한 심경이 되었다.
  클레어 자신도 이 데이트에 불안을 느끼지 않은 것은 아니었다.
로브에 대해 특별한 감정을 갖고 있지도 않은데 데이트에 응할 생각이 난 것은, 자기도 
이젠 세상일들을 여러모로 알고 싶다고 생각했기 때문이다.
  그날, 로브가 데리러 왔을 때, 브루스는 아무렇지도 않은 얼굴로 현관으로 나갔다.  
그러나, 두 사람이 거실에 모습을 나타낸 것은 몇 분이 지난 후였다. 클레어에게 손을 대지 
말라고, 클레어를 겁먹게 하지 말라고, 부르스가 그에게 각별한 주의 했음이 틀림없다.
  클레어는 차의 조수석에서도, 영화관에서도 조심스럽게 처신했다.
로브는 신사답게 행동했고, 영화가 끝나자 곧바로 그녀를 집으로 바래다주었다. 
도중에서 차를 세우는 일도 없었으며, 문앞에서 키스를 하려고도 하지 않았다.
  로브에 대한 신뢰가 깊어지고, 데이트를 거듭하게 되었다. 그러나, 그것으로 마지막이 된 데이트 때 로브에게 키스를 요구받자 클레어는. "싫어 ! " 하고 소리치며 그의 손을 뿌리쳤다. 브루스로부터 미리 단단히 주의를 받았음에도 불구하고 로브는 자제력을 잃었던 것이다. 그러나 클레어는 그리 나쁜 기분은 아니었다.
  클레어는 집 안으로 뛰어들어갔다. 로브의 팔이 몸에 감겼을 때도, 키스당할 뻔했을 때도, 
무섭다고는 생각하지 않았다. 다만, 라자에 대한 그리움이 그녀로하여금 "싫어 ! "라는 말을 하게 했으며, 다른 남자의 입술을 거부하게 만든 것이었다.
  10월이 지나고 11월이 되었다. 가족 사이에서 크리스마스가 화제에 올라, 장식물이나 쇼핑 계획이 세워졌다. 11월의 마지막 토요일, 클레어는 키트와 함께 아이들의 크리스마스 모임에서 행할 제비뽑기에 필요한 상품을 사러 갔다. 키트는 공구 세트를 골랐다. 최근에는 여자아이들도 이런 물건에 관심이 있다고 말하면서 키트가 대금을 치르는 동안, 클래어는 이웃 완구점의 쇼우윈도우 안의 인형을 보고 있었다.
  무심코 구경하다가 클레어는 어느 인형 앞에서 못박힌 듯 서버렸다.
  "어마?" 낮은 소리가 입 밖으로 새어나왔다. 클레어는 물끄러미 인형을 바라보면서, 
키트가 가까이 오는 것도 모르고, 먼 나라로 생각을 달리고 있었다.
  "흥!" 내뱉는 듯한 키트의 목소리에 클레어는 현실로 되돌아왔다. "그리이스인이군!" 그러면서 키트는 가자고 재촉했다.
  차에 돌아올 때까지 두 사람은 말이 없었다. 클레어는 걸으면서도 줄곧 생각에 잠겼다. 
'그리이스인이군!' 하고 말하던 때의 키트의 증오에 찬 어조에 클레어는 가슴이 아팠다. 
오빠가 그리이스를 나쁘게 생각하고 있다는 것은 달갑지가 않은데‥‥‥‥
  "키트" 클레어는 오빠가 엔진을 걸기 전에 서둘러 입을 열었다. "니아코스 섬에서 그토록 혼이 났나요? 말하자면‥‥‥‥" 키트가 얼굴을 돌려 쳐다보는 바람에 그녀는 말문이 막혀 버렸다. 불쌍한 키트‥‥‥‥ 틀림없이 괴로왔을 거야. 좋은 인상을 가지라고 말하는 것은 무리한 요구일 테지.
  "글세" 키트는 동생이 그 화제를 꺼낸 데 놀랐다.
그러나 그 마음을 얼굴에 드러내지는 않고 신중하게 대답했다. "솔직이 말해서, 멋진 섬이었어. 하지만, 네가 걱정이 되어 안절부절 못했으니까 즐길 여유 따윈 없었어. 배를 타고 있는 동안에도, 섬에 도착해서도 정중한 대우를 받았지. 쌀쌀하긴 했지만‥‥‥‥" 키트는 이야기를 중단하고, 시동을 걸려고 허리를 굽혀 이그니션 키에 손을 뻗쳤다.
  그러나, 클레어는 이야기를 중단하고 싶지 않았다. 클레어는, 키트가 라자에 대해 나쁜 감정을 갖고 있는 것처럼 느껴졌다. 클레어는 어떻게 해서라도 자기가 알고 있는 라자의 참모습을 오빠에게 알려 주고 싶었다.
  "차를 출발시키는 걸 좀 참아줘요."
  키트는 깜짝 놀라 클레어를 보았다.
  "라, 라자는 내겐 무척 친절했어요"  혼자 방에 있을 때는 큰 소리로 쉽게 말할 수 있는데, 오빠 앞에서 라자의 이름을 입에 올리는 데는 상당한 노력이 필요했다.
  "친절?"
  "그래요" 사랑하는 사람을 키트가 나쁘게 말하는 건 원치 않는다. 클레어는 오빠의 생각을 고쳐 주고 싶어, 곧 말을 이었다.  "그 꿈을 꾸었어요. 그때도 라자는 제게 다정하게 대해 줬는걸요"
  가족이 없는 곳에서 클레어가 예의 악몽에 시달렸음을 알고 키트는 숨을 삼켰다. 
그런데, 그 놀라움은 클레어 자신에게도 전달되었다.
  "믿어지지 않아요! 돌아온 후로 아직 한번도 그 꿈을 꾸지 않았어요!"
  "그건 나도 알고 있어" 키트는 고개를 끄덕였다.
  "석 달이 나 지났어, 클레어. 놀랍구나, 정말!"
  두 사람은 한순간 입을 다물었다. 라자에게 감사해야 할 일이 늘었구나, 하고 생각했다. 
그리이스에 갔다와서 클레어가 변한 것은 라자의 덕분인 것이다.
  키트도 그 점에 대해서는 마찬가지로 감사하고 있었다.
  "가족의 누구도 하지 못한 일을 그가 해준 것 같군"
  "아니에요, 모두들 정말 내게 잘 대해 줬어요, 오빠들이랑 엄마 아빠가 지난 5년 동안 줄곧 나를 지켜주셔서‥‥‥ 아무리 감사를 해도 모자랄 지경이에요"
클레어의 마음은 가족에 대한 사랑으로 가득 찼다.
  "누구나 이런 근사한 누이동생을 가질 수는 없잖아"
키트는 무뚝뚝하게 말하고 계속했다.  "라자 바르다카 키스도 그렇게 나쁜 녀석은 아니었어. 거짓말을 한 소포로니아에게 농락당한 거지"
  키트의 씁쓸한 표정을 보고 클레어도 미간을 찌푸렸다. 잠시 후, 클레어가 옆에 있는 것을 잊은 듯이, 키트의 입에서 불쑥 말이 새어 나왔다.
  "굳이 네게 프로포즈까지 할 필요는 없었는데"
  "프로포즈!" 클레어는 튀기듯이 소리쳤다. "그거‥‥‥‥" 믿어지지 않아, 도중에서 목소리가 잠겼다. "라자가 내게 결혼신청을 했다는 거예요?"
  키트는 클레어가 흥분하는 것을 다른 탓으로 받아들였다.
  "새삼스레 신경쓸 건 없어, 내가 네 대신 거절했으니까. 비밀로 해두고 싶었으나, 최근의 너는 이전과 다르니까 별로 충격을 받지는 않을 것 같아서‥‥‥‥"
  키트는 언제나처럼 클레어를 생각하여 자기 혼자만 알고 그 얘기를 가슴속에 묻어 두었던 것이다. 라자가 아테네에서 키트와 단둘이서 이야기하고 싶다고 한 건 그 얘기를 하기 위해서였을까?
  "라자는 오빠에게 사과하기 위해 단둘만의 시간을 갖고 싶어한 줄 알았어요." 
클레어의 마음은 몹시 흔들렸다. "그러나‥‥‥‥"
  "응, 처음에 사과했어. 그 후, 아버지가 언제 프랑스에서 돌아오시느냐고 묻더군. 만나 뵙고 네 얘기를 하고 싶다는 거야. 내가 보호자 대리로서 듣겠다고 하니까, 그는 너와 결혼하고 싶다고 말했어. 아니, 염려하지 않아도 돼. 그리이스인은 도의라든지 의리를 존중하는 민족이잖아. 단지, 그들로서 가장 예의를 갖춘 사죄의 방법이 프러포우즈였던 거야."
  아마 키트의 말 그대로일 것이다. 그러나, 클레어는 대화를 이대로 중단할 수는 없었다. 
그리이스에서 돌아온 후 키트가 이런 얘기를 꺼낸 것은 이번이 처음이다. 클레어는 그 
얘기를 끝까지 듣고 싶었다.
  "저어‥‥ 오빠가 거절하자 라자는 뭐라고 하던가요?" 클레어는 아랫입술을 깨물었다.  
"안심하던가요?"
  "클레어, 아직 그 얘기를 계속하고 싶니?" 키트는 충분히 이야기했다 싶어서 난처한 빛을 
띠었다.
  "그래도, 듣고 싶어요" 분명히 대답했다. "키트, 나도 이젠 이전과 같은 겁쟁이가 
아닌걸요"
  키트는 잠시 생각하더니, 마침내 자기의 뜻을 꺾고 입을 열었다.
  "알았어. 나는 그가 미련없이 물러나리라고 생각햇지. 프로포즈함으로써 사과의 뜻은 
전한 셈이니까" 키트는 힐끗 클레어에게 시선을 던져 그녀가 겁내지 않고 있음을 
확인하고는 계속했다.  "그런데, 그렇지 않았어. 그는 이유를 말해 달라고 조르더군"
  "어마!" 클레어는 마음의 동요를 키트에게 눈치채이지 않으려고 재빨리 주의를 기울였다. 
"그랬었나요. 그래서 뭐라고 대답했나요?"
  "음‥‥" 키트는 망설였다. "그는 네가 겁쟁이라는 걸 알고 있지? 그 꿈을 꿨을 때, 그가 친절하게 대해 줬다고 말했잖아. 아마 그는 우리 가족과 마찬가지로, 너의 비명에 놀라 벌떡 일어났을 거라고 생각해. 그래서 그는 그에게 무슨 꿈을 꿨는지, 왜 그런 꿈을 꿨는지, 설명하지 않을 수 없었겠지"
  클레어는, 키트가 좀처럼 핵심에 접근하려 하지 않아 안달이 났다.
  "키트, 계속해 줘요" 초조함을 감추면서 오빠를 재촉했다.
  "그가 그런 사정을 전부 알고 있다면, 5년 전, 네가 어떤 상태였으며 주치의인 케이트 숙모님이 어떤 말을 했는지를‥‥" 또다시 키트의 말은 중단했다.
  "속히 얘기해 줘요. 뭣하면 내가 케이트 숙모님께로 가서 직접 물어 봐도 좋아요!" 
클레어는 더 참을 수가 없어 목소리가 거칠어졌다.
  "비밀로 해둘 생각이었는데, 지금의 네게는 말해도 상관없겠지. 그때 케이트 숙모님은, 
네가 결혼생활을 할 수 있는 가능성은 희박하다고 하셨어. 즉, 아내로서의 역할을 다할 수 있을는지 의문이라는 거였어."
  클레어는 창백해졌다. 그러나, 3개월 전까지의 상황을 생각하니 그럴지도 모른다 싶었다.
  "그래서?"  쇼크를 감추며, 되도록 태연함을 가장했다. "그밖에 또 무슨 말을 했나요?"
  "만약 결혼한다면, 남편 될 남자는 너를 부드럽게 사랑해야 한다고‥‥ 이해하겠지?"
  "그 밖에는? "
  "너의 남편이 되려면, 자기 자신의 일은 뒤로 미루고 어떤 경우에도 너를 우선으로 생각해 주는 남자가 아니면 무리라고 말했지. 그리고 가장 중요한 것은, 네가 그 사내를 사랑하고 있어야 한다는 거야. 만약 사랑하고 있지 않다면, 상태가 더욱 나빠져 버린다는 거야 "
  이야기를 끝낸 키트의 얼굴에는 후회의 빛이 나타나 있었다.
  "오빠는‥‥ 그런 사실을 모두 라자에게 이야기했나요?" 잠시 후에 클레어가 물었다.
  "응"
  "그는 뭐라고 하던가요?"
  "아무말도, 한마디도 하지 않더군 내 말을 듣고는 그 즉시 결혼 문제를 백지로 돌린 것 같았어. 바깥 경치를 한참 동안 바라보다가 나를 뒤돌아보며, 이 별장에 더 있고 싶으면 언제까지 있어도 좋다고 하더군. 자기는 떠나 있겠다고 하면서 말이야. 하지만 나는 사양했지. 빨리 영국으로 돌아가고 싶다니까, 즉각 비행기표를 예약해 준거야"
  그날 밤, 클레어는 키트의 이야기를 하나하나 되새겨 보았다. 내게 직접 프로포즈에 대한 대답을 하게 해줬으면 좋았을 텐데! 절대로 거절하지는 않았을 거야. 그러나 문득 현실로 돌아와, 라자가 사죄의 뜻에서 프로포즈했다고 한 키트의 말을 생각했다. 그렇다면, 아무리 그를 사랑한다 해도 프로포즈를 받아들일 수는 없다. 하지만 나를 정말로 사랑했다면?  라자는 내가 자기를 사랑하는 줄은 모른다. 두려워하고 있었다고 생각하고 있다. 그래서 키트가 말하는 조건에는 맞지 않는다고 판단해서 단념했음에 틀림없다.
  그날 밤, 클레어는 몇 번이나 잠을 깼다. 그러나 예의 나쁜 꿈은 꾸지 않았다. 악몽에 시달린 것은 과거의 일이며, 이제는 염려하지 않아도 될 것 같다.
  이튿날 아침 눈을 떴을 때, 클레어의 머릿속은 라자에 대한 생각으로 가득차 있었다. 오후에도 적당한 핑계를 대고 이층의 자기 방에 틀어박혀 계속해서 라자 생각만 했다.
  남자를 두려워하는 이유에 대해 그가 질문했던 때를 생각해 보았다. 그때 라자는, '내게 있어서‥‥ 아니, 우리 두 사람에게 있어서 중요한 일이다' 라고 말했다. 그는, 그때 생각하고 있었던 것처럼, 소로로니아의 복수를 실행에 옮길 것이냐 말 것이냐 하는 문제를 결정하기 위해 그런 질문을 한 것일까, 아니면 나와의 결혼을 염두에 두고 내가 자기를 무서워하는지 어떤지 알아보기 위해서였을까‥‥
  차츰 냉정해져서, 꿈꾸는 기분으로 제멋대로의 상상을 해서는 안 된다고 자신에게 타일렀다. 그러나 침대에 들어갔을 때, 지금까지 몇 번이나 되풀이된 것처럼, 미크라 공항에서의 이별 장면이 머릿속에 되살아났다.
  '헤르테, 카르시아 모우' 라자는 뜨겁게 말했다. 그때 외 그의 포옹을 순순히 받아들이지 
않았을까? 그가, 내가 자기를 두려워하고 있는 걸로 받아들였어도 할말이 없다.
  이튿날 아침 클레어가 아래층으로 내려가니, 어머니는 기분이 무척 좋아져 있었다.
  "오늘은 집안일을 그만두자! 모두 일하러 나가고 나면 둘이서 길포드에 가자"
  클레어도 대찬성이어서, 아침식사 설거지를 끝내고는 곧 자기 차에 올라탔다. 어머니는 
크리스마스 선물로 옷을 사주겠다고 했다.
  "크리스마스에 새 옷을 입는다는 건 좋은 거란다" 루스 하퍼는 길포드의 번화가에 서서, 
어느 가게부터 들어갈까 하고 생각했다. "오늘 사주기는 하지남, 25일까지 입어서는 안 
된다"
  클레어는 마음에 드는 원피스를 골랐다. 늘 입어 온, 켄트 모양의 옷이 아니라 몸의 선이 
드러나는, 꼭 끼는 원피스였다. 어머니는 기쁜 듯 소리내어 웃었다.
  "입어 봐, 자" 
  잠시 후 탈의실에서 나온 클래어를 보고 어머니는 크게 머리를 끄덕였다.
  "잘 맞는구나. 그걸로 하려무나"
  붉은 포도주빛의 고급 울 원피스였다. 옷 빛깔은 플라티나 블론드의 머리에 잘 어울리고, 
몸에 꼭 끼는 디자인은 균형잡힌 몸매를 더욱 돋보이게 했다. 웨이스트의 둘레에까지 단추가 달려 있고, 무릎까지 오는 스커트는 잔잔한 주름으로 되어 있었다.
  어머니가 원피스가 든 종이 백을 들고, 둘은 양장점을 나왔다. 클레어는, 거울에 비쳤던 자기의 아름다운 모습을 상기하고 있었다. 확실히 모던하고 도회적인 느낌이었어. 저 원피스를 입은 모습을 라자에게 보여줄 수 있으면 좋을 텐데. 내가 모든 일에 두려워하지 않게 되었다는 걸 알고 마음이 변할지도 몰라‥‥.
  "어마, 크로에 라툰베리! 어디 가세요?"
  어머니의 목소리에 클레어는 현실로 돌아왔다.
  "어마, 안녕하세요! 오랜만이네요. 가까운 찻집에라도 들어갔다 갑시다"
  셋은 천천히 엘리베이터 쪽으로 걸어가기 시작했다. 두 중년부인은 마치 일년 만에 만나기라도 한 듯이 쉴새 없이 말을 주고 받았다. 실제로는 불과 일주일 전에 라툰베리 댁에서 같이 커피를 마셨는데.
  엘리베이터를 기다리는 동안 클레어는 어젯저녁부터 생각하고 있는 문제를 어떻게든 
결말내야겠다고 마음먹었다. 대답을 얻을 때까지는 마음이 편할 것 같지 않다.
  "엄마, 라툰베리 부인, 저는 자리를 같이하지 않아도 되죠? 지금 용무가 좀 있어요"
  "그래. 그렇게 하렴" 크로에 라툰베리는 즉시 승낙했다. "갑시다, 루스. 그럼 클레어, 나중에 또 만나"
  "용무라니‥‥." 어머니는 의아한 얼굴로 클레어를 보았다.
  "좀 시간이 걸릴지도 모르니까‥‥."  클레어는 급히 말을 이었다. "만약 엄마가 찻집에 없으면 바로 주차장으로 가겠어요. 열쇠는 내가 가지고 있으니까"
  "하지만 클레어 ‥‥"
  "내버려 둬요" 엘리베이터 문이 막 닫히려 할 때, 안에서 크로에의 목소리가 들려 왔다.
  "클래어는 몰래 당신에게 줄 크리스마스 선물을 물색하고 싶은 거예요"
  클레어는 지름길로 해서 급히 도서관으로 갔다. 헤어질 때 라자가 말한 그리이스어의 의미를 밝혀 내야만 한다. 그가 프로포즈했다는 얘기를 들은 지금, 그 말은 무척 중요한 의미를 지닌다.
  클레어는 그리이스어 사전을 몇 권이나 안고 자리에 앉았다. 그 작업은 쉬운 일이 아니었다. 발음을 근거로 하여 그리이스어의 알파벳을 맞춰 보고, 비슷한 단어를 훑어보았다.
  그 일에는 끈기가 필요했다. 클레어는 시간 가는 줄도 모르고 몰두했다.
  드디어 찾아냈다. (헤르테, 카르시아 모우) 믿어지지 않아 세 번이나 확인했다. 
틀림없다고 확인되자 클레어는 현기증을 느꼈다. (헤르테, 카르시아 모우) 란
 (잘 가오, 사랑하는 이여)라는 뜻이었다.


9장

  '잘 가오, 사랑하는 이여.' 라자의 뜨거운 목소리가 귓가에 메아리쳤다. 
그렇다면, 라자는 나를 사랑하여 내게 프로포즈한 것일까? 깊이 생각하기가 두렵다. 
크게 실망하게 되지 않을까 불안했다.
  '이젠 걱정 없어, 아가페메네' 그 악몽에서 깨어났을 때 라자는 다정하게 속삭여 주었다.
  클레어는 이번에는 (아가페메네)를 사전에서 찾기 시작했다.
  다시, 발음대로 한 자 한 자 알파벳을 맞추며, 인내력이 요구되는 작업에 몰두했다. 
가까스로 비슷한 단어를 찾았다. 심장이 마구 뛰기 시작했다. 영어로 된 설명문을 뚫어지게 
들여다보았다.
  (사랑하는 사람, 그리운 사람, 귀여운 사람)
  의심할 여지가 없다. 라자는 나를 사랑하기 때문에 결혼을 신청한 것이다. 
머리가 멍해지면서, 라자의 일거일동이 눈앞을 스쳐갔다. 그가 내 몸을 원하고 있다는 것은 알고 있었다. 그의 손이 이 가슴에 닿아 나의 내부에서 무엇인가가 눈떴을 때‥‥ 나도 라자를 간절히 원하고 있었는데‥‥
  라자는 내 육체만을 원했던 것이 아니다. 그러나, 라자가 진정으로 나를 사랑하고 있다는 사실이 믿어지지 않는다. '잘 가오, 사랑하는 이여' 라고, 공항에서 그는 말했다. 
클레어는 의식적으로 그의 말을 좋은 방향으로 생각하려 했다. 그의 목소리에서 느껴졌던 괴로운 음향은, 나와의 이별이 괴로와서였을까?
  그 직후, 나는 그의 팔에서 빠져나와 버렸다‥‥ 클레어는 저도 모르게 낮은 신음소리를 냈다. 그 행동이 키트의 말을 뒷받침해 준 것이다. 마음속에서 다시 꿈틀거리기 시작한 욕망에 놀랐을 뿐이었는데‥‥ 라자가 두려워서가 아니었어!
  클레어는 주위 사람들의 야릇한 시선을 깨닫고 어머니가 자기를 기다리고 있음을 상기했다. 사전을 서가에 꽃아 놓고 도서관을 나왔다. 머리가 혼란해서 어느 쪽으로 가야 할지 몰랐으나, 발은 저절로 주차장 쪽으로 향했다.
  정말 라자를 두려워하지 않았다. 라자에 대한 사랑이 공포를 지워 버렸다는 사실을 
그에게 알릴 수만 있었더라면‥‥
  12월 중순의 월요일. 잠을 이루지 못하는 밤이 계속됨을 말해 주는 듯, 클레어의 눈밑에는 그늘이 져 있었다. 이대로 있어서는 안 되겠어. 어떻게든 해야겠어.
클레어는 곰곰이 해결책을 궁리했다.
  오랫동안 방안에 틀어박혀 생각에 잠겼으나, 그리이스로 라자를 만나러 간다는 계획에는 동의할 수가 없다. 그와 만나서 새삼스럽게 무슨 말을 한단 말인가.
설령 간다고 해도, 라자가 그 별장에 있는지 어떤지 알수 없다. 그는 여행중인지도 모른다. 
게다가 지금까지 생각한 것 모두가 클레어의 상상에 지나지 않는다면 웃음거리가 될 것이다. 라자는 그 차가운 눈으로 나를 쏘아보면서 이렇게 말하겠지.
  '내가 클레어를 사랑한다고? 정신과 의사라도 소개해 줄까?'
  좋은 생각이 떠오르지 않은 채 클레어는 방에서 나왔다. 낭하에서 코우트를 입고 주방으로 갔다.
  "외출하는 거냐?" 클레어를 보며 어머니가 물었다.
  "저어‥‥ 크리스마스 카드가 모자라는군요. 마을까지 갔다오려고 하는데, 뭐 필요한 것 없어요?"
  클레어는 자기가 왜 그런 말을 했는지 알 수 없었다. 
그녀는 쇼핑 목록과 바구니를 가지고 집을 나섰다. 지금까지 외출하는 데 변명한 적은 한번도 없었다. 어떤 사람을 사랑하고 있다는 마음에서 자기도 모르게 민감해저서, '외출하느냐?'라는 아무렇지 않은 물음에도 신경을 쓰게 되는 모양이다.
  마을 우체국이 가까워지자 클레어의 얼굴은 상기되어 있었다. 1킬로의 길을 걸은 탓만은 아니었다.
  클레어는 우체국에 들어가서 크리스마스 카드를 샀다. 카드에는 영국의, 눈에 덮인 마을의 풍경이 그려져 있었다. 클레어는 그 카드들 가지고 버스 정류장의 벤치에 앉았다.
  손에 든 카드를 바라보면서 잠시 생각에 잠겼다가 이윽고 셀로판을 뜯고, 쇼울더백 안에서 펜을 집어냈다. 백을 밑에 대고 그 위에 카드를 얹어, 펜을 움직였다. 
  (클레어로부터 사랑을 담아)
  마음이 변할까 두려워, 클레어는 서둘러 봉투에 라자의 이름과 별장 주소를 적고, 카드를 넣어 봉했다. 그러고는 우체국으로 다시 가서 직원에게, 그리이스까지의 우표 값이 얼마냐고 물었다.
  괴롭고 답답한 날이 계속되었다. 날마다 불안에 시달렸다. 카드는 그리이스에 무사히 도착했을까? 주소가 틀리지 않았을까? 라자가 받아 봤을까? 혹시, 그는 여름 동안만 거기에 머무르는지도 모른다‥‥. 다행히 라자의 손에 들어갔다 해도, 과연 뜯어 봤을까?
  (클레어로부터 사랑을 담아)라는 문구를, 영국 여성들이 평소에 별 생각 없이 흔히 쓰는 상투어로 받아들인 건 아닐까? 아니면, 평소의 나답지 않게 대담한 짓을 했다는 걸 알아줬을까?
  클레어의 머리에는 크리스마스 카드 생각밖에는 없었다. 카드를 띄운 것을 후회하지는 않았다. 설령 라자로부터 회답이 없다고 해도, 어쨌든 클레어로서는 미련을 남기지 않기 위해서라도 라자에게 자기의 마음을 전해야만 했던 것이다.
  크리스마스 전날 아침, 클레어는 혹시 카드가 올지도 모른다는 약간의 기대를 안고 눈을 떴다. 라자에게 그럴 마음만 있었다면 카드를 쓸 시간은 충분했을 것이다. 그러나 오늘 현재, 클레어에게는 도착하지 않았다. 클레어는 어두운 얼굴로 아래층으로 내려갔다. 아버지와 오빠들은, 주말에 하루 더 휴가를 갖기 위해서는 오늘 일해야 한다고 말하면서 아침 일찍 집을 나갔다.
  오후가 되자 클레어는, 라자는 자기를 사랑하고 있지 않다는 결론을 내렸다. 
즐거워야 할 크리스마스가 괴롭게만 느껴졌다. 가족들에게 자기의 심정을 눈치채지 않게 행동하는 것은 어려운 일이었다.
  그날 늦게 우편물이 배달되었을 때, 클레어의 희망은 완전히 사라졌다.
  "네 것은 없구나" 어머니가 손에 든 봉투들을 훑어보면서 불쑥 한마디 했다.
  "그래요? 엄마, 커피라도 드실래요?"  클레어는 애써 태연한 투로 물었다.
  "그래, 커피 말이냐‥‥" 전화벨이 울리자, 어머니는 잠시 말을 중단했다. "내가 받을게"
  클레어는 전화에는 신경도 쓰지 않고 주전자를 가스 레인지에 얹었다. 
크로에 라툰베리 부인에게서 전화라면, 통화가 끝날 때까지 충분히 커피를 끓일 수 있을 것이다. 30분은 족히 걸릴 테니까.
  "어마, 라툰베리 부인에게서 온 전화가 아니었군요"  어머니가 주방으로 돌아오자, 클레어는 놀라면서 말했다. 그러다가 클레어는, 어머니가 난처해하는 것을 알아차렸다.
  "왜 그러세요?"
  "너에게 온 전화다"
  "내게‥‥?" 설마 하면서도 기대로 가슴이 설레는 것을 어쩔 수 없었다.
  "남자다. 잘 모르겠다만, 말씨로 보아 외국 사람인 것 같더라"
  클레어의 손에서 컵과 접시가 떨어졌다.
  "엄마!" 목이 메어 그렇게 소리치는 것도 힘이 들었다. 클레어는 정신 없이 주방에서 뛰어 나갔다. "라자군요!" 흥분한 어조로 수화기에 대고 말했다.
  다른 사람일 리가 없다. 운명이 그토록 가혹한 것은 아니구나. 그러나, 대답이 없다. 
오래 기다리게 해서 끊어 버린 게 아닌가 싶어 불안해졌다. 이윽고 그의 목소리가 들려 왔을 때, 클레어의 눈에서는 눈물이 넘쳐흘렀다. 다리에서 힘이 빠져, 그녀는 옆에 놓인 긴 의자에 앉았다.
  "방금 돌아왔어" 그리이스에서 들려 오는 소리라고는 믿어지지 않을 만큼 또렷이 들린다. 
라자는 무뚝뚝하게 용건으로 들어갔다. "카드에 적혀 있는 것을 그대로 받아들여도 좋은 건가?"
  클레어는 목이 죄어드는 것 같아 얼른 대답할 수가 없었다. 괴로운 듯이 침을 꿀꺽 삼켰다.
  "네" 들리지 않았으면 큰일이 라고 생각해서, 조금 큰 소리로 다시 말했다. "네, 그래요"
  안타까운 침묵이 계속되었다. 클레어는, 그의 얼굴을 볼 수 있다면 좋으련만 하고 생각했다.
  무뚝뚝한 라자의 목소리가 수화기를 타고 들려 왔다.
  "증거를 보여 줘."
  "증거를 보여요?"  어떻게? 왜 내 말을 믿어 주지 않는 거지요?
  라자는 클레어가 잘못 듣는 일이 없도록 한 마디 한마딘 천천히 말했다.
  "이제부터 한 시간 후에 클레어의 집으로 차를 보내겠어. 운전사에게 클레어를 공항까지 데려가서 거기서 대기시켜 놓은 비행기에 태우도록 지시하겠어"
  클레어는 숨을 들이마셨다. 그 소리가 라자의 귀에 들어간 듯, 말투가 바뀌었다. 꼭 쥐고 있는 수화기에서, 감정을 억제한 목소리가 흘러나왔다.
  "나와 함께 크리스마스를 보내는 거요"
  눈앞이 흐릿해지며 말이 나오지 않는다. 무슨 소릴까? 라자가 나와‥‥. 클레어가 대답을 하지 앓고 있으니까, 라자는 참지 못해 이번에는 조금 강한 어조로 재차 확인했다.
  "알았지, 클레어?"
  갑자기 클레어는 대답을 해야 한다는 초조감에 몰렸다. 전화를 끊으면 큰일이다.
가족에 대한 문제는 나중에 생각하기로 하자. 그에게 대답을 해야 하는 것이 선결 문제다.
클레어는 억지로 소리를 쥐어짰다.
  "네, 그렇게 하겠어요"
  클레어는 전화가 끊긴 후에도 수화기를 손에 든 채 잠시 그 자리에 앉아 있었다.
라자의 말을 하나하나 되새겨 보았다. 그러다가, 한 시간 후에 차를 보내겠다고 한 말이 
생각나, 그녀는 수화기를 놓고 튀기듯이 일어섰다. 주방으로 달려가니, 어머니는 클레어가
떨어뜨린 식기를 치우고 있었다.
  "엄마" 기쁨의 눈물이 뺨을 타고 흘러내렸다.  "엄마‥‥ 나, 그리스로 가서 크리스마스를 
보내게 됐어요"
  "그리스!" 루스 하퍼는 비와 쓰레받기를 떨어뜨리고, 놀라움과 당황이 뒤섞인 표정으로
클레어를 쳐다보았다.  "클레어‥‥"
  "부탁이에요, 엄마" 클레어는 어머니의 두 손을 꼭 잡았다. 식탁 쪽으로 가서 둘은 마주 
보고 앉았다. "깜짝 놀라셨겠지만, 아무튼 내 말을 들어 보세요"
  10분쯤 후에, 어머니는 전화를 받은 직후의 클레어처럼 망연해졌다. 클레어는, 라자가 
밤중에 이 집을 방문한 대목부터 설명을 하려면 시간이 걸릴 것 같아, 여름 휴가 때 
그리스에서 우연히 만난 것으로 했다.
  "그 이후로 확실히 너는 달라졌어" 하퍼 부인이 가까스로 입을 뗐다. "케이트에게 그 얘길 
했더니, 네가 자립할 때가 왔다고 기뻐하더라 만‥‥. 그리스라면 좀‥‥"
일단 말을 끊었다가 다시 물었다.  "그 사람이 무섭지 않니?"
  "엄마, 그를 사랑하고 있어요. 라자와 같이 있으면 아무것도 무섭지 않아요"
  클레어의 반짝거리는 눈은 거짓말을 하고 있는 눈이 아니다. 어머니는 곧 알았으나, 
5년간 엄중한 보호 아래 두어 온 딸을 간단히 밖에 내놓을 수는 없었다.
  "키트도 그 사람을 만났다고 했지?"
  "그래요"
  "그럼 키트와 같이 가려무나. 내가 사무소에 연락해서‥‥."
  "아니에요" 클레어는 생긋 웃었다. "이건 나 혼자서 해야 할 일이에요. 라자는 나에 대해 
잘 알고 있어요. 혼자서 가지 않으면, 내가 자기를 두려워하고 있다고 그는 믿을 거예요"
  "그 라자라는 사람도 너를 사랑하고 있니?"
  클레어는 '예스'라고 대답하고 싶었다.
  "모르겠어요. 하지만, 저는 그에게로 가야만 해요"
  자기로서는 딸의 고집을 꺾을 수 없다는 것을 알고 루스 하퍼는 일어섰다.
  "아빠가 설득한다 해도 마음이 변할 것 같지 않니?"
  "변하지 않아요" 클레어는 분명히 대답했다.
  "그렇다면 이층으로 가서 준비를 하자꾸나. 단, 한가지만 약속해 주렴"
  클레어는 이제는 무슨 약속이라도 할 생각이었다.
  "도착하는 즉시 전화할 것, 알았지?"
  내일까지 옷장 속에 걸어 두기로 했던 그 원피스를 들고 어머니는 클레어의 방으로 
들어왔다. 클레어는 어머니에 대한 감사의 마음으로 가슴이 막혔다.
  "이 크리스마스 선물을 입고 가고 싶겠지?"
 
  제트기의 좌석에 앉은 후에도 클레어는, 이것이 현실의 일이라고는 믿어지지 않았다.
포도주빛의 원피스로 갈아입고, 어머니의 얼굴을 보지 않으려고 애를 쓰며 차에 올랐었다. 
그렇게 하지 않으면 당장에 눈물이 쏟아질 것만 같았기 때문이다.
  비행기에 오르자, 긴장은 더욱 고조되어 갔다. 앞으로 한 시간 후면 라자를 만날 수 있다. 
심하게 설레는 마음을 달래며, 그를 만나면 딱딱한 인사를 해서는 안된다고 자신에게 몇 번이나 다짐했다.
  텟살로니케 공항에 내렸으나, 라자의 얼굴은 어디에도 보이지 않았다. 낙심이 되었으나 그런 눈치는 보이지 않고, 마중 나와 준 라스무스에게 웃는 얼굴로 인사를 했다.
  별장에 닿을 때까지 흥분한 마음을 가라않히는 것이 큰일이었다. 몸이 자꾸 떨렸다. 
여러 가지 불안이 클레어의 마음을 자꾸 괴롭혔다. 그가, 내가 자기의 별장에서 크리스마스를 같이 지내고 싶은 속셈에서 카드를 보냈다고 생각하고 있으면 어떻게 하나? 만약 라자가 단지 내게 대한 빚을 갚기 위해 나를 별장으로 초대한 거라면‥‥ 나쁜 방향으로 생각이 기울어질 때마다 클레어는 라자의 말을 떠올렸다.
  '증거를 보여줘' 그렇다. 나는 사랑을 증명해 보이기 위해 이 먼 그리스까지 온 거야.
  차가 별장의 사도로 들어갔다. 클레어의 머릿속은 더욱 혼란해졌다. 여기까지 온 것이 과연 현명한 짓이었을까‥‥
  떨리는 다리를 가누면서 차에서 내렸다. 라자의 모습은 아직도 보이지 않았다. 
차소리가 들렸을 텐데, 그는 나타날 기미조차 없다. 클레어가 긴장하고 있음을 눈치챈 듯, 
현관을 들어서자 라스무스가 말했다.
  "투 사로니"
  클레어는 홀의 도어 앞에 서서 침을 삼키고는 천천히 노브를 돌렸다.
  도어를 연 순간, 클레어의 눈은 라자의 모습에 못 박혔다. 수줍음으로 온몸이 굳어져, 
한 발짝 안으로 들어선 그 자리에서 움직일 수가 없었다. 라자는 검은 옷을 입고 서 있었다. 클레어가 이전에 두려워하던 험악한 얼굴은 아니었다. 그러나 지난 넉 달 동안의 괴로움을 말해 주는 듯, 얼른 보기에도 여윈 것 같았다.
  클레어의 목소리는 얼어붙었다. 그 억센 팔 안으로 뛰어들고 싶었다. 그러나 시간이 지날수록 그의 얼굴은 굳어지고, 검은 눈동자는 탐색하는 듯한 빛을 띠었다.
  침묵을 깬 것은 라자였다,
  "혼자 왔나?"
  "녜‥‥ 어머니가 키트와 같이 가라고 하셨지만" 클레어는 형식적인 딱딱한 말투가 되는 것이 싫어서 가급적 밝은 목소리를 내려고 애쓰며 덧붙였다. "나는 혼자서 오고 싶었어요"
  라자의 표정에 긴장감이 더해진다.
  "정말로 오리라고는 생각지 않았어." 클레어의 노력과는 대조적으로, 그의 어조는 여전히 쌀쌀했다.
  "나‥‥" 클레어의 목소리가 끊겼다.
  아아, 이를 어떡하나‥‥ 마치 처음 만난 사이 같잖아. 라자도 그렇게 느끼고 있는 것일까? 클레어는 아랫입술을 깨물며, 여기에 온 것을 후회하기 시작했다. 그러면서 또 한편으로는, 용기를 내라고 자기 자신을 격려했다. 일부러 여기까지 왔는데, 첫째 허들을 넘어뜨린다고 해서 기가 꺾여서는 안 돼.
  "나, 오지 않을 수가 없었어요"  이상하게도 몸 전체가 따뜻해지며 용기가 솟았다.
  "라자, 당신을 사랑해요" 그 말은 자연스럽게 클레어의 입에서 나왔다.
  라자는 시선을 돌리며 당황함을 감추려 했다. 클레어는, 쓸데없는 말을 해버렸다고 후회하면서 얼굴을 붉혔다. 클레어의 눈에서 굴욕의 눈물이 흘러내렸다. "죄송해요" 작은 소리로 중얼거렸다.     
  "당신을 난처하게 만들어서‥‥ 그럴 생각은 아니었는데. 나 돌아가겠어요"
그러고는, 어디로 갈 것인지 생각해 보지도 않고 홱 등을 돌렸다.
  "안 돼!"  목쉰 소리가 클레어의 귀를 때렸다. 클레어는 흠칫하며 뒤돌아보았다. 
  "가면 안 돼"
  클레어의 눈에 비친 라자는 여느때의 냉정한 라자가 아니었다. 그는 자꾸만 목뒤를 문지르고 있었다.
  "코우트를 벗고 앉아요."
  클래어는 망설여졌으나, 사실을 지금 당장 별장을 떠날 기력이 없었다. 그는 이번 크리스마스 동안만 함께 있게 해줄 생각일 거야. 그 이상을 바라는 것은 단념하고, 단 며칠 동안만이라도 그와 함께 지내는 것에 만족하기로 하자.
  클레어는 천천히 코우트를 벗어 의지 등받이에 걸쳤다. 라자의 눈이 몸에 꼭 끼는 원피스를 입은 클레어의 모습을 훑어보았다. 이전의 클레어라면, 두 팔을 몸 앞에서 교차시키며 어깨를 움츠렸을 것이다. 그러나, 클레어는 이제 그의 시선을 겁내지 않았다. 라자의 시선이 얼굴로 돌아오자, 그 시선을 클레어는 정면으로 받으며, 권하는 대로 가까이에 있는 의자에 앉았다. 라자도 조금 떨어진 곳에 놓인 의자에 앉았다.
  두 사람은 서로 얼굴을 마주 보았다. 라자는 차츰 안정을 되찾아, 평소의 그처럼 침착해져 갔다. 그 동안에 클레어의 마음도 진정되어 갔다. 그러나 그런 상태도, 라자가 무거운 어조로 말하기 시작할 때까지만 계속되었다.
  "클레어가 여기 오기까지는 상당한 용기가 필요했을 거라고 생각돼, 당신도 알고 있겠지만, 나는 진심으로 당신을 사랑하고 말았어‥‥"
  클레어의 입에서 헐떡이는 듯한 낮은 소리가 새어나왔다. 그녀가 일어서는 것을 보고 라자는 당황했다.
  "안돼!" 날카롭게 소리를 지르며 클레어를 제지했다.  "이야기가 끝날 때까지 기다려 줘"
  그는 또 무슨 말을 하려는 것일까? 심장의 고동이 빨라지고, 너무 기쁜 나머지 눈물이 쏟아질 것만 같았다. 라자가 나를 사랑하고 있다. 라자가 나를 사랑하고 있다니! 클레어는 환희의 감정을 누르며 다시 의자에 앉았다.
  "당신을 사랑해." 라자는 뚫어지게 클레어의 얼굴을 바라보았다. "이 세상의 누구보다도 더 당신을 깊이 사랑하고 있어. 클레어, 당신이 필요해" 라자는 클레어에게 쇼크를 주지 않기 위해 말을 골라 하는 것 같았다. "단도직입적으로밖에 말할 수 없는 걸 이해해 줘" 그러고는 잠시 사이를 두어 다시 입을 열었다. "클레어를 원하는 마음에는 육제적인 욕구도 포함되어 있어, 그걸 억제하기가 어렵다는 걸 깨달았어"
  클레어는 자기 자신도 같은 생각임을 알리고 싶었으나, 수줍음이 앞섰다.
  "당신이 육체적인 애정 행위를 두려워하고 있다는 것은 잘 알고 있어." 라자의 표정이 험악해졌다.  
  "그걸 내가 배제할 수 없는 이상, 어떻게 클레어와 결혼할 수 있겠어?"
  "라자" 클레어는 눈물 어린 눈으로 그를 똑바로 쳐다보았다. 수줍음을 버리고 솔직한 자기의 기분을 알려줘야 한다.
  "보낸 카드를 읽었을 때, 그렇게 될 수 있으면 정말 좋겠다고 생각했지" 라자는 클레어의 대답을 기다리지 않고 말을 계속했다. "어쨌든 만나야 된다고 생각했지"  공항에서 당신에게 거부당했던 때의 쓰라린 기억은 잊기로 했지"
  "거부한 게 아니었어요" 클레어는 공항에서의 자신의 행동이 라자를 괴로움 속에 빠뜨렸다는 것을 알고, 그 오해를 풀려고 초조하게 말을 이었다. "당신의 말에 놀랐을 뿐이에요. 그리이스 말이었기에 의미를 몰라 물어 보려는데, 당신은 가버리시더군요. 지난주에야 말의 뜻을 알고, 카드를 보낸 거예요."
  라자는 그래도 아직 미심쩍다는 듯이 고개를 갸우뚱거렸다.
  "모래밭에서 클레어의 멋진 몸을 안았을 때도 그리스어로 말했잖아. 내가 그때의 일을 잊은 것 같아? 당신은 그때도 나를 두려워하여 달아났었지"
  "그렇지 않아요, 라자. 틀려요. 그렇게 보였는진 몰라도, 내가 쇼크를 받은 건‥‥" 
  일그러진 표정을 짓고 있던 라자는 클레어가 말을 채 끝내기도 전에 한마디 했다.
  "내가 몸에 손을 댔기 때문이지?"
  "그래요" 클레어는 솔직히 시인했다.
  의자의 팔걸이를 붙잡고 있는 라자의 손에 힘이 들어가고, 고통에 일그러진 얼굴을 
클레어에게 보이지 않으려고 외면했다.
  클레어는 서둘러서 이야기를 계속했다.
  "하지만 그것은 당신이, 나 자신도 그때까지 알지 못했던 감정을 눈뜨게 했기 
때문이에요. 내 마음속에 설마‥‥"
  라자가 다시 얼굴을 돌려, 검은 눈으로 클레어를 뚫어지게 바라보았다.
  클레어의 가슴에 수줍음이 솟아올랐다. 그러나 그녀는 무언중에 그 수줍음과 싸워 마침내 
이겼다. 침을 꿀꺽 삼키고 다시 입을 열었다.
  "당신이 그대로 계속해 주기를 바라는 마음이 숨어 있었어요. 나도 놀랐죠‥‥."
  라자는 믿어지지 않는다는 듯이 고개를 저었다.
  "방에 돌아와서 알게 되었어요. 라자, 당신을 두려워하지 않는다는 걸 말이에요. 
당신에게‥‥ 모든 것을 바치고 싶은 심정이 된 거예요. 내 마음속에 그런 감정이 숨어 있었음을 알고 쇼크를 받아 도망친 거예요"
  라자의 얼굴에서 불신의 빛이 사라지고 웃음이 떠오르기까지, 흡사 몇 시간이나 지난 
듯한 기분이 들었다.
  "정말이야?" 라자는 아직도 클레어에게 접근하려하지 않는다. "믿어도 좋은 거지, 
클레어?" 그의 목소리는 흥분으로 떨렸다. "아아, 지난 넉 달 동안 얼마나 길고 괴로웠던가‥‥ 클레어를 내 팔에 안은 일 때문에 그렇게 나를 꾸짖는 결과가 될 줄은 몰랐어. 클레어는 미끄러지듯이 내게서 빠져 나갔지"
  "부끄러웠어요"  클레어는 생긋 웃었다. "단지 그 이유뿐이었어요"
  라자는 천천히 의자에서 일어섰다. 키가 크고 핸섬하여 클레어로 하여금 가슴 설레게 하는 오직 하나의 남자. 라자가 움직이기 시작하자, 클레어도 따라 일어섰다.
  "그 원피스, 잘 어울리는군“  라자는 가까이 다가오더니 말했다.  "그런 옷을 입은 걸 보니, 클레어의 말이 거짓이 아니라는 생각이 드는군. 8월에는 그런 여자다운 원피스는 입으려는 생각조차 하지 않았지?"
  클레어는 미동도 하지 않은 채 온몸으로 라자의 눈길을 받아들였다. 이윽고 라자는 더 이상 기다릴 수 없다는 듯이 한 발짝 다가와, 부서지기 쉬운 물건이라도 다루듯이 클레어를 안았다.
  탄탄한 가슴에 머리를 갖다 대는 클레어의 입에서 기쁨의 한숨이 새어 나왔다. 
라자의 몸의 떨림이 얇은 옷을 통해 전해 왔다. 그는 세게 안으면 클레어가 달아나지 않을까 두려운 듯이 가만히 그녀를 안고 있었다.
키스도 해주지 않았으나, 플레어는 개의치 않았다. 헤어져 있었던 괴로운 나날을 생각하면, 라자의 사랑을 확신할 수 있고, 게다가 그가 자기에게 결혼까지 바라고 있음을 안 지금, 이렇게 그의 팔 안에 있는 것만으로도 천국에 있는 듯한 심정이었다.
  라자가 뒤로 물러서며 황홀한 듯 클레어의 얼굴을 들여다보았다. 아직도 그는 키스를 하려고 하지 않는다. 클레어는 그의 표정을 살폈다. 그녀는, 그가 아직 백 퍼센트 자기의 말을 믿고 있지는 않다는 것을 깨닫고 실망했다. 라자는 나에게 키스하기를 망설이고 있다!  클레어는 그 사실이 믿어지지 않았다.
  클레어는 오른손을 라자의 허리에서 떼어 천천히 그의 입가로 뻗어가 입술을 어루만졌다. 
그리고 조심스레 그의 눈을 쳐다보았다.
  "그 방면의 전문가에게 배웠어요. 입술을 어떻게 하라고‥‥ 키, 키스할 때엔‥‥
  라자의 입에서 뜨거운 입김이 새어나왔다. 클레어는 더 이상 말할 필요가 없었다. 
그녀가 알고 싶어하는 것을 모두 가르쳐 주려는 듯이 라자는 클레어의 입술을 빼앗아, 언제까지나 키스를 계속했다.
  가까스로 둘의 입술이 떨어졌을 때, 클레어의 눈에 상기된 라자의 얼굴이 비쳤다. 
그의 가슴의 고동이 느껴졌다. 클레어의 심장도 그와 마찬가지로 마구 뛰고 있었다.
  "클레어! 아아, 클레어!"  다른 말은 나오지 않는다. 라자는 클레어의 몸을 조용히 
안아올려 소파로 옮겼다. 그리고는 클레어의 옆에 앉아 그녀의 머리를 쓰다듬었다. 
  "클레어, 나의 클레어"
  라자의 입술이 다가오자 클레어의 가슴은 다시 뛰기 시작하고, 다음 순간 그에게 꼭 
안녔다. 다시 얼굴을 떼고, 두 사람은 서로의 눈을 바라보았다. 클레어의 손은 라자의 뺨을 
쓰다듬고 있었다.
  "내가 얼마나 클레어를 원하고 있었는지 알아?" 라자는 클레어의 귓가에서 나직이 속삭이고는 그녀의 어깨를 가만히 끌어 당겼다.
  "내, 저도 같은 심정이었어요." 그의 짙은 눈동자를 바라보면서 클레어도 솔직히 자기의 마음을 털어놓았다. "가슴이 찢어지는 듯 괴로웠는걸요"
  라자의 손이 가슴께로 내려와, 클레어의 심한 고동을 직접 감지했다. 그녀에게 겁을 주어서는 안 된다고 염려하는 듯했다.
  "그대로 있어도 괜찮아요"
  "두렵지 않아?"
  "당신과 함께라면 아무것도 두렵지 않아요"
  "클레어!" 라자는 괴로운 듯이 중얼거렸다. 그의 손이 그녀의 가슴을 감싸듯 움직였다. 
그와 함께라면 아무것도 두렵지 않다는 클레어의 말을 그제야 이해한 듯, 라자는 다시 한번 입술을 포갰다. "클레어!" 한 손으로 그녀의 몸을 안고 다른 한 손으로 원피스의 단추를 만졌다.
  "클레어, 당신의 부드러운 살갗을 만지게 해주지 않겠어?"
  "네" 클레어도 같은 심정이었다. 그리고 그녀도 그의 검은 셔츠의 단추에 손을 갖다 댔다.
  매끄러운 어깨에 라자의 손바닥이 닿았을 때, 짜릿한 쾌감이 클레어의 옴을 꿰뚫고 지나갔다. 라자는 머리를 뒤로 젖히며 걱정스런 얼굴로 클레어의 표정을 살폈다.
  "아아, 라자‥‥ 지금의 클레어가 두려워하는 것은, 라자가 중도에서 그만두는 일이었다.
  "태어날 때의 그대로의 모습으로 당신 앞에 눕고 싶어요"
  라자의 얼굴은 기쁨과 안도감으로 빛났다.
  "이제부터 그렇게 하려던 참이야. 클레어의 소원대로‥‥
  클레어는 저도 모르게 자기의 입에서 나온 말의 뜻을 깨닫고 얼굴을 붉혔다. 그러나, 그런 말을 하지 않을 수가 없었다.
  "라자‥‥ 열이 올라 정신이 아뜩해지면서 소리쳤다. "당신에게 안기고 싶어요‥‥"
  라자는 얼굴을 들어 다시 그녀의 입술에 키스했다.
  "서두를 건 없어. 클레어에게 어울리는 방법을 취할 작정이야" 그러면서 라자는 두 손으로 그녀의 얼굴을 감쌌다. "사랑하는 클레어‥‥ 정말 사랑해" 정성을 다해 뜨겁게 키스한다.
  클레어가 뜨거운 눈길을 그에게 보냈을 때, 두 사람의 귀에 자동차 문이 닫히는 소리가 들렸다.
  "테오스 오이!"
  (아뿔싸!)라는 뜻인 것 같았다. 그러면서 라자는 클레어에게서 몸을 뺄 수밖에 없음을 깨닫고는 괴로운 듯이 얼굴을 찡그렸다.
  "잊었었군!"  라자는 벌떡 몸을 일으키고 나서, 클레어에게도 손을 내밀어 그녀를 일으켰다. 그리고 나서 클레어의 옷매무새를 고쳐 주고는 자신도 셔츠 단추를 끼웠다. 아직도 아쉬운 듯한 표정을 짖고 있었다.   
  "클레어와 마찬가지로 나도 두려웠어" 그녀의 몸에 팔을 돌리고, 소파 쪽으로 걸어갔다. 
두 사람은 단정한 모습으로 소파에 앉았다. "이상한 말을 해서 당신과의 출발을 망치게 될까 두려워서 공항에 마중나가지 못했던 거야. 그렇게 되면 운전에도 영향이 있어, 둘 다 교통 사고로 다칠지도 모르니까‥‥
  "그래서 라스무스를 마중 보내셨군요?"
  라자는 머리를 끄덕였다.
  "라스무스가 클레어를 데리고 온 후의 일도 걱정이었어" 그는 방문객이 나타나기 전에 하고 싶은 얘기를 다 하려는 듯, 말이 빨라졌다. "나를 억제할 수 있을지, 자신이 없었어. 클레어가 돌아가던 날, 나는 작별인사를 하기 위해 공항에 갔던 게 아니었어. 시간에 대 갈 수 있을지 어떨지 조마조마했지만, 한번 만나고 싶어서‥‥ 오늘 아침에 클레어의 목소리를 들었을 때 얼마나 기뻤는지‥‥ 라자는 잠시 말을 끊고, 클레어의 마음을 녹일 듯한 웃음을 던졌다.
  "부모님께 전화로 모든 일을 얘기해 버렸어, 긴급 사태가 일어났으니 밤까지 오셔야겠다고"
  그러한 그의 따뜻한 마음씀이 클레어를 무척 감동시켰다. 클레어에 대해 자기가 어떤 행동을 저지를지도 모른다고 생각한 라자는, 부모가 같이 있어 주면 클레어의 몸이 안전하다고 생각한 것이리라.
  "아, 라자‥‥ 클레어는 기쁨으로 몸을 떨면서 잠긴 소리로 중얼거렸다.
  "아, 클레어‥‥ 분위기를 바꾸려고, 라자도 그녀의 말투를 흉내내면서 놀렸다. 
그러면서 클레어의 손을 꽉 움켜잡았다. "부모님이 오셨으니, 잘될 것 같은데‥‥"
  "잘되다뇨?"  클레어는 그의 말을 이해할 수 없었다.
  "내일, 둘이서 영국에 가서 당신의 아버님께 말씀드리는 거야. 만약 클레어가 원한다면 내 부모님도 모시고 가서, 양가 가족이 함께 우리의 일을 축하하게 해도 좋지"
  "내일 아버지를 만나러 간다고요?" 클레어는 깜짝 놀라 숨을 삼켰다.
  "그렇다니까" 라자는 자랑스런 얼굴로 머리를 끄덕인다.  "내일이 25일이니까, 준비를 하려면 별로 시간이 없겠군"
  "준비라뇨?"
  라자는 사랑스럽다는 듯이 클레어의 갈색 눈을 들여다보았다.
  "클레어, 해가 바뀌기 전에 나의 아내가 되어 줘야겠어"
  클래어가 크게 숨을 내쉬려 했을 때, 낭하를 걷는 발소리가 바로 가까이에 들렸다.
  "귀여운 클레어" 라자는, 그의 부모와의 대면을 앞두고 클레어가 긴장해 있음을 알았다.
  "아버지와 어머니도 틀림없이 새로 맞는 며느리를 귀여워해 주실 거야. 
클레어를 사랑하지 않을 사람이 어디 있겠어!"
  두 사람의 입술이 가볍게 부딪쳤을 때, 도어를 노크하는 소리가 들렸다.   ♣♣♣ 
