        정년 이후 20년은 이렇게 살아라
    지은이:스즈키 케이조
    출판사:자유문학사
   

    1. 정년 이후의 일을 생각한다.
  정년 이후의 20년을 즐겁게 보내려면 일에 대해서 신중하게 생각해 보아야 한다. 당신은 
일에 대해서 어떤 생각을 가지고 있는가. 재취업을 하게 될 일의 내용이나 목적. 수입 등에 
대해서는 이미 검토가 끝난 상태인가?

    1. 정년이후의 일에 대한 생각
  (1) 일에 대한 네 가지 방향
  제2장에서 정년 이후의 네 가지 라이프 스타일에 대해서 생각해 보았는데 여기에서는 그 가
운데 일을 계속하는 생활에 관하여 더 자세하게 설명해 보기로 한다.
정년 이후에 일을 계속하는 생활에 대해서는 크게  나누어 다음의 네 가지를 생각할 수 있
다.

  1. 재취업을 한다.
  2. 자영업에 종사한다.
  3. 자유업에 종사한다.
  4. 아르바이트를 한다.
  이 가운데서 재취업에 관하여 생각해 보자. 
  (2) 다섯 가지 측면에서 생각한 재취업
재취업에 대해서는 다음의 다섯 가지 항목의 조합에  의해 여러 가지 사고 방식이 있을 수 
있다. 그리고 재취업을 학 직장의 사정에  따라서도 이 항목들이 바뀔 수 있으므로  자기의 
사고 방식을 정리해두는 것이 중요하다.
1. 수입 - 많이 벌고 싶은가 아니면 적당한 수준에 만족할 수 있는가?
수입 면에서는 현역 시절과 거의 비슷한 수준을 벌고 싶은지, 아니면 적당한 수준에 만족살
수 있는지 결정해야 한다.
  2. 근무형태- 상근직인가 아니면 아르바이트직인가
  상근직이라면 월요일에서 금요일까지 주 5일 동안 오전 9시부터 오후 5시까지 일한 것인지 
아르바이트 경우 월요일부터 금요일까지 5일 동안 오전 10시부터 오후 3시까지 근무할 것인
지 아니면 월 수 금 하는 식으로 1주일에 사흘 동안 오전 9시부터 오후 5시까지 근무할 것
인지 등 근무형태와 시간을 경정해야 한다.
  3. 일의 내용- 현역시절의 일의 연장인가 아니면 새로운 분야의 일인가?
현역 시절의 연장선상에 있는 일이라면 비교적 쉽게 할 수 있다고 생각하지만 전혀 새로운 
분야의 일이라면 그 일을 배워두어야 하기 때문에 상당한 노력이 필요하다. 사람에 따라서
는 관련된 일을 바라는 경우도 있고 또 새로운 분야의 일을 하고 싶어하는 경우도 있다.
  4. 목적- 자기를 위해서인가 아니면 다른 사람을 위해서 인가
일을 하는 것은 수입이 첫째목적이지만 그 다음 목적이 자기를 위해서인지 아니면 다른 사
람을 위해서인지도 매우 중요하다. 자기의 건강을 유지하기 위해 또는 생활의 다름을 흐트
러뜨리지 않기 위해 일하는 경우도 있고 자기의 전문 능력이나 기술을 후배나 주위의 사람
들에게 가르치기 위해 일하는 경우도 있을 수 있다. 그러니까 어느 쪽에 더 많은 비중이 실
려 있는지 잘 생각해야 한다.
  5. 일을 찾는 방법- 스스로 찾을 것인가 아니면 소개받을 것인가
재 취업자리를 찾는 방법에는 여러 가지가 있다. 신문광고나 구직 정보지를 보고 직접 일자
리를 찾는 사람도 있을 것이고 공공직업  안내소나 인재은행 또는 민간 인재  알선기관등을 
통해서 찾는 사람도 있을 것이다. 또 친구나 동료들의 소개를 받을 수도 있다.
  이 다섯 가지 항목을 종합적으로 검토하여 정년 이후의 일에 대해 나름대로 사고 방식을 
확실하게 정리해두는 것이 중요하다. 특히 이 가운데서 정년 이후에 무엇을 위해 일한 것인
가 하는 문제 곧 일의 목적에 대해서는 더욱 확실한 사고 방식을 정립해두어야 한다.  일의 
목적은 그 사람의 가치관이나 인생관과 관련이 있는 것이기 때문이다.

  2. 전문 능력을 익힌다.
  (1) 전문능력은 왜 필요한가?
  전문능력은 샐러리맨에게 매우 중요한 재산이다. 이 전문능력을 향상시키기 위해  노력하는 
태도는 지금부터 정년까지의 일에 충실감을 높일 뿐만 아니라 정년이후의 일에도 큰 도움이 
되면 나아가 큰 보람을 찾는 수단이 되기  때문이다. 52세인 A씨는 오랜 세월 동안 자기가 
다니던 회사에서 경리 업무를 담당했다. 경리 업무라고는 하지만 경리 전반에 걸친 일이 아
니라 그 흐름 속의 일부분을 담당하는 것이었다. A씨는 자기가 담당하고 있는 일을 보다 깊
고 넓게 이해하기 위해 그 회사의 경리 조직을 다시 한번 조사하는 것과 함께 자기가  현재 
담당하고 있는 업무와 직접 관계가 없는  전문 지식을 배우고 싶다는 생각을 하게  되었다. 
그리고 회계학과 부기학을 체계적으로 공부하는 동안에 세무사 시험에 도전해 보고  싶다는 
생각도 하게 되었다. A시는 세무사 시험에 도전했다 그가 세무사 시험에 도전하게 된 데에
는 또 하나의 목적이 있었다. 그것은 지금 하고 있는 경리 업무를 통해 정년 이후에도 재취
업을 하겠다는 계획이었다. 이런 경우에는 현재 담당하고 있는 업무를 보다 깊고 넓게 이해
하기 위해 세무사 시험에 도전함으로써 그 도전이 정년 이후의 일에 도움을 주게 되는 전형
적인 예다. 전문능력을 향상시키는 것은 현역 시절의 일에 도움이 될 뿐만 아니라 정년  이
후의 재취업을 위해서도 매우 중요한 태도다. 정년 이후에 재취업을 생각할 때 채용하는 기
업 쪽에서는 과거 그 사람의 근무연수나  직함 따위에는 신경 쓰지 않는다. 그것보다는  그 
사람이 현재 무슨 일을 할 수 있는지 어떤 지식과 기술 기능을 갖추고 있는지 회사에  얼마
나 도움이 될 수 있는지 따위가 채용  판단 기준이 된다. 따라서 정년 이후 재취업을  하게 
될 경우에 채용하는 기업의 요구를 만족시키려면 현역 시절일 지금부터 전문 능력을 익혀두
어야 한다.
  (2) 어떤 방법으로 전문능력을 익혀야 할까
  전문능력을 익히기 위해서는 전문 능력 개발 플랜을 작성하는 것이 좋다. 이 플랜은 그  사
람이 취직 한 뒤에 지금 까지 일해온 경험 가운데서 어떤 능력들을 익혔는지 정리하고 앞으
로 어떤 능력을 익히고 싶은지 계획하여 실행하는 것이다. 이 전문 능력 개발 플랜의  진행
방법에 대해서 간단하게 설명해 보기로 한다.
  1. 전문 능력의 조사
  먼저 지금까지 익혀온 자신의 전문 능력에는 어떤 것들이 있는지 정리해본다. 정리할 때 중
요한 점은 지금까지 무슨 일을 했는가 가  아니라 무슨 일에 관심을 가졌는가 무엇을 얻고 
싶은가 무엇을 배우고 싶은가 다. 이 같은  점을 염두에 두고 흥미와 관심을 가질 수  있는 
것 자신이 있는 것 나가서는 인정을 받을 수 있는 자격증 등을 폭 넓게 생각하면서  종이에 
적어 본다.
  2. 전문 능력 개발 계획서 작성
  전문 능력에 대한 조사를 마쳤으면 지금까지 익혀온 전문 능력 가운데서 앞으로 더욱 향상 
확대시키고 싶은 전문 능력을 선택한다. 동시에 앞으로 새롭게 익히고 싶은 전문 능력이 무
엇인지 생각해본다. 그리고 그것들을 언제까지 어느 정도의 수준으로 어떤 방법으로 실행할 
것인지에 대해 계획을 세우고 종이에 적어 본다. 전문능력의 개발에서 우선 목표를 축소시
키는 것이 중요하다. 그러기 위해서는 3-5가지 항목정도의 목표를 세우는 것이 가장 바람직
하다. 다음에는 구체적인 내용을 꾸며야 한다. 예를 들면 세무사 시험에 도전한다거나 부동
산 중개사 시험에 도전한다는 식이다. 그리고  마지막으로 무리 없는 목표를 세워야  한다. 
지금까지 익힌 능력을 잘 생각해보고 거기에 맞는 달성 가능한 목표를 세우는 것이 중요하
다. 계획서의 서식은 자유다. 자기 나름대로 편하게 작성하면 된다. 계획서의 작성이 끝났
으면 다음에는 실행이다. 도중에 포기하지 않고 마지막까지 계속하는 끈기 있는 태도가 중
요하다. 전문 능력을 통하여 일의 보람과 자기 실현이라는 즐거운 인생을 보내기 바란다.

  3. 휴면 네트워크를 확대시킨다.
  (1) 휴먼 네트워크를 소중히 여길 것
  휴먼 네트워크 역시 셀러리맨에게는 전문 능력 못지 않게 매우 중요한 재산이다. 다시 말해 
휴먼 네트워크의 양과 질에 따라 그  사람의 일생이 좌우된다고 해도 과언이 아니다.  그럼 
휴먼 네트워크는 무엇인가? 나는 휴먼 네트워크를 이렇게 정의하고 있다. 이해  득실관계가 
아닌 신뢰관계의 근거하여 상부상조하는 인간  조직망. 바꾸어 말하면 여러 분야에  친구가 
있어서 서로 도움을 주고받을 수 있는 관계를 구성하는 것이 휴먼 네트워크다. 그러니까 휴
먼 네트워크는 확대와 유지가 매우 중요하다. 특히 정년이후의 인생을 풍요롭고 즐겁게 보
내려면 이 휴먼 네트워크를 소중히 여기는 마음자세를 갖춰야 한다.
  (2) 네 가지 패턴의 휴먼 네트워크 만들기
  1. 사내 업무관계에서
  자기가 담당하고 있는 일을 통해서 그 일과 관계 있는 사내의 다른 부서의 사람들과 인간관
계를 심화시키는 것에 의해서 휴먼 네트워크를 만든다.
  2. 사내 업무 이외의 관계에서 
  사내 서클이나 동호회 스터디 그룹등 자기 업무고 관계없는 사람들과의 유대관계를  통해서 
휴먼 네트워크를 만든다.
  3. 사외 업무 관계에서 사외에는 업무에 필요한  여러 가지 모임이 있다 예를 들면 업계의 
스터디 그룹이나 타업종교류회 또는 연수회 강연회 등이다 이런 모임에 적극적으로  참가하
여 휴먼 네트워크를 만든다.
  4. 사외 업무 이외의 관계에서
  이것은 사외의 업무를 벗어난 인간관계를 통해서 휴면 네트워크를 만드는 방법이다. 스포츠
나 문화 동호회 지역활동 취미 활동 등이 여기에 포함된다. 즉 휴먼 네트워크는 일과  관계 
있는 네트워크 만들기 외에 지역 활동이나 취미 활동 또는 가정 등의 인간관계에서도 만들 
수 있는 것이다.
  
  (3) 휴먼 네트워크 만들기의 유의점
  1. 만남을 소중히 여긴다.
  업무상이든 아니면 업무이외의 일에서든 처음으로 만나는 사람을 소중하게 여기는 마음  자
세를 갖추어야 한다. 특히 첫 인상에 많은 신경을 써야 한다 명함을 교환했으면 그  명함을 
소중하게 보관하고 필요한 경우에는 즉시 편지를  쓰거나 전화를 거는 것으로 항상  연락을 
취할 수 있도록 만들어 두어야 한다.
  2. 적극적으로 만남의 장소를 만든다.
  타업종교류회나 강연회 스터디 그룹 등에 적극적으로 참가하여 옆에 있는 사람에게 말을 걸
어 친구를 만드는 식으로 적극적인 태도를 가지는 것이 중요하다.
  3. 셋을 주고 하나를 받는다.
  쓰리 기브 원 테이크 정신은 20년쯤 전에 나의 상사에게서 배운 정신이다. 단순한 기브  언 
테이크가 아니라 셋을 주고 하나를 받는 정도로 상대를 소중하게 생각하는 마음이야말로 오
랫동안 좋은 인간관계와 신뢰관계를 유지할 수  있는 바탕이다 우선 먼저 제공하는  것부터 
시작하자.
  4. 서로의 신뢰관계를 소중하게 여긴다.
  만남이 거듭되는 동안에 상대의 비밀을 알게 되는 것은 당연한 일이다. 그런 비밀을 소문낸
다면 신용이 떨어지고 그 사람과의 관계는  금이 간다. 그밖에 아무리 친해진 사이라  해도 
금전문제나 예의 문제를 확실하게 유지하는 것이 중요하다.
  5. 자기에게 없는 장점을 가진 사람을 사귄다.
  자기에게 없는 장점을 가지고 있는 여러 분야의 사람들과 친구가 되어야 한다. 그렇게 함으
로써 서로 도움을 주고받을 수 있기 때문이다.
지금까지 휴먼 네트워크에 대해서 설명했는데 이것을 참고하여 나름대로의  휴먼네트워크를 
확대시킴으로써 정년까지의 생활 나아가서는 정년이후의 생활을 풍요롭고 즐겁게 보내기 바
란다.
  (4) 재취업에 필요한 마음가짐
  1. 재취업에 필요한 3H
  PREP 경영 연구소의 관련 자료에 따르면 재취업에는 하트 하이테크닉 헬스의 3H가 필요하다
고 한다. 이점에 대해 간단히 소개하기로 한다.
  1.하트
  여기에서 말하는 하트는 마음 성격 인품 협조성 인간성 등을 뜻한다 정년 퇴직자를 요구하
는 기업이라면 성격이나 인품 면에서 원만하고 협조성이 좋아 누구와도 잘 어울릴 수 있으
며 나아가 일을 확실하게 처리하는 마음 자세를 가진 사람을 원하게 마련이다 따라서 재취
업을 할 경우 예전에 근무하던 회사에서의 직함이나 지위 따위는 일체 버리고 백지상태에서 
도전하는 마음 자세가 중요하다.
  2. 하이테크닉
  하이테크닉은 전문능력 높은 지식과 기술 풍부한 경험 폭넓은 실무능력과 응용력등을  가리
킨다 정년 퇴직자를 요구하는 기업의 입장에서는 현재 무슨 일을 할 수 있는지 어떤 능력이 
있는지 어떤 지식과 기능을 갖추고 있는지 등을 매우 중요한 채용기준으로 적용한다. 여기
에 플러스 알파로서 휴먼 네트워크가 첨가된다면 금상첨화라고 할 수 있다.
  3. 핼스
  이것은 두말할 필요 없이 건강 체력 의욕 적극성 활동성 등을 가리킨다 정년 퇴직을 한  뒤
에 다시 취업하는 경우라면 무엇보다도 체력 지적인 능력 의욕 따위를 따지는 것은 당연하
다.

  (2) 선배들의 충고
  공공 직업 안내소 같은 전문기관이나 단체에서 작성한 정년퇴직 이후의 재취업  가이드북이
라는 것이 있는데 여기에 실려 있는 선배들의 충고내용을 소개하면 대략 다음과 같다.
  1. 기업에 실버시트는 없다
  재취업을 괴로운 것이라는 철저한 각오가 필요하다. 기업에 실버 시트 따위는 존재하지 않
는다고 생각해야 한다. 제2의 인생이니까 여유 있는 마음으로 근무해도 되겠지 하는 정신자
세로는 재취업이 곤란하다.
  2. 재취업자리는 목적의식을 가지고 선택한다.
  재취업 자리를 선택할 때 어느 곳이든 상관없다 든 가 어차피 임시직이라는 사고 방식은 금
물이다 확실한 목적의식을 가지고 적극적으로 선택한다는 마음가짐이 중요하다.
  3. 자격보다는 실력
  자격증시대라고 해서 마치 자격이 만능인 것처럼 생각하지만 정작 중요한 것은 허울좋은 자
격증보다는 실력이다. 그리고 그 실력은 다각도로 응용할 수 있는 것이어야 한다.
  4. 서두르지 않으면서도 빠른 시일안에 실적을 쌓는다.
직무경험이 풍부한 고령자를 고용하는 기업의 입자에서 볼 때 그 취업자는 즉시 사용할 수 
있는 전력이라고 생각한다 그런 기업에서 생활하기 위해서는 서두를 필요는 없지만 빠른 시
일 안에 실적을 쌓는 것이 지위를 굳히는 계기가 된다.
  5. 회사 전체의 일을 파악한다.
  맡을 일을 확실하게 처리하려면 우선 회사 전체의 업무를 정확하게 파악해야 한다. 자기의 
주관적인 판단만을 내세우는 업무 방식은 주변에 피해를 끼칠 뿐이다. 자기의 주변 업무를 
이해하는 것이 무엇보다 중요하다.
  6. 머리를 사용해서 일해야 한다.
정년 이후의 재취업에서는 중소기업으로 가는 경우가 많다. 그것에서 머리를 사용해서 일하
는 사람을 필요로 한다. 지혜를 짜내어 문제를 해결하는 우연한 머리를 가진 사람이 대우를 
받는 것이다.
  7. 새로운 일에 도전한다.
  고령자들은 자칫하면 새로운 지식을 흡수하려는 의욕이 결핍되기 쉽다. 영어나 컴퓨터 용어
가 난립하는 현대 사회에서는 역시 새로운 지식을 습득하려는 마음가짐이 필요하다. 새로운 
일에 도전하거나 새로운 것을 습득하는데 두려움을 가질 필요는 없다.
  8. 예전에 근무하던 회사와 비교하지 마라
재취업을 한 기업에는 그 기업 나름대로의 원칙이 있다. 로마에서는 로마의 법을 따르라는 
말처럼 이질적인 풍토가 존재한다는 사실을  인식해야 한다. 낯설고 적응이 어렵다고  해서 
예전에 다니던 회사와 은연중에 비교를 하게 되면 더욱 어려워질 뿐이다. 아무런 실적도 없
는데 회사를 비판만 하는 사람을 인정해줄 회사는 어디에도 없다.
  9. 경험제일주의의 자만에서 벗어나라
풍부한 경험이 고령자의장점이라는 것은 분명하다. 그러나 모든 일을 경험에 의지하여 처리
하는 것이 때로는 위험한 방법이 될 수도 있다. 새로운 시대에 적합한 새로운 지식을  갖추
지 않으면 제 역할을 다 할수 없다. 조직의 환경과 사람이 바뀌었는데도 자신의 경험만  믿
고 자만하는 것은 곤란하다.
  10. 도전정신을 잃지 않는다.
  고령자의 단점가운데 하나는 현상태를 유지하려고만  할뿐 새로운 향상심이 없다는  점이다 
업무뿐만 아니라 취미 등에서도 항상 호기심을 가지고 도전하는 정신이 중요하다.
지금까지 재취업에 필요한 정보를 제공했는데 마찬가지로 이것들을 참고함으로써 자기의 사
고방식을 확립하여 재취업준비를 갖추기 바란다.

    2. 정년 이후의 취미활동을 생각한다.
정년이후의 20년을 즐겁게 보내려면 취미활동을 하는 것이 중요하다. 당신은 이미 하고 싶
은 취미활동을 정해놓았는가 다른 사람에게 가르쳐 줄 정도의 취미를 가지고 있는가
  1. 정년이후의 취미활동을 어떻게 생각하는가

  (1) 취미활동의 의미
  여기에서 말하는 취미활동의 의미는 다음의 네 가지 항목을 가리킨다. 각 항목의 구체적인 
예를 들어보자.
  1. 스포츠
  조깅 마라톤 체조 탁구 캐치볼 사이클링 볼링  배구 수영 유도 검도 게이트볼 골프 테니스 
스키 낚시 등이다 물론 이 밖의 스포츠도 포함된다.
  2. 취미 창작
  사진 비디오 촬영 코러스 회화 조각 도예  모형만들기 원예 정원사 편물 수예 요기 스포츠 
관람 콘서트 음악회 서예다도 꽃꽂이 사교댄스 등이다.
  3. 오락
  바둑 장기 노래 마작 외식 사우나 등이다
  4. 관광여행
드라이브 피크닉 하이킹 야외 산책 등산 오토 캠핑 해수욕 식물원 수족관 국내여행 해외 여
행 등이다.
  여기서 말하는 취미 활동은 이처럼 폭넓은 활동을 의미하는 이 네 가지 항목은 재단법인 여
가개발센터가 발행하고 있는 레저백서에 따른 분류다.
  내가 정년이후의 여가활동이라고 표현하지 않고 취미활동이라고 표현한데에는 특별한  의미
가 있다 그것은 여가활동이라는 말에는  연상되는 이미지 때문이다 .여가 활동이라고  하면 
본업을 하고 남는 시간에 하는 활동이라는  의미가 있다. 정년이 되어 재취업을 하지  않은 
사람에게는 이 여가활동이 남는 시간에 하는 활동이 아니다. 이것이 그 사람에게는 본업일
수도 있다. 그렇기 때문에 나는 가능하면  취미활동이라고 표현하고 싶다. 그리고 이  취미 
활동 안에는 스포츠 취미 창작 오락 관광 여행 등도 포함된다.
  취미란 본업이외의 분야에서 마음을 기울여 열중하는 것이라고 말할 수 있다. 만약 정년이
후에 이런 취미활동에 마음을 기울여 열중한다면 그 사람에는 취미 활동이 본업이 된다. 즉 
취미활동이 업무가 되는 것이다. 이런 것을 취미활동의 업무 화라고 표현한다. 취미 활동을 
업무화 시키는 것에 의해 현역시절의 업무에서는 맛볼 수 없었던 새로운 인생의 묘미를 느
낄 수 있다. 그리고 이 취미활동을 통해서 또 하나의 자기를 발견할 수도 있다.

  (2) 지금 정년이후의 취미활동을 정해도 늦지 않다.
  현역 시절에 어느 정도 취미활동을 해온 사람은 정년을 맞이했을 경우 비교적 간단하게 그 
취미활동을 업무화 시킬 수 있다. 그러나 대부분의 시간을 업무에 사용했기 때문에 취미활
동을 생각할 틈이 없었던 사람도 있을 수 있다. 아니 그런 사람이 더 않을 것이다.
그렇기 때문에 정년 이후에 무엇을 하면서 시간을 보내야 할지 짐작조차 할 수 없다는 사람
도 있을 것이다. 하지만 정년 이후에 할 수 있는 취미활동이 아무것도 없다는 사실을  깨닫
는 것만으로 충분하다.
  물론 정년 이후에 취미활동으로 무엇을 선택하느냐를 생각하기 전에 어떻게 살아야  하느냐
에 대해서 먼저 생각해야 할 것이다 그리고 그 안에 취미활동을 자리 매김하면 되는것이다.
앞에서도 설명했지만 취미활동의 네 가지 항목 곧 스포츠, 취미 창작, 오락 ,관광 여행  가
운데서 자기의 마음에 드는 것을 선택하고  그것을 향해 도전하도록 하자 사람에  따라서는 
정년 퇴직을 한 다음날부터 새로운 일에  도전하는 경우도 많이 있다 정년은 제2의  인생의 
출발전 정년 이후는 자기다운 삶은 완성하는 기간이다.
  그러니까 모든 것을 새롭게 생각하고 하나부터 다시 출발하면 정년 이후의 20년은 실로 멋
지고 충실하며 풍요롭고 즐거운 인생일 될 것이다. 정년 이후의 취미를 지금 결정한다고 해
도 결코 늦은 것이 아니다.

  2. 세 가지 패턴으로 분석한 취미생활
  (1) 세 가지 패턴이란?
  여기에서는 취미를 분석하는 세 가지 패턴에 대하여 소개하기로 한다.
  1. 활동 내용에서 본 패턴
  육체를 사용하는 취미 활동과 머리를 사용하는 취미활동으로 나눌 수 있다
  2. 활동 방법에서 본 패턴
동료나 친구들과 함께 하는 취미활동과 혼자서 하는 취미 활동으로 나눌 수 있다.
  3. 활동 장소에서 본 패턴
  옥외에서 하는 취미 활동과 옥내에서 하는 취미 활동으로 나눌 수 있다.
이처럼 당신의 취미활동을 세 가지 패턴의 여섯 가지 요소에 따라 분석해 보는 것이다.  그
리고 당신의 취미활동은 어느 쪽에 다 큰 비중이 있는지 생각해본다.  악 육체, 동료,  옥
외의 비중이 더 크다면 이번에는 머리, 혼자, 옥내에 비중을 두는 취미활동을 개발해야 한
다. 또는 그와는 반대로 지금 하고 있는 취미 활동이 머리, 혼자. 옥내에 더 큰 비중을 두
고 있다면 이번에는 육체 동료 옥외에 비중을 두는 취미활동을 개발하는 것이다. 이상적으
로는 이 여섯 가지의 요소를 균형있게  유지되는 취미 활동이 가장 바람직하다. 어떤  취미 
활동이든 이 여섯 가지 요소가 복합적으로 제공하고 있지만 어느 쪽에 더 큰 비중이 있는지 
생각하고 분석하는 태도가 중요하다. 어느 세미나에서 이 여섯 가지의 요소가 모두 갖추어
져 있는 취미활동은 무엇이겠습니까? 라는  질문을 했더니 한 수강생이 골프라고  대답했다  
골프는 육체를 사용해서 동료와 함께 옥외에서 플레이하며 머리를 사용하는가 하면  연습장
에서 혼자 연습할수도 있으며 옥내에서는 골프 책을 읽으면서 어떻게 해야 실력을 늘릴 수 
있는지 공부도 할 수 있다. 
  또 어느 수강생은 텃밭 가꾸기가 이 여섯 가지 요소를 모두 갖추고 있다고 했다. 그 사람의 
설명에 의하면 텃밭 가꾸기는 당연히  옥외에서 육체를 사용하여 야채를 재배하는  것이고, 
야채를 가꾸면 동료들이 모여 때로는  농작물을 교환하기도 한다는 것이었다. 그리고  비가 
내리면 집안에서 영농서적 등을 읽으며 어떻게 해야 보다 많은 농작물을 수확하고 기를 수 
있는지 머리를 써야 하니까 텃밭 가꾸기야 말로 이 여섯 가지 요소를 모두 갖추고 있는  취
미활동이라고 주장했다.

  (2) 옥내에서 혼자 머리로 하는 취미 활동을 적기 시도
  이 여섯 가지 요소를 균형 있게 조화시켜 취미 활동을 할 때는 상관없지만 나이가 들어  몸
이 말을 듣지 않게 되고 동료들이 줄어들고  또 바깥 활동이 어려워 졌을 경우를 생각해보
자. 먼 미래의 이야기인지도 모르지만 그때를 위해 머리로 혼자서 옥내에서의 요소를 살린 
취미 활동을 적극적으로 만들어 두어야 한다.
내가 아는 사람 가운데 80세의 기품 있는 분이 있는데 1년전 집안에서 실수로 넘어지는  바
람에 허리를 다쳐 6개월 정도 입원했던 적이 있었다. 그 부인은 처녀 시절부터 취미로 시를 
쓰고 있었다. 병원 침대에 누원 치료를 받으며 생활하면서도 자기의 병이나 창문을 통해 보
이느 경치 병원안서의 생활들에 대하여  시를 지어 병문안을 오는 사람들에게  보여주었다. 
그 부인은 시를 쓰인 일에서 일의 보람을 발견했고 그것은 나아가 생활을 지탱해주는 삶의 
보람이 되었다. 이처럼 어떤 환경에서 생활하든 감사와 기쁨과 나름대로의 사명감을 확실하
게 갖추고 무엇인가에 정열을 붙태우는 자세가 중요하다.

  3. 다른 사람에게 가르쳐줄 수 있는 취미를 가진다.
  (1) 다른사람을 가르치면 즐거움이 두배
  제3장에서는 보람있는 삶을 개발하는 3단계에 대해서 공부했다. 무엇인가 달성하기  위해서
는 학습단계 참가단계 지도단계라는 과정이 있고 이 지도단계에 이르러서야 본격적으로  다
른 사람을 가르칠 수 있게 된다는 설명이었다.
  나는 현재 라이프 플랜의 강사로 일하고 있는데 이 라이프 플랜의 강사라는 길에 들어선 것
이 1986년 이니까 올해로 8년째가 된다. 아직은 10년은 되지 않았지만 참가단계의 후반부에
서 지도 단계로 옮겨가는 과정이라고 말할 수 있다. 그러니까 다른 사람들을 가르치면서 또
한 많은 사람들로부터 지도도 받는 단계라고 말할 수 있다. 정년까지 앞으로 3년이 남았으
니까 이 3년 동안에 완전한 지도단계로 접어들어 프로 라이프 플랜 강사의 길을 걷고 싶다.
다른 사람에게 가르쳐 줄 수 있는 특기를 가지고 있다는 것은 정말 즐거운 일이다.  그것은 
다른 사람에게는 기쁨을 안겨주고 자기에게는 사명감을 느끼도록 만들기 때문이다.
  나는 어느 문화센터에서 라이프 플랜 리더 양성 강좌를 담당하고 있다 문화 센터에서 리더 
양성을 시작한 것은 새로운 흐름이라고 생각한다. 문화센터의 목적은 그 사람의 교양을 심
화 교양 시키고 확대시켜 그곳에 모인  수강생끼리의 교류를 유도하는 것에 의해  풍요롭고 
충실하고 밝은 나날을 보낼 수 있도록 이끌어 주는 것이다.
  그러나 자기의 교양을 심화시키고 고양시키며 확대시키는 것 뿐만 아니라 그곳에서 배운 것
을 누군가에게 가르쳐주고 싶다는 욕구를 느끼는 사람이 많아졌기 때문에 이런  리더양성강
좌가 만들어 진 듯 하다 앞으로 문화센터같은 곳에서 각분야의 리더들이 더욱 더 많이 양성 
될것이다.

  (2) 가르쳐 줄 수 있는 것이라면 어떤 내용이든 상관없다.
  내용은 무엇이든 상관없다. 앞에서 설명했던 취미활동의 네 가지 항목인 스포츠나 취미 창
작 오락 관광 여행 등에서 베테랑이 되면 되는 것이다. 자기가 좋아하는 것을 선택하면  되
고 반드시 준비가 필요한 것도 아니다. 다만 다른 사람에게 가르칠수 있는 것 가운데서  자
기의 라이프 워크와 연관성이 있는것을 찾는다면 더욱 바람직 할 것이다.
이번에는 취미 활동이라는 측면에서 본 새로운 생활방법에 대하여 다음의 세 가지를 생각해 
보기로 하자.
  1. 취미 활동의 일상성
  이제부터의 취미활동은 일상생활 속에 확실하게 도입시켜 야 한다. 그리고 돈을 투자하는것
이 아니라 시간을 투자하도록 신경을 써야한다.
  2. 취미 활동의 가족성
  가족을 중심으로 하는 활동이 좋다. 좋아하는 사람과 마음에 드는시간에 하는 것이다. 그러
니까 만남이나 의리 자기의 뜻에 위반되는 활동을 가능하면 피해야 한다.
  3. 취미활동의 자기 개발성
취미 활동은 자기의 성장과 연결되는 것이나 자기의 향상에 도움이 되는 것이 좋다. 그리고 
그것을 자기의 삶의 보람과 라이프 워크에 까지 연걸 시켜야 한다.
  이런 점들을 참고해서 다른 사람에게 가르칠 수 있는 취미활동을 한 두가지 정도는 갖춰두
도록 하자.

  4. 정년 이후의 취미 활동 플랜을 세우는 방법
  (1) 취미 활동 플랜의 다섯 가지 지침
정년이후 취미 활동 플랜을 세울 때의 지침으로서 다음의 다섯 가지 항목을 소개하기로 한
다.
  1. 혼자서 두 시간 이상 보낼 수 있는 것.
  독서나 음악 감상 바둑 장기 시 등  혼자서 보낼 수 있는 시간을 가지는 것이다.  텔레비전 
앞에 앉으면 눈 깜짝할 사이에 시간이  지나가 버린다. 텔레비젼을 보는 것은 결코  나쁘지 
않지만 그렇게 수동적인 것보다는 적극적으로 행동할 수 있는 내용이 더욱 바람직하다.

  2. 평생 계속할 수 있는 운동을 1주일에 2회 이상씩 한다.
  수영, 테니스, 속보, 조깅등 무엇이든 상관없다. 돈을 투자하는 것이 아니라 시간을 투자해 
즐기면서 할수 있는 운동을 선택하는 것이 중요하다.

3. 둘 이상의 그룹에 참가한다.
문학회 골프 동호회 다도회 꽃꽂이회 학습회 등에 참가하는 것이 좋다.

  4. 2년에 한번은 새로운 체험에 도전한다.
  예를 들어 게이트 볼이나 낚시 사교 댄스 바둑 등에 새롭게 도전해 보던가 해외 여행을  떠
나는 등 여러 가지 방법이 있을 것이다.

  5. 다른 이에게 관심을 가질 수 있는 일에 시간과 에너지를 사용한다.
  이것은 자기보다는 다른 사람을 위해 활동과 봉사를 하는 일을 가리킨다 그런 분야의 일을 
한 두가지 가지고 있는 것이 중요하다 봉사정신에 근거한 활동이기 때문에 다른 사람을 위
해 활동하는 것에 의해 그 사람은 물론이고 자기 자신도 삶의 즐거움을 느낄 수 있는  바람
직한 취미 활동이 될 수 있다.
  (2) 취미 활동 플랜의 작성시 유의할 점
  지금까지 정년 이후의 취미 활동에 대해 여러 가지 측면에서 설명했는데 취미 활동의 플랜
을 세울 때는 다음과 같은 점도 생각해야 한다. 오락과 같은 취미 활동인 경우에는  오락의 
내용에 따라서 달라지겠지만 시간과 돈이 있으면 얼마든지 즐길 수 있다.
또 관광 여행 등은 시간과 돈 외에도  체력이 필요하다 관광이나 여행은 쉽게 피로를 느낄 
수 있기 때문이다. 그리고 취미나 창작은 시간과 돈과 체력 외에 능력이라는 요소도 첨가된
다. 물론 오락이나 관광 여행에 능력이  필요하지 않다는 뜻은 아니지만 취미나 창작은  그 
능력이 더욱 요구된다. 그리고 그 능력을 어떻게 발휘하느냐에 따라서 또 하나의 새로운 자
신을 발견할 수 있고 그것에 의해 평생동안 도전해온 라이프 워크와 연결된다.
이런 첨들을 참고해서 정년이후의 20년을 풍요롭게 즐겁게 보내기 위한 취미활동을 잘 선택
하기 바란다.

  3. 정년 이후의 지역활동을 생각한다.
  정년 이후의 20년을 즐겁게 보내려면 지역활동에 참여하는 것이 중요하다 당신은 어떤 지역 
활동을 하고 있는가 어떤 방법으로 지역활동에 뛰어들 생각인가?

  1. 정년 이후의 지역활동을 어떻게 생각하는가?
  (1) 지역 주민이 된다는 것은 어떤 의미인가?
  정년 퇴직이후에 아무것도 하는 일없이 집에서 뒹굴고 있으면 1~2년 안에 컨디션이 나빠지
고 사람에 딸서는 치매징조가 나타나는 경우도 있다.
또 그런 생활을 계속하게 되면 제1장에서도 설명했듯이 폐품 음식쓰레기 젖은 낙엽 핵 페기
물의 별명이 따라붙게 된다. 핵 페기물이라는  말을 듣고 참을수 있는 사람은  없을것이다. 
이렇게 되면 부부사이도 나빠져서 이혼소동으로까지 발전하는 경우도 있다.
현역 시절 회사일을 물론이고 지역 활동에도 열심히던 사람도 있다. 그런 사람은 정년이후
에 지역사회에 부드럽게 수용될수 있다. 그러나 일과 지역 활동에 모두 열심인 사람은 그렇
게 많지 않다. 현역시절에 일에만 매달려 있던 직장인의 경우 지역주민이 되려면 상당한 노
력이 필요하다.
  지역 주민이 되다는 것은 어떤 의미일까 먼저 제1의 인생인 현역시절은 선박여행 제2의 인
생인 정년이후의 생활은 자동차 여행이라고 비유할수 있다. 현역 시절은 선박을 타고 여행
하는것과 같다. 배를 움직이는 사람은 따로 있고 자신은 그배의 손님이다 정년이라는 항구
에 도착할때까지 여러 가지 사건이 있을 것이다. 폭풍우를 만나기도하고 행선지를 찾지 못
해 헤멜수도 있으며 손님까리 다툼이 있을수도 이다. 그런과정을 거쳐서 정년이라는 항구에 
도착한다. 정년이라는 항구에 도착하여 배에서 내리면 이번에는 자동차로 바꾸어 탄다.  이
것이 정년이후 제 2의 인생의 출발이다. 이번에는 직접 운전을 하여 자기가 가고 싶은 방향
으로 달려 가는 것이다. 만약 도중에 타어어가 펑크나거나 사고가 발생하면 자기가 직접 그
것을 해결해야 한다. 이처럼 현역시절의 생활 환경과 정년 이후의 생활환경에는 선박여행과 
자동차 여행이라고 표현할 정도의 커다란 차이가 있다.

  (2) 지역 주민이 되려먼 어떻게 해야 할까?
  지역 주민이 되려면 다음의 두가지항목에 대한 의식개혁이 필요하다.

1. 종적 사회에서 횡적사회로 변화
현역 시절에는 조직의 일원 즉 종적 사회의 일원이었다. 상사와 부하직원이 있는 조직안에
서 상하관계의 지시나 명령에 근거하여 일했던 것이다 배도 그런 구조로 운행 이었다 하지
만 정년 이후의 지역사회에서는 직접 자동차를 운정하며 인생을 보내게 된다. 이웃 사람이
나 낯선 사람도 모두 직접운전을 하는 것이다 그러니까 서로 상부상조하면서 달려야만 사고
가 발생하지 않는다 그것은 종적 사회가 아닌 횡적 사회라고 표현 할수 있다.
횡적인 관계의 생활이 시작되는 것이므로 현역시절 당시의 직함이나 지위 따위는 모두 버리
고 횡적인 관계를 유지하면서 달려야 한다. 당연히 상당한 의식 개혁이 필요하다.

  2. 지역 사회로의 재취업
  직장인에서 벗어나 지역주민이 될 때는 지역사회로 재취업한다는 마음을 가져야 한다. 자기
가 아무리 큰 배를 타고 항해를 했다고 해도 지역 사회의 초년생으로서 마음을 새로 다져먹
고 출발해야 한다. 결코 현역 시절의 경력등을 과시하거나 자랑해서는 안된다.
그런 마음가짐으로 선박여행이 아닌 자동차 여행을 통해서 또 하나의 새로운 잣니을 발견할 
수 있다. 조직의 일원으로서가 아니라  무엇이든지 자유롭게 할수 이는 자기  자신의새로운 
모습을 발견 할수 있는 것이다.
그럼 점에서 볼 때 직장인에서 벗어나 지역 주민이 된다는 것은 매우 어려운 일이라고 말할
수 있지만 방법에 따라서는 보람있는 새로운 직업을 맞이 할수 있는 중요한 계기가 될 수도 
있다.

  2. 지역 사회로의 자연스러운 정착을 위해

  (1) 아내의 정년에 대하여 생각한다.
  직장인이었던 남편이 지역 사회로 멋지게 정착하기 위해서는 그 지역 사회읜 선배인 아내의 
지도를 받아야 할 필요가 있다. 어째서 아내가 지역사회의 선배가 되는것일까 그것은 아내
의 정년과 큰 관계가 있다. 그런  측면에서 이번에는 아내의 정년에 대하여 생각해  보기로 
한다.
  지금부터 설명하는 내용은 어느 출판사가 실시한  아내의 정년에 관한 으식조사 결과를  내 
나름대로 정리하고 해설을 덧 붙인 것이다.
첫 번째로 아내에게 정년이 있느냐는 설문에 92퍼센트가 있다고 대답했다. 그러니까 나머지 
8퍼센트가 없다고 대답한 셈이다.
  두 번째로 아내의 정년은 언제인가 라는 설문에 대해 아내 입장에서 제 1위의 대답은  남편
이 사망했을 때 였다. 그 이유로는 가사에서 해방되어 독신여성으로서의 새로운 인생이 시
작되기 때문에 어떤 사람의 아니개 아니기 때문에 아네로서의 일이나 여갈이 끝나기 때문에 
보험금이나 퇴직금등이 들어오기 때문에 등이었다.
그리고 제 2위의 대답은 남편이 정년을 맞이 했을 때였다. 그 이유로는 남편이 정년이 되면 
생활 패턴이 바뀌기 때문에 정년 이후에는 서로 역할을 분담하여 제2의 인생을 둘이서 살아
가기 때문에 등이었다.
  제 3위는 아내가 죽얼 때 즉 자기가 죽었을 때 아내의 정년이라는 대답이었다. 이것은 아
내에게 정년이 없다고 대답한 8퍼센트의 사람들과 같은 사고 방식이라고 생각한다.
제4위의 대답은 자녀의 성장이였다. 막내가 중학교를 졸업하는시점이 되면 자녀에게는 그다
지 신경을 쓰지 않아도 되기 때문에 이때가 아내의 정년이라는 사고방식이다.
제5위의 대답은 남편의 애정이 식었을 때 였다. 이것은 매우 재미있는 사고 방식이다. 이런 
경우에는 남편이 항상 아내에게 신경을 쓰지 않을 수 없을 것이다.
마지막으로 제6위의 대답은 폐경기였다. 여성으로서의  생리적인 기능이 정지한 것을  두고 
아내의 정년이라고 판단한 사고 방식이다.
  이상과 같은 의식 조사 결과를 참고하여 아내의 정년에 대해 생각해 보니 자녀의 성장이 가
장 잘 어울린다는 판단이 내려 다. 그리고 그런 점에서 볼 때 아내의 정년에는 세가지  단
계가 있다는 생각이 들었다.
  우선 첫 번째 단계는 막내가 중학교를 졸업했을때다. 막내가 중학교를 조업하면 자녀들에게
는 그다지 신경쓰지 않아도 되는데 이때를 정년의 부드러운 출발이라고 부른다.
두 번째 단계는 50세를 전후아혀 찾아오는데  자기의 시간을 충분히 가질수 있는  본격적인 
정년을 느끼는 무렵이다. 자녀들은 학교를 졸업하여 사회인이 되었고 남편은  직장인으로서 
일에 열중하는 시기이기 때문이다.
  세 번째 단계는 남편이 정년을 맞이 했을 때다. 이것은 남편과 함께 둘이서 맞이 하는 정년
이다.
  이처럼 아내는 40세 전후가 되면 집에 틀어박혀 있지 않는다. 물론 자녀가 초등학교나 중학
교에 다닐 때 사회에 진출하는 사람도 있지만 대부분의 경우 자녀가 중학교를 졸업하는 40
세를 전후해서 사회에 진출하기 시작한다.
사회 진출은 문화 센터에 다니며 공부를 하거나 스포츠 클럽에서 땀을 흘리거나 여러 가지 
서클 활동에 참가하여 활동하는 것 등을 이른다. 그리고 월요일은 회화교실 화요일은 스포
츠 클럽 수요일은 문화센터 하는 식으로 스케줄에 맞추어 활동하기도 한다.
아내들은 이같은 일련의 활동을 토해서 친구를 만들고 나아가 정년이후를 위한  자연스러운 
정착준비를 시작하는 것이다. 즉 남편이 60세의 정년을 맞이했을 때 아내는 이미 지역 사회
의 중심적인 인물로 활약하고 있으므로 당연히 남편의 선배가 된다. 그런 이유에서 남편은 
자기의 아내를 지역사회의 선배로 생각해야 한다.

  (2) 지역사회에 정착하기 이한 세 가지 포인트
  1. 아내를 지역 사회의 선배로 생각한다.
  정년 이후에 지역 활동을 하기 위해서는 아무래도 아내로 부터 여러 가지 정보를 얻어야 한
다. 이웃이나 살고 있는 지역의 상황 지역의 가장 큰 문제 지역의 관심사 등에 대해 아내에
게 배워 정보를 수집하는 것이다 때로는 아내와 함께 모임에 참석하여 그 생활을 파악하는 
것도 중요하다.

  2. 지역사회에서 이루어지는 모임이나 행사에 참가한다.
  정년이후에는 어떻게 해서든 집에 틀어박혀 있지 말고 밖으로 나가 지역사회의 모임이나 행
사에 참가하여 인간 관계를 넓혀야 한다. 그렇게 하기 위해서는 우선 여러 가지 취미나  스
포츠 레저 등의 클럽에 가입해야 할 필요가 있다. 만약 다른 사람에게 가르쳐 줄수 있는 특
기나 전문능력이 있다면 그런 능력을 활용하는것도 좋은 방법이다.

  3. 뚜렷한 목표를 가지고 참가한다. 직장인의 냄세가 배어있는남성은 행동목표가  분명하지 
않은 단순히 모여서 잡담이나 나누는 모임에는 좀처럼 융화되기 어렵다. 그러니까 우선 뚜
렷한 목표가 있는 모임을 선택해서 참가하는 것이 좋다.
  이런 과정과 방법을 통해 지여가회에 무난히 정착한 선배들이 지역사회에 직접 참가했을 때 
자신들이 느꼈던 장점을 소개하기로 한다.

  1. 친구와 동료를 얻을수 있었다.
  2. 건강과 채력이 항상되었다.
  3. 자유시간을 의미있게 보낼수 있었다.
  4. 주위 사람과 함께 나눌수 있는 공통된 ㅅ화제가 생겼다.
  5. 생활에 충실해졌다.
  6. 새로운 지식과 교양 기술 경험을 익히게 되었다.
  당신은 정년까지 아으로 몇 년이나 남았는가 정년이후에는 좋든 싫든 지역사회와 깊은 관계
를 맺게 되므로 지금부터 지역 사회로 뛰어들 준비를 해두는 것이 중요하다. 그것이 정년이
후에 지역활동에 큰 도움이 된다.
  3. 네 가지의 지역활동
  나는 지역 활동에 대해 다음과 같이 네가지로 나누어 생각하고 있다.
  (1) 써클 활동
  서클활동을 배구나 게이트볼 회화 요리 서예 다도 바둑 역사연구 등 자기가 좋아하는 일을 
하는 활동이다 그렇기 때문에 써클활동을 통해서 자기의 교양을 심화시키고 고양시킬수  있
다. 또 서클 활동을 통해서 많은 친구들도 얻을 수 있다. 써클 활동은 주로 자기를 위해 하
는 활동이다.

  (2) 봉사 활동
  봉사활동은 서클활동을 보조하는 역할 아이들을 돌보는 역할 소년 야구감독 어머니  배구단 
코치든 말 그대로 봉사를 실천하는 활동이다  그렇기 때문에 소년 야구단 감독이나  어머니 
배구단 코치 등은 다른 사람에게 가르쳐줄 수 있는 기술과 지식을 갖추고 있어야 한다.
봉사 활동은 자기도 즐기면서 다른 사람들과 함께 성장할 수 있다는 장점이 있다.

  (3) 지역 사회 활동
  지역 사회 활동은 지역의 환경 정리 활동 환경 미화 활동 자주 방화 활동등 살기 좋은 지역
을 만들기 위해 마을 회나 자치회를 통해서 하는 활동이다. 이런 활동은 서클 활동이나  봉
사활동과는 달리 공공성이 있는 활동이기 때문에 지역의 행정기관과 깊은 관계가 있다.

  (4) 복지 활동
  복지 활동은 점자 문서 만들기 노인가정 방문 사용이 끝난 우표의 수집이나 정리 장애야 보
육등의 활동이다 폭넓은 의미에서는 봉사 활동이나 지역사회 활동도 포함되지만 여기에서는 
복지적인 의미에서 도움을 필요로 하는 사람에게 사랑을 가지고 활동하는 것을 의미한다
어떤가? 당신도 이런 점들을 참고해서 정년이후의 지역활동에 대해서 생각해 보기 바란다.

  4. 봉사 활동에 대하여 생각한다.
  (1) 봉사활동이란
  여기에서 봉사활동에 대한 기본적인 내용들을  설명하기로 한다 지금부터 소개하는  내용은 
도쿄봉사 활동 센터의 자료를 근거로 하여 내 나름대로 정리한 것이다.
봉사 활동이라는 말은 여러 가지로 정의를 내릴 수 있는데 나는 다음과 같이 정리하였다.
  1. 보다 나은 사회를 만들기 위해 자진해서 실천하는 것이며 활동자체가 자기의 기쁨인 동
시에 타인을 위해서도 도움이 되는 행위
  2. 상하 관계가 따로 없이 인간 생명의 귀중함을 존중한다는 인식아래 마음과 마음의 접촉
을 소중하게 여기는 행위
  3.자기 희생을 통해 지역사회를 보다 살기 좋은 환경으로 만들고 싶다는 바람을 가진 사람
들이 주체적인 참가에 의해 이루어지는 활동
  이런 봉사 활동의 정의에 근거한 봉사 활동의 기본적인 특징을 예로 든다면 다음의 세 가지
로 정리 할 수 있다.

  1. 자발성
  스스로 주체가 되어 실행하는 활동이여야 한다. 의무감에서 실행한다면 그것은 진정한 봉사 
활동 정신에 위배되는 행위가 된다.
  2. 봉사성
  아랫사람이 윗사람을 받든다는 인식이 아니라 사람과 사람이 함께 살아가기 위해 필요한 마
음과 마음의 접촉을 소중하게 여긴다는 마음가짐으로 실행하느 봉사성이 필요하다.
  3. 무보수성
  최근에는 봉사활동에도 대가가 있어야 한다는 주장도 있지만 봉사 활동의 기본적인  정신은 
무보수성이다. 돈이 아닌 마음 금전적인 기쁨이 아닌 정신적인 기쁨을 얻는 것이 중요하다 
다른 사람을 위해서 자기를 희생하여 봉사한다는정신이 바로 봉사 활동의 정신이다.
  (2) 봉사 활동에 참가할 때의 유의점
  봉사 활동은 기본적으로 누구나 참가 할수 있지만 참가 할 때는 일정한 규칙이 있다. 그 규
칙에 대해서 소개하기로 한다.
  1. 무리하지 않는다.
  봉사 활동에서 가장 중요한 점은 무리해서는 안된다는 것이다. 자기의 생활 리듬을 파괴해
서는 안된다. 물론 가족의 협력이 필요하지만 능력이상으로 뛰어 들지 말고 편안한 마음으
로 무리하지 않는 것이 중요하다.
  2. 활동에 책임을 진다.
  봉사 활동이 무보수라고해서 쉽게 생각하면  안된다. 확실한 책임감을 가져야 한다  소중한 
자기시간을 할애하면서 활동하는것이므로 시간 활용에도 신경을써야 할 필요가 있다.
  3. 용기를 갖는다
  봉사 활동을 하다보면 창피하다거나 소문에 신경이 쓰인다거나 다른 사람들의 눈을  의식하
기 쉬운데 정정당당하게 용기를 가지고 활동하는 태도가 중요하다.
  4. 진심으로 끈기있게 실행한다.
  진심이라는 표현은 봉사 활동의 정신에 따라 정성을 다해 겸허한 마음으로 실행한다느 의미
다. 또한 한두번에그치는 것이 아니라 끈기 있게 실행해야 한다.
  5. 동료 들과 그룹활동을 한다.
  혼자서 하는 봉사 활동도 있지만 동료  들과 함께 하는 것이 더욱 바람직하다.  동료들끼리 
서로 돕고 협력하면서 하나가 되어 활동을 하다보면 한사람 한사람의 성장과 그룹의 성장에 
큰 영향을 끼치게 되고 그런수록 봉사 활동은 덩구 보람있게 이루엊 진다. 그런 시으로  범
위를 넓혀 지역의 조직활동으로 까지 발전 시킨디면 더욱 바람직하다
봉사활동느 자기도 즐긴다는 마음을 가져야오래 지속할수 있다. 중요한 것은 자기가 가지고 
있는 것을 많은 사람들에게 나뉘준다는 정신을 가지고 참가해야 한다는 점이다. 그리고 그
런활돌을 통해 마지막에는 자기 잣니이 성장한다  봉사 활동에 의해서 틀림없이 또  하나의 
새로운 자기를 발견할수 있다 정년이후의 지역 활동에서 봉사 활동은 가장 가치있는 활동이
라고 말할 수 있다.

  4. 정년 이후의 가정생활을 생각한다.
  정년 이후의 20년을 즐겁게 보내려면 가정에 대한 확고한 사고방식을 가져야 한다. 당신은 
따뜻한 부부간의 관계 자녀와의 관계를 잘 유지하고 있는가 제2의 신혼 시절을 즐겁게 보낼 
준비가 되어있는가?

  1. 가정은 무엇이며 어떻게 생각해야 하는가?
  (1) 가정의 규범은 스스로 만드는 것
  가정에 대해서 생각할 때는 아무래도 가족제도의 측면에서부터 시작하지 않을수 없다. 가족
제도가 있었을때의 사회는 극단적으로 말하면 가족 한 사람 한사람 보다는 가정을 더 중요
시 하는사회였으며 또한 부부보다는 부모와 자녀의 관계 특히 아버지와장남의 관계를  중시 
했더 사회라고 말해도 지나치지 않다. 이런사회 환경 속에서는 가정은 어떠어떠해야 한다는
식의 규범이 존재했고 그 규범을 토대로 나름대로의 가정관이 발생했다.
하지만 가족제도가 부부제도로 바뀐 오늘  날에는 부부가 중심이 되는 생활이  정착되었다. 
그리고 가치관의 다양화 여성의 사회 진출등도 활발해져서 가정의 규범도 크게 바뀌었다 더
욱이 자녀가 결혼하면 부모로부터 떨어져 나와 새로운 가정을 만들게 되었다. 이렇게 해서 
새로운 가정이 탄생하는것을핵가족화라고 부르는데 핵 가족화가 진행되면 될 수록 많은  가
정이 탄생하기 때문에 동시에 가정의 규범도 다양해질수밖에 없다. 그렇기 때문에 자기의가
정에 대해서는 스스로 생각하고 나름대로의 규범을 만들어야 한다.
가정의규범은 그 가정에 무엇인가 한가지 사건이 발생했을 때 그것을 계기로 남편과 아내가 
의논하고 또 가족이 의견을 제시하여 조정해가는 과정이 되풀이 되면서 자연스럽게  만들어
지는 것이다 이처럼 가정의 올바른 규범과 참다운 가정관은 남편과 아내가 서로많은 대화를 
함으로써 만들어간다.

  (2) 남편과 아내는 같은 가정관을 가져야한다.
  이 사회에서 부부중심의 생활이 전개된지 그럭저럭 반 세기가 지났다. 그 동안에 핵가족화
의 진행에 으해 가저의 규범이 다양화되었고,  여러 가지 가정관이 탄생하기도 했다.  우선 
지금까지 보편적으로 드러난 부부의 가정관과 역할을 정리해보자.
  1. 남편의 가정관과 역할
남편의 가정관은 서비스를 요구하는 기지로 생각하는 것이며 그 역할을 일이다.
  2. 아내의 가정관과 역할
  아내의 가정관은 남편이 없는기지를 지키는것이라고 생각하는 것이며 그 역할은 가사와  육
아다.
  지금까지 남편과 아내의 가정관과 역할은 이런것이었다. 그러나 앞으로 남편과 아내는 같은
가정관을 가져야 한다 참고로 가정은 무엇이냐 는 설문에 대한 조사 결과 나온 대답을 소개
하면 다음과같다.
  1. 안정의 장소
  2. 접촉의 장소
  3. 침식의 장소
  4. 자녀가 있는장소
  이 설문에서 가족이란 무엇인가에 대한 조사도 했는데 참고 삼아 그에 대한 결과도 소개하
기로 한다.
  1.자기를 가장잘 이해해주는 존재 
   2.자기를 지탱해주는 존재
  3.좋은 의논상대
  4.공동운명체

나는 이 조사 결과를 참고 삼아 앞으로의 가정관에 대해서 다음의 여섯가지 키워드를 생각
해 보았다.
  1.안정을 취하는 장소
  2.서로 이해하는 장소
  3.서로 돕는 장소
  4.솔직한 대화를 나눌수 있는장소
  5.접촉의 장소
  6.단란한 장소
  이 키워드를 남편과 아내 모두 충분히 납두　하고 같은 가정관을 가지는 것이 중요하다. 또 
부부의 역할에 대해서도 지금까지 주로 아내의 역할로 여겨져왔던 가사나 육아  지역활동들
을 분담해야 한다. 특히 아내가 직업을 가지고 있는경우에는 진지한 대화를 통해서 확실하
게 분담할수 있도록 노력해야 한다.
정년 이후의 가정생활을 생각할 때 우선 남편과 아내가 같은 가정관을 가져야 한다는 점과 
역할 분담을 확실하게 정해 두어야 한다느 점으 잊어서는 안된다.

  2. 자립에 대한 인식이 바꿔었다.

  (1) 남편의 자립, 아내의 자립
  제1장에서 정년과정년 이후의 의마가 바뀌었다는 말을 했다. 확실히 7~8년전의라이프  플랜 
세미나에서는 수강생들이 정년이라는 말을 좀처럼 받아들이지 않았지만 요즘에는  세미나에
서 정년이라는 말을 꺼내도 수강생들이 그ㅈ다지 저항하지 안호 진지하게 받아들이게 된 듯
한 느낌이 든다.
  남편의 자립에 대해서도 마찬가지다. 7~8년전까지는  직장인의 사고 방식에서 빨리  벗어나 
지역 주민이 되라. '무슨 일이든 아니에게 의지하지 말고 할수 있는 일은 스스로 하여 빨리 
아내로부터 자립하라 는 따위의 말이 많았다.
그리고 신문의 가정란등에는 남편의 자립도 체크를 실어, 자립에 대해서 진지하게 생각하도
록 유도하는 경우가 많앗다. 
  라이프 플랜 세미나에서도 체크 리스트 등을 사용하여 남편의 자립도 테스트가 이루어졌다. 
그 당시 남편의 자립도 테스트의 내용을 살펴보면 일상 생활 속에서 식사에 고나한일 예를 
들면 밥을 지을수 있느냐 반찬을 만들 수 있느냐 세탁기를사용 할줄 아느냐 장을 볼수 있느
냐 등에 관한 테스트가 주류를 이루었다. 또 이복에 고나해서는 단추를 달수 있으냐. 다름
질을 할수 있으냐 손수건을 어디에 두느는지 알고 있으냐 따위의 테스트 였다.
직장에만 신경을 썼던 사람으로 하여굼 이럴ㄴ 분야애 눈으 돌리게 함ㅇ르써  가정새 릉릉 
확인하고 인식 시키게 만들어 아내로부터 자립할수 이도록 유도했다는 점은 매우 바람 직한 
연구였다고 생각한다 그 덕분인지 요즘에는 이런 일산저인 점에대 ㅐ서는 가능하면  자기일
은 자기가 한다는 인식전환을 하게 되었고 나아가 그것이 습관회 되어 가고 있는 현상을 라
이플 플랜 세ㄴ미나에서도 느낄수 있다.
아내의 정년이 비교적 빨리 그리고 자연스럽게 찾아온다는 점을 생각할 때 보다 즐거운 마
음으로 정년이후의 잘비 준비를 시작할수 있을 것이다.

  (2) 자립에 대한 사고 방시
  1. 자립과 자율
  교류분석(TA)의 목표는 깨달 과 자발성 친밀감이다. 그리록 이 세가지를 통해서  마지막으
로 자립된 인ㄱ나으로 홀로 서게 된다. 자립에는 두가지 의미가 있는데 하나는 자기의 두발
로 확실하게 대지를 딛고 일어서는 것이다. 이 잘비은 정신적, 사회적, 경제적으로 모두 독
립하여 자기의 능력으 바탕으ㅗ 어엿한  사회인으럿 걸어가는 자립을 가리킨다. 또  하나는 
자율인데 자율을 자기를다스리는 것 일상생활 속에서 자기 자신을 컨트롤 할수 있는 능력을 
가지는 것이다.
이런 관점으로서 자립을 살펴보면 밥을 지을수 있으냐 반찬을 만들 수 잇느냐 장을 볼수 잇
느냐 하는 문제도 중요하지만, 인간의  근본적인 정신과의 관계성이 더욱 중요하다가  말할 
수 있다.

  2. 타입에서 자립, 다시 타립으로
  사람은 누구나 첫 울음소리와 함께 이 세상에 태어나 다른 사람의 보살핌 속에서 생활을 시
작한다 특히 부모님에 의해서 양육된다. 되고 학교를 졸업하고 사회에 진출하여 자립의 첫
걸음을 내딛게 되며, 얼마 후에 정신적, 경제적, 사회적으로 자리하여 결혼을 하게 된다.
그러나 회사의 가정과 지역의 생활이 균형을 이루고 있을 때는 문제가 없지만. 대부분은 직
장에 더 큰 비중을 두고 생활하게 된다. 물론 직장에 더 큰 비중을 두는 것이 나쁘다는 뜻
은 아니다. 다만 모든 일상생활을 아내에게 맡긴다는 점에 문제가 있다. 그렇기 때문에 이 
단계에서는 균형있는 자기 생활을 하고 있다고 말할 수 없다. 그런 일생생활을 보내는 가운
데 자기가 있다는 사실을 깨닫고 균형있는  자기 생활을 하게 된다. 또한 그  자립생활에서 
다른 사람을 위해서 도움이 될 수 있는 타립 생활로 옮겨가게 된다.
앞에서, 정년이후에는 제 2의 신혼 시절이 시작된다고 설명했다. 그 제2의 신혼 시절에 남
편과 아내가 함께 다른 사람에게 동ㅁ이 될  수 있는 생활을 함녀서 보낼수 있다면 얼마나 
행복할까.
우리는 삶을 부여받은 것이다. 그리고 사는 기쁨과 감사의 사명감을 가지고 살아갈수있다면 
최고의 인생이 되지 않을까. 처음에는 다른  사람의 도움에 의해서 일어서고, 그  다음에는 
스스로 자립하고, 그리고 마지막으로 다른  사람을 일으켜 세워주는 라이프 사이클을  밟는 
것이 정말로 보람있는 삶이 아닐까.

  3. 제2의 신혼 시절과 부부의 존재
  가족 구성에 따라 다르겠지만, 정년 이후에 부부가 단 둘이 서 생활을 하게 된다면  그것은 
'제2의 신홀 신절'이라고 부블수 있다. 정년 이후의 제 2의 신혼 시절을 정말로 즐겁고  충
실하게 보내려면, 다음의 세 가지 점을  충분히 염두에 두고 노력하여, 남편과 아내사이에 
따스한 삶의 보람이 깃들도록 만들여야 한다.

  (1) 부부 공통의 취미를 가진다..
  부부의 취미를 세가지 패턴으로 나워보았다.
  1. 남편의 취미와 아내의 취미가 완전히 다른 경우
  2. 남편의 취미와 아내의 취미가 거의 비슷한 경우
  3. 남편의 취미와 아내의 취미가 같은 점도 있고 다른 점도 있는 경우.
  이 가운데서 어느 패턴이 좋고 어느 패턴이 나쁘다고 잘라 말할 수는 없다. 부부는  단순히 
취미만으로 맺어지는 관계는 아니기 때문에, 부부의 취미생활에 뚜렷한 기준이  존재하지는 
않는다.
  다만, 라이프 플랜 세미나 등에서 수강생들에게 이 세 가지의 패턴을 제시한 뒤, 어떤 패턴
이 좋다고 생각하느냐는 질문을 해보았더니, 대부분이  '3 같은 점도 있고 다른 점도  있는 
경우'가 가장 좋다는 대답을 했다. 그리고 세미나가 끝날 무렵에는 몇 명인가 아내와 공통
된 취미를 가지고 싶다는 발표를 했다.
이런 점에서, 부부의 취미에 대해서는 같은 점도 있고 다른 점도 있는 경우가 가장  바람직
한 패턴이라고 말할 수 있을 듯 하다. 당신의 경우는 어떤지 생각해보기 바란다.

  (2) 부부간에 풍부한 대화를 나눈다.
  다음에는 부부간의 대화에 대해서 알아보자. 정년 이후 제2의 신혼 시절을 풍요롭고 즐겁게 
보내려면 부부사이의 대화가 풍부해야 한다.
다이쇼 대학의 보게츠 교수는 부부의 커뮤니케이션에는 세 가지 종류가 있다고 말했다.
  1. 정보 교환을 위한 커뮤니케이션
  2. 문제 해결을 위한 커뮤니케이션
  3. 정신적 안정에 위한 커뮤니케이션
  이 세 가지 커뮤니케이션에 대해서 설명해보자.

  1. 정보 교환을 위한 커무니 케이션
  대게의 경우 부부는, 남편의 회사 아내는 가정이라는 식으로 각각 다른 장소에서 생활한다. 
그렇기 ㄸ문에 남편이 일을 마치고 귀가하면, 아내는 집안에서 일어났던 일을 남편에게, 남
편은 바깥에서 일어났던 일을 아내에게 서로 전달하여 이해를 돕기도 하고 도움을 구하기도 
한다. 이처럼 그날 하루에 있었던 여러  가지 정보를 서로 교환하는 것이 정보교환을  위한 
커뮤니케이션이다.
일반적으로 아내가 남편에게 제공하는 정보 커뮤니케이션은 비교적 잘 이루어지고 있다. 하
지만 남편이 아내에게 제공하는 정보 커뮤니케이션은 재대로 이루어지지 않는 듯하다. 
정보교환을 게을리 하면 모르는 사이에 남편과 아내사이에 마음의 틈이 벌어지게 되며, 그
것을 느꼈을 때는 이미 뛰어넘을 수 없는 장벽이 형성되어 있는 경우가 많다.
상호 이해를 심화시키기 위해서라도 귀찮게 생각하지 말고 부부사이에 풍부한 대화가  이루
어질 수 있도록 노력하는 태도를 갖추자.

  2. 문제 해결을 위한 커뮤니케이션
  자녀의 결혼이나 독립에 대해서, 집을 어떻게  장만할 것인지에 대해서, 또는 정년  이후에 
어느곳에서 살것인지에 대해서등, 가정의 여러 대소사에 대한문제를 해결하기 위한 것이 문
제 해결을 위한 커뮤니 케이션이다.
앞서 설명한 것처럼, 가정에서 발생하는문제에는  커다란 것에서부터 지극히 일상적인  것, 
예를 들면 아이들 방에 도배지는 무슨 색깔로 할 것인지. 부부의 여행지는 어디로 정할것인
지. 어머ㄴ의 회갑 잔치르 어디에서 어떻게 치를 것인지 등이 광범위 하게 포함된다.
큰 문제라면 남편도 진지하게 생각하지만, 일상적인 사소한 문제라면 별다른 대화없이 모든 
일을 아내에게 맡기는 경우가 적지 않다. 그런가 하면 , 아내가 결정을 내리고 의견을 제시
했는데 남편의 생각이 다를 경우, 그제서야 의견을 제시하게 되고, 나아가 그런 과정이 되
풀이되면서 좀처럼 결론이 나지 않는 상황이 발생하기도 한다. 심한 경우에는 그런 사소한 
문제 ㄸ문에 부부사이에 금이 가기도 한다.
문제 해결을 위한 커뮤니 케이션에서 중요한 점은, 아내에게 맡겼으면 아내가 내린 결론에 
따라야 한다는 것, 그게 싫아면 자기의 의견을 확실하게 전달윈고 아내의 의견에도 진지하
게 귀를 기울여야 한다는 것이다. 그런  화실한 행동에 의해 자기의 의견과 상대의  의견이 
어떻게 다르고, 또 어떤 공통점을 가지고 있는지 발결하게 되면, 보다 나은 해결책을 얻을
수 있을 것이다.
  정년 이후 제2의 신혼 시절에는 일상적인 과제에 대헛도 부부가 진지한 대화를 통해 서로의 
으견을 존중하면서 결론을 낼수 있도록 노력하는 자세를 갖추도록 하자.

  3. 정신적 안정을 위핸 커뮤니 케이션
  상대방이 고민하고 있을 때나 여라가지 불안을  느끼고 있을 때, 또는 슬푸픔에 잠겨  있을 
때나 의기 소침해 있을 때 격려 해주고 기운을 복돋아 주는 것이 바로 정신적 안정을  위한 
커뮤니케이션이다.
  동양의 남성들은 아내에게 '고맙다'는 말을 별로 사용하지 않는경향이 있다. 마음이 중요하
다고 생각하기 때문인 듯 하다. 그러나 남편은 마음으로만 감사할것이 아니라 그 감정을 직
접 말로 표현하는습관을 기를 필요가 있다. 일상 생활속에서 발생하는 고민이나 고통 또는 
상처입은 마음을 치유해주는 것은 애정과 신뢰에서 나오는 따뜻한 말 한마디로 시작되기 때
문이다. 그런 의미에서 부부는 서로 카운슬러의 역할을 담당하고 있다고 말할수 있다.
카운슬링에서 중요한 점은 듣는 쪽이 말하는 쪽을 함부로 평가하거나 비난해서는 안된 다는 
것이다. 있는 그대로 받아 들이는 태도를 갖추어야  한다. 그리고 그 말의 의미 뿐만 아니
라, 그말의 배후에 깔려 있는 상대방의 마음이나 감정을 진지하게 받아 들이고 이해하는 태
도가 중요하다.
  사람은 상대방이 자기의 감정을 있는 그대로 받아 들였다는 것을 확인했을 때, 비로서 마음
의 안정을 얻을 수 있는 존재다. 정년 이후 제2의 신혼 시절에는 이 정신적 안정을 위한 커
뮤니케이션이 가장 중요하다. 상대방의 말에 귀를 기울이고 진지하게 받아 들여 멋진 부부 
생활을 꾸려나가기 바란다.

  (3) 부부간의 접촉을 소중하게 여긴다.
  부부간의 접촉에는 심리적 접촉과 육체적 접촉 두가지가 있다. 이 두가지의 접촉은 양쪽 모
두 중요한 것으로 특히 정년이후 제2의 신혼 시절에는 이점에 많은 신경을 써야 한다.
그래서 이번에는 이 두가지의 접촉에 대해서 설명하기로 한다.
  1. 심리적 접촉
  심리적 접촉에 대해서 내가 느끼고 있는 점을 이야기 하기로 한다.
  나는 라이프 플랜과 관계있는 일을 하고 있기 때문에 전국을 돌아다니고 있는데, 집을 나설
때는 늘 아내와 둘이서 짧은 기도를  한다. 사실 우리 부부는 학창 시절부터  크리스천으로 
이미 35년 넘게 신앙 생활을 해오고 있다. 그리고 아내는 내가 세미나를  가하기 전에  항
상 기도를 한다고 한다.
나는 이 일을 8년이나 계속하고 있지만, 지금도 세미나나 강연회를 시작하기 전에는 긴장을 
한다. 그 때문에 화장실으 몇번씩 들락 거리는데, 그때마다 지금 아내가 나를 위해서 기도
하고 있다는 생각을 하면 커다란 자신감을 얻을수 있다. 또 뭔가 눈에 보이지 ㅇ낳는 끈 같
은것에 의해 우리의 마음과 마음이 이어져 있다는 느낌이 들어 안정감을 찾을수 있다.
이것은 심리적 접촉의 한 예에 지나지  ㅇ나지만, 나는 이런 경험을 통해서 심리적  접촉은 
먼 곳에 있는 것이 아니라 가까운 곳에 있다는 사실을 실감하고 있다. 심리적 접촉에서  중
요한점은 상대방에 대한 사랑이다. 그 사랑에서 믿음이 발생하고, 그 믿음에 의해서 파트너 
십이 발생하는 것이다.

  2. 육체적 접촉
  육체적 접촉은 생리적으로 상대의 온기를 느끼는 것으로, 상대가 가까운 곳에 있음을 실감
하는 행위다. 이는 여거라지 스킨십 뿐만아니라 악수나 키스 포옹 그리고 최고의 가치를 가
지고 있는 섹스까지 해당된다.
  세미나에서 부부간의 유게적 접촉에 관한 이야기를할 경우 심리적 접촉은 잘 되는데 육체적 
접촉은 뜻대로 되지 않는다고 말하는 수강생들이 있다. 나는 그 이유가 심리적 접촉에 우선
적으로 기인하는 것이라고 생각한다. 세미나 장에서는 개인적인 문제에 대해 깊이 알아 볼
수 없지만, 그런 사람에게는 심리적 접촉에 대해 다시 한번 진지하게 생각해 보라는권유를 
한다.
  어쨌든 부부간의 접촉은 그것이 심리적 접촉이든 육제척 접초이든 모두 중요하다. 특히 정
년 이후 제2의 신혼 시절에서는 심리적 접촉과 육체적 접촉에 대해 서로에게 어느 때보다도 
적극적인 노력을 기울여야 한다.

  4. 자녀와의 문제 - 동거? 별거?
  (1) 자녀와의 유대 관계
  1. 일정한 거리를 유지한다.
  여기에서 자녀란 고등학생 이상 또는 성인이 된 자녀를 가르킨다. 일정한 거리를 둔다는 것
은 저신적인 면을 의미하는데  거리감으로는 1미터 정도라고  이해하면 된다. 나느  이것을 
'정신적으로 1미터'라고 부르고 있다.
요컨대 자녀와의 관계에서 지나치게 달라붙어서는 안된다는뜻이다. 1미터정도으 거리를  두
면 객관적으로 자녀를 관찰 할수 있고 또 자녀를 대하는 자기으 태도도 객관적을 관찰할수 
있기 때문이다.
자녀가 고등학생인 경우와 사회인인 경우넨 그 방법이 다르지만, 무슨일이 있을때는 어느정
도 자녀 자신에게 맡겨서 스스로 생각하고 처리 할수 있도록 배려하는 태도가 중요하다. 특
히 결혼 적령기를 맞이한 자녀에게 부모가  이것 저것 잔소리를 늘어놓으면 분쟁의  씨앗이 
된다.
  결혼한 딸에게까지 참견하여 새로운 가정생활을 방해하는 부모도 있고, 결혼한 뒤에도 부부
싸움을 하면 즉시 친정으로 전화를 걸어 상담하는 자녀도 있는데, 이래서는 결코 자녀와 바
람직한 유대관계를 유지하고 있다고 할 수 없다.

  2. 어려운 일이 있을때는 상부상조한다.
  부모와 자녀의 고나계는 두말할 필요도 없이 이해득실로 맺어진 것이 아니다. ㄱ렇기 때문
에 무슨 일이 있으면 서로 돕는 마음과 고나계를 유지하는 것이 중요하다.

  (2) 동거? 별거? 부부만의 생활?
  1. 언제, 누구와, 어떻게?
  자녀와 동거할것인지, 별거할것인지에 대해서는 각각의 가정 사정에 따라 달라지겠지만, 동
거하는 경우의 장점과 단점 또 별거하는 경우의 장점과 단점을 잘 생각하고 정리하여 미리 
결정해 두는 것이 좋다.
  여기에서는 동거를 전제로 하여 언제,누구와 어떻게 해야 좋은지에 대하여 생각해 보자.
우선 '언제'동거하는냐의 문제다. 독신인 자녀가 부모와 동거를 하고 있는 상황에서,  우선 
그 자녀가 결혼했는데도 계속 동거하거나, 아니면 자녀가 일단 별거 생활을 했다가 결혼과 
동시에 부모집으로 들어와 동거하는 경우도 있다. 또한 부모가 정년이 된 것을 계기로 자녀 
부부가 부모의 집으로 들어와 동거하거나, 보모의 가정에 문제가 발생했ㅇ르 경우나 자녀의 
가정에 문제가 발생했ㅇ르 경우에 서로 돕기 위해 동거 할수도 있다. 즉, 동거에도 여러 가
지 경우를 생각할 수 있는 것이다. 현재 자녀와 별거중익니 하지만 장래에 자녀와 동거하기
로 결정했다면, 가능한 한 빠른 시일안에 동거를 앞당기는 것이 바람직하다.
다음으로 '누구'와 동거하는냐의 문제다. 예전의 가족제도를 중시하는 사람은 가능하면  ㅈ
아남 부부와 동거하고 싶어할지도 모르지만, 전근이 많은 회사에 근무하느 자녀와의 동거는 
쉬운일이 아니다. 더구나 앞으로는 한 자녀와 평새응ㄹ 같이 사는 것이 아니라 몇 년씩  돌
아가며 동거하는 경우가 ㅁ낳아질 것이다. 부모를 부양하는 자녀에게 재산을 물려준다고 하
면 자녀사이에 분쟁이 일어날 수 있으므로, 이를 예방하기 위해 상속문제는 미리 확실하게 
결정해두는 것이 ㅈ호다.
  마지막으로 '어떻게'동거하느냐 하는 문제다. 이것은 동거의 방법을 의미한ㄷ. 부모의 집에
서 자녀 부부가 동거하느 형대일수도 있고, 반대로 자녀의 집에 부모가 동거하느 형탱리 수
도 있다. 또는 새로운 집을 얻어서 두 집안이 함께 모여 사는 형태 일수도 있다. 이것도 각 
가정의 상황에 따라 달라 질수 있다.
  2. 안정된 동거 생활을 위해
  그렇다면 안정된 동거생활을 위해 어떻게 해야 좋을까. 다음의 두가지 점에 대하여 생각해 
보자.
  우선 생활 급관이 다르다는 점을  인정해야 한다. 일어나는 시간, 식사하는식나,  목욕하느 
시간, 잠자리에 드는 시간등, 일상 생활  식나이 자녀의 가족과 다를수 있다. 이것은  어느 
쪽이 옳고 어느쪽이 그러냐 하는 문제가 아니다. 생활 습관의 차이이므로 서로 인정해 주어
야 한다. 이런 사소한 문제가 나중에는 마찰과 분쟁으로 이어질수 있으므로 서로에게 충분
한 주의를 기울여야 한다.
  다음으로 중요한 점은 부모와 저녀사이의 역할 분담을 정해두는 것이다. 생활비, 가사, 이
웃과의 교제, 친척과의 관계드에 대해서는 미리 의논을 해두는 것이 좋다.
요컨대 자녀 부부와 동거를 하는 경우에는 동거하기 편하도록 부엌이나 출입문, 화장실, 욕
실등을 따로 사용할수 있게 집ㅇ르 개조한다거나, 서로의 생활에 간섭하지 않는다는 규칙을 
확실하게 정해 두는 것이 좋다.

  3. 정년 이후에 부부만 생활할 경우의 장점
  정년이후에 별다른 동거인이 없이 부붐나 생활한다면 어느정도 불안감이 있을수 있으나, 앞
서 거듭 강조했듯이 정년 이후는 제  2의 신혼시절이므로 정점도 많이 있다.  뭐니뭐니해도 
두 사람이 체력이나 선호도에 맞는 생활을 마음 편하게 즐길수 있다는 것이 최대의 장점이
다. 한가한 생활을 하고 싶은 사람은 부부끼리만 생활하는 것이 좋을것이다.

    제4장 정년 이후의 경제 생활을 생각한다.
  정년 이후의 20년을 즐겁게 보내려면 생활을 지탱해주는 '가정경제'가 매우중요하다.
가정 경제애 대한 사고방식을 확힙하는 것과 함께 가정 경제 계획을 세워서 안정된 생활을 
할 수 있도록 노력하자.

  1. 가정경제는 무엇으며 어떻게 생각해야 하는가? 
  (1) 가정 경제를 어떻게 생각해야 하는가?
  요즘에는 돈이 없어서 내일의 끼니를 걱정하는 가정은 특별한 경우를 제외하면 거의 없다. 
또한 눈부신 경제 발전과 세계화에 의해서 이제는 사람들 대부분의 의식이 중류층 수준으로 
바뀌었다. 이런 상황에서 가정 경제에 대한 사고 방식은 당연히 사람에 따라 각양각색일 것
이다.
  1.굶지 않을 정도의 돈이 있으면 그것으로 충분하다고 생각하는 사람
  2.한두 가지의 취미 활동을 할수 잇을 정도의 돈도 필요한 사람
  3.적어도 다른 일반 사람들과 비슷한 수준의 생활을 하고 싶다는사람
4.평범한 수준이상의 생활을 하고 싶다는 사람
  이렇게 나눠보면 가정 경제는 각자의 사고방식이나 가치관에 따라서 얼마든지 바뀔수  있다
는것을 알수 있다. 돈을 사람으 욕망과 깊은 관계가 있다. 마시고 싶으니까 돈을 내고 음료
수를 마시고, 입고 싶으니까 돈을 내서 양복을 사입고, 즐기고 시으니까 돈을 내서 원하는 
곳으로 가 즐긴다. 이런 욕망을 충족시키기 위해 돈을 사용하게 된다.
그러니까 욕망을 관리 하는 것은 돈을 관리하는것이라고 말할수 있다. 예를 들어, 양복한벌
을 구입할 경우, 손질에 신경을 쓰면 최소한 5년에서 8년은 사용 할수 있지만, 사람에 따라
서는 매년 새로운 양복을 사지 않으면 기분이 풀리지 않는 다는 사람도 있고, 3년정도면 양
복을 바꾸어야 한다고 주장하는사람도 있을 것이다. 이것은 그 사람의 사고 방식이나 가치
관에 따라 욕망이 관리 된다는 사실을 의미한다.
  즉, 금전 관리는 욕망의 관리와 관계가 있고 욕망의 관리는 그 사람의 사고 방식과  관계가 
있다. 그리고 그 사람의 사고방식은 그 사람의 가치관이나 인생관과 관계가 있다. 그 사람
이 무엇을 소중하게 여기고 무엇에 가치를 두느냐가 중요한 문제다. 그러니까 돈이라는사실
을 더듬어 올라가면 마지막에는 그 사람의 가치관과 인생관까지 알수 있는 것이다.
당신은 가정 경제에 대해서 어떤 사고 방식을 가지고 있는가? 일이 바빠서 가정경제에 대해
서는 거의 생각해본 적이 없을 수도  있다. 모든 것을 아내에게 맡기고 가정경제가  어떻게 
이루어 지고 있는지 전혀 모르는 사람도 있을수 있다.
  어떤 의미에서는 가정경제를 생각하지 않아도 되니까 행복하다고 말할 수도 있지만, 아였로 
그런 태도를 가져서는 안된다. 즉, 앞으로는  당신 자신도 정년이후의 경제생활에 대해  큰 
관심을 가져야 한다.

  (2) 가정 경제란?
  가정 경제란 간단하게 말해서 사람이 살아가기 위해 필요한 것을 구입할 때 필 나 돈에 관
한 경제다. 구체적으로는 돈을 잘 사용하고 벌고 늘리고 빌리는등, 계획적인 실행을 의미한
다. 그리고 계획적인 실행을 위해서는 아무래도 가정경제 계획을 세우지 않을 수 없다.
따라서 가정 경제 계획은 생활의 기반인 가계를 지금부터 정년까지, 그리고 정년 이후의 장
래까지 얼마나 건전하게 유지하느냐를 작성하고 실행하는 것이다. 특히, 금전의 사용방법이 
중심이 된다. 경제 계획이란 결코 돈을 모이기만 하는 계획이 아니다.

  2. 지출과 수입에 대한 사고 방식
  (1) 지출에 대한 사고 방식
  가정 경제의 지출에 대해서 다음과 같이 다섯가지 항목으로 나누어 생각할수 있다.

  1. 보람 있는 삶을 위한 비용
  당신은 지금까지 일에만 몰두해 왔기 때무네 대부분의 인생을 일에 소비했을 것이다. 그러
나 50대로 접어 들어 정년이 다가오면 일 외에 취미활동이나 지역 활동에서도 삶의 보람을 
찾아야 한다. 따라서 정년까지의 기간동안, 일외에 삶의 보람으로서 무엇을 할것인가를  생
각하고 결정해야 한다.
동시에, 삶의 완성기라고도 말할수 있는 정년 이후의 인생에서 무엇을 삶의 보람으로 삼을
것인지 생각하고, 정년이후에 하고 싶은 일을 미리 정해두어야 한다. 그리고 거기에 필요한 
비용을 산출하는 것을 우선적으로 생각해야 한다.

  2. 자녀의 교육 및 결혼 비용
  자녀의 교육비용은 달마다 지출되는 가정 경제에서도 가장 큰 비중을 차지하고 있다. 엥겔
계수라는 말이 있는데, 요즘에는 엔젤계수라고  불러야 할 정도다. 고등학교에  입학할때나 
대학에 진학할때는 한달 생활비를 초과하는 엄청난 돈일 필요하다 더군다나 객지에서  유학
하거나 장거리 통학하느 경우에는 더 큰 부담이 된다.
  또한 자녀의 결혼 비용은 부모가 원조해주는 경우가 많다. 약혼,결혼,피로연,신혼여행 뿐만 
아니라 신혼살림 준비까지 포함하면 엄청난  액수가 된다. 부모의 입장에서 자녀의  결혼은 
커다란 기쁨이자 중요한 행사이나, 그 비용 부담도 만만치 않은것이다.
바로 그런 자녀의 교육 및 결혼 비용에 관한 사고 방식으로 '나는 부모로서 얼마를  원조해
야 하는가?' 하는 점을 중요하게 생각해야 한다. 또 이에 대한 자녀 자신의 사고 방시도 존
중해야 한다.

  3. 주택관련 비용 및 그 밖의 대형 지출
  주택 비용은 인생에서 가장 돈이 많이 들어가는 항목이라고 말할 수 있다. 그 만큼 자기 집
을 가진다는 꿈은 쉽게 실현하기 얼벼다. 앞으로 자신의 집을 장만하기 위해 준비하고 있는 
사람은 다음과 가은 수순을 참고 하기 바란다.
  우선 자기 집을 갖는 것이 좋느냐, 그렇지 않는거이 좋으냐 하는 문제다. 즉, 자기집을  가
졌을때의 장점과 단점,자기집을 갖지 않았을때의 장점과 단점에 관해 생각해본다. 둘째, 어
떻게 해서든 자기집을 가지고 싶다면  단독 주택이냐 맨션이냐, 신축건물이냐 기존  건물이
냐, 도시냐 지방이냐 등에 대해 생각해 본다. 이는 당신 자신의 생활방법, 곧 라이프  스타
일을 중심으로 주택을 선택해야 한다는 뜻이 담겨있다.
이미 자기 집을 구입할 예정인 사람이라면 자금 계획과 아였로의 생활 설계 사이의 연관성
을 충분히 검토해야 한다. 이미 주택을 가지고있는 사람은 주택 융자의 잔고가 있을 경우, 
그 변제 계획을 생활 설계에 도입하고  있는지 확인해야 한다. 그리고 시간이 지남에  따라 
추가로 지출될 주택보수 비용이나 자녀의 성장에 따른 증개축 비용, 매매에 대한 상황도 예
측하여 상정해 두는 것이 좋다.
그 밖의 대형 지출로서는 일상 생활에  필요한 승용차나 내구 소비재의 구입과 교환,  기념 
행사등에 들어가는 비용을 꼽을 수 있다. 이런 지출도 간과해서는 안된다.

  4. 일상 생활 비용
  일상 생활 비용으로서는 식비,주거비,광열 수도비,피복비,의료보험비,교통통신비,교육비,오
락 교육비 등을 들수 있다. 이것들은 일상적인 생활을 영위하기 위한 생활비로, 일반 적으
로는 소비 지출이라고 한다. 이 비용은 가족 구성이나 연대 그리고 지역등에 따라 달라지는
데, 지금부터 정년이후의 생활까지 계속해서 지출되는 비용 항목들이다.
일상이 생활 비용을 일반적으로 소비지출이라고  하는데 비해 세금이나 사회보험료등은  비 
소비 지출이라고 한다.  비소비 지출로는 소득세,주민세,재산세,건강보험료,공적  연금보험
료,고용보험료등이 있다. 이 비소비지출은 전체 지출에서 의외로 큰 비중을 차지하고  있으
며, 또한 평상시에는 잊기 쉬운 항목이므로 특히 신경을 써야 한다.
  어쨌든 일상 생활 비용에서 중요한 것은 얼마나 들어가느냐가 아니라 얼마나 들이느냐 하는
점이다. 가끔 신문이나 텔레비젼에서, '정년 이후 부부의 한달 생활비는 대략 00만원이 소
요된다' 는 조사결과를 발표하는 경우가 있는데, 이 숫자는 일정한 조건아래에서 산출된 평
균적인 수치이므로, 여기에 얽매일 필요는 없다.
  사람은 각각 나름대로의 생활방식이 있다. 정년 이후의 부부생활비가 한달에 00만원이 필요
하다는 애기가 중요한 것이 아니라,  우리 부부는 한들에 어느정도의 비용을  사용하겠다는 
주체적인 금액을 정해두어야 한다. 그러니까  결코 그런 통계적인 금액에 얽매여  우월감을 
느끼거나 열등감을 느낄 필요는 없는 것이다.

  5. 그밖의 지출
  그밖의 지출로는 차입금의 변제나 저축 보험등을 들수 있다. 차입금의 변제는 주택 융자,자
동차융자, 카드융자등에 따른 변제를 생각할수 있는데, 이것들은 자신의 변제 능력을  충분
히 검토한 뒤에 시도하는 것이 바람직 하다.
저축 보험은 은행,증권회사,우체국,생명보험 회사, 손해보험회사등을 예로 들수 있는데, 이 
경우에는 수입의 몇 퍼센트까지 가능한가에 대해 생각 한 뒤 금액을 정해두어야 한다.

지출에서 이상의 다섯가지 항목이 중요하다. 이점을 참고하여 자기에게 알맞는  지출계획과 
합리적인 사고 방식을 정리하기 바란다.

  (2) 수입에 대한 사고 방식
  수입에 대해서도 마찬가지로 다음의 다섯가지 항목을 검토하는 것이좋다.

  1. 공적 연금
  지금부터 정년까지의 수입에 대해서는 급여와 상여금을 중심으로 대체적인 금액을 파악할수 
있지만, 정년 이후의 수입에 대해서는 조사해 보지 않으면 알수 없다.
국가가 사회보장의 일환으로 운영하고 있는 공적연금으로는 국민연금 공무원연금등이  있는
데, 이 같은 공적연금은 모든 연금  가운데서도 가장 기본적이고 중요한 것이다.  대부분의 
샐러리맨들은 기초 연금인 국민연금에 가입되어 있는데, 이 공적 연금의 수급액은 공적 연
금의 가입기간과 연령(생년월일), 평균 표준보수에 의해 결정되기 때문에 사람마다 다르다. 
또한, 이 공적 연금의 계산 방법은 매우 복잡하므로, 별도로 이런 구조나 계산 방법을 자세
하게 공부할 필요는 없다.
  가정 경제 계획을 세울때는 다음의 세가지 사항을 파악해두면 된다. 첫째는 언제부터 받을
수 있는가, 둘째는 얼마나 받을수 있는가, 셋째는 자기가 죽으면 유족에게 얼마나 지급되는
가. 이 세가지 사항에 대허 개략적인  파악을 해두면 가정경제 계획을 세우는데 큰  도움이 
된다. 
그리고 이 세가지 사항에 대해서는 회사의 인사과나 복지과 담당자에게 계산해 달라고 부탁
하면 된다. 또한 지급이 2년 정도 남은 시기에 연금수첩과 인감을 가지고 가까운 사회 보험
사무소를 찾아가 대강의 연금액을 알아두면, 커다란 도움이 될 것이다.

  2. 퇴직금과 기업연금
  정년 이후의 가정 경제를생각할 때,  회사의 퇴직금 제도 가운데 퇴직일시금과  퇴직연금은 
샐러리맨에게 공적 연금에 이어 상당한 비중을 차지하는 연금이다. 특히, 퇴질일시금은  정
년이후의 생활비를 위해 저축을 하거나 재산을  늘리기 위해 운용하거나 주택 융자  변제에 
이용하는 등, 정년 이후의 생활 설계에 큰 영향을 끼친다.
현재 많은 회사에서 퇴직금 제도가 실시되고  잇는데, 회사에 따라 그 제도와 내용은  각각 
다르다. 그러니까 우선 자기회사에 퇴직금 제도가 있는지 확인해야 한다. 그리고 퇴직금 제
도가 있다며 그 지급방법, 예를 들면 퇴직 일시금으로 전액이 지급되는 것인지, 아니면 퇴
직 일시금과 퇴직연금으로 나누어 지급되는지, 그리고 금액은 어느정도나 되는지 등을 회사
의 담당 부서에서 확인해 두어야 한다.
  그리고 지금 당장 그 사용 방벙에 대해서 신중하게 검토해 두는 것이 좋다.

  3. 개인연금
  개인 연금은 생명보험회사, 우체국,은행 증권회사등에서 취급하고 있다. 개인 연금은  크게 
나누어 저축형과 보험형의 두 종류가 있다. 보험료 지급방법은 퇴직금등으로 일괄하여 지불
하느 일시 지불 방식과 현역시절부터 나누어 지불하는 분할 지불 방식이 있다.
앞으로 개인 연금에 강비하려는사람은 개인 연금의 상품별 특징을잘 이해한 뒤에 몇 살부터 
받을 것인지. 생활 설계에 맞는 상품을 선택하는 것이 중요하다.
개인 연금에 대한 사고 방식에 대해서  생각해보자. 정년 이후의 삶의 위한 비용이나  일상 
생화비등 가정 경제의 지출 합게액이 공적 연금이나 퇴직금, 기업 연금또는 그밖의 수입으
로 충분하기 못한 것이 현실이다. 그렇기 때문에 오늘날 개인연금은 공적 연금, 퇴직금, 기
업연금에 가입한 사람은 가정경제 계획을 세울 때 연제부터 얼마나 몇 년 동안 받을 것인지 
확인해 두는 것이 바람직하다.

  4. 노동에 의한 수입
  지금부터 정년까지의 노동에 의한 수입은 어느정도 추측해 볼수 있지만, 정년이후의 노동에 
의한 수입은 어떤 일에 종사하느냐에 따라서 달라지기 때문에 추측하기가 매우 어렵다. 정
년이후의 노동에 의한 수입을 생각할 때, 우선 정년 이후에 재 취업을 하느냐 하지  않느냐
가 관건이다. 재취업을 할 경우에는 몇 살부터 어떤 일을 할것인지, 그리고 어느정도의 수
입을 바라느지에 대해서 생각해 보아야 한다.

  5. 그 밖의 수입
  그밖의 수입으로는 임대 수입이나 차입금등에 따른 수입이 있다. 여겡서 차입금에 의한 수
입은 주책을 건설할 때 빌리는 주택 융자, 승용차 등을 구입할 때 빌리는 자동차  융자등의 
수입을 가리킨다. 이런 수입들은 약정한 기간안에 변제해야 하는것이기 때문에, 변제  계획
을 확실하게 세운뒤에 빌려야 한다.
수입에 대한 사고방식은 이상과 같아. 이것들을 참고하여 자신의 수입에 대해 확실한 계획
을 세우기 바란다.

   3. 가정 경제 계획을 세우는 방법
  라이프 플랜을 만드는 방법에 대해서는  이미 설명했지만, 가정 경제계획을 세우는  방법은 
특히 중요하기 때문에 여기에서 좀더 구체적으로 설명하기로 한다.

  (1) 재산 목록을 만든다

  1. 동산과 부동산등의 자산을 조사하여 종이에 적는다.
  2. 차입금등의 부채를 조사하여 종이에 적는다.
  재산 목록 작성은 위의 두가지가 중요한데, 1은 플러스 자산이고 2는 마이너스 자산이다ㅡ 
그리고 1, 2 모두 다음의 세가지 시점을 기준으로 하여 작성하기 바란다.
첫 번째로는 가정 경제 계획을 만드는 현재 시점, 두 번째로는 정년 시점, 그리고 세  번째
로는 자기의 사망시점이다, 사망 시점이란 자기가 사망할 때 어느 정도의 재산을 남겨두고 
싶은가에 대한 것이다.
  (2) 지출 계획을 세운다.
  1. 지금부터 보람 있는 삶을 위한 비용을 산출하여 적는다.
지금부터 정년까지의 기간, 그리고 정년 이후부터 장래에 걸쳐서 무엇을 삶의 보람으로 삼
을것인지, 그것을 위한 비용을 산출하는 것이다. 그러니까 비용을 산출할때는 무엇을  삶의 
보람으로 삼을 것인가를 미리 정해두어야한다.
  2. 가족의 성장에 따른 예상 밖의 지출까지 산정하여 적는다.
가족의 성장에 따른 예상하지 못한 지출이란 자녀의 결혼 비용이나 독립비용, 그리고 부부
의 해외여행 비용이나 회갑, 고희, 미수등의 축하연 비용등을 뜻한다.

  3. 그밖의 대형 지출을 예상하여 적는다.
  그밖의 대형 지출이랑 가옥 수리비용이나 자동차 교체 비용등을 뜻한다.

  4. 일상 생활에 필요한 비용을 적는다
  일상생활에 필요한 비용이란 이른바 일상 생활비를 가리킨다. 현재 일상 생활비로 어느정도
의 금액이 들어가는지, 어떤 부분에 사용되는지 파악하는 것이 중요하다. 그리고  지금부터 
정년까지의 일상 생활비와 정년 이후의 일상생활비로 얼마나 사용할 것인지 정하는 것이다.

  5. 전체적인 지출 계획을 해마다 작성한다.
  지금까지 설명한것처럼 1~4까지의 지출 계획에  대한 합계를 내서 그것을 해마다  작성하여 
기록한다.

  (3) 수입 계획을 세운다.
  1. 정년 이후의 공적 연금 수급액을 적는다.
  정년까지 회사에서 지금은 급여나 상여금의 액수와 함께 공적 연금의 수급액을 조사하여 기
록한다.
  2. 퇴직금 및 기업 연금의 수급액을 적는다.
  자기가 퇴직할 때 받게 괴는 퇴직금, 퇴직후에받게 되는 기업 연금의 수급액을 조사하여 기
록한다.
  3. 불입에 의한 개인 엽금 등의 수급액을 적는다.
  공적 연금이나 기업연금외에 지금까지 불입한 개인 연금이 있으면 그 수급액을 조사하여 기
록한다.
  4. 노동에 의한 수입액을 적는다.
  앞서 설명했듯이, 직므붜 정년까지의 수입은 급여와 상여금을 중심으로 한 수입액으로 대체
적인 파악이 가능하다. 만약 정년 이후에 재취업할 경우에는 어느정도의 수입을 바라고 재 
취업할 것인지, 그리고 언제까지 일할수 있을지 그 기간을 예측하여 수입을 산정할수 있을 
것이다.
  5. 전체적인 수입 계획을 해마나 작성한다.
  1~4까지 합하여 이것을 전체적인 수입금액으로 삼고, 해마다 작성해본다.

  (4) 지출 계획과 수입 계획을 조정한다.
  이렇게 지출계획과 수입 계획을 세우고  그 내용들을 비교해본다. 지출 계획이  수입계획의 
범이 안에있으면 상관없지만 , 수입 계획을 웃도는 경우에는 조정해야 할 필요가 있다. 수
입의 범위 안에서 지출해야 하기 때문이다. 수입과 지출을 잘 비교해보고 무리가 없도록 쩡
하도록 하자.

  (5) 위험에 따른 보장 상황을 확인한다.
  이것은 생명 보험이나 화재 보험,자동차보험등에 해당한다. 가정 경제를 지탱하고 있는  사
람에게 만약의 사태가 발생하면 남겨진 가족의 가정 경제는 엄청난 난국을 맞이하게 된다. 
또 지벵 화재와 같으 예기치 못한 상황이 발생한 경우에도 마찬가지다.
자동차로 교통 사고를 일으켰을 때나 반대로 교통사고를 당했을 때의 보장도 충분히 확보되
어 있어야한다. 두말 할 필요도 없이 보험에 대해서는 최소한 필요하다고 여기는 금액을 가
입해 두는 것이 중요하다.
  이상으로 가정 경제 계획을 세우는 방법에 대하여 간단하게 살펴 보았는데, 가정 경제 계획
은 2~3년 마다 비교 검토하여 수정하는 것이 중요하다. 특히, 각각의 항목에 대해서 종이에 
기록하라고 강조했는데, 이것은 매우 중요한 일이다.
재산 목록이든 지출 계획이나 수입계획이든 필요한 사항은 당연힌 마음속에 정리되어  있겟
지만, 극서이 막연한 내뇽일수도 있으므로 조잉에 직접 적어보는 것이 중요하다는  뜻이다. 
종이에 적어 봄으로써 구체적으로 나타난 숫자나 항목들을 객관적으로 살펴볼 수 있다. 기
록할때는 형식이나 양식에 얽매일 필요가 없다. 자기가 알아보기 편한 형식이면  그만이다. 
부디 이 점을 염두에 두고 계획표를 작성해보기 바란다.

  4. 자산 운용은 금전 절약부터
  (1) 자산 운용이란?
  이번에는 자산 운용에 대하여 네가지 측면에서 생각해 보기로 하자.
  1. 가지고 있는 자산의 사용처를 결정한다.
  우선 가지고 있는 자산을 라이프 플랜에 맞추어 어떻게 사용할것인지 결정한다. 예를 들면, 
자녀의 교육, 결혼 자금, 주택자금,  노후자금, 또는 국내 여행이나 해외여행,  취미활동등 
여러 가지 사용처가 있을 것이다.
  2. 단기, 중기, 장기 자금으로 나누어 운용한다.
  사용처를 결정한 뒤에는 그 자금이 언제 필요한 것이냐에 따라서 단기 자금 중기자금, 장기
자금으로 나눈다. 일반적으로 단기자금은 1~2년 사이에 사용할 자금,중기자금은 3~5년 사이
에 사용할 자금,장기자금은 10년쯤 뒤에 사용할 자금으로 나누어 생각하면 된다.
  3. 각종 저축 상품의 특징을 살려서 운용한다.
  가지고 있는 자산을 어떤 저축 상품ㅇ르 이용하여 운용하느냐하는 문제다. 운용할때는 안전
성, 유동성, 수익성의 3대 요소를 따져 보는 것이 중요하다.
안전성은 그 상품이 확실하게 보장되어 있느냐  하는 문제다. 유동성은 돈이 필요할 때  그 
상품을 해약이나 매각하여 쉽게 입수 할수 있느냐 하는 문제다. 수익성은 어느정도의 이윤
을 기대할수 있느냐 하는 문제다.
  일반적으로 유동성이 높은 상품은 수익성이 떨어지고, 수익성이 높은 상품은 경우에 따라서 
유동성, 안전성이 떨어지는등 상반되는 경향이 있다는 사실도 염두에 두자.

  4. 균형 있게 운용한다.
  여기에서의 균형이란 바로 앞서 강조한 안전성과 유동성, 수익성의 균현을 가리킨다.  또한 
자금은 운용기간을 생각한 단기,중기,장기의 균형도 필요하다.

  (2) 자산 운용은 금전 절약부터 시작한다.
  자산 운용 따위는 필요없다고 생각하는사람이 있을지도 모른다. 자산 운용이라고 하면 최소
한 1억이나 2억원이상의 큰 돈을 운용하는 것이라고 생각하고 있기 때문이다. 물론 그런 금
액의 운용도 있다. 그러나 설사 천만원이나 2천만원 또는 그보다 더 적은 10만원이나 20만
원이라고 해도, 얼마든지 운용할수 있다. 그렇게 하려면 돈을 절약해야 한다.
자산의 운용은 돈을 절약 하는 것부터  시작된다. 그런 의미에서 지금의 경제 생활을  다시 
한번 살펴 보아야 할 필요가 있다. 낭비하는 부분이 있다면 당연히 절약해야 한다. 먹을 것
도 먹지 않고 절약하여 돈을 모으라는 것이 아니다. 일상 경제 생활 속에서 조금이라도  여
유 있는 돈이 있다면, 그것을 안전하고 유리하게 운용하는 마음가짐을 갖추어야한다는 뜻이
다. 특히, 한 달 수입에서 필요한 지출을 하고 남은 돈을 저축한다는사고방식이 아니라, 한
달 수입에서 일정한 금액을 저축하고 남은 돈으로 알뜰하게 살림을 꾸려간다는  사고방식이 
필요하다.
  돈에 대해서 어떻게 생각하는가, 인생에서 돈은 어떤 존재인가, 이런 문제들은 자기 자신이 
판단해야 한다. 제 1장에서도 설명 했듯이, 돈은 풍요롭고 밝은 인생을 만들기 위한 토대라
는 사실을 다시 한번 기억 해내고, 돈에 대한 사고 방식을 확립하기 바란다. 물론, 돈에 대
한 사고 방식을 확립하기 전에 삶의 방식부터 확립해야 한다는 점도 잊어서는 안된다.


  5. 경제 생활 체크 리스트
  지금까지 경제 생활에 대한 사고 방식을 설명했는데. 여기에서는 당신  자신의 경제 생활에 
과한 체크 리스트를 실시해 보기로 하자.
체크 리스트를 실시하는 목적은 당신  자신의 가정경제에 관한 과제를  정리하기 위해서다. 
체크 리스트를 작성하는 방법은 제2장에서의 경우와 같다.

  경제 생활 리스트
   1. 다음의 설문에 대하여 '그렇다'면 o표시를 '아니다'라면 x표시를 ()안에 기입해보자.
  1.지출
  1. 집안의 한달 생활비를 알고 있다.
  2. 세금, 사회 보험료 등 매달 지출하는 내역을 알고 있다.
  3. 매달 보람있는 삶을 위한 투자비용을 산정하고 있다.
  4. 가계부를 쓰고 있다.
  5. 어떤 지출이든 계획적으로 하는 편이다.
  6. 값비싼 물건을 구입할 때는 미리 살 것을 결정한 뒤에 구입한다.
  7. 부모로서 자녀의 교육 결혼 비용을 얼마나 원조해 줄 것인지 생각하고 있다.
  8. 주택 자금이나 주택 보수비용이 준비되어 있다.
  9. 정년 이후의 한 달 생활비는 어느 정도가 될지 정해 놓았다.
  10. 정년 직후 1년 동안의 지출에 특별히 신경을 쓰고 있다.

  2. 수입
  1. 퇴직금의 액수를 대강 알고 있다.
  2. 공적 연금은 언제부터 어느 정도나 받을 수 있는지 알고 있다.
  3. 정년 이후, 기업에서의 연금 수입(기업연금)이 있다.
  4. 개인연금에 가입했다.
  5. 정년 이후를 대처하여 저축을 하고 있다.
  6. 정년 이후 노동에 의한 수입을 생각하고 있다.
  7. 가족의 수입이 있다.
  8. 자산 운용에 의한 수입이 있다.
  9. 정년 이후의 한달 수입은 어느 정도나 될지 짐작하고 있다.
  10. 정년 직후의 1년동안의 수입에 특별히 신경을 쓰고 있다.

  3. 자산운용
  1. 집안의 저축액을 알고 있다.
  2. 은행의 보통 예금이자를 알고 있다.
  3. 미리 정한 액수를 정기적으로 저축하고 있다.
  4. 적금이나 예금의 금리 동향에 신경 쓰고 있다.
  5. 현재의 자산 부채상황을 파악하고 있다.
  6. 자산 운용에서 안전성 유동성 수익성에 신경 쓰고 있다.
  7. 각종 금융 상품에 대해서 어느 정도 지식을 가지고 있다.
  8. 유리한 자산 운용 방법에 신경 쓰고 있다.
 9. 정년 이후를 대비하여 정기적인 자금계획을 세우고 있다.
  10. 비과세 제도에 대한 지식이 있다.

  4. 관련사항
  1. 급여명세표는 자세히 살펴본다.
  2. 경제지를 자주 읽는다.
  3. 경제와 관련된 정보 수집력이 있다.
  4. 생명 보험이나 손해보험의 보험료와 보장액을 대강 알고 있다.
  5. 퇴직금이나 연금에 적용되는 세금에 대해서 대강 알고 있다.
  6. 정년 이후의 의료제도나 건강보험 제도에 대해서 대강 알고 있다.
  7. 증여나 유산 상속에 대해서 대강 알고 있다.
  8. 유산 상속 문제로 분쟁이 일어나지 않도록 손을 써두고 있다.
  9. 신용 카드는 필요 이상으로 가지고 있지 않다.
  10. 악덕 상술에 신경 쓰고 있다.

  2. 당신의 체크 리스트를 그래프로 정리해보자. 각 항목의 o표시의 합계를 그래프 위에 표
시하여 막대 그래프를 만든다. (삽화생략)
  3. 체크 리스트를 실시해보고 느낀 점, 반성한 점, 새롭게 발견한 점등이 있으면 기입하도
록 한다.
  4. 가정 경제 액션플랜 (삽화생략)
  경제 생화 체크 리스트의 실시 결과, 가정 경제에  대한 과제가 나름대로 정리되었다면, 이
번에는 가정 경제 액션플랜의 작성에 대해 알아보자. 이는 지출과 수입. 자산 운용, 관련사
항에 관하여 정년까지의 구체적인 행동과 정년 이후의 구제적인 행동을 기입하는 것이다.
액션플랜을 작성하는 방법은 제2장에서의 경우와 같다.

  제5장 이제부터는 이렇게 살자
  정년 이후의 20년을 즐겁게 보내려면 지금부터 충실하고 여유 있는 생활을 하는 것이 중요
하다. 나아가 밝고 즐거운 이미지를 가지고 삶의 장점을 생각하며  감사와 기쁨과 사명감을 
가지고 살아야 한다. '인생은 끝이 좋으면 모두 좋다'는 말을 잊지 말자.

  1. 인생 100일 그리고 7일
  스웨덴의 속담가운데 '인생 100년 그리고 7일'이라는 말이 있다. 100년의 인생을 밝고 즐겁
고 충실하게 보내다가 100년째에 쓰러져 7일동안만 주위 사람의 보살핌을 받고 7일째 되는 
날에 숨을 거두어 천국으로 여행을 떠난다는 의미라고 생각한다.
나는 이 속담을 들었을 때, 저절로 고개가 끄덕여졌다. 100년동안 멋진 인생을 보내고 쓰러
져 7일동안만 주위 사람들의 보살핌을 받고  천국으로 여행한다는 것은 그야말로 이상적인 
삶이며 또한 죽음이다. 쓰러지자 마자 즉시 천국으로 여행을  떠나는 것도 좋지만, 주위 사
람들을 생각해서 7일동안만 신세를 지고 싶다는 깊은 배려도 이 안에는 포함되어 있다. 
제3장에서도 설명했듯이, 삶을 살아가면서 기쁨과 감사와 그 사람 나름대로의  사명감을 실
감할 수 있다면, 그 사람은 틀림없이 충실한 생활을 보낼 수 있을 것이다.
  어떤 부인의 이야기가 생각난다. 90세를 앞둔 부인의 이야기다. 그 부인은 기저귀를  찬 상
태에서도 최후의 날까지 봉사 활동을 했다. 물론 간단한  일이었다. 매일 노인 보호 시설에 
가서 두세 시간 정도 휠체어를 밀어주는 일이었다고 한다. 다리가  불편한 노인이 바깥공기
를 쐬며 장미 향기를 맡고 아름다운 구름을 바라보는 즐거움을 누릴 수 있도록 도와주려는 
마음에서였을 것이다. 대화를 나누면서 휠체어를 미는 부인의 모습이 머리 속에 그려진다.
그 부인은 늘, "내가 도움을 줄 수 있는 일이 있다면 당연히 도와야조"라고 말했다고 한다. 
자기도 기저귀를 차고 있으면서.....
  부인의 최후도 멋진 것이었다고 한다. 몸이 이상하다는 것을 느끼고  전화로 구급차를 불러 
병원으로 간 부인은 병원에서 평온한 상태로 숨을 거두었다. 물론 주변은 항상 깔끔하게 정
리된 상태였다. 얼마나 멋진 인생인가. '인생 100년 그리고 7일'이라는 속담에 걸맞는 삶이
라고 생각하지 않을수 없다. 우리도 이런 식으로  마지막 날까지 열심히l 살아야 하지 않을
까.

  2. 지금의 생활을 충실하게
  (1) 오늘이 인생에서 가장 젊은 날
  정년까지의 생활 방법과 정년 이후의  생활 방법에 대해서 설명했는데,  여러분들 가운데는 
너무 늦게 깨달았다고 생각하는 사람이 있을지도 모른다. 만약 그런 사람이 있다면 결코 늦
지 않았다고 말해주고 싶다. 깨달았을 때부터 시작하면 되는  것이다. 결코 늦은 것이 아니
다.
  우리는 과거를 바꿀 수 없지만 앞으로의 생활을 바꿀 수 있다. 우선, '지금까지도 그럭저럭 
살았으니까 앞으로도 어떻게 되겠지'하는 사고 방식과  마음가짐을 버려야 한다. 지금 뭐라
도 결코 늦지 않았다. 앞으로의 생활에 목표를 세운 뒤, 꿈을 가지고 그것을 향해 실천하면 
된다.
  지금까지의 생활이 어떤 것이었든 앞으로의 생활이 밝고 충실하다면,  지금까지 고통스러웠
던 생활은 모두 좋은 추억으로 바뀔 것이다. 인생에서는  오늘이 가장 젊은 날이다. 아직도 
늦지 않은 이 젊은 날에, 앞으로의 생활에 대해서 확실하게 생각해보는 것이 어떨까.

  (2) 삶의 보람을 실감한다.
  '인생100년 그리고 7일'이라는 속담을 통해서도 말했지만, 나는 죽을 때까지 건강하게 살고 
싶다. 그리고 어떤 상황 속에서도 삶의 보람을 실감하고 싶다. 우리의 삶은 스스로 얻은 것
이 아니라 부여받은 것이다. 그러니까 항상 살아 있다는 것에 대한 기쁨과  감사를 잊지 말
고, 자기가 할 수 있는 나름대로의 사명감을 가지고 살아야 한다.  그렇게 할 수 있다면 얼
마나 행복한 일인가.
  지금은 너무 바뻐서 정년이 된 후에 그렇게 살겠다고 생각하는 사람도 있을  수 있고, 정년
이 된 뒤에 새롭게 도전해 보겠다는 사람도 있을 수 있다. 그러나  지금부터 당장 시작한다
면 더욱 바람직하지 않을까.
예를 들어, 정년이 되면 1년에 한번씩 정기 검진을 받겠다거나 정년이 되면 식생활을  바꾸
겠다는 생각을 하고 있다면, 지금부터 당장 실행할 일이다. 지금 그  일을 할 수 없다면 어
떻게 정년 이후에 그 일을 할 수 있다고 장담 할 수 있을까. 
중요한 점은 깨닫는 것이 아니라 실행하는  것이다. 정년 이후의 생활에 대해  많은 설명을 
했지만, 가장 중요한 문제는 정년 이후의 여러 가지 과제를 자기의 과제고  받아 들어야 한
다는 점이다.
  이 책에 의해서 여러분들이 그런 점을  깨닫기 바라며, 정년 이후의 생활을  위해 지금부터 
준비하기 바란다. 지금부터 실행하더라도 결코 늦지 않았다는 것을 다시 한번 강조해둔다.

  3. 여유 있는 생활을 하자
(1) 여유란 무엇이며 어떤 경우에 느끼는가?

  1, 여유란 무엇인가
  여유는 넉넉한 마음가짐을 뜻하는데, 나는 여유에 대해서 다음과 같이 생각해 보았다.
여유는 사물, 시간, 공간, 마음 등에 안정감이 있는 상태다. 예를 들면 사물의 경우에는 여
유있게 선택 할 수 있는 태도이고 시간의 경우에는 서두르지 않는 태도이며, 공간의 경우에
는 쾌적하고 안정되어 있는 상태이고 마음의 경우에는 초조하지 않은 상태라고 말할 수 있
다.

  2. 어떤 경우에 느끼는가
  내가 일상 생활 속에서 여유를 느낄 때는 다음과 같은 경우다.  우선 사물의 경우, 나는 세 
켤레나 되는 통근용 구두를 가지고 있는데, 그날의 기분에 따라  선택하는 과정에서 사물에 
대한 여유를 느낀다.
  시간의 경우, 나는 사람을 만날  때 반드시 10분에서 15분 정도  미리 약속 장소에 도착한
다. 그 10분이나 15분의 시간이 여유를 느끼게 한다.  일찍 나가는 게 시간 낭비라고 말하
는 사람도 있을지 모르지만, 나는 그 10분이나 15분을 나름대로 효과적으로 사용하고 있는 
것이다. 또 만원 전철 속에서 아무런 생각 없이 편안한 여유를  즐길 때가 있는데, 이런 것
들이 바로 시간의 여유 마음의 여유라고 생각한다.
  공간의 경우, 큰아들이 독립하여 집을 나갔기 때문에 그가  사용하던 방이 비었는데, 그 방
은 짐을 두는 장소로 바뀌는 것과 동시에 나의 서재가 되었다. 좁은 공간에 지나지 않지만, 
혼자만의 방을 가져본 적이 없는 나에게는 공간의 여유를 느끼는 장소가 되었다.
마지막으로 마음의 경우를 들 수  있다. 일상생활에서는 여러 가지  문제가 발생한다. 그런 
문제가 발생했을 때, 당황하지 않고 생각을  정리한 뒤에 결단을 내릴 수  있도록 노력하고 
있는데, 그런 과정에서 마음의 평화와 안정을 느낀다.

  (2) 어떻게 해야 여유를 느낄 수 있는가
  1. 다른 사람과 비교하지 말 것
  우선 다른 사람과 비교하지 말아야  한다. 앞에서도 설명했지만. 내게는  통근용 구두가 세 
켤레밖에 없다. 사람에 따라서는 10켤레 이상 가지고 있는 사람도 있을 것이고,  한 켤레밖
에 없는 사람도 있을 것이다. 대부분의 경우, 10켤레를 가진 사람과 비교할 때는 자기 자신
이 초라하다고 생각하고, 한 켤레밖에 없는 사람과 비교할 때는 그래도 자기가 낫다고 생각
한다. 그러나 나는 그런 비교를 하지 않기 때문에, 내게는 세 켤레의 구두가 적당한 숫자라
고 생각한다.
사실 그 이상 필요하지도 않기 때문에 그것으로 만족한다. 그리고 그 만족감에서 여유를 느
낀다. 이처럼 자기가 가지고 있는 물건이나 식나, 공간  등에 관하여 다른 사람과 비교하지 
않는 태도가 여유를 느낄 수 있는 첫걸음이다.
  2. 물질적 풍요보다는 심리적 풍요를 가질 것
  다음에는 물질적 풍요보다는 심리적 풍요 쪽으로 생활의 중심을 옮기는  것이다. 또 통근용 
구두를 예로 들어서 죄송하지만, 사실 그 가운데 한 컬레는 새끼발가락이 닿는 부분이 약간 
찢어진 상태다. 그래서 비가 내리는 날에는 신을 수가 없다. 아내가 새것을 사라고 하지만, 
나는 아직 신을 수 있다는 생각에 맑은 날에는 그 구두를 신고 다닌다. 통근용으로 그런 구
두를 신고 다니는 사람은 별로 없을 것이다. 다른 사람이 내 구두를  보고 어떻게 생각할지 
모르지만, 나는 신을 수 있는 동안에는 버리지 않을  생각이다. 이것은 아무래도 내 가치관 
때문인 듯 하다.
  여기에서 가치관에 대해 부언해두고 싶다. 우리는 일상 생활 속에서  선택에 쫓기는 경우가 
많다. A인지 B인지 아니면 C인지 분명하게 선택해야 하는 경우는 얼마든지 있다.  그때, A
를 선택하느냐 B를 선택하느냐 또 C를  선택하느냐 하는 문제는 자기의 판단 기준에  따라 
결정된다. 자기에게 중요한 점이 무엇인지, 어떤 점에 중요한 가치를 두는지 따위가 판단기
준의 내용이다. 그리고 그 판단 기준은 그 사람의 가치관의 원천이 되고, 그런 판단이 거듭
됨에 따라 그 사람의 가치관이 확립된다.
  나는 물질적인 풍요 속에서는 최종적인 여유를 느낄 수 없다고 생각한다. 오히려 물질이 풍
부하면 풍부할수록 또는 다른 고민이 발생한다고 생각한다. 마음의 풍요야말로 여유를 느끼
려면 우선 다른 사람과 비교하지 말아야  하고, 물질적인 풍요보다는 마음의 풍요에  더 큰 
비중을 두어야 한다.
  정년 이후의 생활을 밝고 충실하고 즐거운 인생으로 만들려면 생활의 진정한 여유를 갖추는 
것이 중요하다. 이런 점을 참고하여 당신의 인생을 재  구축하기 바란다. 그렇게 하면 틀림
없이 멋진 인생이 전개 될 것이다.

  4. 노인관을 확립하자.
  (1) 당신은 몇 살부터 '노인'으로 불려도 좋다고 생각하는가?
  57세, 58세 사람들을 대상으로 하는 퇴직 준비세미나에서, '당신은 몇  살부터 노인으로 불
려도 좋다고 생각하십니까'하는 질문을 해보았더니 대답이 제  각각이었다. 어떤 사람은 65
세부터라고 했고, 어떤 사람은 70세부터라고 했다. 또 어떤 사람은 75세부터라고 대답했다.
사람에 따라서는 평생동안 노인으로 불리지  않기를 바라는 경우도 있다.  자기가 노인으로 
불려도 좋다고 생각하는 나이가 몇살인가 하는 문제는 정년 이후의 생활과 큰 관계가 있다. 
정년부터 노인이라고 불리는 나이가 될 때 까지 무엇을 하면서 지낼 것인지, 노인이라고 불
리는 나이 이후에는 무엇을 하면서 지낼 것인지가 문제 인 것이다.
  몇 살부터 노인이라고 불리든 그게 무슨 문제냐고 말하는 사람도  있을지 모르지만, 나이를 
먹으면 심신의 기능이 저하되는 것은  당연한 현상이기 때문에, 이것을  솔직하게 인정하고 
그 시기에 어울리는 사고 방식이나 행동을  하는 것이 중요하다. 그 때문에  굳이 노인관에 
대해서 이야기하는 것이다.
  나의 경우에는 현재 57세인데 70세를 지나면 노인으로 불려도 좋다고 생각한다. 나는 정년 
이후 65세까지는 라이프 플랜강사로서 열심히 일하고 싶다.  그리고 65세부터는 라이프 플
랜 강사에서 물러나 라이프 플랜에 관하여 다음과 같은 두가지 일을 해볼 생각이다. 하나는 
후배 강사를 지도 하는 것이고, 또 하나는 '죽음에 대한 준비 교육 프로그램'을 개발하는 것
이다. 그리고 70세 이후에는 취미 활동에 전념하고 싶다.
  내가 70세 이후에 노인으로 불려도 좋다고 해서 그 이후의 인생을 여생이라고 생각하는 것
은 결코 아니다. 나에게 여생 따위는 존재하지  않는다 내가 살아 있는 한 내게는  할 일이 
있고, 내가 그것을 사명감으로 느끼고 사는  한 언제 까지나 멋진 현역일  수있다고 생각한
다.

  (2) 밝고 즐거운 이미지를 가진다.
  눈을 감아 보라 그리고 정년 이후의  자기 생활에 대하여 밝고 즐거운  이미지를 그려보라. 
우선 건강에 대해서.... 여기저기가 쑤시고 집안에 틀어박혀 식사도 제대로 하지 못하는 그
런 이미지가 아니라, 건강하고 밝고 둔하지 않은 행동과 맛있는 식사를 하는 이미지를 그려
야 한다.
  다음에는 경제에 대해서.... 누군가에게 얹혀 사는 이미지가 아니라,  풍족한 생활과 즐거운 
생활을 할 수 있는 여유 자금이 확보되어있는 이미지를 그려야 한다.
다음에는 삶의 보람에 대해서... 할 일 없이 집안에 틀어 박혀 불평불만을 늘어놓는 짜증스
런 이미지가 아니라, 할 일에 밀려서 동료들과 함께 밝고 즐거운 모습으로 열심히 활동하는 
이미지를 그려야 한다.
  그리고 그런 밝은 이미지를 앞으로 계속 유지해야 한다. 65세가 되든  70세가 되든 75세가 
되든, 이 밝고 즐거운 이미지를 꾸준히 유지하는 것이  중요하다. 그렇게 하면 틀림없이 이
미지대로 현실을 맞이할 것이다.

  5. 80세에도 청춘은 시작된다.
  내가 좋아하는 시 가운데 환상의 시인으로  통하는 사무엘 우르만의 청춘이라는 작품이  있
다. 나는 이 시를 매우 좋아한다.  일상 생활 속에서 침울한 상태에  빠졌을 때나 슬플 때, 
고민에 잠겨 있을 때 이 시를 머리 속에 떠올리고 흥얼거리면 기운이 샘솟는다. 청춘이라는 
시 가운데서 내가 좋아하는 부분을 소개하기로 한다.
  청춘은 인생의 어느 기간이 아닌 마음에 존재하는 것 
  때로는 스무 살의 청년보다 예순의 노인에게 청춘이 있다.
  사람은 나이를 먹는다고 늙지 않는다.
  이상을 잃을 때 비로소 늙기 시작한다.
  세월은 피부에 주름을 늘리지만 정열을 잃으면 마음은 졸아든다.
  사람에게서 신에게서 아름다움 희망 희열 용기 힘의 영감을 부여받고 있는 한 너는 젊다.
머리를 높이 치켜들고 희망의 파도를 붙잡는 한 여든의 나이라 해도 청춘은 시작된다.
  '머리를 높이 치켜들고 희망의 파도를 붙잡는  한 여든의 나이라 해도 청춘은 시작된다'  이 
얼마나 멋진 말인가!
  여러분은 정년까지의 기간에 대해서 또 정년 이후의 인생에 대해서 진지하게 생각해보고 목
표를 가지기 바란다. 그리고 밝고 충실감있고 행복하고 즐거운 인생을 걷기 바란다.

  6. 토털 라이프 플랜
  드디어 마지막으로 '토털 라이프 플랜'의 작성에 대해서 소개하기로 하자.
이 책의 최종 목적은 바로 이 토털 라이프 플랜의 작성에 있다고 해도 과언이 아니다. 정년 
이후에 풍요롭고 즐거운 생활을 보내려면 라이프 플랜을 세우는 것이 중요하다. 그 점을 염
두에 두고 이 토털 라이프 플랜을  작성하여 실행하기 바란다. 그렇게 하면  틀림없이 정년 
이후의 멋진 생활이 당신을 기다리고 있을 것이다. 이 토털 라이프 플랜은  이 책의 내용과 
이 책에 나오는 네 개의 체크 리스트, 세 개의 액션플랜에 근거하여 작성하면 되는데, 기입
방법은 다음과 같다.

  (1) 타이틀
  상단에 ()라이프 플랜'이라고 되어 있는데 이 ()안에 타이틀을  기입한다. 타이틀은 정년 이
후의 인생을 풍요롭고 즐겁게 살기 위해 즐거운 내용으로 정하는 것이 좋다.

  (2) 기본 플랜
  1 ()년
  이 플랜은 10년 동안 기입할 수 있으므로 반드시 정년의 나이를 기입한다. 예를 들면 정년
까지의 기간을 5년정년 이후의 기간을 5년이라는 식으로 기입하면 된다.

  2. 본인, 배우자, 자녀, 가족의 '나이'
  ()안에는 이름을 기입하도록 한다. 나이는 그 해의  만 나이를 기입한다. 자녀는 결혼 등으
로 독립하는 예상나이까지 기입하고, 이미 독립한 자녀는 기입하지 않는다.

  3. 본인, 배우자, 자녀, 가족의 '기본행사'
  기본 행사는 본인과 배우자인 경우, 정녀 퇴직과 재취업의  기간, 연금 등의 수급개시와 종
료예정, 결혼 기념 여행 등이고, 자녀의 경우에는 학교의 입학이나 졸업예정, 취직예정, 결
혼, 독립예정, 그 밖의 일이다.

  4. 본인, 배우자의 '건강 보람있는 행사'
  이 칸에는 본인이나 배우자의 건강와 보람있는 행사를 기입한다. 기입  방법은 각각의 액션 
플랜 등을 참고하되 자기가 도전하고 싶은 일을 구체적으로 계획하여 그 실행예정기간을 선
으로 표시하고, 선 위에 내용을 기입하는 것이다. 자녀, 가족에 대해서 기입해야 할 필요가 
있을 때는 자녀, 가족의 '기본행사등' 의 칸에 기입하면 된다.

  5. 기 타
  이 칸은 본인, 배우자, 자녀, 가족의 기본 행사나 건강, 보람있는 행사 외에 대형 지출이 필
요한 경우를 기입한다. 예를 들면 자동차 구입이나 주택 구입 증개축 매매  등에 따른 비용
이다.

  (3) 경제 플랜
  1. 지출
  보람있는 삶을 위한 비용은 기본 플랜의 건강, 보람있는 행사에  들어가는 비용을 산정하여 
기입힌다. 특별한 행사가 없는 해에도 일정한 금액을 산정하여 기입하는 것이 좋다.
자녀의 교육, 결혼 비용은 부모로서 얼마나 원조할 것인지 그 계획에 근거를 두고 기입하면 
된다. 주택관련, 대형지출은 기본 플랜의 '기타'칸에 기입한 내용을 근거로 한다.
  일상생활비는 얼마가 들어가느냐가 아니라 얼마나 들일 것인가를 생각하여  기입한다. 세금
이나 사회보험료도 같은 칸에 기입하는데,  일상 생활비에 포함해도 되고  상하로 구분하여 
따로 기입해도 된다.
  세금이나 사회보험료는 빠뜨리기 쉬우므로 주의해야 한다.  세금에는 소득세, 주민세, 고정
자산세, 자동차세 등이 있다.

  2. 수입
  공적연금은 국민연금 공무원 복지연금 등의 수입이다. 언제부터 얼마나 받을  수 있는지 조
사하여 기입한다. 퇴직 일시금, 기업 연금은 퇴직금이나 기업에서 지급하는 연금이다. 
개인연금은 생명보험회사 등으로부터 받는 연금이다. 근로에 의한 수입은 세금을 포함한 총
수입을 기입한다.

  3. 차감잔액
  수입소계(A)와 지출소계(B)의 차감잔액을 기입한다. 지출소계가 많을 때는 숫자의 앞부분에 
표시를 한다.

  4. 누계 잔액 및 저축 잔액
  저축잔액은 일상 생활비로 사용할 수 있는 금액으로 전년도 말 현재의 잔액을 기입한다. 그
리고 이것을 근거로 매년 누계 잔액을 산출한다.
  마치고 나서
 이제 '준비' 가 필요하다
  나는 지금 만 57세다 정년까지 앞으로 3년. 정년 이후에 하고 싶은 일은 이미 정해 놓았다. 
남은 것은 구체적인 준비를 어떻게 하느냐에 있다.
  이 책은 이 같은 상황 속에서, 건강과 경제의 삶의 보람에 대하여 작은 경험을 통해서 얻은 
나의 사고방식을 중심으로 쓴 것이다.
  내가 이 책에서 강조한 점은 건강과 경제와 삶의 보람은 그 사람의 가치관이나 인생관을 기
반으로 만들어지는 것이라는 점이다. 그러니까 정년 이후의 20년을 즐겁게  보내려면, 우선 
'준비'가 필요하다는 점을 확인하고 염두에 두기 바란다.
  또 내가 강연회나 심포지엄 등에서 여러 선생님들의 입을 통해 들은 감명 깊은 이야기나 신
문 서적을 읽고 감동을 느꼈던 내용을 인용했다는 점을 이해해주시기 바란다.
마지막으로 이 책의 출판을 위해 힘써 주신 모든 분들께 진심으로 감사드린다. 스즈키 케이조

