       에로틱 서스펜스 

                벌거숭이 암표범들 (하) - 이종곤 저
                     
              * 본 데이터의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
       
       
       ----  목 차  ----
        
        약속의 밤
        새로운 사실
        역사는 밤에 이루어지다.
        불꽃처럼 태우다.
        출동 여전사
        두 사람만의 카니발.
        조직의 여자.
        불꽃 여자
        처형
        
        
        
                      약속의 밤
        
        
         
                          1
        
        
        임수진이 자기 쪽으로 다가오는 지훈을 말없이 바라보고 
      있다.
        지훈이 임수진 쪽으로 다가간 바짝 다가선다. 임수진이 
      지훈을 올려다보고 있다.
        지훈이 임수진을 안아 소파로 간다. 
        소파로 간 지훈이 어머니가 어린아이를 안 듯 임수진을 
      무릎 위에 가로 안는다.
        "공진식 회장은 심장마비로 죽은 게 아니예요. 살해 된 
      거예요!"
        임수진이 안긴 채 중얼거리며 지훈을 올려다본다.
        임수진은 지훈을 유혹하는 눈빛을 숨기려 하지 않는다.
        "봉두현이 찔렀다는 소문이 사실이군요"
        지훈이 임수진의 옷 위 젖무덤에 손을 올려 주무르기 
      시작하며 말한다.
        "알고 계셨군요"
        임수진이 젖가슴을 내 맡긴 채 말만 한다.
        "그게 일본 생명보험 회사가 조사하는 핵심입니다"
        "어떻게 죽었느냐가 왜 문제가 되지요?"
        "그걸 성명하자면 좀 복잡해집니다"
        "그럼 다음에 설명해 주세요!"
        임수진이 질문을 하며 지훈의 셔츠 앞단추를 풀기 
      시작한다.
        "공 회장이 살해당한 장소는 룸 살롱 루비라는 것도 
      사실입니까?"
        "내가 먼저 틀어 놓은 게 다행이군요"
        임수진이 지훈을 셔츠를 벗기며 말한다.
        지훈의 손도 임수진의 원피스를 벗기기 시작한다.
        등뒤에 달린 지퍼를 내려지고 원피스가 몸을 떠나면서 
      임수진의 나신이 바로 드러난다. 
        지훈이 예상했던 그대로 임수진은 원피스 속에는 아무것도 
      입지 않고 있었다.
        지훈이 깜짝 놀랄 만치 풍만한 두 젖무덤이 앞가슴이 
      매달려 있다.
        '또 젖이 큰 여자군!'
        지훈이 마음속으로 중얼거리며 임수진의 젖가슴에 손을 
      올려 가만히 쥔다.
        "이제 내가 숨기고 있는 건 아무것도 없어요. 당신도 내 
      앞에 숨기없이 다 내 보여줘요!"
        임수진이 속삭이며 지훈의 바지 벨트를 풀기 시작한다.
        지훈이 바지가 쉽게 벗겨지도록 허리를 들어주며 젖무덤을 
      주무르기 시작한다.
        임수진의 젖무덤은 지훈이 지금까지 만져 본 것 가운데 
      가장 풍요로웠다.
        다른 점이 있다면 거대한 젖무덤에 비해 꼭지가 작다는 
      차이다.
        지훈을 임수진의 젖꼭지가 작은 것은 나이 차이 
      때문이라는 생각을 한다.
        윈디도 채정화도 한윤정도 장미진도 박혜린도 진유라도 
      거대한 유방의 소유자다. 그러면서도 윈디의 젖꼭지가 제일 
      작고 나이순으로 커진다. 
        지훈이 아는 여자 가운데 고애리와 안현주를 빼고는 
      윈디가 제일 어리다. 
        고애리도 안현주도 나이에 비해 유방이 작은 것은 
      아니지만 다른 여자처럼 엄청나게 거대하지는 않다.
        임수진의 손으로 바지가 벗겨지고 지훈도 벌거숭이 몸으로 
      변한다.
        임수진이 손이 자신의 엉덩이 아래 깔려 있는 지훈의 아래 
      배로 내려온다.
        아래 내려온 손이 지훈의 남자를 더듬어 쥔다.
        "윽!"
        손에 지훈의 남자가 잡히는 순간 임수진이 놀라는 호흡을 
      토하며 눈이 휘둥글해 진다. 
        믿을 수가 없다는 눈빛이다.
        임수진이 확인을 하듯 지훈의 남자를 조심스럽게 쥐어 
      본다. 
        손으로 느껴지는 감촉으로 보아 실물에 틀림없다. 
        임수진은 지금 자기 손에 쥐어진 것이 마치 개량한 대형 
      알타리무 같다는 생각을 한다.
        임수진도 남자 경험이 적은 편은 아니다.
        그 사이 큰 것 긴 것 여러 가지 형을 경험해 왔다.
        그런 가운데서 지금 자기 손에 쥐어져 있는 지훈의 
      남자처럼 알타리무 모양 끝이 둥그스름하면서도 전체가 
      이렇게 거대한 것은 처음이다.
        이렇게 끝이 굵고 둥그스름한 박격포 탄환 같은 것이 자기 
      속으로 들어와도 몸이 정말 견뎌 낼 수 있을까 하는 의문이 
      생긴다.
        이런 것이 밀치고 들어오면 자기는 찢어지거나 터져 
      버릴지도 모른다는 생각을 한다.
        그런 생각을 하는 순간 임수진의 몸에서 진저리가 
      일어나며 부르르 떨린다.
        그러면서도 손에 쥐어진 거대한 기둥을 놓지 않고 도리어 
      꽉 쥔다.
        지훈은 임수진이 왜 부르르 떠는지 알고 있다.
        남자 것을 처음 대하는 윈디를 뺀 다른 여자들은 자기 
      것을 처음 만지는 순간 지금의 임수진처럼 부르르 떨었고 
      겁을 먹었다. 
        그러면서도 몸에 별 다른 이상을 일으킨 여자는 아무도 
      없다.
        남자 경험이 전혀 없었던 윈디도 안현주도 신체적인 
      상처는 없었고 두 번째부터는 흐느꼈다.
        가장 고통스러워 한 것은 윈디와 안현주였고 다음으로는 
      고통스러워 한 여자는 고애리였다.
        남자 경험이 처음이던 윈디와 안현주는 여자라면 한 번은 
      겪어야 하는 고통을 알고 이를 악물고 참았다.
        그러나 남자 경험이 있는 고애리는 달랐다.
        지훈의 깃을 확인하는 순간 강한 공포감에 얼굴이 하얗게 
      질려 왔다.
        그러면서 다른 한편으로는 호기심으로 눈이 빛났다.
        고애리가 공포에 질려 있다는 것을 알아차린 지훈이 
      그만두려고 했다.
        "싫어요!"
        고애리가 비명처럼 외치며 그만 두지 말라고 매달렸다.
        "으악! 으으아악!"
        지훈은 자신이 파고 들어가는 순간 고애리의 비명 소리는 
      아직도 귀에 쟁쟁하게 남아 있다.
        마치 둔탁한 칼로 전신을 난자 당하는 여자처럼 계속해 
      비명을 질렀다.
        비명은 지훈이 첫 번째 폭발을 끝낼 때까지 계속되었다.
        지훈은 폭발 후에도 그대로 넣어 두는 버릇이 있다.
        윈디와 첫 결합부터 생겨난 버릇이다.
        폭발 후에도 서로가 서로를 밀착시켜 여운을 즐기는 사이 
      지훈의 남자는 다시 회복하고 두 번 째 절정을 향한다.
        윈디도 지훈도 이 두 번 째 절정을 매우 즐겼고 그들은 
      모든 남자와 여자가 자기들처럼 연속적으로 두 번 치른다는 
      생각을 하고 있었다.
        지훈이 몸으로 알게 된 두 번째 여자는 진유라다.
        진유라는 첫 결합 때 폭발 후에는 그대로 있는 지훈을 
      이상하게 생각했다.
        이상하다는 생각을 하면서도 말을 할 수는 없었다.
        한동안 그러고 있는 사이 자기 속에서 풀이 죽어 있던 
      지훈의 남자가 다시 회복되는 사실을 알고 놀랐다.
        그후 진유라도 윈디처럼 두 번 연달아 절정에 가야 
      만족하는 버릇이 생겼다.
        이런 버릇이 생겨난 건 진유라만이 아니다.
        지훈과 관계를 가진 모든 여자에게 생겨난 공통된 
      현상이다.
        이런 버릇 때문에 한 번 지훈을 경험한 여자는 떠나지 
      못한다.
        고애리도 첫 결합 직후 바로 두 번째를 받아들였다.
        두 번째부터는 고애리의 입에서는 비명 대신 흐느낌이 
      흘러나오기 시작했다.
        두 번째 절정에서 깨어난 고애리는 지훈에게 그 날밤 
      돌아가지 말아 달라고 매달렸다.
        지훈은 고애리의 뜻을 따라 아파트에서 자기로 했다.
        그날 밤 고애리는 거의 잠을 자지 않고 지훈에게 보채며 
      매달렸다.
        그후 고애리는 한 주일을 넘기지 않고 지훈의 아파트를 
      찾아와 자고 간다.
        지훈은 임수진이 지금은 자기 남자에 공포감을 느끼지만 
      익숙 되면 고애리처럼 변해 갈 것이라는 생각을 하며 
      젖가슴을 주무른다.
        임수진은 지훈의 남자를 계속 만지고 있는 사이 차츰 
      공포심이 사라지기 시작한다.
        공포감이 사라지면서 지훈을 쥔 손을 조금씩 손을 움직여 
      본다.
        손이 움직이면서 지훈의 남자는 더욱 팽창해 가기 
      시작한다.
        임수진은 손으로 전해지는 감촉으로 그걸 느끼고 있었다.
        손에 쥔 지훈의 남에 신경이 있던 임수진은 자신의 
      계곡에서 뜨거운 것이 흘러내리고 있다는 것을 의식하고 
      있다.
        그것은 이미 계곡을 온통 적시고 협곡을 따라 자신의 
      엉둥이가 다여 있는 지훈의 무릎 위에 타 흘러내리고 있다는 
      사실을 깨닫는다 .
        그것을 깨달으면서 말로 표현할 수 없는 부끄러움이 
      밀려온다.
        임수진이 부끄러움을 벌겋게 된 얼굴로 눈을 감고 있다.
        그런 임수진을 내려다보며 지훈이 묻는다.
        "그후 봉두현을 어떻게 처리했는지 알고 있습니까?"
        "마진태가 처리하겠다고 했어요"
        임수진이 전신으로 번지는 자극을 억누르며 작은 소리로 
      답한다.
        "두 분이 처리하는 현장에 동행한 건 아니겠지요?"
        두 분은 임수진 자신과 주미림을 뜻한다.
        "아니요!"
        "다행입니다"
        "다행이라니요? 그게 문제가 되나요?"
        "처리 현장에 있었다면 해석하기에 따라서는 살인방조죄에 
      해당될 수도 있습니다"
        "마진태는 처리 방법도 처리 후에도 결과를 말하지 
      않았어요"
        "앞으로도 묻지 않는 게 좋습니다"
        젖가슴을 만지던 손을 아래로 가져가며 말한다.
        지훈의 손이 아래로 내려오는 것을 알아차린 임수진은 
      새로운 수치심이 밀려온다.
        늪처럼 젖어 있는 자신의 상태를 지훈이 확인하게 된다는 
      부끄러움이다.
        부끄러움을 느끼면서 자기가 왜 갑자기 소녀처럼 변해 
      갈까 하는 생각을 해 본다.
        임수진이 장미진에게 지훈을 만나게 해 달라는 부탁을 할 
      때는 상대가 스무 여들 살이라는 총각이라는 의식밖에 
      없었다.
        스무 여들 살의 총각 정도라면 자기가 섹스 면에서 
      얼마든지 주도권을 쥘 수 있고 지훈이 보채면 몸을 열어 
      주는 것으로 휘어잡을 수 있다는 생각을 하고 나왔다.
        과거 임수진이 격은 대부분의 젊은 남자들은 모두가 
      그랬다.
        그러던 임수진이 지훈의 남자를 손으로 확인하는 순간 
      기가 질리고 말랐다.
        기가 질리면서 자신이 무너지는 소리가 귀에 들리는 
      듯했다.
        임수진이 걱정한 그대로 지훈의 손이 계곡을 파고들기 
      시작한다.
        "아아! 부끄러워요!"
        임수진이 소녀처럼 반쯤은 우는소리로 중얼거린다.
        지훈이 고개를 숙여 입으로 젖가슴을 덮는다. 덮은 입 
      속으로 꼭지를 빨아들인다.
        입 속으로 꼭지 빨아들이면서 계곡에 있던 손끝이 여자의 
      신비를 가리고 있는 비밀의 문을 헤치고 들어온다.
        들어온 손끝이 동굴 벽을 어루만지듯 쓸기 시작한다.
        "아아아!"
        동굴과 젖꼭지에서 동시에 일어나는 강렬한 자극에 
      임수진이 뜨거운 비명을 길게 토한다.
        비명을 토하는 지훈의 남자를 쥔 수진의 손이 마치 
      자동장치가 부탁된 기계처럼 움직이기 시작한다.
        지훈이 자기 입 속으로 빨아들인 꼭지 위에 혀를 올린다. 
      혀가 구르듯이 꼭지 위를 쓸어 간다.
        꼭지에서 말로 강렬하고 짜릿한 자극이 일어난다.
        자극은 강렬한 쾌감이라고 표현하는 편이 정확한 그런 
      것이었다.
        "아아!"
        임수진이 높은 신음을 토하며 지훈의 남자를 꽉 쥔다.
        가지고 싶다는 욕망이 일어나며 나타나는 본능적인 
      반응이다.
        지훈도 임수진의 심리를 읽고 있었다.
        심리를 읽은 지훈이 동굴에 손을 뽑아 임수진을 번쩍 들어 
      마주보는 자세로 앉힌다.
        지훈이 자기를 마주 보는 모습으로 무릎 위에 안치면서 
      임수진은 상대가 어떤 자세를 원하는지 알아차린다.
        서로 얼굴을 마주 보며 앉은 채 연결하는 자세다.
        임수진에게 그 자세는 처음이 아니다. 그러나 처음 대하는 
      남자와 그런 자세로 연결했던 경험은 한 번도 없었다.
        처음부터 서로 바짝 가까운 거리에서 얼굴을 바라보며 
      연결된다는 생각을 하는 순간 엄청난 부끄러움이 밀려왔다.
        "아이! 싫어요!"
        임수진이 울먹인다. 그러면서도 피하는 몸짓은 하지 않는다.
        지훈이 임수진의 몸을 들었다 천천히 내려놓는다.
        "아아으윽!"
        둥글면서도 거대한 지훈의 남자 끝이 계곡을 흠뻑 적시고 
      있는 점액질을 타고 동굴 속으로 미끄러져 들어오는 순간 
      임수진의 입이 크게 벌어지면서 목구멍 깊은 곳에서 짐승의 
      울음 같은 소리가 흘러나온다.
        지훈이 임수진의 몸을 더욱 내린다.
        "으! 으! 으! 으으윽!"
        몸이 내려가면서 지훈의 남자가 조금씩 깊이 들어오고 
      깊이 들어올 때마다 크게 벌어진 채 다물어지지 않고 있는 
      임수진의 입에서는 괴성만이 쉴 사이 없어 연달아 흘러 
      나오고 있었다.
        "아아아아!"
        몸이 완전히 내려지고 지훈의 남자가 뿌리 끝까지 여자의 
      동굴 깊숙한 곳으로 파고 들어가면서 또 한번 임수진의 
      목구멍에서는 긴 비명이 터져 나온다.
        뿌리 끝까지 동굴 속으로 모습을 감추었다는 것을 확인한 
      지훈의 왼팔이 임수진의 등뒤로 감아 가만히 끌어안는다.
        왼팔로는 등을 끌어안으면서 오른 손이 젖가슴으로 올라와 
      천천히 주무르기 시작한다.
        "아아! 아아!"
        그때부터 임수진의 입에서는 다른 빛깔의 신음이 
      흘러나오기 시작한다.
        지훈은 임수진을 끌어안은 자세로 젖가슴만 주무를 뿐 
      다음 행동으로 옮기지 않는다.
        "흐흥! 흐흥!"
        시간이 흐르면서 임수진의 입에서 흘러나오던 신음이 
      흐느낌으로 변해 간다.
        신음이 흐느낌으로 변해 가면서 지훈의 무릎이 올려진 
      임수진의 엉덩이가 파도를 타듯 서서히 움직이기 시작한다.
        "으흐흥! 으흐흥!"
        허리에서 파도가 일어나면서 임수진의 입에서 흘러나오는 
      흐느낌은 훌쩍임으로 변해 간다.
        임수진의 귀에도 자신의 입에서 흘러나오는 훌쩍임 소리가 
      들린다.
        그 소리를 들으면서 자기는 지금 지훈에게 매우 부끄러운 
      자세로 안겨 있다는 사실을 새삼 깨닫는다.
        지훈은 가만있는 데도 자기가 자진해 허리를 움직이고 
      있다는 것도 알고 있다.
        처음부터 스스로 몸을 움직인다는 것도 부끄러운 일이다.
        부끄러움 때문에 눈을 뜨고 지훈을 바로 바라 불수가 없다.
        그러면서도 허리의 움직임이 멈추어지지 않는다.
        멈추어지기는 고사하고 시간이 흐르면서 움직임의 폭은 
      더욱 커 간다.
        허리를 움직일 때마다 몸 속에 들어와 있는 거대한 지훈의 
      기둥이 구석구석을 자극한다.
        그 자극은 임수진이 지금까지 그 어느 누구에게서도 느끼 
      보지 못했던 쾌감을 동반하고 있다.
        더욱 강한 쾌감을 맛보고 싶은 충동이 일어난다.
        더욱 강한 쾌감을 유도하자면 앞뒤로 움직이고 있는 
      엉덩이 운동은 상하운동으로 바꾸어야 하다.
        첫 관계에서부터 남자 무릎에 안겨 스스로 상하운동을 
      한다는 것은 죽기보다 더 부끄러운 일이다.
        임수진은 스스로 죽기보다 더 부끄러운 일이라 생각하던 
      상하운동을 시작한다.
        상하운동을 시작하면서 강한 수치심과 쾌감이 동시에 
      몰려온다.
        "흐흐!"
        수치심과 쾌감이 동시에 몰려오면서 임수진의 입에서는 
      울음 섞인 훌쩍임이 흘러나온다.
        젖가슴을 주무르던 지훈이 두 손이 허리 아래로 내려와 
      엉덩이를 싼다.
        임수진은 지훈의 다음 동작이 무엇이지 알아차린.
        그것은 임수진이 원하고 고대하던 것이다.
        엉덩이를 싸안은 지훈의 팔에 힘이 들어가면서 임수진의 
      상반신을 들어 올렸다 내렸다 하는 운동을 반복하기 
      시작한다.
        들려 올라갔던 몸이 아래로 내려올 때마다 거대한 기둥이 
      몸 깊숙한 곳을 강하게 압박한다.
        "아아윽! 아아악!"
        그때마다 비명을 지른다.
        임수진은 비명이 지르는 비명소리가 점차 멀어져 가는 
      것을 의식한다.
        그것은 자신의 의식이 몸을 떠나고 있다는 신호다.
        임수진은 의식을 잃지 않으려고 온갖 안간힘을 다해 본다.
        그러나 그것은 허사였고 아무리 안간힘을 다 해도 
      허사라는 사실을 임수진 자신이 더 잘 알고 있다.
        "아아악! 아아악!"
        임수진의 비명소리는 더욱 날카롭고 높아져 간다. 
        
        
        
        
        
        
        
        
        
                           3
        
        
        임수진의 몸을 떠나 있던 의식이 조금씩 돌아오기 
      시작한다.
        의식이 돌아오면서 임수진은 지금 자기가 있는 곳이 
      소파가 아닌 침대라는 것을 알아차린.
        자세도 변해 있다.
        마주 보는 자세로 지훈의 무릎 위에 앉아 헐떡이며 
      상하운동을 하던 자기가 지금은 남자 품에 안겨 있다.
        자기를 안고 있는 남자가 지훈이라는 것은 보지 않아도 
      안다.
        '지훈씨가 언제 나를 침대로 안아 왔을까?'
        임수진은 그것을 기억해 내려고 노력해 본다. 그러나 전혀 
      기억나지 않는다.
        '내가 완전히 까무러쳤구나!'
        완전히 까무러치지 않고는 자기기 침대로 옮겨지는 과정을 
      기억하지 못할 리가 없다.
        지훈과의 첫 관계에서부터 스스로 엉덩이를 미친 듯이 
      움직이고 소리치다 혼자 까무러쳤다는 생각을 하는 순간 
      말로는 표현할 수 없는 수치심이 밀려온다.
        수치심 때문에 의식이 돌아온 다음에도 눈을 뜨고 지훈을 
      바로 바라볼 용기가 없다.
        임수진은 눈을 감고 계속 의식을 잃은 채 하고 있다.
        의식을 잃은 채 하고 있던 임수진은 자신의 계곡에서 
      무엇인가가 움직이고 있는 감촉을 의식한다.
        그것이 화장지 감촉이라는 것을 바로 알아차린.
        그것은 정사의 뒤처리를 하는 손길이다.
        자기는 아니다. 그럼 지훈뿐이다. 
        지훈이 자신의 계곡을 적시고 있는 정사 뒤의 처리를 하고 
      있다는 사실은 알아차린 임수진은 놀라움과 부끄러움으로
        "나 몰라! 흐흐흐"
        하고 울음 같은 흐느낌을 터트린다.
        지훈은 임수진의 의식이 회복되었다는 것을 알아차린다.
        "그대로 가만있어요!"
        한 팔로 임수진을 끼어 안고 한 손으로 계곡을 닦으며 
      속삭인다.
        지훈의 속삭임을 들으면서 새로운 수치심이 밀려온다.
        "몰라요! 흑흑흑!"
        수치심이 밀려오면서 흐느낌이 훌쩍임으로 변한다.
        계곡 뒤처리가 끝났다. 
        처리를 끝낸 지훈의 손이 말끔히 닦여진 계곡 주변을 
      어루만지듯 쓸기 시작한다.
        지훈의 손이 움직이면서 새로운 자극이 서서히 고개를 
      들기 시작한다.
        "아이!"
        새로운 자극이 일어나면서 임수진이 어린아이가 어리광을 
      부릴 때의 응석 소리 같은 신음과 함께 허리를 살랑살랑 
      흔든다.
        "수진씨!"
        손으로는 계곡을 쓸며 조용히 부른다.
        임수진은 대답하지 않는다. 부끄러움 때문에 대답을 할 
      용기가 없다.
        "수진씨! 눈 떠 봐요!"
        "싫어요!"
        "그렇게 부끄러움이 많은 사람이 왜 그렇게 소리는 
      질렀어요?"
        지훈의 목소리에는 장난기가 듬뿍 담겨 있다.
        "말하지 말아요!"
        임수진이 울상을 한다.
        "할 얘기가 있어요"
        할 얘기가 있다는 말에 눈을 반쯤 뜨고 지훈을 바라본다.
        할 얘기가 무엇이냐는 눈이다.
        지훈이 그런 임수진의 귀에다 입을 바짝 부치고 속삭인다.
        "언제나 그렇게 소리 질러요?"
        "몰라!"
        임수진이 주먹으로 지훈의 가슴을 치며 어린아이처럼 
      소리지른다.
        "수진씨!"
        지훈이 다시 임수진을 부른다. 
        "싫어요. 듣지 않을 거예요"
        "이번에는 농담 아니예요"
        임수진은 지훈의 목소리가 조금 진지해졌다는 생각을 하고 
      눈을 떠 바라본다.
        얼굴은 지훈이 손이 계곡에서 움직이면서 일어나기 시작한 
      새로운 자극으로 빨갛게 상기되어 있다.
        "이제 우리 두 사람은 아무것도 숨기는 게 없는 사이가 
      되었어요!"
        지훈의 말에 임수진이 가냘픈 미소를 지어 보이며
        "이제 날 믿으시겠어요?"
        하고 가만히 속삭인다.
        "수진 씨도 마음도 몸도 거짓말을 못하는 정직한 여자라는 
      걸 알았어요"
        몸도 정직한 여자라는 말에 임수진이 더욱 얼굴을 붉히며 
      곱게 눈을 흘긴다.
        "수진 씨가 나에게 모든 것을 내 보였으니 이제 내가 모든 
      것을 내 볼 일 차례라는 생각을 드는군요"
        "모든 걸 보여요?"
        "나는 지금 어떤 특별한 일을 하고 있어요"
        "특별한 일이요?"
        "이번 일은 수진씨 계획과도 관계가 되는 일이지요"
        "?"
        "마약과 관련된 일이지요"
        "마약이요?"
        임수진이 놀란 눈으로 지훈을 바라본다.
        "그래요!"
        "그게 내 계획하고 무슨 상관이예요?"
        임수진이 이해가 가지 않는다는 눈으로 바라본다.
        "수진 씨는 공진식 회장이 살아 있을 때 마약에 관한 
      얘기를 하는 것 들은 본 기억 없어요?"
        "회장이 마약을요?"
        임수진이 더욱 놀라 눈을 한다.
        지훈이 임수진의 눈을 지그시 바라본다.
        "당신은 아직도 나를 못 믿는군요? 그렇지요?"
        지훈을 바라보는 임수진의 눈에 슬픈 빛이 담기기 
      시작한다.
        "아니요. 난 수진 씨를 믿어요. 믿기 때문에 묻는 거고요"
        임수진을 안은 지훈의 팔에 힘이 들어간다.
        지훈이 끌어안는 힘에 몸이 딸려 가면서 임수진의 아래 
      배에 뜨겁고 단단한 것이 와 닿는다.
        "?"
        임수진은 자기 아래 배에 와 닿는 뜨거운 것을 정체를 
      알아차리면서 지훈의 빠른 회복에 놀란다.
        놀라면서 다른 한편으로는 그게 정말 지훈의 기둥인지 
      확인하고 싶어진다.
        지훈도 자기 기둥이 임수진의 아래 배에 닿아 있다는 것을 
      안다.
        "그게 내가 수진 씨를 믿는다는 증거예요!"
        "네?"
        "남자는 자기가 좋아하는 상대가 아니면 달아오르지 
      않아요!"
        "어마!"
        지훈이 말하는 뜻을 알아차린 임수진이 살짝 얼굴을 
      붉힌다.
        "확인해 보시겠어요?"
        지훈의 눈이 웃는다.
        임수진도 따라 살짝 웃으며 손을 아래로 가져가 자기 아래 
      배를 쿡쿡 치고 있는 기둥을 쥔다.
        손에 잡히는 것은 틀림없는 지훈의 상징이다.
        "어떻게 이럴 수가 있어요?"
        "뭐가요?"
        "회복이요!"
        임수진이 수줍게 미소지 는다.
        "회복이 아닙니다"
        "그럼요?"
        임수진이 알아들을 수 없다는 눈을 한다.
        "난 아직도 폭발하지 안았어요!"
        "네? 그럼 나 혼자만?!"
        임수진의 눈이 더욱 믿을 수 없다는 빛으로 변한다.
        "수진 씨는 매우 민감하더군요!. 아니면 회장 돌아가시고 
      독수공방이 너무 길었던 건가요"
        "아이! 나 몰라!"
        혼자 절정에 다다르고 혼자만 까무러쳤다는 사실을 알면서 
      또 다시 부끄러움이 밀려온다.
        "부끄러워할 것 없어요. 그런 건 수진씨 혼자만이 
      아니니까요"
        "그럼 미진 언니도?"
        "수진 씨보다 더 크게 소리치고 오래 동안 까무러쳐 
      있지요"
        "쿡쿡"
        임수진이 갑자기 낮게 웃는다.
        "뭐가 우스워요?"
        "그 나이의 언니가 소리치는 모습을 상상하니 어쩐지 
      우스워지네요"
        "젖는 건 수진 씨가 미진 씨보다 심하군요"
        지훈이 계곡의 쓸며 물기를 확인시킨다.
        "언니에게 그 말 할거예요?"
        "물으면 할까요?"
        "부끄러워서 싫어요."
        "그럼 말하지 않을게요!"
        "뭐 하나 물어도 돼요?"
        "우리 사이에 숨기는 게 없어야 한다고 했어요"
        "훈씨는 애인 많아요?"
        "많지는 않지만 몇 됩니다"
        "몇이예요?"
        "수진 씨가 내 새로운 애인이 되어 준다면 합쳐 모두 일곱 
      사람요"
        "그게 많지 않은 거예요?"
        임수진이 어이없다는 눈으로 지훈을 바라보며 웃는다.
        "어쩔 거예요?"
        지훈이 묻는다.
        "뭘요?"
        "내 애인 되는 것요!"
        "이렇게 좋은 걸 감추고 있는 훈씨를 내가 왜 싫다고 
      하겠어요?"
        임수진이 지훈의 기둥을 꽈 쥐어 보인다.
        "그럼 이제 내 애인입니다"
        지훈이 임수진을 꽉 안으며 몸을 일으킨다.
        "또?"
        임수진의 얼굴이 기대와 부끄러움으로 분홍색이 된다.
        "힘 들어요?"
        "그건 아니지만 우리 하던 얘기 계속해요"
        임수진이 수줍게 말한다.
        "얘기는 입으로 하면 돼요"
        지훈이 웃으며 임수진의 몸 위에 자기 몸을 겹친다.
        "아이!"
        임수진이 예쁜 눈을 흘긴다.
        지훈이 그런 임수진의 눈을 바라보며 몸을 내린다.
        "아아! 당신이 들어오고 있는 게 느껴져요!"
        임수진이 눈을 반쯤 감으로 뜨겁게 속삭인다.
        속삭임을 들으며 몸을 완전히 내린다. 
        몸을 완전히 내리면서 지훈의 남자가 임수진 속으로 
      뿌리까지 모습을 감춘다.
        "아아! 당신이 다여요!"
        임수진이 뜨거운 눈을 하고 속삭인다.
        자신을 임수진 속에 완전히 함몰시킨 지훈이 움직이지 
      않고 가만히 내려다보고만 있다.
        "그래요! 그대로 얘기해요!"
        임수진이 상기된 표정으로 말한다.
        "수진 씨가 마약에 대해 아무것도 모르고 있다는 말 나는 
      믿어요!"
        지훈이 임수진의 말대로 몸을 움직이지 않고 내려다보는 
      자세 그대로 말한다.
        "당신에게 안겨 다른 남자 얘기하는 건 이상하지만 공 
      회장은 마약 같은 것에 손을 댈 사람이 아니예요"
        임수진이 지훈을 올려다보며 팔을 뻗어 등을 감으며 
      말한다.
        "그 말도 믿기로 하지요!"
        "훈씨는 왜 죽은 그 이가 마약과 관계가 있다는 생각을 
      하는 거지요?"
        "생각이 아니라 그런 정보가 있습니다"
        "정보요? 어떤?"
        "공 회장이 생명 보험에 가입한 일본 보험회사가 보낸 
      정보에 따르면"
        지훈이 한윤정을 통해 들은 마약 관련 얘기를 설명한다.
        "그건 사실이 아닐 거예요"
        "무엇으로 확신하지요?"
        "공 회장은 무엇이건 나에게 말했어"
        "마약은 원체 민감한 문제 아닙니까?"
        말하지 않을 수도 있지 않겠느냐는 뜻이다.
        "과거에 필로폰을 취급했던 일이 있었어요. 전 회장이 
      구축해 놓았던 판매망이었어요. 공 회장이 조직을 완전히 
      인수한 다음부터 서서히 손을 떼기 시작해 지난해에 완전히 
      청산했어요. 한 번 손을 뗀 일에 다시 손을 댈 이유가 
      없잖겠어요. 또 그럴 사람도 아니예요"
        "수진씨 말 믿기로 하지요"
        "일본 쪽에서 왜 터무니없는 오해를 했을까요?"
        "거기에는 수진 씨도 모르고 있는 그 무엇이 있을지도 
      모릅니다"
        "훈씨가 조사해 주겠어요?"
        "수진씨!"
        "네?"
        "주미림씨 한 번 만나 게 해 주실 수 없어요?"
        "미림 언니는 왜요?"
        "수진 씨가 알기 전의 공 회장에 대해 알고 싶습니다"
        "사실은 내가 부탁하려고 했어요!"
        임수진이 미소를 짖는다.
        "수진 씨가 부탁을 하다니요?"
        "언니 만나는 것요"
        "무슨 뜻이지요?"
        "미림 언니와 난 공동운명체예요. 공동운명체라면 기쁨도 
      슬픔도 나누어 갖는 건 당연하잖겠어요"
        임수진이 뜨거운 눈으로 올려 보며 수줍게 웃는다.
        "당연한 얘기지요"
        "미림 언니에게도 이 기쁨을 나누어주어요"
        임수진이 자기 속에 들어와 있는 지훈을 싸고 있는 근육에 
      힘을 주며 말한다.
        자신의 기둥을 싸고 있는 근육으로 전해 오는 힘을 느낀 
      다음에야 지훈은 임수진의 말뜻을 이해할 수가 있었다.
        "그게 수진씨 식의 의리 지키기군요"
        "의리는 남자 세계에만 있는 게 아니녜요"
        임수진이 웃는다.
        "여자 세계의 의리는 이상한 방향으로 발전하는군요"
        "내 부탁 들어주시겠어요?"
        "새로운 애인의 첫 부탁을 내가 어떻게 거절할 수 
      있겠어요"
        지훈도 임수진처럼 웃는다.
        "언니는 나이가 30대예요. 그래도 좋아요?"
        "내 애인 가운데도 30대가 있어요"
        "미진 언니보다 더 나이 많은 사람이 있군요?"
        "그 여자는 서른 둘이예요"
        "언니는 그 분보다 두 살 더 많아요"
        "내 애인 가운데 두 사람만 빼고는 모두가 나하고 나이가 
      같거나 많아요"
        "난 스무 여들인데 어느 쪽에 속해요?"
        "같아요."
        "그럼 내가 누나예요. 난 생일이 1월이거든요"
        "매력적이고 뜨거운 누나 생겨 기쁘군요"
        "윈디라는 아가씨가 제일 어린가요?"
        "윈디는 어떻게 알지요?"
        지훈이 의아한 눈으로 임수진을 바라본다.
        "미진 언니에게 들었어요."
        "정말 별 얘기를 다한 모양이군요"
        "윈디라는 아가씨가 제일 어리다죠?"
        "아니요. 윈디는 스무 넷이예요"
        "그럼 더 어린 여자도 있다는 거예요?"
        임수진이 놀란다.
        "스무 한 살 먹은 먹은 아가씨와 두 살 먹은 아가씨요"
        "그런 아이들에게 이것 괜찮았어요?"
        임수진이 지훈을 싸고 있는 자신의 근육에 다시 한번 힘을 
      주어 보인다.
        "수진 씨보다 더 크게 소리치더군요. 아프다고요."
        "죄 받아요"
        임수진이 장난스럽게 웃는다.
        "두 번째는 더 크게 소리치더군요"
        "그런데도 연달아 두 번씩이나 계속했어요?"
        임수진이 곱게 노려본다.
        "두 번째 외치는 비명은 첫 번째하고 색깔이 달랐어요. 
      수진 씨처럼!"
        "스무 한 살 먹은 아가씨와 두 살 먹은 아가씨 가운데 어느 
      쪽이요?"
        지훈이 웃는다.
        "둘 다 요!"
        "그 아가씨 한 번 보고 싶네요"
        "두 살 먹은 아가씨는 벌써 보았을 걸요"
        "그럼 내가 아는 아가씨예요?"
        "그래요!"
        "영화계?"
        "아니요"
        "그럼?"
        "학생이예요"
        "학생요?"
        임수진이 이상하다는 눈으로 바라본다.
        자기와 지훈이 공동으로 아는 여학생은 없다.
        '누굴까?'
        임수진의 머리에 떠오르는 얼굴이 있다.
        "설마!"
        얼굴이 떠오르면서 의문이 생긴다.
        "짐작이 가는 모양이군요"
        "그럼 언니의 의붓딸인 애리?"
        지훈이 웃으며 임수진의 계곡을 쓸기만 한다.
        "언니도 알아요?"
        "오늘 낮에 말했어요"
        "오늘 낮이라면? 여기 오기 전에 언니하고?"
        두 사람이 자기를 만나기 전에 이미 정사를 벌리고 
      왔느냐는 눈이다. 
        지훈이 웃기만 한다.
        "정말 대단한 사람들이네요"
        "수진씨"
        "네"
        "오늘 밤 집으로 보내고 싶지 않는데 그래도 될까요?"
        "나도 아침까지 계속 안겨 있고 싶어요. 하지만 오늘은 
      안돼요?"
        "감시당하고 있군요"
        "마진태는 빈틈이 없는 사람이예요"
        "그럼 밤 세워 할 일을 지금 모두 해 치워야겠군요"
        "밤새워 할 일을 지금 하다니요?"
        임수진이 의아한 표정을 한다.
        "이런 일요!"
        지훈이 서서히 움직인다.
        "어마! 난 또 무슨 소린가 했더니!"
        임수진이 뜨겁게 외치며 눈을 흘긴다.
        지훈이 임수진을 내려다보며 서서히 움직이기 시작한다.
        "아아!. 나 몰라!"
        임수진이 소녀처럼 뜨겁게 신음을 토하며 눈을 스르르 
      감는다.
        지훈이 손이 아래로 내려가 히프 아래로 파고든다.
        지훈의 뜻을 알아차린 임수진이 히프를 싸안기 편하도록 
      허리를 살짝 들어올린다.
        들어올려 주는 사이로 들어간 두 손이 히프를 싸안는다.
        싸안은 손에 힘이 들어가면서 히프를 끌어당긴다.
        "아아!"
        임수진이 뜨겁게 시음하며 두 다리를 활짝 치켜든다.
        치켜들었던 임수진의 두 다리가 연체동물처럼 지훈의 
      허리를 휘어 감는다.
        두 다리가 허리를 휘감으면서 임수진이 몸이 그네를 탄 
      아이처럼 지훈의 몸에 매달린다.
        그때부터 지훈의 허리가 본격적인 상하운동을 시작한다.
        허리를 아래를 내리면서 동시에 히프를 싸 쥔 손이 
      당겨진다. 
        "아아악!"
        거대한 것이 깊숙이로 파고 때마다 임수진이 날카롭고 
      뜨거운 비명을 지르기 시작한다.
        

     
                      새로운 사실
        
        
        
                             1
        
        
        룸 살롱 루비에서 주리를 데리고 나온 나이트클럽으로 
      가지 않고 바로 이웃에 있는 호텔로 왔다.
        서호준은 루비의 어린 호스티스와 함께 나이트클럽으로 
      갔다.
        나이트클럽에 갈 것 없이 호텔로 바로 가자는 눈치를 먼저 
      보인 것은 주리였다.
        호텔 엘리베이터에는 지영준과 주리 두 사람밖에 없었다.
        엘리베이터가 움직이면서 지영준은 주리를 뒤에서 가볍게 
      안는다.
        주리가 미소를 듬뿍 담은 눈으로 지영준을 바라보며 안겨 
      온다.
        안겨 오면서 두 팔로 지영준이 허리를 감는다. 매우 능란한 
      움직이다.
        브레지어를 하지 않은 주리의 가슴 탄력이 지영준의 
      가슴으로 전해 온다.
        지영준의 손이 주리의 초미니 스커트 아래 자락을 들치고 
      들어간다.
        초미니 스커트 아래는 앞만 살짝 가려 있을 뿐 뒤와 옆은 
      모두 끈으로 된 T백형 팬티 외에는 몸을 싸 주는 섬유라는 
      아무것도 없었다.
        지영준의 손이 선이 아름다운 주리의 히프를 쓸어 간다.
        히프를 쓸기 시작한 손이 허리로 올라간다.
        히프를 쓸던 남자의 손이 앞으로 오지 않고 허리가 가는 
      것은 T백형 팬티를 놓은 매듭을 풀자는 게 목적이다.
        주리도 그것을 알고 있다.
        "성미도 급해!"
        주리가 곱게 흘기며 속삭일 뿐 피하지 않는다.
        지영준의 손이 T백 팬티 매듭을 쥐고 당긴다.
        매듭이 풀어지면서 손바닥보다 더 작은 진홍색의 삼각형 
      천이 주리의 발 아래로 흘러내린다.
        팬티가 흘러 내려가면서 이제 주리의 미니 스커트 속은 
      완전히 개방된 상태로 변한다.
        주리가 눈을 흘기며 천천히 허리를 굽혀 팬티를 집는다.
        허리를 굽히면서 초미니 스커트가 밀려 올라간다. 스커트가 
      밀려 올라간 자리에 선이 아름다우면서도 잘 발달된 주리의 
      히프가 드러난다.
        지영준이 손바닥으로 히프를 가볍게 짤싹 짤싹 친다.
        힘이 들어가지 않아 전혀 아프지 않을 정도의 가벼운 
      손길인데도 주리가 아픈 듯이 엉덩이를 흔들며 허리를 편다.
        상대에게 도발하는 몸짓이다. 
        엘리베이터가 선다. 주리가 지영준의 팔에 매달린 자세로 
      엘리베이터를 나선다.
        복도는 어두웠다. 지영준의 손이 스커트를 들치고 들어가 
      주리의 맨살 히프를 만진다.
        "아이!"
        주리가 콧소리를 하며 히프를 흔든다.
        흔드는 반동으로 지영준의 손끝이 저절로 두 쪽으로 
      나누어진 히프 사이를 파고든다.
        "아잉!"
        주리가 또 한번 콧소리를 뜨겁게 토하며 히프를 흔든다.
        히프가 두 쪽으로 나누어지면서 생겨난 깊은 골짜기는 
      주리의 몸 가운데서 두 번째로 민감한 부위다.
        지영준은 주리의 그곳이 성적으로 매우 민감한 부위라는 
      것을 알고 있다.
        여자의 민감한 곳의 어딘지 알고 있다는 것은 주 사람 
      사이가 이미 오랜 전부터 깊다는 뜻이다.
        방문 앞에 온 지영준이 한 손을 갈라진 히프 사이에 둔 채 
      다른 한 손에 쥐어진 키를 주리에게 넘겨준다.
        주리가 살짝 눈을 흘기며 키를 받아 방문을 연다.
        그 사이에도 갈라진 두 쪽 히프 사이 깊은 곳에 들어가 
      있는 지영준의 손끝은 쉬지 않고 주리의 관능을 자극하고 
      있다.
        방안으로 들어오면서 주리가 바로 몸을 돌려 지영준에게 
      안겨 온다.
        지영준이 주리를 안아 침대 쪽으로 유도해 간다.
        주리의 침대에 걸터앉는 자세가 된다.
        지영준의 입이 주리의 입을 덮는다. 입을 덮으면서 주리의 
      몸을 밀친다.
        주리가 침대 위에 눕혀진다. 눕혀진 주리의 몸 위에 
      지영준의 몸이 비스듬히 올려진다.
        주리가 자기 몸 위에 비스듬히 올려진 지영준을 
      끌어안는다.
        지영준의 혀가 주리의 입술 사이를 파고든다.
        주리가 기다렸다는 듯이 파로 들어오는 혀를 빨아 당긴다.
        "아아!"
        지영준의 혀를 빨아 당기며 주리가 달콤한 신음을 토한다.
        지영준이 잘 발달된 주리의 젖가슴을 싸고 있는 블라우스 
      위에 손을 올린다.
        영화계 여배우 가운데 가장 거대하고 아름답다는 정평이 
      나 있는 주리의 풍만한 유방 감촉이 전해 온다.
        브레지어를 하지 않아 얇은 섬유를 통해 꼭지의 감촉까지 
      느껴진다.
        지영준의 손이 젖가슴을 주무르기 시작한다.
        "으응!"
        주리가 또 한번 뜨거운 신음을 토한다. 주리는 젖가슴도 
      매우 민감하다.
        신음과 함께 주리의 손이 지영준의 아래 배로 내려와 바지 
      지퍼를 끌어내린다.
        젖가슴을 주무르던 지영준의 손이 블라우스 단추를 풀기 
      시작한다.
        주리가 지퍼가 내려간 바지 사이에 손을 집어넣는다.
        지영준의 기둥은 이미 뜨겁게 달아올라 있다.
        "아아! 나 몰라!"
        주리가 뜨겁게 달아올라 있는 거대한 기둥을 움켜쥐며 
      울먹이듯 낮은 비명을 토한다.
        비명 속에는 자기가 갈망하던 것을 얻었을 때의 환호 같은 
      빛깔이 느껴진다.
        지영준의 손으로 단추가 풀어지면서 두 개의 유방이 
      블라우스 사이를 밀치고 모습을 드러낸다.
        모습을 드러낸 유방은 작은 수박을 반으로 잘라 매달아 
      놓은 것처럼 거대하다.
        가슴 전체가 유방이고 유방이 심장을 보호하고 있는 
      착각을 느낄 정도로 위로 치켜 올라 붙어 있다.
        지영준의 한 손으로 유방을 만지며 남은 하나의 젖가슴을 
      입으로 덮는다.
        "으음!"
        주리가 달콤한 신음을 토하며 빠르고 능란한 솜씨로 
      지영준의 옷을 벗기기 시작한다.
        지영준이 몸을 움직여 옷을 벗겨지기 편하도록 협조하면서 
      자기도 주리의 옷을 벗긴다.
        두 사람의 몸을 순식간에 벌거숭이로 변한다.
        두 사람이 벌거숭이로 변하면서 주리가 몸을 일으킨다.
        주리가 몸을 일으키는 속뜻을 알고 있는 지영준이 침대에 
      몸을 반듯이 눕힌다.
        자기 뜻이 상대에게 전해졌다는 사실을 알아차린 주리가 
      멋쩍은 웃음을 살짝 웃어 보이며 지영준을 타고 앉은 자세로 
      얼굴을 아래 배에 묻는다.
        지영준도 눈앞에 클로즈업되어 있는 주리의 숲에 얼굴을 
      묻는다.
        "아아!"
        여자에게 가장 민감한 곳에 혀가 와 닿는 순간 주리가 
      가냘픈 함께 눈앞에서 요동치고 있는 지영준의 상징을 
      입으로 덮는다.
        지영준의 상징은 주리의 입에 수요되기에는 너무나도 
      거대했다.
        주리의 입만이 아니다. 어떤 여자도 끝 부분 이상은 수용할 
      수 없을 만치 지영준은 굵고 거대하다.
        지영준의 거대한 심벌 끝을 입에 문 주리의 고개가 상하로 
      움직인다.
        주리의 숲을 파고 들어가 있는 지영준의 혀끝도 움직인다.
        "아아! 아아!"
        주리의 입에서 흐느낌 같기도 하고 헐떡임 같기도 한 
      비명이 낮게 흘러나온다.
        주리의 몸은 지영준만 만나면 작은 자극에도 크게 
      반응한다. 
        숲 속에 있던 혀끝이 아래로 내려온다. 이래로 내려온 혀가 
      동굴로 들어간다.
        "거기는 안돼! 나 미치고 말어!"
        주리가 입 속에 있는 것을 뽑으며 소리친다.
        주리의 비명을 무시하고 혀끝이 계속 파고든다.
        "아아아!"
        주리의 입에서 날카로운 비명이 터져 나오면서 허리에서 
      심한 요동이 일어난다.
        허리의 요동이 도리어 지영준의 관능을 자극한다.
        혀를 굴리며 손끝을 갈라진 히프가 두 쪽으로 갈라지면서 
      생겨난 골짜기에 손끝을 파묻는다.
        "아아앗!"
        히프 앞과 뒤에서 동시에 일어나는 강렬한 자극에 주리가 
      높고 날카로운 비명을 지른다.
        주리의 비명을 들으며 지영준의 손끝과 혀는 쉬지 않고 
      움직인다.
        "으흐! 나 이상해지려고 그래! 으으으으흐흐!" 나 
      이상해진단 말이야! 흐흐흐흐!"
        주리의 입에서 울음인지 흐느낌인지 헐떡임인지 구별할 수 
      없는 뜨거운 비명이 흘러나오면서 몸에서 가벼운 경련이 
      일어난다.
        주리의 몸에서 첫 번째 절정이 찾아오면서 일어나는 
      반응이다.
        첫 번째 절정에 빠졌다는 것을 알아차린 지영준이 몸을 
      일으켜 주리를 바른 자세로 안는다.
        지영준에게 안긴 다음에도 주리의 몸에서 일어나는 경련은 
      완전히 끝이 나지 않고 있었다.
        절정의 달콤함이 아직도 계속되고 있다는 뜻이다.
        지영준은 주리를 절정의 마지막 정상에 올려 주어야 할 
      때가 왔다는 생각을 한다.
        안고 있던 주리 몸을 반듯이 눕히며 그 위에 자기 몸을 
      올린다.
        "으으으윽!"
        동굴 입구를 흠뻑 적시고 있는 점액질로 타고 거대한 
      덩어리가 몸 속으로 밀치고 들어오는 순간 주리의 입이 크게 
      벌어지고 벌어진 입에서 짐승의 울음 같은 소리가 
      흘러나온다.
        지영준의 두 팔이 아래로 내려가 잘 발달된 히프를 
      싸안는다.
        히프를 싸안으면서 천천히 움직이기 시작한다.
        "으으윽! 으으윽!"
        주리는 지영준이 움직일 때마다 짐승이 울음 같은 
      흐느낌만 토할 뿐 완전히 의식을 잃은 사람처럼 눈을 감고 
      있었다.
        
        
        
                          4
        
        
        "으음!"
        주리의 몸을 떠나 있던 의식이 서서히 돌아오기 시작했다.
        주리는 의식이 돌아오면서 눈을 떨 수가 없다.
        부끄러움 때문이다.
        눈을 감고 있는 주리는 젖가슴을 주무르는 지영준의 
      손길을 의식하고 있었다.
        지영준이 언제부터 자기 젖가슴을 주무르고 있었는지는 알 
      수 없지만 젖무덤 전체가 팽팽히 팽창되어 있고 꼭지가 
      빳빳이 서 있는 감각으로 보아 제법 긴 시간이 흘러간 것 
      같다는 생각을 한다.
        그 사이 자기가 의식을 잃고 있었고 의식을 잃은 자기 
      모습을 지영준에게 보였다는 것이 부끄러웠다.
        지영준이 젖가슴을 주무르면서 몸이 새롭게 반응하기 
      시작한다.
        반응하지 않으려고 안감임을 쓴다. 
        안간힘을 쓴다고 한 번  반응하기 시작한 몸이 자제되지 
      않는다는 것도 알고 있다.
        자제하려고 하면 할수록 반응감도가 더욱 높아져 간다는 
      것도 알고 있다.
        주리가 벌겋게 달아 오른 얼굴로 눈을 꼭 감고 있다.
        지영준은 주리의 의식이 돌아 왔고 새로운 반응이 일어 
      나기 시작했다는 것을 벌겋게 달아 오른 얼굴빛으로 알고 
      있었다. 장난기가 발동한다.
        젖가슴을 주무르던 손을 아래로 가져간다. 
        지영준의 손이 아래로 내려오는 것을 안 주리가 두 다리 
      사이에 힘을 주어 꽉 오므린다.
        새롭게 솟아난 점액질로 늪처럼 젖어 있는 부끄러운 
      모습을 확인시키지 않고 싶은 생각에서다.
        지영준은 자리의 마음을 읽고 있었다.
        주리의 마음을 읽고 있는 지영준은 손을 앞으로 가져가지 
      않고 히프를 싸안는다.
        히프를 안은 손을 당긴다. 히프가 당겨지면서 주리의 몸이 
      모로 눕혀지는 자세로 변한다.
        히프를 싸고 있던 손이 움직인다. 손이 히프가 두 쪽으로 
      갈라지면서 생겨난 골짜기로 파고 들어간다.
        손이 파고 들어가는 골짜기가 끝 나는 지점은 사랑의 
      샘물이 쏟아져 내려 고이는 지점이 합치는 곳이다.
        그 곳에는 흘러내린 사랑의 샘물이 가득 차 있다.
        사랑의 샘물이 그곳에까지 고여 있을 만치 엄청나게 많이 
      쏫아내었다는 사실을 확인시키는 것을 더욱 부끄러운 일이다.
        순간 
        "나 몰라이!"
        주리가 울음 같은 비명을 토하며 발작적으로 지영준의 
      기둥을 왈칵 움켜쥔다.
        "대단한 아가씨라니까!"
        "미워 죽겠어!"
        주리가 울상을 하며 눈을 떠 지영준을 향해 흘긴다.
        "주리는 여전히 잘 까무러치는구나!"
        "대포 같은 걸로 당하고 안 까무러치는 여자가 어디 있어?"
        주리가 빨게 진 얼굴로 변명처럼 말한다.
        "그러고 보니 주리 오랜만이구나!"
        "그게 내 탓인가?"
        "주리가 날 피하는 줄 알고 얼마나 애가 탔는지 알어?"
        "정말?"
        주리의 눈이 반짝한다.
        "그럼!"
        "나 바른 대로 말할까?"
        "해 봐!"
        "나 영감에게 안겼다고 자기가 안기 싫어할 줄 알았어!"
        주리가 지영준의 눈치를 본다.
        "주리가 안기고 싶어 안기지 안았다는 것 알고 있어. 
      영감이 주리를 안겠다면 우리는 어떻게 해 볼 수 없는 
      신세들이잖아!"
        "이해해 주어 고마워!. 하지만 앞으로 영감에게 안기는 
      일이 없을걸"
        두 사람이 말하는 영감은 마진태를 뜻한다.
        "우리 힘으로 그게 어떻게 가능해?"
        "영감이 서양 아이에게 빠졌어"
        "서양 아이?."
        지영준이 알아들을 수 없다는 표정으로 바라본다.
        "모르고 있어?"
        주리가 도리어 이상하다는 눈으로 바라본다.
        "영감이 서양 아이를 어디서 구했지"
        "정말 모르고 있는 모양이네?"
        "영감에게 서양 아이가 있다는 소리 처음 들어!"
        "그게 아니고!"
        주린가 이상하다는 눈으로 지영준의 눈을 바라보며 말없이 
      기둥을 잡은 손만 움직인다.
        "그게 아니라는 건 또 무슨 소리야?"
        "영준씨 요즘 영감 곁에 안 있어?"
        "그건 왜?"
        "어디 가 있어?"
        "응! 사실은 나 압구정동 사모님 호위로 나가 있어!"
        "그래서 서양 아이 모르는구나"
        "대체 서양아이라는 건 뭐야?"
        "거래 관계 여자 같애"
        "거래 관계?"
        "영감이 미국 쪽하고 거래를 시작했나 봐!"
        "미국 쪽하고?"
        "영감이 말하지 말라고 했지만 영준 씨니까 말하는 거야. 
      영감이 미국 쪽 조직하고 무슨 거래를 시작했나 봐!"
        "미국 쪽 조직하고 거래를 시작해?"
        "미국 쪽 조직한다면 뻔한 것 아니겠어?"
        "분?"
        "분하고 여자!"
        마약과 매춘을 뜻한다.
        "영감이 미국 쪽 조직하고 손잡고 거래 시작한다는 것 
      틀림없어?"
        "이런 얘기하기 싫지만 사실을 영감이 한동안 우리 
      아파트에서 매일 자고 갔어"
        주리가 지영준의 눈치를 본다.
        "주리 너 한동안 고생했구나!"
        지영준이 주리를 꼭 안아 준다.
        "싫어 죽을 뻔했어!"
        주리가 울먹이며 파고든다. 주리를 안은 지영준의 팔에 
      더욱 힘이 들어간다.
        "영준씨. 영감이 정말 회장 되는 거야?"
        주리가 가슴에 얼굴을 묻은 채 낮게 묻는다.
        묻는 주리에 말속에는 마진태가 회장이 되었을 때의 
      두려움 같은 것이 깔려 있다.
        "그건 아무도 몰라!"
        "입으로 말은 하지 않지만 몇 을 빼고는 모두가 영감이 
      회장 되는 걸 바라지 않고 있어"
        "왜들 그러지?"
        지영준이 아무것도 모르고 있다는 투로 말한다.
        "영준 씨는 나를 못 믿는 거지?"
        주리가 무엇인가를 호소하듯 하는 눈으로 지영준의 눈을 
      바라본다.
        "주리야!"
        "응?"
        "너 지금 한 소리 다른 곳에서는 절대로 하지 말라!. 말만 
      하지 말아야 하는 게 아니야. 그런 내색도 하지 말어"
        "영준씨가 날 믿는다는 것 이제야 알았어!"
        주린가 생긋이 웃는다.
        "영감이 미국 쪽 조직하고 손잡고 거래한다는 것 어떻게 
      알았어?"
        "영감이 내 아파트에서 잘 때 미국에서 전화가 여러 번 
      결려 왔어. 지금 생각해 보면 한 때 영감이 매일 밤 내 
      아파트에 온 목적은 내 몸이 아니고 미국하고 연락할 수 
      있는 비밀 장소가 필요했던 것 같아!"
        "여러 번이라니? 그럼 오래 전부터라는 거야?"
        "회장님 살아 계실 때부터야!"
        "그럼?"
        "그래!. 회장님에게 숨기고 거래하는 것 같았어!"
        "주리야!"
        "응?"
        "영감이 빠졌다는 서양 여자는 어떤 아이야"
        "아이가 아니야. 나이가 서른에 가까워 보여!"
        "몸을 팔려 온 여자치고는 나이가 많구나"
        "몸을 팔려 온 여자가 아니야"
        "그럼?"
        "미국 쪽 조직에서 보낸 여자 같애!"
        "그 여자를 통해 미국 쪽하고 연락도하고 거래도 한다는 
      거야?"
        "그런 것 같애"
        "왜 그런 생각을 하지?"
        "영감이 그 여자 대하는 것 보면 알 수 있잖아?"
        "그 여자 사는 곳 아니?"
        "그건 영감만 알어!. 영감이 아파트 얻어 거기 있게 한 것 
      같애.!"
        "그 여자 있는 곳이 어딘지 알어?"
        "몰라! 하지만 전화 번호는 알아"
        "주리가 전화 번호를 어떻게 알았어?"
        "영감이 전화할 때 우연히 옆에서 보고 외웠어"
        "나중에 그 번호 좀 주어 봐"
        "영준씨!"
        "응?"
        "자기 이번 기획에 조직 일부 떼어 나가 독립해 봐!"
        말을 한 주리가 지영준을 똑 바로 바라보고 있다.
        "나를 따를 애가 어디 있다고 독립을 해?"
        지영준이 농담으로 받아들인다.
        "영준씨!. 나 지금 농담하는 것 아니야"
        "농담이 아니면?"
        "영준 씨라면 아래 아이들 전부 따를 거야!"
        "주리야! 너 공연한 소리하지 말어. 그 소리 영감 귀에 
      들어가면 무슨 일을 당할지 모른다!"
        "영준씨!"
        주리가 긴장된 표정으로 지영준을 부른다.
        "왜 그래?"
        "봉두현이 살아 있는 것 같애?"
        "뭐야?"
        지영준이 비명처럼 외치며 주리를 노려본다.
        "봉두현은 살아 있어!"
        주리가 중얼거린다. 중얼거리는 목소리 속에는 확신감이 
      담겨 있다.
        봉두현은 룸 살롱 루비에서 공진식을 칼로 살해한 광진파 
      조직원이다.
        봉두현은 공진식 살해 현장에게 조직원들에게 잡혔다.
        폭력조직에서 하극상은 처참한 처벌을 받는다. 
        마진태 주도로 봉두현의 처형이 이루어졌다,
        살아 있는 상태에서 사지를 자르고 몸통을 드럼통에 
      콘크리트와 함께 담아 바다 깊숙이 수장한다는 결정이 
      내려졌다.
        봉두현의 처형 결정은 두 미망인 격인 주미림과 
      임수진에게 보고되었고 두 여자의 승낙과 함께 외딴 섬으로 
      옮겨져 집행되었다. 
        모든 집행은 마진태 주도로 실행되었다.
        그런 봉두현이 살아 있다는 주리의 말을 들은 
      지영준으로서는 큰 쇠망치로 뒤통수를 얻어맞는 충격이었다.
        "주리야!"
        지영준이 주리를 노려본다.
        "나도 믿어지지 않아. 하지만 살아 있는 건 틀림없어!"
        "주리야!"
        "영준 씨는 내 말이 믿어지지 않지?. 나도 처음에는 
      믿어지지 않았어. 내 귀를 의심했어"
        "귀를 의심해?"
        "영감이 내 아파트에 상주하던 때였어. 영감이 욕실에 있을 
      전화가 걸려 왔어."
        잠시 말을 끊은 주리가 크게 한 번 호흡한 다음 말을 
      이어간다.
        "영감을 찾는 전화였어. 그 쪽에서 먼저 마진태 선생님 
      부탁합니다 하는 말을 했어. 목욕 중이니 잠시 후에 다시 
      하라고 했어. 마침 영감이 욕실에서 나왔어. 전화가 왔다고 
      했어. 영감이 누군지 물어 보라고 했어. 내가 상대에게 누군지 
      물어 보라고 한다는 말을 했어. 내 말에 미국이라면 아실 
      겁니다 하는 답을 했어. 내가 그 사람과 한 대화는 그것 
      뿐이야. 그때는 상대가 누군지 몰랐어. 그러면서도 어디서 
      듣던 목소리라는 생각이 들더라구."
        "그게 봉두현의 목소리는 걸 어떻게 확인할 수 있어?"
        "영준 씨는 모르는 일이지만 봉두현은 나하고 통화를 자주 
      했어"
        "주리가?"
        "물론 봉두현이 일방적으로 한 전화야. 무슨 말인지 
      알겠어? 봉두현은 한 때 나에게 끈질기게 추군거리며 매일 
      밤마다 전화질을 했어. 그래서 봉두현의 전화 목소리를 
      분명히 기억하고 있는 거야!"
        "봉두현에 틀림없나?"
        "영감의 태도로 더욱 확신을 갖게 되었어"
        "어떤?"
        "봉두현과 통회는 영감이 일방적으로 듣기만 하는 
      편이었어. 통화가 끝난 다음 영감이 내 눈치를 보면서 조금전 
      목소리 기억에 없느냐고 묻더군"
        "그래서?"
        "순간적으로 아는 척 해서는 안된다는 생각이 들더라구!. 
      그래서 기억에 없다고 했지"
        "그래서?"
        "영감이 안심하는 눈치더라구. 영감의 눈치로 전화한 
      사람이 봉두현이라는 걸 더욱 확신할 수 있었어!"
        "미국이라고 했다지?"
        "봉두현이 살아 있다면 미국에 있는 게 틀림없어!"
        "주리야!"
        "알어! 봉두현이 살아 있다는 걸 내가 안다는 사실이 
      영감에게 알려지면 어떤 일을 당한다는 것!"
        "조심해!"
        "봉두현이 살아 있다는 증거만 잡으면 영준 씨가 영감을 
      밀어내고 조직을 장악할 수 있어!"
        "주리야! 난 조직을 장악할 생각은 없다. 그러나 회장님의 
      죽음에 음모가 있다면 그걸 밝혀 복수해 드리는 게 내 
      의무야. 그게 나를 이끌어 주신 회장님 은혜에 보답하는 
      길이야!"
        "영준 씨는 정말 멋있는 남자야. 나 영준 씨하고 처음 잔 
      날부터 반했다는 것 모르고 있지?"
        주리가 수줍게 미소짓는다.
        "나도 주리가 좋았어!"
        "이런 망가진 몸으로 애인 삼아 달라는 말을 하지 알을 게. 
      가끔 앉아만 주어!"
        주리가 지영준을 파고든다.
        "주리야!. 따지고 보면 나는 더 썩은 놈이야!."
        "영준씨 일이라면 나 생명을 걸고 나설 거야"
        "무리하지 말어!"
        "말려도 소용없어. 임창곤이 나에게 침을 흘리고 있어. 그 
      녀석에게도 안길 거야."
        "주리야!"
        "말려도 소용없어. 생명을 거는 남자만이 아니야. 남자는 
      의리에 생명을 걸지만 여자는 자기가 좋아하는 남자를 위해 
      생명을 걸어!"
        "정말이다, 위험한 짓 하지 말어!"
        "영준씨! 아무 말 하지 말고 나 한 번 힘껏 안아 주어!"
        지영준이 주리를 꽉 안는다.
        "아아! 편해!"
        주리가 눈을 감는다.
        "주리야!"
        지영준이 속삭이듯 부르며 주리의 몸을 자기 아래로 
      이끈다.
        지영준의 뜻을 알아차린 주리가 자세를 반듯이 잡으며 두 
      다리 사이를 넓혀 받아들일 준비를 한다.
        지영준이 몸이 주리의 몸 위에 겹친다.
        "아아! 영준씨! 나 터질 것 같애!"
        지영준이 들어오는 순간 주리가 뜨거운 목소리로 흐느끼듯 
      중얼거리며 두 팔로 등을 싸안는다.


      
                   역사는 밤에 이루어진다
        
        
        
                              1
        
        
        압구정동 임수진의 아파트 거실에 세 사람의 남녀가 앉아 
      있다. 임수진 지영준 주리다.
        "직접 만나는 건 처음이지만 귀엽게 생겼군!"
        임수진이 굳어진 자세로 앉아 있는 주리에게 미소를 지어 
      보인다.
        "주리에게 들은 중요한 정보가 있어 누님 허락도 없이 
      데리고 왔습니다"
        지영준이 변명하듯 말한다.
        "여긴 영준이 집이나 마찬가진데 뭘 그렇게 어려워 하니?. 
      주리도 내 집처럼 와 자고 가고 그래!"
        임수진이 자고 가라는 말뜻을 이해한 주리가 얼굴을 
      붉힌다.
        "누님!"
        지영준이 화제를 본론으로 끌고 가겠다는 투로 임수진을 
      부른다.
        "그래! 중요한 정보가 있다고 그랬지?"
        임수진이 대수롭지 않은 투다.
        임수진은 지금 몹시 피곤하다. 괴로운 피곤함은 아니다.
        달콤한 피곤함이다. 
        호텔에서 있었던 지훈과의 강렬한 정사 뒤에 전신으로 
      스며 들어온 피곤함이다.
        자신이 피곤하다는 것을 의식하면서 임수진의 머리에 
      지훈과의 강렬한 정사 장면이 떠오른다.
        지훈과의 정사 장면이 떠오르면서 임수진은 자신의 깊은 
      곳에 아직도 뜨겁고 거대한 기둥이 그대로 들어 있는 것 
      같은 감각을 느낀다.
        "봉두현이 살아 있습니다"
        지훈과의 정사 장면을 상상하고 있던 임수진은 처음 
      지영준의 말뜻을 알아듣지 못했다.
        "지금 뭐라고 그랬어?"
        "봉두현이 살아 있습니다!"
        지영준이 다시 한 번 같은 말을 한다.
        임수진이 지영준을 물끄러미 바라본다. 여전히 말뜻에 
      이해가 가지 않는다는 표정이다.
        "누님!. 회장님을 살해한 봉두현이 살아 있습니다!"
        "뭐야?"
        임수진이 중얼거린다. 강한 충격을 받아 할 말을 읽은 그런 
      중얼거림이다.
        "봉두현이 살아 있습니다. 주리가 확인했습니다!"
        지영준이 말에 임수진의 시선이 주리의 얼굴로 옮겨간다.
        "주리야!. 네가 말씀드려!"
        지영준이 주리에게 낮게 말한다.
        주리가 봉두현의 전화를 받은 얘기를 한다.
        주리가 얘기가 끝난 다음에도 임수진은 말이 없다.
        할 말을 잃고 있는 임수진의 모습이 충격의 강도를 설명해 
      주고 있다.
        "마 전무는 회장님이 생존해 계실 때부터 독자적으로 다른 
      일을 꾸미고 있었습니다!"
        "다른 일이라니?"
        "미국 쪽 조직과 손을 잡고!"
        "미국 쪽 조직과 손을 잡고?"
        "확정은 없습니다만 마약인 것 같습니다!"
        "마약?"
        임수진은 또 한번 충격을 받는다.
        임수진이 마약이라는 말을 어제 들었다면 그냥 들어 넘길 
      수 있었을 것이다. 그러나 지금은 사정이 다르다.
        오늘 지훈이 자기를 안았을 때 광진파와 마약에 관한 걸 
      물었다.
        광진파가 마약에 손을 대려 한다는 정보가 일본 쪽에서 
      들어왔다는 말을 했다.
        지영준은 마진태가 미국 쪽 조직과 손을 잡고 마약에 손을 
      대려는 흔적이 있다는 말을 듣는 순간 임수진이 보인 반응에 
      놀라고 있다.
        임수진은 봉두현이 살아 있다는 말을 들었을 때보다 
      마진태가 마약과 관련되어 있다는 말에 더 큰 반응을 보인다.
        봉두현은 회장을 죽인 범인이고 조직의 보스를 살해한 
      용서받을 수 없는 배신자다.
        조직 사회에서는 배신자는 배신자로 처형하는 방법이 있다.
        마진태는 봉두현을 그 방법으로 처형하겠다고 했다. 그리고 
      처형했다는 보고도 했다.
        그런 봉두현이 살이 있다는 것은 마진태가 임수진을 
      속이고 조직 전체를 속이고 있다는 증거다.
        임수진의 입장에서 보면 마진태가 마약과 손을 대고 
      있다는 사실은 그리 중요한 일이 아닐 수도 있다.
        그런데도 임수진은 봉두현이 살아 있다는 말을 들었을 
      때보다 마진태가 미국쪽 조직과 손을 잡고 국내 마약 시장에 
      개입하려는 흔적이 있다는 말에 더욱 큰 반응을 보인다.
        지영준으로서는 이해가 가지 않는 부분이다.
        "마진태가 마약과 관련되어 있다는 게 사실이야?"
        임수진이 지영준을 뚫어지게 바라보며 묻는다.
        임수진의 말에 지영준이 주리에게 눈짓을 한다. 알고 있는 
      것을 설명하라는 눈짓이다.
        주리가 마진태가 자기 아파트에서 미국 쪽과 통화한 일과 
      최근 서양 여자가 국내에 들어와 있다는 사실을 설명한다.
        주리에 설명이 이어 지영준이 오늘 루비에서 듣고 본 
      일들을 설명한다.
        "영준아!"
        두 사람의 설명이 끝나면서 임수진이 조용히 입을 연다.
        "네. 누님!"
        "주리도 들어!"
        "예. 사모님!"
        "내가 별도의 지시를 할 때까지 마진태의 마약 관계를 
      캐려고 하지 말어!"
        "아니?. 누님!"
        임수진의 지시는 지영준으로서는 상상조차 못하는 
      방향이다.
        지영준은 자기 말을 들은 임수진이 마진태의 뒤를 캐어 
      마약과 관련된 증거를 잡으라는 지시를 내릴 것으로 
      예상했다.
        미국 쪽 조직과 손을 잡고 국내 마약시장에 끼여들었다는 
      증거를 잡아 당국에 밀고하기만 하면 마진태는 끝난다.
        그런데도 임수진의 입에서 나온 말은 자기가 상상하고 
      있던 것과는 정반대다.
        "내 말이 이상하게 들리겠지?"
        임수진이 지영준을 눈을 똑 바로 본다.
        지영준이 말없이 임수진을 바라보고 있다.
        "내가 걱정하는 영준이와 주리야. 마진태는 여우보다 더 
      예민한 동물적인 감각을 가지고 있어. 이건 회장께서 살아 
      계실 때 한 말이야. 마진태가 정말 미국 쪽 조직과 손을 잡고 
      국내 마약 시장에 뛰어들 계획을 세우고 있다면 자기 주변에 
      대한 경계를 철저히 하고 있을 거야. 섣불리 증거를 잡으려다 
      마진태의 의심을 사면 두 사람은 살아 남지 못해!"
        "누님! 저는 죽음을 각오하고 있습니다!"
        지영준이 뜨겁게 외친다.
        "바보 같으니라구!. 죽는다고 모든 게 해결되는 게 아니야. 
      또 나에게도 생각에 있어. 아무 말 말고 영준이도 주리도 내 
      시키는 대로 해!"
        임수진의 말투는 단호하다.
        지영준이 놀란다. 
        지영준이 임수진의 이토록 단호한 말투를 들은 것은 
      지금이 처음이다.
        말투만이 아니다. 눈빛도 무섭도록 빛을 내고 있다.
        지영준이 대답하지 않는다.
        "왜 대답하지 않니?."
        임수진이 또 한 번 단호한 말투로 다그친다.
        "알겠습니다. 누님 시키는 대로하겠습니다!"
        지영준이 풀 죽을 목소리로 답한다.
        "내 시키는 대로 하겠다고 답한 말 잊지 말어!"
        임수진이 다짐한다.
        "예!"
        "주리는?"
        임수진이 주리를 쏘아보며 묻는다.
        "사모님 시키는 대로 하겠습니다"
        "난 영준이도 주리도 잃고 싶지 않아. 내 마음 알겠지?"
        "예"
        서영준과 주리가 동시에 답한다.
        "그럼 들어들 가서 자!"
        "예?"
        주리가 임수진을 바라본다.
        "주리는 영준이하고 같이 자는 게 싫어?"
        "아! 예....저  "
        "내가 말했지? 이제 내 집 같이 생각하라고."
        "누님!"
        "두 사람을 동생부부처럼 여길 테니 주리도 다른 특별한 
      일이 없는 날에는 우리 아파트로 와 영준이 방에서 같이 
      자도록 해!"
        말을 마친 임수진이 소파에서 일어나 자기 침실로 
      사라진다.
        그런 임수진을 지영준이 멍한 눈으로 바라보고 있다.
        
        
        
                          2
        
        
        침실로 들어온 임수진이 담배에 불을 부쳐 물며 침대 
      사이드 테이블에 놓인 시계에 눈길을 보낸다.
        새벽 한 시를 가리키고 있다.
        한동안 망설이던 임수진이 수화기를 들어 발신 버튼을 
      누르기 시작한다.
        네 번째 발신음이 끝나면서
        '네'
        하는 지훈의 음성이 전화선을 타고 들려 온다.
        지훈의 음성을 듣는 순간 임수진은 자신의 몸 한 곳이 찡 
      하고 반응하는 것을 느낀다.
        "임수진예요"
        임수진이 조용히 말한다.
        '아! 수진씨군요!'
        쾌활한 지훈의 목소리가 들려 온다.
        "너무 늦은 시간이라 실례되는 줄 알면서도 전화했어요"
        '아닙니다'
        "혼자 세요?"
        '상관없습니다'
        혼자가 아니라는 뜻으로 들린다. 혼자가 아니면 여자하고 
      같이 있다는 뜻이다.
        "낮에 호텔에서 묻던 일요"
        '낮에 호텔에서요?'
        "약 관계요"
        '아! 예!'
        "마진태가 마약과 관련되어 있는 흔적이 있어요"
        한동안 전화 저 쪽에서 말이 없다. 그러다가 
        '수진씨! 지금 댁입니까?'
        하고 조용히 묻는다.
        "네. 하지만 오늘은 안돼요"
        '내일 아침이라도 만나고 싶습니다'
        "나도 그러고 싶어요"
        '수진 씨를 감시하고 있을 눈이 있을지 모르니 제가 
      아파트로 가겠습니다'
        "우리 아파트로요?"
        '아파트는 복도 식입니까? 아니면 계단식입니까?'
        "우리 아파트는 계단식이예요"
        '명 동 몇 호지요?'
        "11동402호예요"
        '8층 정도에서 내려 걸어가면 밖에서 관리인도 내가 수진씨 
      아파트로 들어가는 걸 모를 겁니다'
        "그런 방법이 있었군요"
        '너무 이른 시간이면 도리어 의심을 받을 위험이 있습니다. 
      11시경에 찾아가면 어떨까요?'
        "기다리겠어요?"
        '그 소식을 수진 씨가 알고 있다는 사실을 아는 사람이 
      있습니까?'
        "전해 준 사람이 있어요"
        '물론 믿을 만하겠지요?'
        "네!"
        '내가 내일 그쪽으로 갈 때까지 누가 어떤 구실로 
      불러내어도 아파트 밖으로 가나서는 안됩니다. 아파트에 
      사람을 넣어서도 안되고요. 내 말뜻 알고 계시지요?'
        "내 적정 해 주시는군요. 고마워요!"
        임수진의 목소리가 물기에 젖는다.
        '그럼 그때 뵙지요'
        "누군지 모르지만 아가씨께 잠을 깨워 미안하다고 전해 
      주세요"
        '우리 아직 자지 않고 있습니다. 그럼 안녕히 주무십시요'
        임수진이 수화기를 놓는다.
        
        
        
        
        
                                    3
        
        
        수화기를 놓은 지훈의 손이 벌거벗은 몸으로 가기에게 
      안겨 있는 안현주의 젖가슴으로 다시 간다.
        "방해꾼 때문에 현주 기분만 망쳤잖아!"
        지훈이 안현주의 젖을 다시 주무르며 말한다.
        "아저씨!."
        안현주가 관능적인 자극과 벌거벗은 몸으로 안겨 있다는 
      수치심이 동시에 작용하면서 빨갛게 물든 얼굴로 지훈을 
      바라보며 신음처럼 속삭인다.
        안현주가 지훈의 아파트에서 자는 건 오늘로 사흘째다.
        루비에서 돌아오는 길에 아파트에서 지훈을 받아들인 이후 
      하루도 빠지지 않고 밤마다 여기로 온다.
        안현주가 스스로 오는 게 아니다. 
        지훈이 밤마다 천사의 집에 들려 안현주를 데리고 온다.
        지훈이 밤마다 안현주를 데리고 오는 건 채정화의 뜻을 
      받아들인 결과다.
        지훈은 안현주가 남자 경험이 없는 몸으로 지기를 받아 
      드렸다는 말을 채정화에게 했다.
        그 말을 들은 채정화는 믿으려 하지 않았다.
        안현주가 지훈을 받아들일 때까지 처녀 몸이었다는 사실을 
      믿으려 하지 않는 건 채정화만이 아니었다.
        안현주를 아는 한윤정도 박혜린과 진미라까지도 처음에는 
      믿으려 하지 않았다.
        곁으로 보기에는 발랄한 안현주가 스무 한 살이 되도록 
      까지 처녀성을 그대로 간직하고 있었다는 게 신기하다는 
      표정들이었다.
        안현주가 처녀 몸이었다는 것을 안 채정화는 윈디가 
      돌아올 때까지 안현주를 계속 아파트로 데려가 함께 자라고 
      했다.
        채정화는 처녀를 바치고 나면 그 남자에게 계속 안기고 
      싶어지는 것이 여자의 마음이라는 것을 알고 있다고 했다.
        안현주는 지훈 주변에 있는 여자 가운데 가장 어리다.
        가장 어린 안현주의 마음을 아프지 않도록 해 주어야 하는 
      것이 나이 한 살이라도 더 먹은 언니들의 도리라고 했다.
        채정화의 말에 모두가 동의했다.
        지훈도 채정화의 말을 이해했다.
        그날 이후 천사의 집으로 가 가게 일이 끝나면 안현주를 
      데리고 아파토로 온다.
        "윈디 언니 언제 돌아와요?"
        안현주가 지훈의 남자를 잡은 채 눈치를 보며 묻는다.
        "윈디 오지 말라고 했어!"
        "왜요?"
        "현주하고 오래 이러고 있고 싶어서!"
        "안돼요!"
        안현주가 지훈을 노려보며 외친다.
        안현주의 강한 반응에 지훈이 도리어 놀란다.
        "현주는 나하고 매일 밤 이러는 게 귀찮은 모양이구나!"
        지훈은 처음부터 안현주에게 농담을 하고 있었다.
        "아니예요!"
        "좋으냐?"
        "네!"
        안현주가 얼굴이 빨게 져 기어들어 가는 목소리로 
      대답하며 수줍은 듯한 눈으로 지훈의 눈치를 본다.
        "그럼 왜 윈디 오지 말라고 하는 걸 싫다고 하지?"
        "윈디 언니 배신하면 안된다고 했어요"
        "누가?"
        "언니들 모두가요!"
        지훈이 빙그레 웃는다.
        "윈디 언니에게 전화해요 . 빨리 돌아오라고요!"
        "윈디가 남미로 놀러 갔다는 것 알잖아?"
        "윈디 언니는 아저씨고 보고 싶지도 않나 봐!"
        "윈디는 내가 귀찮아 죽겠다는데?"
        "거짓말이라는 것 다 알아요!"
        안현주는 그때야 지훈이 자기를 상대로 장난을 하고 
      있다는 것을 알아차리고 뱅긋 웃는다.
        지훈이 그런 안현주가 귀엽다는 듯이 끌어안으며 젖가슴을 
      주무르던 손에 힘을 넣는다.
        "윈디 언니 오면 얘기 할 거죠?"
        안현주가 눈치를 보며 묻는다.
        "윈디는 알고 있어!"
        지훈이 빙그레 웃으며 안현주의 눈을 바라본다.
        "언니에게 전화로 말했어요?"
        안현주가 놀란 눈으로 묻는다.
        "윈디는 자기를 속이는 걸 싫어해!"
        "그건 알아요. 하지만 윈디 언니에게는 내가 말해야 하는 
      건데!"
        안현주가 근심스러운 표정을 짓는다.
        "현주가 부끄러워 말못할 것 같애 내가 미리 대신해 
      두었어"
        "다른 언니들도 알아요?"
        안현주의 눈빛이 더욱 걱정스러워진다.
        지영준이 빙그레 웃기만 한다.
        다른 여자들에게도 모두 말했다는 눈빛이다.
        "아이 나 몰라! 부끄러워 어떻게!"
        안현주가 어리광 같은 비명을 지른다.
        "자기들도 하는 짓이데 누가 현주 흉 볼 거야!"
        "하지만 난 어리잖아요?"
        안현주가 눈을 흘긴다. 
        흘기는 안현주의 눈에 남자를 안 성숙한 여자의 빛깔이 
      담겨 있다.
        "이제 괜찮아졌어?"
        지영준이 가슴 위에 있는 손을 아래로 가져가 숲을 쓸며 
      묻는다.
        "몰라요!"
        "현주 상태가 어떤지 모르니 아무 것도 할 수 없게 
      되었네!. 그럼 오늘 밤 그냥 잘까"
        지훈이 걱정하는 눈빛을 지어 보이며 안현주를 바라본다.
        "싫어요!"
        안현주가 부끄러움으로 빨갛게 된 얼굴로 모기 우는소리로 
      말한다.
        "그럼 말해 봐? 어떤지!"
        "하루 종일 아저씨가 그대로 들어 있는 것 같은 
      감각이예요!"
        안현주가 속삭이며 얼굴을 가슴에 파묻는다.
        지훈이 그런 안현주의 귀에다 무언가 낮게 속삭인다.
        "부끄럽게!"
        안현주가 가슴에 고개를 파묻는 채 속삭이며 손을 뻗어 
      지훈의 남자를 더듬어 가만히 쥔다.
        "그게 그렇게도 부끄러워!"
        지훈이 안현주의 숲을 쓸며 묻는다.
        "몰라요!"
        "쥔 다음에는 어떻게 하는 거지?"
        지훈이 또 속삭인다.
        "자꾸만 부끄럽게 만들고!"
        "그렇게 부끄러운 것을 뽀뽀는 왜 하고 그랬지?"
        "말하지 말아요!"
        지훈이 그런 안현주를 귀엽다는 눈으로 바라보며 숲을 
      덮은 손을 움직이기 시작한다.
        손바닥으로는 숲으로 덮인 언덕은 쓸며 손끝을 계곡을 
      밀어 넣는다.
        "으응?"
        안현주가 부끄러움을 호소하는 신음을 토하며 두 다리에 
      힘을 계곡을 좁힌다.
        지훈은 안현주가 왜 다리 사이를 좁히는지 알고 있다.
        안현주의 계곡은 젖어 있다. 
        젖은 상태를 지훈에게 확인시키는 부끄러운 것이다.
        지훈은 억지로 손을 밀어 넣지 않는다. 손을 밀어 넣는 
      대신 입으로 젖꼭지를 덮는다.
        "아이!"
        안현주가 열기 띤 목소리로 신음한다.
        덮은 입 속으로 꼭지를 가만히 빨아 당긴다.
        "아아! 나 몰라!"
        안현주가 뜨거운 신음을 토하며 지훈을 쥔 손에 힘이 
      들어간다.
        지훈이 입 속에 들어와 있는 꼭지 위에 혀를 올려 핥듯 
      쓸어 간다.
        "으흥!"
        안현주의 입에서 신음이 흘러나오면서 두 다리 사이에 
      힘이 빠진다.
        지훈의 손끝이 힘이 빠지면서 넓혀진 두 다리 사이 계곡을 
      미끄러지듯 파고들어 간다.
        "나 몰라!"
        자신의 젖은 곳에 지훈이 손끝이 와 닿는 순간 안현주가 
      울먹인다. 
        부끄러움을 호소하는 울먹임이다.
        손끝이 물기를 파고 움직인다.
        "으흐!"
        안현주의 입에서 신음이 흘러나오며 지훈을 쥐 손이 
      서서히 움직이기 시작한다.
        지훈이 손끝이 움직이면서 안현주의 계곡은 계속 뜨거운 
      점액질이 쏟아진다.
        계곡에서 넘쳐 난 점액질은 협곡을 타고 시트를 적셔 간다.
        시트를 젖기 시작하면서 안현주의 숨결이 빨라지고 지훈을 
      쥔 손이 더욱 빨리 움직인다.
        여자 몸이 남자 몸을 받아들일 준비가 충분히 되었다는 
      신호다.
        "현주야!"
        지훈이 몸을 일으키며 안현주를 바라본다.
        "나! 아파도 참을 거예요!"
        안현주가 지훈을 꽉 쥔 채 헐떡이는 소리로 속삭인다.
        지훈의 몸이 안현주 위에 실린다. 지훈이 몸을 낮춘다.
        "아! 아! 아!"
        지훈이 조금씩 몸 속으로 들어올 때마다 안현주의 입에서 
      비명인지 신음인지 모를 소리가 흘러나온다.
        지훈이 안현주 속으로 계속 파고 들어간다.
        "아아! 아아!"
        지훈의 남자가 완전히 모습을 감추면서 안현주 입에서 
      뜨거운 비명이 터져 나온다.
        "현주. 아파?"
        지훈이 자신을 완전히 묻은 채 안현주를 내려다보며 
      조용히 묻는다.
        "모르겠어. 아픈 것 같기도 하고 뻐근한 것 같기도 하고 
      그래!"
        안현주가 빨갛게 된 얼굴로 울먹이듯 중얼거린다.
        "아직도 조금은 아플지 모르지만 차츰 괜찮아질 거야!"
        "다른 언니들도 그랬어요?"
        "그래!"
        "그럼 나 그렇게 될 거야. 아파도 참을 게. 어서 아저씨 
      좋을 대로해"
        안현주가 수줍은 미소를 지으며 지훈을 올려다보고 
      속삭인다.
        지훈이 왼 팔로는 허리를 감고 오른 손을 올려 젖가슴을 
      주무르며 조금씩 조심스럽게 움직이기 시작한다.
        "아! 아! 아! 아!"
        지훈일 때마다 안현주의 입술 사이로 뜨거우면서도 짧은 
      비명이 새어나온다.
        통증을 호소하는 비명 소리는 아니다. 
        지훈도 그것을 알고 있었다.
        안현주의 비명이 통증을 호소하는 것이 아니라는 것을 
      알면서 움직이는 지훈의 허리폭이 조금씩 커 간다.
        "아아! 아저씨! 아아! 아저씨!"
        안현주가 뜨거운 입김을 토하며 두 팔로 지훈의 허리를 
      감는다.
        지훈은 안현주의 몸에서 관능적인 반응을 일어나기 
      시작했다는 것을 알아차린다.
        안현주와 지훈이 밤을 같이하는 건 세 번째다. 
        그러나 몸을 지훈을 받아들인 것은 일곱 번째다.
        숫처녀를 개봉한지 사흘만에 강한 반응을 보인다. 그런 
      의미에서 안현주의 몸은 매우 민감한 편이다.
        "아저씨! 나 이상해지려고 그래. 몸이 공중으로 둥실 
      떠가는 것 같애!. 아저씨. 나 왜 이러지?"
        안현주가 훌쩍이며 중얼거린다.
        "그건 좋아진다는 뜻이야!"
        "이게 좋아지는 거야?"
        "그래! 이제 현주는 완전한 여자가 된 거야!"
        "아저씨! 나 부끄러워!"
        안현주가 지훈의 움직임에서 맞추어 허리 파도를 일으키며 
      헐떡이기 시작한다.
        
        
        
                            4
        
        
        젖가슴을 어루만지듯 주무르는 손길을 느끼며 주리가 
      잠에서 깨어난다.
        으슴푸레한 침실등 불빛만 비췰 뿐 커튼은 아직도 검은 
      색이다. 
        날이 밝지 않았다는 뜻이다.
        지금 자기 젖가슴을 어루만지듯 주무르고 있을 사람은 
      지영준밖에 없다.
        "영준씨! 왜 자지 않고 그래?"
        주리가 지영준의 속삭인다.
        "조금 전에 깨어났어"
        "지금 몇 시야?"
        "다섯 시!"
        "영준 씨는 일찍 일어나나 봐!"
        "늦잠쟁이야!"
        "그런데 오늘은 왜 새벽같이 깨어났어?"
        지리가 화사한 눈으로 지영준을 바라보며 묻는다.
        "귀여운 주리 옆에 두고 계속 잠만 잔다는 건 시간이 
      아깝잖아!"
        "정말?"
        지영준의 말에 주리가 팔로 허리를 끌어안는다.
        지영준의 허리를 끌어안는 주리의 아래 배에 뜨거운 
      덩어리가 와 닿는다.
        "어마! 영준씨!"
        뜨거운 것을 확인한 주리가 속삭이며 손을 아래로 
      가져간다.
        "어마! 나 몰라!"
        뜨겁게 달아올라 있는 지영준의 뿌리를 움켜쥐며 기대와 
      부끄러움으로 찬 목소리로 뜨겁게 속삭인다.
        "주리 때문이야"
        "난 잠만 잔걸?"
        지영준을 바라보는 주리의 눈이 장난스럽다.
        "주리가 옆에 있기만 해도 그 아이는 뜨거워지거든!"
        "영준 씨는 내가 정말 좋아?"
        "그럼!"
        "어느 만큼?"
        "세상에서 제일!"
        젖가슴을 주무르던 손길이 서서히 아래로 향해 이동해 
      간다.
        "정말?"
        "그럼?"
        "아니야. 거짓말이야"
        "거짓말?"
        "두 번 째라고 말하면 나 믿을 거야!"
        으슴푸레한 불빛에서도 주리가 지영준의 눈을 바라보는 게 
      보인다.
        지영준의 손이 주리의 숲을 덮는다.
        지영준의 손이 숲을 덮으면서 남자의 뜨거운 뿌리를 쥔 
      주리의 손이 천천히 움직이기 시작한다.
        "영준씨!"
        손을 움직이며 부른다.
        "응?"
        "내 말 오해하지 않고 듣는다는 약속 해 줄래?"
        "주리가 무슨 얘기를 하고 싶어서 다짐부터 먼저하고 
      그러는 거지?"
        "난 영준 씨가 제일 좋지만!"
        주리가 말은 끊는다.
        "말해"
        "또 영준씨 아닌 남자하고는 자고 싶지 않지만!"
        주리가 또 말을 끊는다.
        지영준은 주리가 다음에 하려던 말이 무엇인지 알고 있다.
        "주리야!"
        "그게 지금의 내 입장이라는 것 알고 있지?"
        "주리야!"
        "응?"
        "조금만 참아. 그때는 주리가 싫은 일 하지 않도록 해 
      줄게!"
        "영주씨! 고마워!"
        주리의 목소리가 젖어 가고 있다.
        두 사람 사이의 대화가 끊어진다.
        손바닥으로는 주리의 숲을 덮은 채 손끝이 협곡을 타고 
      들어간다. 
        손끝이 여자의 진주 위에 놓인다. 주리의 진주는 이미 
      빳빳하게 서 있다.
        손끝이 빳빳하게 서 있는 주리의 진주를 가만히 누른다.
        "아앗!"
        주리의 허리에서 요동이 일어나면서 입으로는 짧은 비명이 
      세어 나온다.
        비명소리를 들으면서 손끝이 진주를 누르며 굴리기 
      시작한다.
        "흐흥!. 흐흥!"
        비명이 신음으로 변하고 허리의 요동은 잔잔한 파도로 
      변해 간다.
        진주 주변 협곡에서 움직이는 손끝으로 따듯한 온기가 
      전해진다.
        따뜻한 온기는 물기를 머금고 있다. 손끝이 물기 주변을 
      어루만지듯 쓸어 간다.
        "영준씨! 와!"
        주리가 뜨겁게 속삭이며 손에 쥔 지영준의 남자를 
      끌어당긴다.
        지영준이 주리 위에 몸을 싣는다. 
        주리가 손에 쥐어진 지영준의 남자 끝을 자신의 동굴 
      입구로 유도한다. 
        지영준의 남자 끝에 따뜻한 물기가 전해 온다. 따뜻한 
      물기를 느끼면서 천천히 허리를 내린다.
        지영준의 남자가 미끄러지듯 주리의 여자 속으로 빨려 
      들어간다.
        "아아!"
        주리가 뜨거운 신음을 토하며 지영준을 끌어안는다.
        "그대로 가만있어!"
        주리가 속삭인다.
        지영준이 자신을 여자 속에 완전히 침몰시킨 채 주리를 
      내려다본다.
        "영준 씨가 내 속에 꽉 차 있는 게 느껴져!"
        주리가 수줍게 미소짓는다.
        "주리의 주머니가 오물거리기 시작하네!"
        "느껴져?"
        주리가 수줍음으로 상기된 얼굴로 속삭인다.
        "응!"
        "영진씨!"
        "응?"
        "영진 씨는 한동안 이대로 가만 있어 주기만 해도 난 
      좋아!"
        "언제까지? 날이 밝을 때까지?"
        "아니! 10분만!"
        "10분만?"
        지영준이 무슨 소리냐는 눈으로 주리를 내려다본다.
        "10분만 이대로 있다가!"
        주리가 말을 끊고 지영준의 눈치를 본다.
        "왜 그래"
        "영준씨 나 알어!"
        "알어? 뭘?"
        "10분만 있다 저쪽 방에 가!"
        "주리야?"
        지영준이 주리의 눈을 바라본다.
        "나 혼자만 자기 차지하는 것 나빠!"
        "주리야!"
        "영준씨! 나 질투하지 않을 거야. 질투할 자격도 없고. 
      언니는 정말 고마운 분이야!"
        "알고 있었구나!"
        "자기가 언니 바라보는 눈보고 알았어!"
        "누님은 좋은 분이야"
        "알어! 그래서 나도 언니 위하는 일이라면 뭐건 할 각오 한 
      거야!"
        "나 누님 위해서라면 목숨까지 걸 각오야!"
        "나는 자기와 언니 위해 걸께!"
        주리가 지영준을 올려다보며 미소 짓는다.
        지영준의 손이 주리의 허리를 감는다.
        "그러지 말어!"
        지영준이 자기 허리를 감아 안는 뜻을 알아차린 주리가 
      가볍게 고개를 가로 저어 보이며 속삭인다.
        지영준은 주리가 왜 그러지 말라는지 알고 있다. 알고 
      있으면서 허리를 움직이기 시작한다. 
        "안돼!"
        주리가 울먹이듯 속삭인다.
        지영준은 여전히 허리를 움직인다.
        "안된단 말이야!"
        주리가 입으로는 그렇게 말 을하며 지영준이 허리 
      움직임에 자기 허리를 맞추어 간다.
        "언니에게 가 봐!"
        주리가 흐느끼듯 울먹이며 스스로 허리를 들었다 올렸다 
      한다.
        지영준이 허리 파도가 조금씩 높아진다.
        "흐흥! 흐흥!"
        지영준의 허리가 움직일 때마다 주리의 입에서는 흐느낌이 
      흘러나오기 시작한다.
        
        
        
                              5
        
        
        임수진은 깊은 잠에 빠져 있다. 
        깊은 잠 속에서 꿈을 꾸고 있다.
        꿈속의 임수진은 발가벗은 채 두 다리를 활짝 벌린 자세로 
      침대에 반듯이 눕혀져 있다.
        활짝 벌려진 계곡 가장 깊은 곳에 지훈의 입술이 닿아 
      있다.
        계곡에 바짝 묻혀진 지훈의 입에서 혀가 나와 임수진의 
      동굴 입구를 쓸기 시작한다.
        임수진은 꿈속이지만 부끄러웠다.
        언제부터 지훈이 자신의 부끄러운 곳에 얼굴을 묻고 
      있었는지 기억나지 않는다.
        혀가 쓸고 지나 갈 때마다 강렬한 전기에 쏘였을 때 같은 
      자극이 일어났다.
        "아아! 아아!"
        강렬한 자극이 일어날 때마다 임수진이 소리를 지른다.
        꿈길이지만 그 소리는 임수진의 귀에도 들려 온다.
        "아아! 아아!"
        임수진은 자신의 지르는 비명소리가 점차 뚜렷해 간다는 
      생각을 하고 있었다.
        "아아! 아아!"
        임수진은 문득 지금 자기가 꿈을 꾸고 있는 게 아닐지 
      모른다는 생각이 들기 시작했다.
        "아아! 아아!"
        분명했다. 
        자기는 지금 꿈속에서 소리를 지르는 게 아니라 현실로 
      돌아와 있었다는 것을 알아차린다.
        "?"
        자신의 계곡 깊은 곳에서는 여전히 혀의 감촉이 떠나지 
      않고 있다.
        자기는 분명히 혼자 잠자리에 들었다.
        "?"
        그럼 이 감각은 무엇일까?.
        임수진이 아래로 팔을 뻗어 본다. 손에 반응이 온다.
        남자의 머리 반응이다.
        "누님!"
        뜨겁게 속삭이는 소리가 들려 온다. 지영준의 목소리다.
        "영준이?"
        임수진이 잠꼬대처럼 중얼거린다.
        "누님! 제가 잠을 깨웠군요!"
        지영준이 속삭이며 다시 혀를 움직인다.
        분명히 지영준의 목소리다. 
        "아아!!"
        전신으로 번져 오는 짜릿한 자극에 뜨거운 신음을 토한다.
        신음을 토하는 머리 속으로 지영준의 남자가 스치고 
      지나간다.
        "영준아! 와!"
        지영준의 남자가 연상되는 순간 임수진의 입에서 본능적의 
      욕구의 발동하면서 흘러나온 소리다.
        지영준이 몸을 일으켜 임수진 위에 자기를 싣는다.
        "누님!"
        지영준이 임수진 속에 자신을 묻으며 뜨겁게 부른다.
        "주리 두고 왜 왔어?"
        임수진이 속삭인다.
        "나에게는 누님뿐입니다!"
        "그럼 안돼! 너에게는 주리가 더 어울려!"
        "누님!. 싫습니다"
        "영준아!"
        "싫습니다!"
        "주리가 알면 어쩌려고!"
        "주리가 가서 누님 외롭지 않게 해 드리라는 부탁을 
      했습니다"
        "주리가 가라고 했어?"
        지영준이 대답 대신 허리를 움직이기 시작한다.
        "그렇지?. 주리가 우리 사이 눈치 챈 거지?"
        임수진이 지영준와 같은 리듬으로 허리를 움직이며 묻는다.
        "주리는 누님 위해 목숨을 걸겠다고 했습니다"
        지영준의 허리 움직임에 조금씩 속도가 붙는다.
        "서둘지 말어!"
        임수진이 두 다리로 지영준의 허리를 감으며 속삭인다.
        임수진의 말에 지영준의 허리 움직임이 다시 느려진다.
        느려지는 대신 파고드는 심도가 깊어진다.
        "아아!. 그래! 그렇게! 그대로 천천히!"
        "누님. 나 밤마다 누님 방에 올 겁이다. 그래도 되지요?"
        "영준아!."
        "네! 누님!"
        "이제 내 방에 자주 오지 말어!"
        "싫습니다!"
        "주리도 여자야!. 여자 마음은 여자가 알어!"
        "누님이 못 오게 하면 주리 못 오라고할 겁니다!"
        "안돼!"
        "그럼 허락해 주십시오!"
        "아아! 지금은 아무 말 말어!"
        임수진이 밑에서 허리를 움직이기 시작한다.
        지영준이 임수진의 허리에 맞추어 속도를 높인다.
        "아아! 아아!"
        임수진이 뜨거운 신음을 토하기 시작한다.


  
                         불꽃처럼 태우다. 
        
        
        
                             1
        
        
        임수진이 자기 젖가슴을 어루만지고 있는 지훈을 향해 
      수줍은 미소를 짓는다.
        지훈이 벌거벗은 몸으로 자기 팔을 베고 안겨 있는 
      임수진을 바라보며 여전히 젖가슴 언덕을 어루만지듯 
      주무른다.
        지훈이 임수진의 아파트로 들어선 것은 두 시간 전이다.
        아파트 현관문을 들어선 지훈을 임수진이 가운 차림으로 
      맞았다.
        지훈은 임수진이 가운 속에 아무 것도 입고 있지 않고 
      있다는 것을 첫 눈에 알아보았다.
        여자가 맨 몸에 가운만 걸친 모습으로 남자를 기다리고 
      있었다면 목적은 하나다.
        지훈이 말없이 임수진을 끌어안았다.
        임수진이 끌어안는 지훈의 가슴에 파고들며 손가락으로 
      도어를 가리켰다. 
        침실 도어다.
        지훈이 임수진을 안을 그대로 침실로 들어갔다. 그리고 
      그들은 바로 뜨거운 정사를 벌리기 시작했다.
        절정에서 까무러쳤던 임수진의 의식이 다시 돌아온 건 
      10분전이다.
        의식이 돌아온 임수진이 어제 지영준과 주리에게 들을 
      얘기를 했다.
        "공 회장이 마약과 관련되었을지 모른다는 말이 왜 
      나왔는지 이제야 알 것 같군요"
        지훈이 손으로는 여전히 임수진의 젖가슴을 만지며 말한다.
        "마진태를 경찰에 제보할거죠?"
        임수진이 지훈의 눈을 바라본다. 손은 침대 시트 속에 
      들어가 있다.
        침대 시트가 움직이고 있다. 시트의 움직임에서 임수진이 
      손이 지훈을 자극시키고 있는 것을 알 수 있다.
        "아니요!"
        "왜요?"
        임수진의 눈에 불만 같은 게 떠오른다.
        "제보해도 증거가 없는 이상 경찰은 마진태를 체포하지 
      못해요."
        "그렇군요!"
        "수진씨 생각부터 들어보고 싶군요!"
        "내 생각이라니요"
        "미국에 살아 있는 봉두현을 찾아 복수하고 싶겠지요?"
        임수진이 지훈을 바라본다. 지훈도 임수진을 바라보고 있다.
        "내가 복수를 원한다면 자기가 도와주시겠어요?"
        두 번 째 몸을 섞은 지금 임수진은 지훈을 자기라 부르기 
      시작한다.
        "난 한 번 한 약속은 지켜요. 특히 매력적인 숙녀와 
      벌거벗고 한 약속은 철저히 지키지요!"
        지훈이 빙그레 웃으며 젖가슴을 어루만지던 손에 힘을 
      주어 주무르는 동작으로 바꾼다.
        "내가 매력적인 여자는 아니지만 벌거벗고 한 약속만은 
      틀림없는 것 같네요!"
        임수진이 지훈과 같은 미소를 짓는다.
        "어떻게 할 작정이지요?"
        "마진태도 봉두현도 방법이 있다면 내 손으로 죽이고 
      싶어요!"
        임수진이 미소를 머금은 채 말한다. 그러나 미소 속는 
      냉기가 차 있다.
        지훈은 임수진의 미소 속에 담긴 냉기를 보면서 어쩌면 이 
      여자의 몸 속에 폭력조직의 보스가 될 소질이 숨겨져 
      있는지도 모른다는 생각을 한다.
        "주미림이라는 분을 만나 보지 못해 잘라 말할 수는 없지만 
      조직은 맡아 끌고 나가는 건 수진 씨가 더 적격일 것 같다는 
      생각이 드는군요"
        지훈이 자기 느낌을 그대로 말한다.
        "언니도 그렇게 말했어요"
        "그 분이 그렇게 말했다면 그게 좋을 것 같군요!"
        "내가 조직을 인수하면 자기가 내 숨은 애인 되어 뒤에서 
      관리해 주실 거예요?"
        임수진의 미소가 조금 더 진해진다.
        "폭력조직 여두목의 정부 노릇이라? 그것도 나쁠 것 같지 
      않군요. 더욱이 그 여두목이 부덩이같이 뜨겁고 매력적인 
      여자라면!"
        지훈의 미소도 진해 진다.
        "미국의 봉두현 소재 찾아 주어요. 비용은 얼마든지 
      낼게요"
        "물론 실비는 받아야 지죠. 그러나 다른 보수는 이걸로 
      충분해요"
        지훈이 젖가슴을 만지던 손을 아래로 가져가며 말한다.
        "내 몸뚱이가 그 정도의 값이 있다는 걸 몰랐네요"
        "그래서 아낄 적정인가요?"
        "그래요!. 단 한 사람에게만 빼고요"
        임수진의 눈에 뜨거운 열기가 돈다.
        "나에게도 아끼는 줄 깜짝 놀랐네요"
        "말 그렇게 하지 말고 막대해 주어요"
        "나이 많은 분에게 그럴 수야!"
        "정말 나이 소리하면서 얄밉게 그럴 거예요?"
        임수진이 눈을 흘기며 지훈의 남자를 꽉 쥔다.
        "아!"
        지훈이 약간 과장스럽게 비명을 지른다.
        "화나면 그냥 두지 않을 거예요"
        "안 그럴 게요!. 나도 편하게 대할 테니 수진 씨도 그렇게 
      대해요"
        "정말 그래도 돼요?"
        "보직의 보스가 숨겨 놓은 기둥서방에게 마구 대하지 못할 
      이유가 어디 있어요?"
        지훈이 장난기 어린 투로 말한다.
        "그래! 자기는 내 숨겨 놓은 기둥서방이었지"
        임수진도 지훈처럼 장난기 어린 투로 말한다.
        "봉두현 소재를 어떻게 찾을 거예요?"
        "봉두현의 전화를 받았다는 주리라는 아가씨 집 전화 번호 
      알아주어요"
        "어떻게 하시게요?"
        "국제 전화는 요금 청구를 위해 컴퓨터에 자동으로 
      기록되게 되어 있어요"
        "어느 전화국에요?"
        "미국 쪽이요!"
        "어떻게 하시게요?"
        "경찰 시절 동료에게 부탁해 인터폴을 통해 정식으로 알아 
      보수도 있지만 그렇게 하며 복잡해질 위험이 있고 기밀이 
      세어 나갈 위험도 있어요"
        "그럼 어떡해요?"
        "미국으로 가서 조사해지요"
        "직접?"
        "윈디를 보낼 거요"
        "윈디라는 아가씨 남미에서 휴가 중이라면서요"
        "전화해 미국으로 도로 가라고 해야지요"
        "휴가 망쳐 미안하잖아요"
        "내 새로운 애인 일이라면 윈디는 기꺼이 나설 거요"
        "우리 사이 말할 거예요?"
        임수진이 난처하다는 눈으로 묻는다.
        "윈디가 제일 싫어하는 건 자기를 속이는 거예요"
        "그럼 벌써 말했다는 거예요!"
        "매일 통화해요. 오늘 아침 통화 때 말했어요. 멋있는 새 
      애인 생겼다고요"
        "그럼 오늘 여기 온다는 것도?"
        "윈디는 지금 우리가 이러고 있을 거라는 것도 알고 있을 
      걸요"
        "아휴!"
        "윈디 오면 만나 봐요. 좋아할 거예요"
        "형사 출신이라면서요?"
        "뉴욕에서는 마약밀수범 얼굴에 직접 총을 겨누고 방아쇠를 
      당길 만치 무서운 여자지요"
        지훈이 장난스럽게 말한다.
        "아이구. 나 죽었네!"
        임수진이 과장스럽게 비명을 지르며 지훈의 가슴으로 
      파고든다.
        파고드는 모습 속에 계산이 깔려 있는 냄새가 풍긴다.
        지훈이 파고드는 임수진의 안는다. 
        지훈이 강하게 안으면서 남자를 쥔 잡은 임수진의 손에 
      힘이 들어간다.
        그때부터 얼굴을 가슴에 묻은 그대로 지훈의 남자를 두 
      손으로 자극한다.
        지훈이 임수진의 그런 동작에 호응하듯 계곡 속의 손을 
      활발히 움직이다.
        계곡을 이미 새로운 점액질로 젖어 있다.
        점액질을 질퍽거리듯 손끝을 놀린다. 
        약간은 음탕스러운 느낌을 주는 물장구 소리가 손끝이 
      움직이는 계곡에서 일어난다.
        "아이!"
        임수진이 뜨겁게 속삭인다. 부끄러움을 하소연하는 
      속삭임이다.
        그러면서 지훈의 남자를 잡은 손이 앞뒤로 활발하면서도 
      폭 크게 움직이기 시작한다.
        임수진의 손이 활발하게 움직이면서 지훈의 남자가 더욱 
      맹렬히 요동친다.
        임수진은 자기 손으로 전해 오는 감촉으로 지훈의 상태를 
      상상할 수 있었다.
        지훈의 상태를 상상하는 순간 그것이 자신의 아래 배 깊은 
      곳으로 들어와 있을 때가 자연스럽게 떠오른다.
        순간 임수진이 충동적으로 몸을 벌떡 일으킨다.
        임수진이 몸을 일으키면서 시트가 걷어지고 시트가 
      걷어지면서 두 사람의 알몸이 드러난다.
        반듯이 누운 지훈의 몸에서 하늘의 향한 남자의 상징이 
      강하게 요동치고 있다.
        임수진이 발작적으로 지훈의 아래 배에 얼굴을 묻으며 
      요동치는 뜨거운 덩어리에 입을 가져가 덥석 문다.
        지훈을 입에 문 임수진이 머리가 상하로 움직이기 
      시작한다.
        지훈이 팔을 뻗어 엎드린 임수진의 엉덩이를 안아 자기 
      얼굴 쪽으로 끌어온다.
        "으으으!"
        엉덩이가 끌려가면서 지훈을 물고 있는 임수진의 입술 
      사이로 의미를 알 수 없는 괴성이 흘러나온다.
        괴성을 들으며 지훈이 임수진의 엎드린 협곡에 얼굴을 
      묻는다.
        "으으아!"
        임수진의 입에서 또 한번 날카로운 괴성이 터진다.
        
        
        
                         2
        
        
        오후 네시. 
        한윤정의 오피스텔 소파에 지훈과 한윤정이 마주 앉아 
      있다.
        임수진의 아파트에서 나온 지훈이 바로 한윤정을 비밀 
      사무실인 오피스텔로 불렀다.
        "공진식은 폭력 조직 보스치고는 조금 특이한 경력을 가진 
      남자였어?"
        한윤정이 건너편 소파에 앉은 지훈을 바라보며 말한다.
        "폭력조직 보스 치고 특이한 경력 갖지 않은 녀석이 어디 
      있어?"
        "별이 많이 붙었다거나 신화적인 잔인성이 있다라는 식이 
      아니야!"
        별은 전과를 말한다.
        "별이 없다는 건 법망을 교묘히 빠져나가는 교활한 
      녀석이라는 뜻이군"
        말을 하는 지훈의 시선은 한윤정의 얼굴 아닌 스커트 
      아래에 있다.
        지훈의 시선이 어디 와 있다는 걸 안다는 듯이 한윤정이 
      두 다리 사이를 살짝 벌려 보인다.
        벌려진 두 다리 깊숙한 곳으로 약간 검은빛이 도는 갈색의 
      숲이 보인다.
        지훈은 혼혈인 한윤정의 숲을 볼 때마다 신기하다는 
      생각이 든다.
        지훈이 자기 숲을 바라보고 있다는 걸 아는 한윤정이 싱긋 
      웃는다.
        지훈도 한윤정을 마주 바라보며 웃는다.
        "공진식은 교활한 게 아니야!"
        "그럼 뭐야?"
        "공진식은 주먹이 없어!"
        주먹을 휘두를 만치 강하지 않다는 뜻이다.
        "머리구나!"
        "법대를 나왔어!"
        "별종이구나!"
        "전 회장인 김광한은 공진식의 머리 하나를 보고 조직을 
      물려주었어"
        "김광한이라는 전 회장은 왜 공진식에게 조직을 물려주고 
      은퇴했어?"
        "말기 간암이었어. 자기 여생이 멀리 않았다는 걸 안 
      김광한은 그 사실을 숨기고 자기는 뒤에서 조정만 한다는 
      식으로 공진식에게 조직을 넘겨주는 작업을 한 거야"
        "그때 자기 여자도 넘겨주었다는 거야?"
        "따지고 보면 김광한과 자기는 비슷한 면이 있어!"
        "하필이면 폭력조직 보스와 비교 하냐?"
        "자기를 거쳐간 여자가 불행해지지 않도록 끝까지 걱정하고 
      돌보려는  것 말이야"
        "난 또 무슨 소린가 했지?"
        "공진식은 조직 인계 받은 다음 폭력조직과 기업을 
      분리하는 작업에 들어갔어!"
        지훈은 한윤정의 말을 들으면서 임수진이 자기에게 한 
      말들이 사실이라는 것을 확인한다.
        "광진파에 마약을 끌어 들이는 공작을 한 건 공진식이 
      아니야!"
        지훈이 소파에서 일어나며 말한다. 소파에서 일어난 지훈이 
      한윤정이 앉은 쪽으로 간다.
        "무슨 소리야?"
        한윤정이 자기 쪽으로 다가오는 지훈을 올려다보며 묻는다.
        "공진식의 사인도 심장마비가 아니고!"
        지훈이 한윤정 옆에 바짝 붙어 앉으며 말한다.
        "무슨 얘기냐니까?"
        한윤정이 자기 스커트를 벗기는 지훈에게 몸을 맡겨 놓은 
      채 묻는다.
        "공진식이 죽은 장소는 룸 살롱 루비에 틀림없어!. 그러나 
      윤정이가 들은 소문대로 심장미비 아닌 살해야!"
        한윤정이 자신의 몸에서 벗어난 스커트를 훌쩍 던지는 
      지훈의 모습을 물끄러미 바라보고 있다.
        "공진식을 죽인 건 광진파의 중간 간부인 봉두현이라는 
      것도 사실이고!"
        지훈이 말을 하면서도 계속 손을 움직인다. 스커트를 벗긴 
      손이 블라우스 단추를 풀고 있다.
        한윤정은 자신이 계속 벌거숭이로 변해 가고 있다는 것을 
      알면서도 다음 말을 기다린다는 눈빛으로 지훈를 바라보고만 
      있다.
        "광진파가 미국 암흑가 조직과 손을 잡고 국내 마약시장에 
      침투할 계획이라는 건 사실이야. 그러나 그건 어디까지나 
      마진태의 독단적인 거야!"
        한윤정은 여전히 말없이 듣고만 있다.
        한윤정을 벌거숭이로 만들어 놓은 지훈이 소파에서 일어나 
      셔츠를 벗기 시작한다.
        셔츠를 벗은 모습을 바라보던 한윤정이 자기 눈앞에 서 
      있는 지훈의 바지 벨트를 푼다.
        "그리고 또 하나 봉두현이 살아 있어!"
        봉두현이 살아 있다는 말을 들은 한윤정의 표정이 
      움찔한다. 그러면서도 손은 지훈의 바지를 끌어내린다.
        바지가 내려가면서 지훈의 남자가 한윤정이 눈앞에 
      클로즈업되어 모습을 드러낸다.
        "공진식이 마약과 관련이 없다는 사실이 밝혀진 이상 
      윤정이의 성공 보수 1억엔도 사라지는 거야!"
        "그 많은 정보 여기서 풍기는 코티 비누 향기하고 
      관계되겠지?"
        한윤정이 자기 눈앞에 직각으로 뻗어 있는 지훈의 남자를 
      두 손으로 싸쥐며 말한다,
        "코티 비누 향기?"
        지훈이 알아들을 수 없다는 눈으로 자신의 남자를 싸 쥔 
      한윤정을 내려다본다.
        자신의 남자 끝이 한윤정의 입 바짝 가까이에 다가가 있는 
      모습이 내려다보인다.
        "누구야?. 이렇게 비싼 고급 비누를 사용하는 여자가?"
        한윤정이 손에 싸 쥔 지훈의 남자 끝에 코를 바짝 가까이 
      가져가며 묻는다.
        "그 비누가 그렇게 고급이었나?"
        지훈이 중얼거린다.
        "향기가 아직도 짙은 걸 보니 여자 속에서 나온 시간도 
      그리 오래된 것 같지 않고!"
        "무서운 여자구나!"
        "임수진이야?. 아니면 주미림이야?"
        "글세!"
        "속이려 해도 소용없어. 이 정도 비누를 목욕할 정도라면 
      돈이 그저 생기는 폭력조직 보스 정부가 아니면 2세 재별 
      부인일 거야."
        "2세 재벌 부인하고는 처음부터 인연이 없는 신세라는 
      소리로 들리는구나!"
        "인연이야 없겠지! 하지만 그 여자들도 이것 한번 맛보면 
      달라질걸!"
        한윤정이 픽 웃으며 손으로 싸고 있는 덩어리 끝을 입 
      속으로 넣는다.
        "아휴. 비누 냄새!"
        한윤정이 조금 과장스럽게 소리 치며 입 속 깊숙이로 
      빨아들인다.
        
        
        
                               3
        
        
        한윤정이 벌거벗은 그대로 그 소파에 앉은 있는 지훈의 
      무릎 위에 앉아 마주 보는 자세로 안겨 있다.
        왼 팔로 한윤정의 허리를 감아 안은 지훈의 오른 손이 
      거대한 젖가슴을 천천히 주무르고 있다.
        두 사람은 오래 전에 이미 하나로 이어져 있다.
        이어진 그대로 두 사람 모두 움직이지 않는다.
        "공진식의 살해를 사주한 게 마진태라면 자기의 성공보수 
      5천만원도 사라진 거군"
        "나야 5천원이만 윤정이는 1억엔이니 우리 돈으로 7억원이 
      사라진 거지!"
        "그래서 날 위로하느라 이렇게 벗기고 밀어 넣은 거야?"
        한윤정이 곱게 흘긴다.
        "나도 위로 받고 싶었고!"
        지훈이 웃는다.
        "임수진 믿을 만해?"
        "믿어도 좋아!"
        "하긴 그럴 거야!. 자기에게 안겨 거짓말 할 수 있는 여자 
      그리 쉽지 않지. 임수진이는 계속 안아 달라고 애원하면서 
      아래 위 입 다 열었을 테지?"
        "나 임수진이 정부 되기로 했어!"
        "뭐?. 정부?"
        "폭력조직 여보스의 숨겨진 기둥서방!"
        지훈이 야릇한 눈을 웃어 보인다.
        "임수진이라는 여자가 광진파의 보스 자리를 노린다는 
      거야?"
        지훈이 웃으며 고개를 끄덕인다.
        "대단한 여자 같군!"
        한윤정의 눈에 놀라는 빛이 떠오른다.
        "단순한 영화 배우가 아니야?"
        "그래! 기둥서방 노릇하기로 했어?"
        "사회적으로도 그게 좋지 않을까?"
        "거창하게 나오네!"
        "마진태가 광진파를 휘어잡아 조직이 다시 악의 세계로 
      들어가는 것보다 임수진이 잡아 건전한 사업 조직으로 
      이끌어 가는 게 좋을 거라는 생각을 한 거야!"
        "이유는 그것 뿐이야?"
        "또 뭐가 있겠어?"
        "임수진 어땠어?"
        "나쁘진 않았어!"
        "그 주머니가 빠진 건 아니고?"
        "그럴지도 몰라!"
        "자기 지금 그 일에 날 끌어들이려는 거지?"
        "도와주어!"
        "그 말하려고 이러고 있는 거야?"
        한윤정이 허리를 약간 움직여 두 사람이 연결되어 있다는 
      사실을 지훈에게 확인시킨다.
        "도와 줄 거야?"
        "누굴? 자기? 아니면 임수진을?"
        "따지는 것 윤정이 답지 않다!"
        "내 남자 훔쳐먹는 도둑고양이 여자를 도와야 한다는 
      거야?"
        한윤정이 픽 웃으며 또 한 번 허리를 움직인다.
        "윤정이도 만나 보면 호감이 갈 거야!"
        "완전히 빠졌군"
        "도와 줄 거지?"
        "싫다면 날 버릴 거야?"
        "그것하고 이것하고는 다르잖아."
        "그 말에 감격해 도와주기로 했어!"
        "처음부터 윤정이가 그렇게 말할 줄 알고 있었어"
        "아휴! 여우같은 남자!"
        "윤정이는 좋은 여자야!"
        "계속 날 감격시키려 하지 말어!"
        "내가 감격하고 있어!"
        "우리가 할 일이 뭐지?"
        "미국 쪽 조직 대리인 자격으로 여자가 들어와 있어!"
        "서양 여자?"
        "내가 아는 건 전화 번호 뿐이야!"
        "전화 번호만 있으면 거처 찾는 건 간단해!"
        "봉두현의 미국 쪽 거처는 윈디가 찾을 거야!"
        "윈디가 어떻게?"
        "마진태가 주리라는 여자 집에 와 있을 때 봉두현이 
      그쪽으로 전화를 했어!"
        "주리?. 비디오 전문 배우 말이야?"
        "그래!"
        "국제전화 자동기록장치를 이용해 추적한다는 거야?"
        "윈디가 미국 쪽에서 할거야!"
        "남미에서 휴가 중이잖아?"
        "들어가 전화해서 미국으로 가게 해야지!"
        "임수진하고 사이 말할 거야?"
        "난 윈디에게는 아무 것도 숨기지 않아!"
        "이상한 사람들이야. 윈디도 자기도!"
        "윈디가 마음이 넓은 덕으로 우리가 이러고 있을 수 있는 
      것 아니겠어?"
        "아무래도 윈디 귀국이 늦어지겠군!"
        "그렇게 될 것 같아!"
        "그 동안 현주가 완전히 길이 나겠군!"
        한윤정이 야릇한 웃음을 던진다.
        "낮에는 윤정이 길 열심히 낼까?"
        지훈이 허리를 서서히 움직이기 시작하면서 말한다.
        "얘기가 끝나 가는 모양이군!"
        한윤정도 따라 서서히 허리를 움직이기 시작한다.
        "내일쯤 같이 만나 저녁이라도 먹자더라!"
        지훈이 허리를 계속 움직이며 말한다.
        "지훈 애인 가입식 턱 내겠다는 건가?"
        한윤정도 계속 허리를 움직이며 말한다.
        "그게 예의 아니겠어?"
        "그럼 닥터 박도 현주도 정화도 모두 데려 가야겠구나. 아! 
      또 있었구나. 과부하고 의붓딸!"
        한윤정이 픽 웃으며 팔로 지훈의 허리를 감는다.
        지훈도 젖가슴을 만지던 손을 한윤정의 허리 뒤로 돌려 
      감는다.
        "천천히!"
        한윤정이 상기된 표정으로 말한다.
        지훈이 한윤정의 허리를 감은 팔에 힘을 주어 끌어당긴다.
        "아아! 너무 깊어!"
        한윤정이 뜨겁게 신음한다.
        그때부터 마주 앉은 두 사람의 몸에서는 율동이 일기 
      시작한다.
        
        
        
                             4
        
        
        새벽 두시.
        채정화는 잠결에 아파트 현관문이 열리는 소리를 듣는다.
        아파트 현관문을 밖에서 열 수 있는 사람은 자기와 예비 
      열쇠를 가진 지훈뿐이다.
        지훈의 아파트에는 오늘도 안현주가 와 잔다.
        '지훈?'
        안현주가 와 잔다는 사실을 알고 있는 채정화는 지훈이 
      새벽 두 시에 왜 자기 아파트로 들어올까 하는 의문이 
      생긴다.
        현관문이 열리고 닫기는 소리가 들린 다음 아무 소리가 
      없다. 침실 문을 열고 들어오지도 않는다.
        채정화는 벗은 몸 위에 침실용 가운만 걸리고 거실로 
      통하는 문을 연다.
        거실에는 전기가 훤히 밝혀져 있고 소파에 지훈이 앉아 
      있는 모습이 보인다. 지훈도 가운만 걸친 채 수화기를 들고 
      있다.
        채정화가 나오는 모습을 본 지훈이 싱긋 웃는다.
        "왜 그래?. 무슨 일이야?"
        채정화가 지훈 옆에 앉으며 묻는다.
        "아카폴코 윈디에게 전화 좀 하려고. 그쪽은 지금 낮 
      11시거든"
        지훈이 팔로 채정화의 허리를 감으며 말한다.
        "자기 전화 고장이야?"
        채정화가 지훈에게 몸을 맡겨 실으며 의아한 눈을 하고 
      묻는다.
        지훈이 손가락으로 자기 입을 가린다. 잠깐만 조용 하라는 
      신호다.
        "윈디?"
        '아저씨! 왜 자지 않고 전화해?'
        "해변에서 잘 노는 걸 불렀나?"
        '그래! 굉장히 멋있는 가이가 나에게 윙크하는 순간에 
      불렀단 말이야'
        윈디의 쾌활한 농담이 들려 온다.
        "내가 때맞추어 전화했군!"
        '그런데 무슨 일이야?'
        "윈디. 다시 돌아가 주어야겠어!"
        '돌아가? 스테이츠(미극의 뜻)로?'
        "그래"
        '왓포(what for)?'
        "서울에 어느 집에 결려 온 전화 발신지가 어딘지 찾아 
      주어야겠어"
        '대개 지역이 어딘지 몰라. 여기는 지역마다 전화 회사가 
      달아. 지역만 알며 그만치 빨라져!'
        "짐작으로는 LA야!"
        '그것만해도 시간이 세이프 돼. 우선 LA지역에서 알아보면 
      되니까'
        "가능할까?"
        '여기 패트리샤가 같이 와 있어. 패트리샤 데리고 바로 
      LA로 갈게!'
        "패트리샤? 뉴욕시절의 친구?"
        '그래! 그 패트리샤가 L. A. P. D(로스엔잴리스 경찰국) 
      근무해'
        "패트리샤에게 미안하잖아"
        '미안하다고 생각되면 일 끝난 서울로 초청해 관광시키고 
      사례도하면 돼. 물론 비용은 훈 차지야!'
        "좋아!"
        '발신지만 찾는 건 아니겠지?'
        "물론!"
        '전화했을 가능성이 있는 사람 이름이 뭐야?'
        "거기서 본명을 사용하는지는 모르지만 한국 이름은 
      봉두현이고 20대야. 여기서는 폭력조직원이었어"
        '그 사람 사진 구할 수 없어?. 구할 수 있으며 팩스로 보내 
      주어. 팩스 번호는 LA에 도착하면 바로 알려 줄게!'
        "좋아. 그리고 윈디 LA에서는 무장하는 것 잊지말어!"
        '그렇게 위험한 상대야?'
        "그쪽 조직의 보호를 받고 있을지도 몰라!"
        '자세히 말해 줄 수 없어?'
        "한국 조직과 손을 잡고 이쪽으로 진출하려는 조직이 있어. 
      상품은 약이야!"
        '역시 패트리샤에게 협조 구해야겠군.'
        "너무 깊이 들어가지 말어!"
        '나도 아저씨 위해 안전하고 싶어!'
        "그래!"
        '거긴 심야지?'
        "새벽 두시야!"
        '현주하고 침대에서 전화하는 거야?'
        "아니!"
        '그럼?'
        "화정씨 아파트야!"
        '현주는 어쩌고 거기서 전화해?'
        "현주가 너무 곤하게 자는 것 같아서 잠을 깨울까 봐. 
      여기서 하는 거야!"
        '오우! 얼마나 못살게 굴었으면 벌써 골아 떨어 졌을까?'
        윈디가 전화 저쪽에서 쿡쿡 웃는 소리가 들려 온다.
        "윈디! 돈은 괜찮니?"
        '아직은!. 하지만 필요하면 연락할게!. 이제부터 정화 아줌마 
      괴롭혀야 할 시간이니까 나 끊을게!'
        윈디가 전화 저쪽에서 또 쿡쿡 웃는다.
        "윈디!"
        '바이 바이!'
        윈디가 먼저 전화를 끊는다.
        "조직은 뭐고 약은 또 뭐야?"
        채정화가 지나가는 말로 묻는다.
        "공진식 사건이 생각지도 않은 방향으로 흘러가고 있어!"
        지훈이 채정화의 가운을 벗기며 말한다. 
        채정화의 가운 속에 맨몸이다. 
        가운이 벗겨지면서 거대한 유방이 드러난다.
        "공진식 사건에 왜?"
        채정화가 흥미를 나타낸다.
        "공진식이 심장마비로 죽은 게 아니라 살해당했어!"
        지훈이 가운 속에 싸인 채정화의 알몸을 안아 자기 무릎 
      위에 가로놓는다.
        "역시 공진식의 여자하고 관계가 되는 거야?"
        채정화가 말을 하며 지훈의 가운을 벗긴다."
        지훈도 가운 속에 입은 것이 없다.
        "이런 차림으로 건너오다 누가 보기라도 하면 어쩌려고 
      그래?"
        채정화가 뜨거운 지훈을 바라보며 곱게 흘긴다.
        "새벽 두 시에 이 집 현관 앞에 나타날 녀석이 있다면 나 
      모르게 숨겨 놓고 가끔 불러들이는 정화씨 애인뿐일걸?"
        "요즘 같은 흉년이 계속되면 그런 애인이라도 
      만들어야겠어!"
        채정화가 지훈의 가슴을 쓸기 시작한다.
        지훈의 손도 채정화의 가슴을 쓸고 있다.
        "그래 공진식의 여자 가운데 어느 쪽이야?"
        "둘 다 아니야!"
        "그럼?"
        "조직 내부 분쟁인 것 같애!"
        "그게 확실하면 보험금은 전액 지급할 수밖에 없겠군"
        "내 성공 보수 5천만 원도 날아간 거지"
        "윤정이는 1억엔 날아갔겠네?"
        "그렇게 되었어!"
        "사건 생각지도 않은 방향으로 흘러가고 있다는 건 뭐고 
      윈디에게는 뭘 알아보라는 거야?"
        "임수진이 나에게 일을 맡겼어!"
        "임수진? 공진식의 정부 말이야?"
        "응!"
        "그 여자하고는 어떻게 선이 닿았어?"
        "미진이 친구야!"
        "그래서?"
        지훈이 가슴에 있던 손을 아래로 내리며 광진파 내부 
      혼란과 임수진 관계를 설명한다.
        지훈이 설명하는 사이 가슴을 쓸던 채정화의 손도 아래도 
      아래로 내려간다.
        "임수진이라는 여자에게 이것 맛보였구나!"
        채정화가 뜨겁게 달아올라 있는 지훈을 쥔 손을 흔들며 
      묻는다.
        "정화 씨는 그게 싫어?"
        "네 차례만 빼 먹지 않으면 상관없어!"
        "걱정 말어. 정화 씨가 부르면 언제 건 이렇게 올게"
        지훈이 채정화의 계곡을 쓸어 간다.
        "윈디도 알어?"
        "사실은 조금 전화로 말하려 했는데 정씨에게 알리기 
      전이라 하지 않았어!"
        "자기 이상한 사람이야!"
        "뭐가?"
        "여자에게 심리 세심하게 배려하는 것!"
        지훈을 잡은 채정화의 손이 서서히 아래위로 움직이기 
      시작한다.
        "우리 나흘만 인가?"
        지훈이 흠뻑 젖어 있는 계곡을 확인시키듯 손끝을 
      움직이며 채정화의 눈을 바라보며 웃는다.
        "말하지 말어!"
        채정화가 부끄러운 듯이 얼굴을 붉힌다.
        "수진 씨가 모두를 초청하겠다고 했어"
        "기둥 둥서 끼리?"
        채정화가 야릇한 미소를 지으며 묻는다.
        "표현이 왜 그렇게 야하냐?"
        "야한 짓거리만 찾아 하는 남자에게 옮은 거야!"
        "기왕 야한 짓거리만 하는 남자라는 소리 들었으니 
      본격적으로 야해 볼까?"
        "나도 오랜만에 한 번 미쳐 보고 싶어지네"
        채정화가 허리를 들어 손에 쥐어진 것을 자신의 입구로 
      끌고 간다.
        "그게 아니고!"
        "싫어! 부끄럽게 처음부터!"
        채정화가 뜨겁게 소리치며 허리를 내린다.
        "아! 나 몰라!"
        허리를 내리면서 거대한 것이 밀치고 들어오는 충격에 
      채정화가 비명을 지른다.
        지훈이 두 팔로 채정화의 허리를 감아 앞으로 끌어당긴다.
        "아아! 나! 깨어져!"
        채정화가 또 한번 뜨거운 비명을 지른다.


 
        
                      출동 여전사
        
        
                             1
        
        
        다음날 정오.
        부저 소리에 지훈이 호텔 도어를 연다.
        임수진이 들어선다. 지훈이 들어서는 임수진을 안는다.
        "안돼요!. 미림 언니 이리로 오라고 했어요!"
        임수진이 몸을 맡긴 채 안타까운 듯한 목소리로 속삭인다.
        "몇 시에요?"
        "12시라고 했으니 도착할 때가 되었어요"
        "왜 그렇게 빨리 오리고 했지요?"
        지훈이 강지미의 옷 위로 젖가슴을 주무르며 묻는다.
        "내 다음이라는 것 언니에게 미안하잖아요?"
        임수진이 수줍게 웃는다.
        "대단한 의리군요"
        "언니는 나를 믿어요!"
        "지금의 두 분에게는 믿음이 가장 중요합니다"
        "이해해 주어 고마워요"
        "나중에 수진씨 아파트로 가면 안될까요?"
        "나에게 대한 배려 때문이라면 그러지 않아도 돼요"
        "내가 수진 씨를 안고 싶어요. 오늘요!"
        "오늘 자기 친구들 초대한다고 했잖아요?"
        "서둘면 시간은 충분해요"
        "싫어요. 서두는 건!"
        "마치고 내 아파트로 가 같이 자요"
        "혼자 세요?"
        "오늘 아침까지는 한 아가씨가 있었지만!"
        "나이 제일 어리다는 현주라는 아가씨군요"
        "그래요"
        "현주 씨에게 미안하잖아요"
        "혀주는 오늘부터 며칠 동안은 불가능해 진다고 했어요. 
      무슨 뜻인지 아시지요?"
        "여자에게 매달 정기적으로 찾아오는 행사군요"
        지훈이 빙그레 웃는다.
        "오늘 자기하고 자는 대신 언니하고도 아침까지 같이 있어 
      준다는 약속해 주어요!"
        "약속하지요!"
        부저가 울린다.
        "언니예요!"
        임수진이 지훈의 품에서 빠져 나와 도어로 간다. 지훈이 
      소파로 가 앉는다.
        임수진이 열어 주는 문으로 정장을 한 여인이 들어온다.
        주미림이다. 지훈은 주미림이 의외로 젊어 보인다는 생각을 
      한다.
        임수진은 주미림의 나이 서른 네 살이라고했다. 그러나 
      지금 방으로 들어서는 여자는 어디로 보아도 임수진과 
      비슷한 20대다. 차라리 임수진보다 젊어 보인다.
        임수진과 주미림이 소파로 다가 오면서 지훈이 일어선다.
        "언니! 지훈씨예요!"
        "주미림입니다"
        주미림이 머리를 속이며 인사를 한다.
        "지훈입니다!"
        "우리 앉아요!"
        세 사람이 소파에 앉는다. 지훈을 마주 바라보는 위치에서 
      임수진과 주미림이 나란히 앉는 위치다.
        소파에 앉으며 주미림이 임수진이 손을 더듬어 꼭 쥐는 
      모습이 지훈의 눈에 들어온다. 
        임수진도 주미림의 손을 마주 꼭 쥔다.
        그런 두 사람을 모습을 보면서 지훈은 임수진과 주미림의 
      사이에서 뭔가 색다른 냄새가 풍긴다는 생각을 한다.
        '혹시 두 여자는 레즈비언 사이인가?'
        "왜 그렇게 바라보세요?"
        주미림이 수줍게 묻는 말에 지훈은 자기가 상대의 얼굴을 
      뚫어지도록 바라보고 있는 자신을 깨닫는다.
        "언니가 너무 젊어 보여 수진씨 동생이 아닌가 하는 착각이 
      일어나 잠시 정신을 잃고 있었습니다"
        "어마!"
        주미림이 소녀처럼 손으로 입을 가리며 웃는다.
        "언니도 나도 이제 훈씨에게 모든 걸 걸기로 했어요"
        임수진이 주미림의 손을 쥔 손에 힘을 주며 말한다.
        "잘 부탁드립니다!"
        주미림이 고개를 숙인다.
        "마진태가 미국에서 불러 왔다는 여자 거처를 
      찾아내었습니다"
        "아니 벌써요?"
        임수진이 약간 놀란다.
        "그 방면의 전문가가 있습니다"
        "어느 분인지 만나 사례 드리고 싶군요"
        "오늘 만나게 될 겁니다!"
        지훈이 빙그레 웃는다.
        "아니? 그럼 여자 분이예요?"
        지훈이 여전히 웃기만 한다.
        "어마나!"
        지훈이 웃는 뜻을 알라 차린 임수진이 약간 어이없다는 
      듯한 표정을 짓는다.
        아무것도 모르는 주미림이 두 사람 얼굴을 차례로 본다.
        "아! 수진이 전화 받고 봉두현의 사진을 찾아보았더니 
      있더군요!"
        주미림이 핸드백에서 사진을 꺼내 테이블 위에 놓는다.
        지훈이 자신을 집어 바라본다. 두 남자가 같이 찍은 
      사진이다.
        "왼쪽 젊은 남자가 봉두현이예요!"
        "한 사람은 누굽니까?"
        "서호준이라는 언니 보디가드예요!"
        임수진이 대신 답한다.
        "지금쯤 윈디는 LA로 가고 있을 겁니다. 밤에 집으로 
      전화를 한다고 했으니 그때 보내면 됩니다. 그 동안 이건 
      수진씨가 가지고 계세요."
        지훈의 말에 주미림이 임수진을 힐금 본다.
        "훈씨가 오늘 밤 자기 아파트에서 재워 준다고 했어요"
        임수진이 얼굴을 붉히며 주미림의 눈치를 본다.
        주미림이 어색한 미소를 짓는다.
        "언니하고도 밤을 같이 해 주기로 약속했어요"
        "어마!. 얘는!"
        주미림이 빨게 진 얼굴로 눈을 흘긴다.
        "루비의 호스티스 가운데 마진태와 임창곤과 가까운 아이 
      없는지 알아보아 달라고 한 것요"
        "그런 아가씨가 있습니까?"
        "나수란이라는 애하고 이준애라는 애래요!. 나수란은 
      마진태가 좋아하고 이준애는 임창곤이 좋아하나 봐요"
        "어떤 아가씨랍니까?"
        "둘 모두 직장을 가진 애래요"
        "그럼 아르바이트로?"
        "카드대금에 직장인을 대상으로 돈놀이하는 고리대금업자 
      돈을 마구 썼나 봐요!"
        "그럼 정이 깊다든지 하는 그런 사이는 아닌 모양이군요"
        "어차피 돈 때문에 나온 아이들이예요!"
        "그 아가씨들 직장도 알아보았겠지요?"
        "지금 드릴까요?."
        "아니요!. 나중에 주세요"
        "일 얘기는 대개 끝난 것 같네요!"
        "가시게요?"
        임수진이 주미림을 향해 미소를 지으며 일어난다.
        "수진아!"
        주미림이 빨게 진 얼굴로 임수진을 바라본다.
        "언니! 우리 이제 훈씨에게 맡겨요!"
        임수진이 두 사람에게 미소를 던지며 도어 쪽으로 향한다.
        임수진의 모습이 사라진 다음에도 주미림의 시선은 도어에 
      고정되어 있다.
        지훈은 주미림이 시선을 어디에 두어야 좋을지 몰라 
      그러고 있다는 것을 알아차린다.
        '주미림은 생각했던 것 보다 수줍음이 많은 여자구나!'
        지훈이 그런 생각을 하며 소파에서 일어난다.
        주미림이 소파에서 일어나 자기 쪽으로 오고 있는 지훈을 
      빨게 진 얼굴로 물끄러미 바라보고 있다.
        주미림 앞으로 다가온 지훈이 두 손으로 어깨를 가볍게 
      싸안으며 
        "목욕하겠어요?"
        "나올 때하고 왔어요!"
        주미림이 기어 들어가는 듯한 목소리로 답한다.
        "나도 조금 전에 했습니다!"
        지훈이 주미림을 일으켜 세우며 말한다.
        
        
        
                              2
        
        
        지훈이 땀에 젖은 주미림의 젖가슴을 쓸고 있다.
        "부끄러워요!"
        주미림이 소녀처럼 속삭인다.
        "내가 잠을 깨웠군요"
        주미림의 얼굴이 빨게 진다.
        오랜 꿈길을 헤매던 주미림이 의식을 되찾기 시작한 건 
      10분전이다.
        의식이 돌아온 다음에도 눈을 뜨고 지훈을 바로 바라 볼 
      용기가 나지 않아 계속 눈을 감고 있었다.
        주미림은 남자 경험이 적은 편은 아닌 여자다.
        첫 경험도 열일 곱 살 때였다.
        그후 적지 않은 남자를 경험에 해 왔다. 
        그런 주미림이 남자에게 안겨 정신을 잃어 보기는 지훈이 
      처음이다.
        지훈의 손으로 옷이 벗겨지고 침대로 안겨 갔다.
        지훈이 옷을 벗고 들어와 안았다. 
        지훈의 입이 젖가슴에 오면서 손이 아래로 내려왔다.
        주미림이 호응해 손을 더듬어 지훈의 남자를 찾아 쥐었다.
        순간 주미림은 정신이 아찔했다.
        임수진을 통해 지훈이 거대하다는 사전 시식은 가지고 
      있었다. 그러나 이토록 거대하리라는 것은 상상하지 못하고 
      있었다.
        '이게 내 속에 들어오면 터질지 모른다!'
        제일 먼저 주미림의 머리를 스치고 지나가는 생각이었다.
        그런 생각을 하는 순간 지훈을 쥔 손이 떨리는 것을 
      스스로 의식했다.
        그리고는
        "무서워요!"
        하고 30대 여자가 겁먹은 소녀처럼 울먹였다.
        지훈이 말없이 주미림의 계곡을 쓸고만 있었다.
        계곡을 애무하는 지훈의 손길은 섬세하고도 집요했다.
        "아아!"
        5분도 지나지 않아 주미림이 뜨거운 신음을 토하기 
      시작했다.
        10분이 지나면서 
        "어서요!"
        하고 먼저 요구한 것은 주미림이었다.
        지훈이 주미림의 젖은 입구를 밀치고 들어 왔다.
        "아악! 나 깨어져요"
        주미림이 소녀처럼 울부짖었다.
        시간이 가면서 주미림의 울부짖음은 흐느낌과 훌쩍임으로 
      변해 갔다. 그리고 정신을 잃었다.
        "부끄러워요!"
        주미림이 또 한 번 같은 말로 속삭이며 지훈의 가슴에 
      얼굴을 묻는다.
        한동안 지훈의 가슴에 얼굴을 묻고 있던 주미림은 문득 
      자신이 뒤처리를 하지 않았다는 것을 깨닫는다.
        정사 후의 뒤처리를 미룬다는 건 여자로서 수치다.
        그런 생각을 하던 주미림은 자신의 그곳에서 물기가 전혀 
      느껴지지 않는다는 것을 깨닫는다.
        '?'
        주미림은 지훈이 뿜어 놓고 간 것 말고도 자기 스스로가 
      엄청나게 많은 점액질을 쏟아 내었다는 사실을 알고 있다.
        그런데 지금 자기 감각으로 느껴지는 그곳은 말끔하다.
        시간이 흐르면 수분이 증발할 수도 있다. 
        그 점액질은 수분이 증발한 다음에도 끈적거리는 특이한 
      감촉이 남는다.
        지금이 자기 그곳에서는 그런 끈적거리는 감촉조차 
      느끼지지 않는다.
        물기도 없도 끈적거리는 감촉조차 느껴지지 않는다는 것은 
      이미 처리가 끝났다는 뜻이다.
        자신은 처리한 기억이 없다. 자기가 아니면 지훈뿐이다.
        그것을 깨닫는 순간 
        "으흐흐! 나 어떡해!"
        주미림의 입에서는 울음이 터져 나온다.
        지훈이 그런 주미림을 꼭 껴안는다.
        "으흐흐! 나 몰라!"
        주미림이 밀려오는 수치심에 계속 울먹인다.
        "미림 씨와 수진 씨는 친형제처럼 까무러치는 것도 우는 
      것도 꼭 같군요"
        지훈이 젖가슴을 쓸던 손을 뒤로 돌려 선이 아름다운 
      주미림의 히프를 쓸며 속삭인다.
        수진과 꼭 같다는 말에 울먹이는 그대로 고개를 들어 
      지훈을 바라본다.
        "수진 씨도 처음에는 미림 씨처럼 그러더군요"
        "나 어떡해!"
        부끄러움을 호소하는 소리다.
        "내가 아는 여자들은 모두가 나에게 맡깁니다"
        지훈의 말에 주미림의 눈에 놀라는 빛이 스치고 지나간다.
        "정신을 잃게 해 놓은 게 나니까 내가 책임을 져야 하는 건 
      당연한 일 아니겠습니까?"
        지훈이 미소 짓는다.
        "제발 다음부터는 그러지 마세요!"
        "그럼 까무러치지 마세요!"
        지훈이 히프를 쓸던 손을 앞으로 가져오며 속삭인다.
        "몰라요!"
        주미림이 빨게 진 얼굴로 눈을 흘긴다.
        앞으로 온 손이 허벅지속 을 쓸어 간다.
        주미림이 지훈의 눈치를 보며 두 다리 사이를 조금 넓힌다.
        남자의 손길을 유도하는 본능적인 동작이다.
        지훈이 손이 넓혀 주는 허벅지 주변을 쓸면서 미끄러지듯 
      서서히 흘러 들어간다.
        "미림씨!"
        주미림이 '네' 하는 눈으로 지훈을 바라본다.
        "오늘부터 미림 씨는 내 여자 친구들의 큰언니가 될 
      겁니다"
        "정말 그 분들 앞에 나가야 하나요?"
        "그게 우리들의 룰입니다"
        "하지만 부끄러워서 어떻게요!"
        "다 같은 처리에 뭐가 부끄러울 게 있습니까?"
        "하지만 난 나이가 여섯 살이나 많잖아요?"
        여섯 살이나 많은 여자가 젊은 남자에게 안겼다는 것도 
      부끄럽지만 계속 안기고 싶어 지훈의 여자들 앞에 나타나야 
      한다는 게 더욱 부끄럽다.
        "수진 씨에게 들었는지 모르지만 나보다 나이 많은 여자가 
      넷이나 됩니다. 미림 씨까지 다섯이지요"
        "수진이도 자기가 생일 빠르다고 했어요"
        "나이나 따지는 그런 통속적인 친구들은 아닙니다"
        "제일 어린 아가씨는 몇 살이예요?"
        "수진씨가 말하지 않았군요. 나보다 나이가 적은 아가씨는 
      스무 한 살과 두 살 그리고 네 살입니다!"
        "스무 한 살과 두 살이요?"
        주미림이 놀란 눈을 한다. 지훈이 빙그레 웃기만 한다.
        "벌받아요!"
        주미림이 눈을 흘기며 빙그레 웃는다. 여유를 찾은 
      표정이다.
        "미림씨 같이 매력적인 분이라면 누님 같은 여자를 
      발가벗겨 안은 죄로 받는 벌은 얼마든지 환영입니다"
        "어마나! 능걸스러워라!"
        주미림이 또 하번 눈을 곱게 흘긴다.
        "미림씨!"
        "네?"
        "이건 두 분이 결정할 일인 줄 압니다만 내 의견을 
      말하라면 회장 자리는 미림 씨보다 수진 씨가 어울릴 것 
      같은 생각이 듭니다"
        "제발 수진이 설득 좀 시켜 주어요!. 정말이지 난 자신이 
      없어요. 이번에도 수진이가 나서지 않았으니 난 운명으로 
      돌리고!"
        주미림이 말을 끊는다.
        운명으로 돌리고 몸도 조직도 마진태에게 넘겼을 것이라는 
      뜻이다.
        "미림씨도 수진 씨도 이제 내가 맡았습니다!"
        "부탁이예요. 훈씨가 우리 잘 좀 돌봐 주어요"
        "훈씨? 뭐가 좀 어색하군요"
        "그럼 뭐라 불러요?"
        "미림씨와 수진씨는 모든 면에서 공평해야 한다는 말을 
      들었습니다"
        "수진이는 뭐라고 불러요?"
        "자기!"
        "어마! 벌써 그렇게 불러요?"
        "미림씨도 이제부터는 그렇게 불러요"
        주미림이 살짝 미소 짓는다. 지훈도 마주 바라보며 웃는다.
        두 사람은 말이 없다. 말이 없는 가운데서도 주미림의 깊을 
      곳에 들어 있는 지훈의 손은 쉬지 않고 움직이고 있다.
        "으흥!"
        주미림이 낮은 신음과 함께 손을 뻗어 지훈의 남자를 
      잡는다. 지훈의 남자는 오래 전에 이미 뜨겁게 회복되어 있다.
        "아아!"
        주미림의 입에서 감탄 같은 신음이 흘러나오며 지훈을 쥔 
      손을 움직이기 시작한다. 지훈의 손도 움직인다.
        "그대로 가만요!"
        주미림이 눈치를 보며 지훈을 밀치며 몸을 일으킨다.
        몸을 일으킨 주미림이 다시 한 번 지훈의 눈치를 살피며 
      몸을 덮고 있는 시트를 걷는다.
        시트가 걷어 지면서 반듯이 누운 지훈의 벗을 몸이 
      드러난다.
        근육질의 남자의 나신 한가운데 거대한 기둥이 하늘을 
      향해 우뚝 서 요동치고 있는 광경이 주미림의 눈에 들어온다.
        "아아! 나 몰라!"
        주미림이 뜨겁게 외치며 입으로 거대한 기둥에 문다.
        
        
        
                                3
        
        
        "우리야 나이가 어려서 이런 여우같은 남자에게 
      속아넘어갔지만 분별 있는 언니는 왜 저 여우에게 넘어 
      갔는지 모르겠네요!"
        한윤정이 주미림을 놀리듯이 말한다.
        "어마!"
        주미림이 얼굴이 빨게 져 어쩔 줄을 모른다.
        "윤정아!"
        "아휴! 저 여우 벌써 새 애인에게 편드는 것 좀 봐"
        모두가 까르르 웃는다.
        지훈을 중심으로 주미림 채정화 장미진 임수진 한윤정 
      박혜린 고애리 안현주 여들 여자가 천사의 집 별실에 모여 
      앉은 것도 두 시간 전이다.
        처음 이 자리에 고애리는 빼자는 것이 모두의 의견이었다.
        보통 자리와는 다르다. 
        직설적으로 표현해 모두가 특정한 한 남자와 육체 관계에 
      있는 여자들이 모이는 자리다.
        장미진은 한 때 고애리의 계모 위치에 있었다. 
        고애리의 아버지가 사망한 지금은 언니 사이가 되어 한 
      집에서 살고 있다.
        이런 장미진과 고애리가 한 남자의 여자들이 모이는 
      자리에 같이 앉는다는 건 아무래도 자연스럽지 못하다는 
      것이 모두의 뜻이었다.
        그런 모두의 뜻에 정면으로 반대하고 나선 사람이 
      장미진이었다. 
        고애리는 장미진과 지훈이 관계를 맺고 있다는 사실을 
      알면서도 스스로 옷을 벗었다.
        장미진도 이미 그 사실을 이미 알고 있다.
        고애리도 장미진이 자기와 지훈 사이를 알고 있다는 
      사실을 이미 알고 있다.
        서로가 알면서 모르는 척하고 숨기는 것이 도리어 
      부자연스럽다는 것이 장미진의 주장이었다.
        그 문제는 장미진에게 맡기기로 했다.
        장미진이 고애리에게 오늘 모임 얘기를 하면서 같이 
      나가는 게 어떻겠느냐고 했다.
        고애리가 흔쾌히 응하면서 자리에 나오게 되었다.
        "큰언니!"
        안현주가 스스러움 없이 주미림을 큰언니라 부른다.
        "왜요?. 현주씨!"
        주미림이 엉거주춤 대답한다.
        "현주 씨가 뭐예요? 난 큰언니보다 열 세 살이나 
      어린데요!"
        "쟤 봐! 은근히 나이 젊은 것 유세하네!"
        외과의사인 박혜린이 받는다.
        "그럼요. 우리는 젊으니까 나이든 언니들은 이제 아저씨 
      곁에서 은퇴 해 주었으면 좋겠어!"
        고애리가 받는다.
        "얘!. 그 얘기라면 나보다 나이 많은 네 엄마에게나 해라!"
        박혜린이 장미진을 힐긋 바라보며 말한다.
        "닥터 박!. 누구 들었으면 정말 어미하고 딸이!"
        장미진이 말을 끊는다.
        "왜 끝까지 하지 그래!"
        "아휴. 닥터 박 언니에게는 아무도 못 당한다니까!"
        고애리다.
        주미림과 임수진은 지훈의 여자들을 만나는 게 오늘이 
      처음이다.
        말하는 분위기로 보아 그들은 오래 전부터 자신들과 지훈 
      사이를 공개해 놓은 것 같다.
        한 남자를 둘러 싼 적으로 여섯 여자들이 스스러움 없이 
      농담을 하는 분위기가 신기하게 느껴진다.
        그러면서도 전혀 추하다거나 비도덕적인 사람들이라는  
      생각은 들지 않는다. 차라리 친근감이 느껴지고 화기까지 
      넘친다.
        생각하면 할수록 시기한 생각만 든다.
        주미림도 임수진도 자신들도 빨리 이 분위기에 익숙해지고 
      싶어진다.
        "그래! 현주가 나에게 할 말이 있는 모양이지!"
        주미림이 조금전 자기를 부른 안현주에게 말한다.
        "네. 사실은 나 생명보험 생활설계사거든요. 언니들 
      생명보험 가입하지 않으래요?"
        "쟤는 여기서까지 보따리 풀고 그래!"
        한윤정의 말이다.
        "프로정신이 넘쳐 좋잖아!"
        지훈이 안현주를 편든다.
        "아휴! 저 남자 봐! 영계 맛에 푹 빠졌네!"
        "언니!"
        한윤정의 말에 안현주가 항의하듯 비명을 지른다 
        "그래! 우리 영계 하는 부탁 어떻게 거절하겠니. 우리 두 
      사람 제일 비싼 걸로 가입할게!"
        임수진이 웃으며 안현주를 향해 말한다.
        "그리고 우리 가 회사 인수하면 전 직원에게 보험 
      가입하라고 그럴 게!"
        "아저씨!. 기업 하는 애인 자꾸 만들어요!"
        "아휴. 이제보니 현주 서방 팔아먹을 애네 그래!"
        박혜린의 말에 모두가 웃는다.
        "큰언니!. 여기 있는 우리들에게 공통점이 있는데 그게 
      뭔지 알아요?"
        안현주가 지훈의 눈치를 살짝 보며 묻는다.
        안현주의 말에 여자들이 고개를 갸우뚱한다. 지훈만이 
      안현주의 말뜻을 알아차리고 미소짓는다.
        "애리 언니도 잘 관찰해 봐!"
        "글세!"
        고애리가 고개를 갸우뚱한다.
        "큰 언니는요"
        "나만 빼고 모두가 매력적이고 미인이라는 걸까?"
        "매력으로 따지자면 큰언니가 최고예요"
        고애리가 말한다.
        "어마나! 우리 따님도 아부 할 줄 아네요!"
        장미진이 고애리를 우리 따님이라 부르는 소리에 모두가 
      또 한번 웃는다.
        "그런데 현주가 말하고 싶은 공동점이란 게 뭐지?"
        장미진이 궁금하다는 눈으로 묻는다.
        "이거요"
        안현주가 자리 옆자리에 앉은 박혜린의 거대한 젖가슴을 
      주무른다.
        "모두가 젖소 아가씨잖아요. 나만 빼고요"
        "얘! 그 나이에 그게 작은 거냐?"
        박혜린이 웃으며 말한다.
        "너 관찰력 대단하구나!"
        한윤정이 웃으며 말한다.
        "큰언니! 윈디 언니건요. 수박이예요."
        "그래요?"
        주미림이 지훈을 보며 웃는다.
        "아저씨는요. 젖소 아가씨에게 끌린 데요!"
        "아휴. 영계에게 홀랑 빠져 온갖 소리를 다했구나!"
        채정화의 말이다.
        "아저씨는 화정 언니게 재일 풍요롭다고 했어요!"
        "이제 보니까 쟤가 지금 언니들 가지고 놀고 있구나!"
        "자! 젖 얘기는 그 정도 해 두고. 우리 일 얘기부터 해!"
        한윤정이 화제를 돌린다.
        "일은 또 뭐야?"
        사정을 모르는 박혜린이 묻는다.
        "수진이하고 큰언니 도우는 일이야!"
        한윤정은 임수진이 자기보다 한 살 아래라는 사실을 
      알면서 바로 말은 놓았다.
        "수진이의 뭘 도운다는 거야?"
        박혜진과 임수진은 나이가 같다.
        "닥터 박에게는 얘기할 기회가 없었나 봐!"
        임수진도 박혜진처럼 말을 놓는다.
        "뭘?"
        "사실은 나하고 큰언니는 폭력 조직의 여자야!"
        임수진이 거침없이 말한다.
        "뭐?. 그럼 큰언니하고 수진이가 깡패란 거야?"
        "깡패는 아래 아이들이고!"
        "그럼?":
        "미래의 폭력조직 여두목이지!"
        한윤정의 말이다.
        "윤정이가 설명해 주어!"
        지훈이 말한다. 한윤정이 설명한다.
        "아니? 수진이가 폭력조직을 장악하겠다는 거야?"
        한윤정의 설명을 들은 박혜린이 믿을 수 없다는 눈으로 
      임수진을 바라보며 반문한다.
        "그래서 나하고 윤정이하고 윈디가 도우기로 했어!"
        지훈이 말한다.
        "윈디 허락 받았어?!"
        "아니!"
        "윈디의 허락없이 어떻게 움직여?"
        "윈디도 이미 그쪽에서 움직이고 있어. 오늘밤 들어가 
      전화로 설명할 거야!"
        "내가 할 일은 없어?"
        "아직은 없어!"
        "내가 할 일 생기면 바로 연락해!"
        "물론!"
        "자기 나수란 이준애 가운데 한 아이 맡아 줄래?"
        한윤정이 지훈에게 말한다.
        "나머지는 윤정이가 맡을 거야?"
        "그래!"
        "좋아."
        "하지만 식구 느리지는 말어!"
        식구 느리지는 말라는 한윤정의 말뜻을 알아들은 모두가 
      빙그레 웃으며 지훈을 바라본다.
        "그리고 바바라도 맡아!"
        "서양 이름이 바바라예요?"
        주미림이 묻는다.
        "우리 큰 언니하기 싫은가 봐!"
        한윤정이 자기에게 경어를 사용하는 주미림을 향해 눈을 
      흘긴다
        "미안해! 아직 익숙 되지 않아!"
        "자기!. 오늘밤부터 큰 언니하고 익숙 시키는 작업 좀 
      열심히 해!"
        "어마!"
        한윤정의 말뜻을 알아들은 주미림이 얼굴이 빨게 진다.
        "저렇게 수줍은 큰언니가 어떻게 폭력조직 여두목 노릇 해 
      낼까?"
        "난 아니야!. 그건 수진이야!"
        "언니!"
        임수진이 놀라 소리친다.
        "그 얘기는 나중에 해요!"
        지훈이 주미림을 바라보며 임수진의 말을 막는다.
        "바바라도 자기가 맡아 주어야겠어!"
        "와! 아저씨만 좋아지네!"
        안현주가 지훈을 놀린다. 모두가 웃는다.
        "내일부터 매일 나한테 와서 검사 받아!"
        박혜린의 말이다.
        "검사? 몸으로 하는 검사?"
        한윤정이 놀린다.
        "이걸 그냥!"
        박혜린이 한윤정의 코앞에 주먹을 내밀어 흔든다.
        "윈디가 봉두현의 거처를 알아내는 즉시 나는 미국으로 갈 
      거야!"
        "봉두현 하나쯤은 윈디하고 윤정이면 충분할 거야"
        "윈디에게 등록되지 않은 총 몇 자루 준비하라는 말도 해 
      두어!"
        주미림과 임수진이 놀란 눈으로 한윤정을 본다.
        "우리가 봉두현을 납치하면 수진이와 큰언니는 바로 
      광진실업 주주총회를 소집하는 게예요. 주주총회에서 
      큰언니는 명예회장으로 앉으면서 수진이를 회장에 임명하는 
      거예요"
        "마진태라는 친구가 가만있을까?"
        장미진이 걱정스러운 눈으로 묻는다.
        "그전에 저 남자가 바바라나 나수란 이준애를 통해 
      마진태가 꼼짝 못할 약점을 찾아 놓을 거야!"
        "봉두현은 윤정이가 처리할 거야?"
        임수진이 묻는다.
        "아니!"
        "그럼?"
        "수진이가 자기 손으로 죽이고 싶다고 저 남자에게 
      말했다면서?"
        모두가 놀라 임수진을 바라본다.
        "그럼 여기로 데려올 거야?"
        "그건 안돼!. 이래봬도 저 남자와 나는 한때 경찰관이었어. 
      경찰관이던 우리가 국내에서 범죄행위에 가담할 수는 없어!"
        "그럼?"
        "수진이가 조직을 쥔 다음 저 남자를 전무로 임명해!"
        "감히 그럴 수야!"
        "큰언니! 기둥서방보다는 전무 자리가 한결 모양이 좋지 뭘 
      그래요?"
        "이 제보니 안한 소리가 없군요!"
        임수진이 지훈을 향해 눈을 흘긴다.
        "우리 사이에 숨기는 게 없어야 한다는 게 윈디의 
      철학이야!"
        "나이하고 상관없이 윈디 언니가 우리 여왕이예요"
        안현주의 말이다.
        "큰언니도 수진이도 현주 말 기억해 두는 게 좋을 거예요"
        "한동안 조직은 훈씨에게 맡기고 우리가 미국으로 가는 
      건가?"
        "그래!"
        "이제 일 얘기는 끝난 모양이네"
        채정화가 말한다.
        "이제 술 마셔요!"
        한윤정의 말에 안현주와 고애리가 술잔에 술을 따른다.
        "여전사들의 출동에 건배!"
        박혜린이 웃으며 잔을 든다.
        
        
        
                                4
        
        
        새벽 2시. 지훈의 아파트 침실이다.
        땀과 기름으로 젖어 번쩍이는 임수진의 벌거벗은 몸이 
      지훈의 팔을 베고 누워 있다.
        임수진의 두 손은 시트 아래 들어가 있었고 시트가 가볍게 
      물결치고 있다.
        "언니에게 고통만 준 것 아니지요?"
        임수진이 자기 젖가슴 언덕을 어루만지며 지훈의 눈을 
      보며 속삭이듯 묻는다.
        임수진의 질문하는 눈에 장난기가 듬뿍 담겨 있다.
        "고통만 주었나 봐!"
        지훈도 임수진과 같은 눈빛으로 웃는다.
        "정말?"
        "어린아이처럼 아프다고 소리를 쳤으니 고통만 준 것 
      아니겠어?"
        지훈이 임수진을 대하고는 말투는 이제 완전히 정복자와 
      피정복자로 변해 있다.
        "언니가 아프다고 해요?"
        임수진이 의외라는 눈으로 묻는다.
        "수진이처럼!"
        "언니에게 그때의 내 얘기도 했어?"
        임수진의 말투가 조금도 변해 간다.
        "두 사람 사이에는 비밀이 없어야 한다고 말한 건 
      수진이었잖아!"
        "그래도 그렇지! 그 부끄러운 얘기를 왜 해?"
        임수진이 수줍게 눈을 흘긴다.
        "수진이 아파트에 있다는 지영준이라는 친구하고 미림씨 
      보디가드라는 서호준이라는 친구 믿을 수 있어?"
        "그 애들은 믿어도 돼!"
        임수진이 지훈의 눈치를 보며 답한다.
        "그 애들이 정대 충성을 바치도록 뭔가 조치를 해 놓았다는 
      소리로 들리는데?"
        지훈이 반쯤을 농담처럼 말한다.
        "그럼 안돼?"
        임수진이 약간 정색을 하며 노골적인 눈으로 지훈의 
      눈치를 본다.
        "지금으로서는 그 애들의 절대 충성이 필요해"
        "자기는 그게 싫은 거지?"
        "수진아!"
        "어마!" 지훈이 처음으로 임수진의 이름을 존칭이나 
      수식없이 부르는 순간이다.
        "싫어?"
        "아니! 좋아! 윤정이나 닥터 박처럼 그렇게 불러 줘!"
        "수진이나 미림씨가 나를 만나기 전까지만 해도 어디 한 곳 
      기댈 구석 없는 처지였어. 그런 수진이나 미림씨가 자기 
      측근에 있는 사람부터 포섭했다는 건 아주 현명한 조치야"
        "언니에게는 애가 권했어!"
        "미림씨는 수진이 말이니 무조건 따랐겠지?"
        "마진태가 그 아이들에게 줄 수 없는 걸 우리가 주자고 한 
      거야!. 그리고 솔직히 말해 우리도 외로웠고 두려웠어. 그래서 
      어딘가에 기대고 싶었던 거야!"
        "알어!."
        "이해해 주어 고마워!"
        임수진이 지훈을 쥔 손에 힘을 꽉 준다.
        "수진이도 미림씨도 그 애들에게 대한 태도 너무 갑자기 
      바꾸지 말어. 질투심은 여자의 전유물만은 아니야"
        "자기도 그래?"
        "나도 사람이야. 내가 좋아하는 수진이나 미림씨가 다른 
      남자에게 안기는 것 기분 좋을 리가 없어. 하지만 수진이나 
      미림씨가 무슨 일을 하건 그건 어디까지나 비즈니스 
      사이드란 걸 알 있어!"
        "자기 정말 좋은 사람이야!"
        임수진이 눈물을 글썽인다.
        "그렇게 약해서 어떻게 폭력조직 여두목 노릇하겠냐?"
        지훈이 젖가슴을 만지던 손을 아래로 가져가며 말한다.
        "이건 내 진심인데!"
        임수진이 말을 끊고 지훈의 눈치를 본다.
        "얘기해 봐!"
        "자기 사무실 정리하고 보스 되지 않을래?. 나하고 언니는 
      옛날처럼 조직 보스의 정부 자리로 돌아갈게!"
        "나도 그러고 싶은 생각이 들어!"
        "그럼 됐잖아!"
        "수진아!"
        "응?"
        "나 지금까지 수진에게 말하지 않았던 게 하나 있어!"
        "뭔데?"
        "숨기려 한 건 아니야. 말 해 줄 기회가 없었을 뿐이야!"
        "뭐냐니까!"
        "나 아직도 반쯤은 경찰관이야. 한윤정이도!"
        "그게 무슨 소리야?"
        임수진이 놀란다.
        "윤정이와 내가 경찰을 정식으로 그만 둔 건 사실이야!"
        "반쯤은 경찰관이란 게 무슨 뜻이야!"
        "국가를 안전하게 끌고 나가기 위해서는 경찰이나 공조직 
      기관이 공식적으로 나서지 못할 난처한 사건들이 일어날 
      때가 있어"
        "이해가 갈 것 같기도 해. 외국 수사 드라마나 첩도 
      드라마에  가끔 그런 게 있었어!"
        "모든 드라마는 현실이야!"
        "한국에 그런 일이 생기면 윤정이나 자기가 나선다는 
      거야?"
        지훈이 그렇다는 듯이 미소 지어 보이며 아래로 가져간 
      손으로 여자의 언덕을 쓸기 시작한다.
        "그래서 내 뒤에 숨은 기둥서방으로 그냥 있겠다는 
      거구나!"
        임수진이 살짝 웃는다.
        "그래! 난 광진파 여두목 임수진 뒤에 숨은 기둥서방이야!"
        지훈도 임수진과 같은 빛깔의 미소를 지어 보인다.
        "기둥서방이면 기둥서방답게 언니하고 나한테 열심히 
      봉사해!"
        임수진이 뜨겁게 속삭인다.
        "지금 열심히 봉사하고 있잖아!"
        지훈이 언덕 위에 있던 손을 아래로 밀어 넣는다.
        "이제 제대로 봉사 좀 하려나 보네!"
        임수진이 다리 사이를 살짝 벌려 준다.
        "내일 아침까지 한 잠도 재우지 않을 거야!"
        "정말?"
        임수진의 목소리가 들떠 있다.
        "수진이만 견뎌 낸다면!"
        "난 돌아가 자기만 하면 돼!"
        임수진의 목소리가 더욱 들떠 간다.
        "그럼 됐어!"
        "자기 정말 신기하다!"
        "뭐가?"
        "낮에는 언니하고 그러고. 그것도 한 번만이 아니었을 거 
      잖아?"
        "미림씨 네 번째는 제발 그만하고 애원하던데!"
        "네번씩이나?"
        "공평해야 한다면서? 그래서 네 번째 시도를 했지"
        "언니에게 네 번씩이라는 말도 했어?"
        임수진이 빨갛게 된 얼굴로 흘긴다.
        "비밀은 공연한 오해를 낳을 위험이 있거든!"
        "오늘 정오부터 지금까지 모두 다섯 번째네. 아침에도 
      현주하고 그랬을 것 아니야?"
        "아침에는 현주가 갑자기 그걸 시작했어. 예정보다 이틀 
      일렀나 봐"
        "이렇게 큰게 계속 들어오니 그게 놀랬나 봐"
        임수진이 자기 말에 자기가 부끄러워 얼굴을 붉힌다.
        "수진아!"
        "응?"
        "조금 있으면 윈디에게 전화가 걸려 올 거야!"
        "나 입 꼭 다물고 있을 게!"
        "그게 아니야!"
        "그럼?"
        "윈디하고 통화해 봐!"
        "뭐라고 말하지?"
        "그냥 인사만 하면 돼!. 윈디는 새 언니가 둘씩이나 
      생겼다고 기뻐할 거야!"
        "정말?"
        "그럼!"
        "윈디라는 아가씨 정말 이해가 가지 않아!"
        "솔직히 말해 자기 혼자서는 날 감당할 수가 없대!"
        "그래서 한 주일에 이틀만 자고 간다는 거야?"
        "그건가 봐!"
        "자기 끝이 어디야?"
        "나도 몰라!"
        "정밀 이상하다? 뭘 먹었어?"
        "산삼 때문인가 봐!"
        "산삼?"
        "나 이런 시절 강원도 산골에서 가난하게 자랐어. 거기다 
      몸이 되게 약했나 봐!"
        "자기가 몸이 약했다고?"
        임수진의 눈에 믿을 수 없다는 빛이 돈다.
        "병치레도 잘하고!"
        "믿어지지가 않네?"
        "그래 우리 어머니가 산나물 캐러 갈 때마다 못 보던 
      풀뿌리만 보며 캐어다 끓여 먹였다나 봐!"
        "그게 산삼이었어?"
        "나중에 알고 보니 그 풀뿌리 속에 산삼이 여러개 끼어 
      있었다는 거야!"
        "그래!. 어려서 먹은 약 효과는 평생을 간다고 했어. 그 
      덕으로 자기 이렇게 끝이 없구나!"
        "어머니께서 이상한 능력을 나에게 남겨 주신 꼴이 
      되었어!"
        "자기 나 산삼 사 줄까?"
        임수진의 눈이 요염하게 웃는다.
        "산삼 본전 뽑겠다고 사람 죽이려고?"
        "알아 차렸군!"
        "수진이도 산삼 먹었어?"
        "왜?"
        "영양가의 원천이 이렇게 끝없이 솟아 흐르잖아!"
        "말하지 마!"
        임수진의 얼굴이 홍당무가 된다.
        "수진아!"
        "응?"
        "말하지 않아도 수진이나 미림씨가 그렇게 하겠지만 조직 
      인수한 다음에 범법행위만은 하지 말어!"
        "알고 있어. 우리 조직이 범법행위를 하면 그날로 자기하고 
      끝이라는 것!. 자기 놓치지 않기 위해서라도 우리는 
      범법행위하지 않을 거야"
        임수진의 눈에 굳은 결의가 보인다. 그런 눈으로 지훈의 
      눈을 바라보며 미소짓는다.
        "장래 계획도 세워 놓은 게 좋을 거야!"
        "자기가 세워 줘. 그게 기둥서방이 할 일이잖아!"
        "정화 씨하고 윤정이하고 의논해 봐. 기업 세계 일이나 
      투자는 그쪽이 전문가들이야!"
        "자기!"
        "응?"
        "이상한 얘기지만 언니와 나 자기가 놀란 만치 재산 많아. 
      부동산까지 합치면 500억원이 넘어선다는 말을 들었어"
        "공 회장 사인 조사 때 뒷조사했구나!"
        "그게 우리 일이야!"
        "하지만 자기들이 조사한 건반밖에 안돼!"
        "그렇게도 많아?"
        "언니하고 나에게 맡겨 놓은 공채가 200억원씩이야!"
        "마진태도 알고 있어?"
        "글세!"
        "집에 두지 말어!"
        "그럼?"
        "은행 대여금고에 보관하면 제일 안전해!"
        "자기 우리하고 같이 가 줄래?"
        "기둥서방이 하는 일이 그런 것 아니야?"
        지훈이 웃는다.
        두 사람의 대화를 전화 벨이 중단시킨다.
        "윈디야!"
        지훈이 수화기를 들며 말한다.
        '할로!'
        윈디의 소리가 들려 온다.
        "윈디! 나야!"
        '서울 지금 새벽 두시반이 지났지?'
        "윈디는 지금 여기 누가 있는지 그게 알고 싶은 
      모양이구나!"
        '알어! 현애라는 것. 하지만 처음부터 너무 무리하는 
      아니야?'
        "현애는 오늘 아침으로 며칠 동안 불가능해졌어!"
        '갑자기 그게 시작되었구나?'
        "어떻게 알았어?"
        '나 뉴욕에서 아저씨 처음 그러고 나서 사흘 동안 계속한 
      것 기억하고 있지?'
        "그래!"
        '왜 중단했는지도 기억하지?'
        "응!"
        '사실 그건 예정보다 일렀던 거야. 번진 쇼크래!'
        "버진 쇼크?"
        '숫처녀를 졸업한 여자가 쉬지 않고 계속 그러면 신체가 
      쇼크 반응을 일으켜 밸런스가 깨어진대!. 특히 아저씨 같은 
      울트라 사이즈는 더하고!'
        "그 얘기 왜 지금 하냐?"
        '현애가 갑자기 그게 사직되었다는 말 듣기 전까지 잊고 
      있었어.'
        "그후 다른 이상은 없었어"
        '왜 없겠어?'
        "어떤 이상이야?"
        지훈이 근심스러운 목소리로 묻는다.
        '미치도록 하고 싶어지는 것!'
        윈디의 웃는 소리가 들려 온다.
        "윈디! 날 놀라게 하는구나!"
        '그럼 커리어 우먼이야?'
        "아니!"
        '애리?'
        "윈디! 새 친구가 생겼어!"
        '오우!. 잠시도 혼자 못 둔다니까!"
        "둘이야!"
        '지금 3P야?'
        3P는 세 사람이라는 뜻이다. 여기서 말하는 3P는 같은 
      침대에서 세 사람이 정사를 벌리는 것을 뜻한다.
        "윈디!"
        '그래! 아저씨는 3P할만치 뻔뻔스럽지는 않아!. 물론 용기가 
      없는 게 이유지만!'
        "새 친구는 내가 윈디에게 부탁한 일과 관계가 있어"
        '나쁜 사람 새 여자 때문에 내 휴가 망쳐 놓다니!'
        "세 친구 만나 보면 윈디로 좋아할 거야"
        '비즈니스부터 먼저하고 새 친구 바꾸어 봐!'
        "오케이!"
        '서울 41X-742X번으로 국제 전화한 곳이 어딘지 
      알아내었어'
        "그렇게도 빨리?"
        '패트리샤가 캘리포니아 지역 전화회사를 상대로 
      직권남용을 조금했지!'
        "어디야?"
        '산타 모니카야'
        "숨기 좋은 곳이군"
        '그 사람 숨어 있는 거야?'
        "그럴 가능성이 높아!. 산카모니카의 어디야?"
        '그 사람 폭력조직 사람이지?'
        "어떻게 알았어?"
        '그 전화 경찰 블랙리스트에 올라 있어. 물론 그 쪽은 자기 
      전화가 경찰 블랙리스트에 올라 있다는 사실을 모르고 
      있지만.'
        "어떤 종류의 블랙리스트야?"
        '현지 경찰은 트라이스타와 연관된 여자들이 사는 집으로 
      보고 있는 모양이야'
        "여자들이라니?"
        '고급 콜걸 하우스라는 혐의가 짙은 집이야'
        "트라이스타라는 건 뭐야?"
        'LA를 중심으로 한 남 캘리포니아 지역에서 세력을 뻗치고 
      있는 한국 일본 중국인의 조직이야!'
        "물론 약도 취급하겠지?"
        '약 여자 공갈 요컨대 모두야!'
        "그 집에는 여자들만 사는 걸로 되어 있나?"
        '맨션하우스야. 정원사 운전사 그 외의 사용인은 모두가 
      남자야!'
        "남자들은 트라이스타 조직원으로 보아도 틀림없겠군!"
        '감시와 보호를 겸한 아이들이겠지'
        "그 집에 숨어 있다면 접근하기가 어렵겠군"
        '끌어내야지'
        "끌어내다니?"
        '그 집은 사람들은 남자도 여자도 모두가 자유롭게 외출을 
      해!. 남자도 여자도 모두가 동양계야!'
        "좋아! 팩스로 사진 보낼 테니까 외출하는 남자 가운데 
      같은 인물 있는지 살펴 주어!"
        '있으면 어떡할 거야?'
        "한동안 따로 보호할 필요가 있어!"
        납치를 감금을 뜻한다.
        '배 그런 장소라면 배가 최고야'
        "준비 해 주어."
        '사진 여기로 보내'
        윈디가 팩스 번호를 부른다.
        "안전해?"
        '내가 말하는 것 잊었군. 여기 패트리샤의 아파트야! 가장 
      안전하지'
        "미스 한이 거기로 갈 거야"
        '유정 언니가?. 그래!. 윤정 언니는 유능한 형사 
      출신이었지!. 나하고 좋은 콤비가 될 거야'
        "이건 미스 한 부탁인데 등록되지 않은 걸 구해 달라고 
      했어? 가능해?"
        '돈으로 불가능은 없어!'
        "윈디도 등록 안된 걸 사용하는 게 좋을 거야?"
        '그럴 작정이야. 내건 뉴욕 시절 경찰에 등록되어 
      있으니까!'
        "돈 더 필요하지?"
        '배도 준비하고 자동차도 빌리는 것보다 샀다가 돌아갈 때 
      팔아 버리는 게 싸게 먹어. 3만 달러만 보내 줘'
        "여기 시간으로 내일 아침에 윈디 계좌로 5만 달러 보낼 
      게!"
        '이제 비즈니스 끝났지?'
        "윈디! 새 친구 바꿀게. 이름은 임수진 씨야"
        지훈이 임수진에게 수화기를 넘겨준다.
        임수진이 난처한 표정을 지으며 수화기를 받는다.
        "여보세요!"
        임수진이 기어 들어가는 목소리로 전화를 바꾸었다는 걸 
      알린다.
        '반가워요?. 윈디예요!'
        "임수진이예요. 말씀은 듣고 있어요!"
        '말씀? 나보다 나이 적어요?'
        "지 선생님하고 같아요"
        '그럼 언니잖아요!'
        "어마!"
        '아저씨하고 몇 번 째예요?'
        "네?"
        '섹스한 것요'
        "어마!"
        임수진의 얼굴이 빨게 진다.
        지훈이 전화를 마이크 폰으로 전환해 임수진과 윈디의 
      대화를 듣고 있다.
        '아저씨가 말해! 마이크폰으로 전화해 듣고 있다는 것 안단 
      말이야!'
        임수진이 울상을 하며 지훈을 바라본다.
        "정확히는 기억 못하지만 여섯번 아니면 일곱 번 일거야!"
        임수진이 빨게 진 얼굴로 지훈을 향해 눈을 흘긴다.
        '수진 언니!'
        "네!"
        '되게 아팟죠?'
        "어마!"
        임수진이 또 말을 못한다.
        '내가 돌아갈 때까지 매일 하세요. 그래야 아프지 않게 
      되요'
        "아니요. 나 이제 아프지 않아요! 어마나!"
        임수진은 자기가 한 말에 자기가 놀라 당황한다.
        '수진 언니 정말 마음에 든다. 난 정직한 걸 좋아하거든요!'
        임수진이 답할 말을 찾지 못한다.
        '언니. 이제 자요. 난 일 해야 해요'
        "윈디 미안해요. 나 때문에"
        '이것 수진 언니 일이예요?'
        "윈디! 미스 한이 가면 자세히 설명할거야!"
        지훈이 마이크폰에다 외친다.
        "내일 아침 10만 달러 보낼게요!. 돈 아끼지 말고 사람 살 
      수 있으며 직접 나서지 말아요"
        임수진이 말한다.
        '수진 언니 굉장한 부자 같네?'
        "그래! 수진 씨는 굉장한 부자야!"
        '아저씨 보다 더 부자야?'
        "수진 씨에 비하면 난 가난뱅이야!"
        '와! 일 성공하면 성공보수로 나 캐딜럭 사 달라고 해야지!'
        "성공하지 않아도 사 드릴 거예요"
        '오우! 그건 안돼요. 난 공짜는 아저씨 아닌 사람에게는 
      받지 않아요'
        "윈디!."
        '수진 언니 아저씨가 급한가 봐!. 그럼 끊을 테니까 바로 
      팩스로 사진 보내 주어!'
        윈디가 먼저 전화를 끊는다.
        지훈이 침대에서 벗어나 팩스 쪽으로 간다.
        임수진도 따라 일어나 벌거벗은 그대로 지훈 뒤를 따른다.
        임수진은 자기가 벌거벗고 있다는 사실을 의식하지 못하고 
      있다.
        "윈디는 정말 좋은 아가씨 같아요"
        임수진이 팩스를 조작하는 지훈에게 몸을 기대 실으며 
      속삭인다.
        "천사에 집에 모이는 우리 친구 가운데 윈디를 싫어하는 
      사람은 아무도 없어!"
        지훈이 한 팔로 자기에 몸을 실어 기대고 있는 임수진을 
      안으며 말한다.
        "어마!"
        지훈이 손이 자신의 허리 피부에 직접 닿는 감촉에 
      임수진은 비로소 자신이 벌거벗고 있다는 사실을 깨닫고 
      당황하며 얼굴을 붉힌다.
        "정말 멋있어! 그리고 매력적이야!"
        지훈이 선 그대로 임수진을 가만히 끌어안는다.
        "누나 놀리는 것 아니야!"
        임수진이 마주 끌어안으며 속삭이다.
        "동생에게 안겨 헐떡이고 흐느끼는 누나도 있나?"
        "누나를 그렇게 유도한 동생이 더 나쁜 녀석이야!"
        임수진의 젖은 눈이 뜨겁게 웃는다. 그런 눈으로 지훈의 
      눈을 바라보며 손을 아래로 가져간다.
        "손버릇이 나쁜 누님도 다 있군"
        "자꾸만 툭툭 쳐 돌려놓으려고 그래!"
        "자기 주머니 속에 넣고 싶은 거 겠지?"
        "안돼! 더 하면 나 내일 여기 걸서 못나 가게 돼!"
        "윈디 말이 맞군"
        "윈디 말?"
        "익숙해 질 때까지 계속하라는 말 잊었어?"
        "윈디 빨리 만나 보고 싶어!"
        팩스 송신이 끝났다는 신호음이 울린다.
        "끝났어. 들어가자!"
        "정말이야!. 또 들어오면 나 내일 못 걸어나가!. 지금도 
      쓰려!"
        "정말 너무 약하군!"
        "자기 그대로 소파에 누어!"
        임수진이 지훈을 소파 쪽으로 밀친다.
        지훈의 몸이 소파에 눕혀진다.
        "나 이번에는 진짜 자기 먹을 거야!"
        임수진이 뜨거운 눈으로 웃으며 누워 있는 지훈의 아래 
      배에 머리를 묻는다.
        "정말 거기로 폭발시킬 거야?
        "응!"
        "그럼 윤정이 부르자!"
        "윤전이는 왜?"
        "계획 의논하려고!"
        "지금 새벽 세시야!. 미안하잖아!"
        "상관없어!"
        "자기 알아서 해!"
        말을 마친 임수진이 입 속에다 지훈을 넣는다.
        지훈이 몸을 맡긴 채 팔만 뻗어 수화기를 집어들어 
      호출버튼을 누르기 시작한다.
        
        
        
                                5
        
        
        새벽 다섯시.
        아파트 거실에 지훈 임수진 한윤정이 앉아 있다.
        "붕두현이가 주리라는 애 집으로 전화해 마진태를 찾았다고 
      했지?"
        한윤정이 임수진을 향해 말한다.
        "마진태는 한 때 주리의 아파트를 봉두현과 자기 사이 
      연락처로 삼았나 봐!"
        "그게 포인트야!"
        "포인트라니?"
        "봉두현은 주리를 마진태의 정부로 생각하고 있을 거야!"
        "가능성이 높아!"
        지훈의 말이다.
        "하지만 지금은 아니잖아!"
        "그런 건 문제가 되지 않아!"
        "윤정이 계획 들어보자!"
        "내와 윈디가 합류하면 주리를 시켜 봉두현에게 전화를 
      하게 해."
        "그래!. 그것 좋은 아이디어구나!"
        "무슨 얘긴지 나는 하나도 알아들을 수가 없어"
        임수진이 이해가 가지 않는다는 눈으로 두 사람을 
      바라본다.
        "주리가 마진태의 지시로 가장해 봉두현을 산타모니카의 그 
      집에서 끌어내는 거야!"
        "주리가 마진태 지시라고 말하면 믿을 거야! 하지만 
      봉두현이 마진태에게 전화해 확인하면 어쩌지?"
        "전화를 받지 못하게 해야지!"
        "어떻게?"
        "그게 수진이가 할 일이야!"
        "설마 나를 마진태에게 안기라는 건 아니겠지?"
        임수진이 울상을 하며 호소하듯 한 눈으로 지훈을 
      바라본다.
        "이 여자 저 남자 맛보더니 머리에 안기는 생각만 차 있나 
      보네!"
        "얘 말하는 것 봐"
        임수진이 한윤정에게 눈을 흘긴다.
        "공 회장 묘소가 어디 있지?"
        지훈이 묻는다.
        "고향에 있어요"
        임수진은 아직도 다른 사람 앞에서는 지훈에게 반경어를 
      사용한다.
        "아주 잘되었군!"
        "어떡하게요?"
        "주리가 봉두현에게 전화하는 날 수진이와 미림씨는 
      마진태를 공 회장 묘소로 유인해 가!"
        "구실이 있어야 할 것 아니예요?"
        "광진실업 회장 자리를 계속 비워 놓을 수 없으니 새로운 
      회장을 선출하는 주주총회를 하기 전에 조직원 모두가 공 
      회장 묘소 참배를 하자는 구실을 내 세우며 응하지 않을 수 
      없을 거야!"
        "그게 좋겠군요!"
        "지금부터 믿을 수 있는 아이들 통해 수진이와 미림씨가 
      회장 자리를 마진태에게 넘길 계획인 것 같다는 정보 흘리는 
      것도 잊지 말어"
        한윤정이 말한다.
        "윤정이 정말 놀래겠다!"
        임수진이 감탄한다.
        "난 내일 바로 떠나 윈디와 합류할게"
        "그렇게 서둘 이유가 있어?"
        지훈의 말이다.
        "윈디 혼자로는 위험해!"
        "그래. 윤정이가 가 주어!"
        "루비의 두 아이들 모두 자기가 맡아 주어야겠어!"
        한윤정이 지훈에게 말한다.
        "그 애들은 이제 필요 없잖아?"
        "싸움은 이번으로 끝날 것 같지 않다는 생각이 들어. 
      마진태라는 쉽게 포기할 인간이 아니야!"
        "다음 싸움을 위해서라면 서둘건 없겠구나!"
        "서둘 것도 없지만 너무 늦추지도 말어"
        "알았어!"
        "전화로 윈디에게 혼나지 않았어?"
        한윤정이 화제를 바꾸어 임수진을 보며 놀리듯이 묻는다.
        "윤정이 갈 때 내가 돈 줄 테니까 윈디 캐딜럭 한 대 
      사주어!"
        "무슨 소리야?"
        한윤정이 놀란다.
        "내가 사준다고 약속했어"
        "뇌물 단단히 썼구나!"
        "최고급으로 한 대 사 거기서 타다가 돌아올 때 가지고 
      오래고 해!"
        "캐딜럭 최고급이면 현지에서도 10만 달러는 주어야 
      할텐데?"
        "윈디는 생명을 걸고 내 일에 나서 주는데 10만 달러가 
      문제야?"
        "나도 생명을 걸고 가는데 뭐 사줄래?"
        "넌 내 언니잖아. 언니가 동생 위해 일하고 대가 받는 것 
      이상하다!"
        임수진이 능청스럽게 웃으며 한윤정을 바라본다.
        "아휴. 이 여자 말하는 것 들어보니 벌써부터 폭력조직 
      보스 다됐네!"
        "윤정이도 케딜럭 한 대 사줄까?"
        "가만 두어! 내 수입으로는 그런 자동차 유지비 충당하기도 
      어렵다!. 그런 것 보다 주리라는 아이 포섭할 방법이나 
      생각해 봐!"
        "주리는 이미 나에게 충성을 맹세했어!"
        "벌써 포섭했니!. 수진이 너 정말 폭력조직 보스 해 먹을 
      만하다!"
        한윤정이 신기하다는 눈으로 임수진을 바라본다.
        "오늘 일찍 언니 찾아가 계획 전해야겠네!"
        "지금부터 시작하고 일찍 일어 날 수 있겠어?"
        한윤정이 임수진에게 야릇한 미소를 보낸다.
        "걱정 말어!"
        임수진이 한윤정을 향해 싱긋 웃는다.
        "그 사이 그렇게 단련되었어?"
        "선수 교대할 거야!"
        "선수 교대?"
        "정화 언니! 나 언니 아파트에서 재워 줘요"
        "무슨 소리야?"
        "날 밝으면 미국으로 갈 거잖아. 두 사람이 의논할 것도 
      있을 테니까 같이 자라구!"
        "그래!. 그게 좋겠다!"
        채정화가 일어난다.
        "아휴!. 이제 좀 편하게 자게 되었네"
        임수진이 따라 일어나 지훈을 향해 빙긋 웃으며 채정화를 
      따라 현관 쪽으로 향한다.
        
        
        
                            6.
        
        
        지훈이 침대에 반듯이 누운 한윤정의 몸 위에서 
      내려다보고 있다.
        두 사람은 이미 하나로 연결되어 있다. 그러나 두 사람 
      모두 서로의 눈만 바라보고 있을 뿐 움직임이 없다.
        "자기가 내 속에 꽉 차 있어!"
        한윤정이 젖은 눈으로 올려다보며 속삭인다.
        "윤정이 너 나한테 거짓말 한 것 있지?"
        지훈이 한윤정의 젖가슴을 만지며 말한다.
        "내가 자기를 속여?"
        한윤정이 무슨 말이냐는 눈으로 바라본다.
        "그래. 넌 날 속였어!"
        "언제?"
        "3년전에!"
        "3년전에?"
        "우리가 처음 이렇게 되었을 때!"
        "아니?"
        한윤정이 무엇인가를 찾으려는 듯한 눈으로 지훈의 눈을 
      바라본다.
        "왜 그랬어?"
        "뭘?"
        반문하는 한윤정의 목소리에 힘이 없다.
        "왜 내가 첫 남자라는 말하지 않았어?"
        "아니?"
        한윤정이 놀란다.
        "바보같이 이제야 알았지 뭐냐?"
        "나 자기가 첫 남자 아닌데?"
        한윤정의 눈이 웃는다.
        "거짓말해도 소용없어!"
        "나 출혈 없었다는 건 자기 알잖아!"
        "처녀막은 자위나 격심한 운동으로도 파괴될 수 있다는 
      것쯤은 나도 알어!"
        "자기는 왜 갑자기 내가 숫처녀였다는 엉뚱한 오해를 하는 
      거지?"
        "윈디에게 들었어!"
        "윈디에게 들어?. 뭘?"
        "버진 쇼크."
        "그게 뭔데?"
        "숫처녀가 첫 경험 직후에 며칠 동안 연달아 하며 쇼크를 
      받아 멘스가 터진다는 거야!"
        "국제 전화로 왜 그런 얘기를 했지?"
        "현주 얘기를 하다 나온 거야!. 현주는 예정일도 아닌데 
      갑자기 시작되었다고 했어!"
        "그게 나하고 무슨 상관이야?"
        "내가 윤정이를 처음 가진 건 여름 휴가 때였고 휴가지에서 
      사흘동안 계속했어. 그러다가 갑자기 그게 터져 나왔을 때 
      예정일이 아니라면서 윤정이가 당황하던 일이 기억이 
      떠올랐어!"
        "별 걸 다 기억하고 있네!"
        "왜 말하지 않았어?"
        "사실은 부끄러웠어!"
        "뭐가?"
        "스무 여섯 살이나 먹은 여자가 그대로 숫처녀라는 것!"
        "그게 부끄러운 일이냐?"
        "그때 자기는 몰랐어?"
        "내가 어떻게 알어?"
        "그래! 그때까지만 해도 자기 여자 경험 그렇게 많지 
      않았지?"
        "그때까지만 해도 윈디와 미라 뿐이었어"
        "닥터 박은 나보다 뒤였구나!"
        "닥터 박하고는 2년 전이야"
        "미라가 제일 먼저구나!"
        "응."
        "미라는 그때 어땠어?"
        "지금 생각해 보니 미라도 그때 내가 처음이었던 것 같아!"
        "같아 라는 건 뭐야?"
        "출혈의 기억이 없어. 그러나 윈디나 유정이 현주같이 사흘 
      만에 갑자기 시작되어 미라가 당황하더라구"
        "경찰학교 격심한 훈련이 애들 처녀막 몽땅 터트려 놓은 것 
      같구나!"
        한윤정이 가냘프게 웃는다.
        "너 그때 많이 아픈데도 허세 부리느라 조금 아픈 척했지?"
        "지금 와서 얘기지만 나 그때 찢어져 죽는 줄 알았어!. 
      갑자기 그게 시작되었을 때 얼마나 다행이다 싶었는지 
      모른다구!"
        "그럼 사흘동안 계속 아픈걸 참았다는 거야?"
        "한 달까지는 아프더라구!"
        "그렇게 오랫동안?"
        "좀 커야지!"
        한윤정이 수줍게 눈을 흘긴다.
        "다른 애들도 그랬을까?"
        "죄스러워?"
        "응!"
        "자기는 자기 게 그렇게 큰 걸 모르고 있었어?"
        "다른 사람 것 보다 크다는 생각은 하고 있었지만 아기도 
      나오는 곳이니까 크건 작건 그런 건 아무런 문제될 게 
      없다는 생각을 했지?"
        "정말 무식한 남자구나"
        한윤정이 어이없다는 표정으로 웃는다.
        "지금도 아파?"
        지훈이 조금씩 움직여 보이며 장난스러운 눈으로 
      내려다본다.
        "아니!. 좋기만 해"
        한윤정도 장난스러운 눈으로 올려다보며 같이 허리를 
      지훈의 움직임에 맞춘다.
        "그래! 진짜 좋은가 보구나!"
        "수진이도 미라 언니도 착한 사람 같지?"
        "좋은 여자들이야!. 그래서 윤정이도 적극 도우려고 나서는 
      거고?"
        "아니냐!. 난 자기에게 잘 보이고 싶어서 나서는 거야!"
        한윤정이 웃는다.
        "누나야!'
        지훈이 그렇게 불러 놓고 장난스럽게 웃는다
        "미쳤나 봐?"
        한윤정이 얼굴을 붉히며 흘겨본다.
        "아니야! 이제부터 나 누나라 부를 거야!"
        "싫어!. 그렇게 부르니 이상하단 말이야!"
        "어릴 때부터 내 소원은 누나가 있는 거였어!"
        "그랬구나!. 그래서 자기는 나이 많은 여자를 
      좋아하는구나!"
        "그런가 봐!."
        "그런데 왜 자기는 젖 큰 여자에게 끌리지?"
        "어머니에 대한 그리움이겠지?"
        "일직 돌아가셨어?"
        "경찰대학 시절이니까 일찍은 아니야. 하지만 난 고등학교 
      시절부터 객지에 나와 고학을 했어!"
        "그래서 어머니 곁을 일찍 떠났구나!"
        "누나야!. 나 젖 좀 먹어 보자!"
        "그러지마!. 기분이 이상해지려고 그래!"
        한윤정이 빨게 진 얼굴로 소리 지른다.
        "윤정아!. 가서 조심해!"
        "걱장 말어. 윈디 데리고 안전하게 돌아올게"
        "윈디 걱정은 하지 안아도 돼!"
        "왜?"
        "윤정이도 사람을 죽여 본 경험은 없지?"
        "그럼 윈디는 있다는 거야?"
        한윤정의 눈에 놀라는 빛이 떠오른다.
        "뉴욕 시절에 눈으로 직접 보았어. 순찰 중에 은행 갱 
      사건을 만났어!. 난 차 문으로 몸을 막고 살피기만 했지만 
      윈디는 도망가는 범인 차를 뛰어 쫓아가면 총을 쓰더라고!"
        "그래서?"
        "운전하던 녀석이 총에 맞았어."
        "죽었어?"
        "윈디 총에 죽은 게 아니야"
        "그럼?"
        "윈디 총에 맞으면서 핸들을 놓쳐 차가 전신주와 정면 
      충돌을 하면서 폭발했어!"
        "죽었어?"
        "넷 모두 현장에서!"
        "윈디가 당황하지 않았어?"
        "바보같이 왜 보고만 있느냐고 소리치면서 태연히 실탄을 
      태연히 갈아 끼우더라고!"
        "윈디가 감히 자기에게?"
        "그때까지는 우리 사이에 아무런 관계가 없었어"
        "그런 윈디가 무섭지 않았어?"
        "난 그때부터 윈디에게 호감이 갔어!"
        "그 여자에 그 남자 천생연분이군!"
        "우리는 그날 밤에 맺어졌어!"
        "왜 하필이면 그날 밤이지?"
        "윈디가 나에게 사과했어. 낮에는 너무 흥분해 격한 말을 
      해서 죄송하다고!"
        "윈디도 흥분했군"
        "윈디가 흥분한 원인은 사람을 죽였다는 게 아니야!"
        "그럼?"
        "미국 경찰에서는 범인과 맞서 있는 동료를 엄호사격하지 
      않는 건 규칙위반이라는 걸 그때 알았어. 또 개인적으로는 
      너깐 것 죽는 건 나하고는 상관없다는 뜻으로 받아 드려지는 
      거야!"
        "그럴 수도 있겠구나!"
        "그날 우리는 식당에서 저녁을 먹었어. 식당에서 나올 때 
      윈디가 자기 아파트에 가서 같이 한잔 마시겠느냐고 하더군!"
        "저녁에 술까지 얻어 마시고 배은망덕하게 숫처녀를 
      덤치기까지 했어?"
        "미국에서는 혼자 사는 여자가 자기 아파트에 남자를 
      넣는다는 건 몸을 허락한다는 뜻이야!"
        "한국이라고 다를 건 없어"
        "그때까지 난 윈디가 버진 일 거라는 건 상사조차하지 
      않았어"
        "그리고는 사흘 밤낮을 계속한 거야?"
        "윈디는 다음날 일어 날 수가 없다면서 전화로 병가를 
      내었어!"
        "병가 낸 여자를 계속 깔라 뭉갰어?"
        "난 윈디가 걱정스러워 격에서 돌보기로 했어!"
        "재대로 돌보았군!"
        "남자와 여자란 이상하더라! 단둘이 있으니 자꾸 키스도 
      하고 끌어안게 되고 그러다가!"
        "못 말리는 인간들이었군!"
        "유정이하고도 그랬잖아?"
        "너무 아파 두 다리 사이도 오므리지 못하고 계속 누어만 
      있는 사람 위에 자꾸 올라오니 어떻게 해?"
        "아프니까 하지 말라고 했으면 내가 안했을 것 아니야?"
        "처음 몸을 허락한 남자에게 부끄럽게 그런 소리를 어떻게 
      해?"
        "그래도 세 번째부터는 좋아하는 것 같던데?"
        "자기가 미안해 할까 봐 아픈데도 좋아하는 척 한 거야!"
        한윤정이 눈을 흘기며 미소 짓는다.
        "거짓말 같은데?"
        "현주도 계속 그런 식으로 마구 덤벼  기어이 고장 내 놓은 
      거지!"
        "계속 그래야 한다고 권한 건 윤정이하고 정화 씨잖아"
        "하긴 그런 식의 쇼크 요법이 가장 효과적이긴 해!"
        "윤정이 너도 좋은 여자야!"
        "너무 그러지 말어. 나 마음 약해져!"
        한윤정이 지훈을 올려다본다.
        "윤정아!"
        지훈이 불러 놓고 허리를 크게 움직이기 시작한다.
        "그래!. 그렇게!"
        한윤정이 뜨겁게 속삭이며 두 다리로 지훈의 허리를 
      감는다.
        움직이는 지훈의 허리폭이 점차 크고 높아 간다.
        "아아!"
        한윤정이 조금 더 높은 신음을 토하며 지훈의 허리를 감을 
      다리에 힘을 넣어 같은 박자로 움직이기 시작한다.
        
    
        
                    두 사람만의 카니발 
        
        
        
                             1
        
        
        술과 안주를 담은 대형 쟁반을 받쳐든 웨이터를 앞세우고 
      호스티스가 들어온다.
        "나수란이예요!"
        호스티스가 인사를 자기 소개를 하며 머리를 숙인 다음 
      지훈의 옆자리에 앉는다.
        지훈이 룸 살롱 루비에 온 것은 오늘로 세 번째다.
        처음에는 안현주 한윤정과 함께였다.
        그후 어제와 오늘 연달아 혼자 왔다.
        "아는 아이 있으면 불러 드릴까요?"
        웨이터가 나간 다음 나수란이 술을 따르며 묻는다.
        "아니요."
        지훈이 술을 따르는 나수란은 뚫어지듯 바라보고 있다.
        "왜 그러세요? 내 얼굴에 뭐 묻었어요?"
        자기를 뚫어지도록 바라보고 있는 지훈의 눈길을 의식한 
      나수란이 어색한 표정으로 묻는다.
        "아니요! 어디서 본 것 같은 얼굴 같다는 생각이 들어 
      그래요"
        "손님 자리는 처음인 것 같은데요?"
        "아! 나 지훈이요!"
        "지훈?"
        "성이 지가고 이름이 훈이요"
        "아! 네! 지 사장님이시군요"
        "나 지사장아니예요"
        "어마! 농담도 잘 하시네요!"
        나수란이 약간 과장스럽게 웃는다.
        "수란씨 같은 매력적인 아가씨가 있는 줄 알았으며 
      일찍부터 여기로 왔을 걸!"
        "여긴 처음이세요?"
        "아니요. 세 번째요!"
        "어제나 혼자 오세요?"
        "처음에는 여자 친구들  왔고 어제는 혼자였어요!"
        "그럼 며칠 전에 여자 세분과 오셨다는 손님이시군요!"
        "그래요. 그때 친구가 셋이었지요!. 그걸 미스 나가 어떻게 
      아시지요?"
        "이런 곳에 아가씨들을 데리고 오는 손님도 이색적이지만 
      여기 같이 오신 여자 손님이 모두 굉장한 미인이라 화제가 
      되었어요"
        "그랬군요!"
        "여긴 어떻게 아시고?"
        "그날 부근에서 저녁을 먹고 나오다 우연히 들른 거요. 와 
      보니 분위기가 좋아 어제도 오게 되었지요"
        "자주 들려주세요"
        "다음에 와서 미스 나 찾아도 되겠소?"
        "찾아만 주시면 영광입니다"
        "아무래도 어디서 본 것 같은데 기억이 나지 않는 군요"
        "이런 곳은 여기가 처음이예요"
        "아니요. 이런 곳에서 본 기억이 아니요"
        "나하고 비슷한 얼굴을 가진 여자가 있나 보죠?"
        "매력적이 여자 분은 처음 만나도 어디서 본 것 같다는 
      착각을 일으키지요!"
        "말솜씨가 좋으시네요"
        나수란은 지훈이라는 남자가 나이에 비해 굉장히 세련되어 
      있다는 생각을 하며 찬찬히 살핀다.
        고급 룸 살롱 호스티스들이 손님을 관찰할 때 입은 양복 
      시계 순으로 눈이 간다.
        모직 티셔츠 위에 양복을 입었다. 모직 티셔츠는 한눈에 
      직수입품이라는 것을 알 수 있는 고급이다.
        양복도 이제다. 시계에 눈이 간다.
        시계를 본 나수란이 놀란다. 다이아몬드 장식의 백금 
      피아제다.
        국내에서 사자면 5천만원을 호가하는 최고급품이다.
        자동차도 사바 컨브트벌을 타고 왔다는 말을 주차장 
      관리원의 귀뜸으로 들었다.
        나이는 아무리 높여 보아주어도 서른은 넘지 않았을 것 
      같다.
        양복과 자동차만 놓고 보면 부자 집 아들로 판단할 수도 
      있다.
        나수란은 지훈이 부자집 아들은 아니라는 생각을 한다.
        나수란이 지훈을 단순한 부자집 아들이 아니라고 판단한 
      것은 라는 혼자 왔다는 것과 시계다.
        벼락부자 가운데는 아들에게 수입 차를 사주고 용돈을 
      분수에 넘치게 주는 경우가 있다.
        그러나 5천만원 짜리 시계를 사주는 예는 없다.
        또 젊은 부자 집 아들들은 지훈처럼 혼자 다니지 않고 
      몰려다닌다.
        '뭐하는 사람일까?'
        "실례가 되지 않는다면 명함 한 장 주시지않겠어요?"
        "나 같은 놈 명함 뭣하게요?"
        지훈이 웃으며 지갑에서 명함을 꺼내 준다.
        나수란이 명함에 눈길을 보낸다.
        J&W 부동산연구소 지훈이라는 것과 전화 번호밖에 없다.
        "부동산 관계 일하시는군요?"
        "투자 상담이지요!. 미스 나도 부동산에 투자할 생각 
      있으며 연락하세요."
        지훈이 빙그레 웃는다.
        나수란은 지훈의 웃는 표정이 몹시 매력적이라는 생각을 
      한다.
        지훈이 갑자기.
        "아니!?"
        하며 믿어지지 않는다는 눈으로 나수란의 얼굴을 똑 바로 
      바라본다.
        "왜 그러세요?"
        나수란이 약간 당황하며 묻는다.
        "미스 나!"
        "네?"
        "내 기억이 틀림없다면 미스 나를 본 곳은 진양그룹 
      비서실이예요!"
        "어마나?"
        나수란의 얼굴에 낭패의 빛이 떠오른다.
        "역시 그랬군요!"
        지훈이 낮게 속삭인다.
        나수란이 고개를 숙인 채 말이 없다.
        "미스 나!"
        "네!"
        나수란이 기어 들어가는 목소리로 답한다.
        "내가 공연한 말을 한 것 같군요. 미안합니다"
        "아니예요!"
        "내 자랑은 아닙니다만 난 개인의 사생활을 간섭하거나 
      화제를 삼는 그런 교양 없는 인간은 아닙니다. 미스 나가 
      너무 매력적이라 기억에 떠올랐다는 게 너무 기뻐 그만 
      실례를 한 것 같아요. 이해해요!"
        "아니예요!"
        "그런 얘기보다 우리 즐겁게 술이나 마십시다!. 자! 미스 
      나도 한 잔 해요"
        지훈이 아무 일도 없었다는 듯이 나수란의 잔에 술을 
      따른다.
        "감사합니다!"
        "미스 나! 마음을 편하게 해 드리려면 내일부터 여기 오지 
      말아야겠지요?"
        지훈이 우아한 미소를 지으며 나수란의 눈을 은근히 
      바라본다.
        "아니예요. 자주 들려주세요!"
        "미스 나같은 매력적인 분을 만났으니 자주 와야지요"
        "진양에는 자주 가세요?"
        "아니요. 진 상무가 내 대학 선배예요. 그래서 점심이나 
      하자는 연락이 있어 딱 한번 들렀지요. 그때 비서실에 
      사무실에서 미스 나를 보는 순간 굉장히 매력적인 
      아가씨라는 생각을 한 거예요!"
        진양 그룹에서 말하는 진 상무는 그룹회장 차남이다.
        "진 상무님하고 같은 대학이시라면?"
        "그래요. 프린스톤요. 아! 이거 또 자기 자랑처럼 되고 
      말았군요"
        "진 상무님 밖에서도 자주 만나세요?"
        "한 달에 한 번 정도요"
        진 상무와 한 달에 한 번 정도 만나는 사이라는 말을 들은 
      나수란은 어떻게 하건 지훈의 입을 막아 놓을 필요가 있다는 
      생각을 한다.
        자기가 밤에는 영동 룸 살롱에서 호스티스를 하고 있다는 
      사실이 회사에 알려지면 직장을 가만 두어야 한다.
        나수란은 과장급 지방 공무원의 딸이다.
        자기가 호스티스를 하다 발각되어 회사에서 쫓겨났다는 
      소문이 나면 아버지의 명예에도 타격을 주게 된다.
        자기에게 지훈을 입을 막을 무기는 하나 뿐이다.
        지훈이 원한다면 그것을 던질 생각이다. 지훈이 원하는 
      눈치를 보이지 않으면 자기가 유혹이라도 해야 한다.
        그때
        "미스 나. 한가한 시간 있으면 그 번호에 전화해요. 
      식사라도 한번 같이 합시다"
        지훈의 말이 들려 온다.
        나수란은 이 기회를 놓지치 말아야 한다는 생각을 한다.
        "전화 드리면 맛있는 것 사 주실 거예요?"
        "그럼요!"
        "오늘 사주세요!"
        나수란이 뜨거운 눈으로 지훈을 바라본다.
        "괜찮겠어요?"
        "나 직업적인 호스티스 아니예요. 아르바이트에요. 언제건 
      나갈 수 있어요"
        "그랬군요!. 그럼 미스 나가 이 집에 미안하지 않을 정도만 
      팔아 주고 나가지요"
        "그렇게까지 신경 쓸 것 없어요. 이것만 마시고 나가요!"
        "그럼 지금 계산서 가지고 오라고해요!"
        "그럴게요!"
        나수란이 일어나 나간다.
        
        
        
                              2
        
        
        지훈이 왼팔로는 머리를 안고 오른 손의 타월로 땀으로 
      흠뻑 젖은 나수란의 얼굴을 닦아주고 있다.
        지훈에게 안긴 나수란의 의식이 서서히 놀아 오고 있다.
        정신이 돌아오면서 자기가 벌거벗은 사태로 지훈에게 안겨 
      있다는 것을 의식하기 시작한다.
        의식이 돌아온다는 것은 자기가 정신을 잃고 있다는 
      뜻이다.
        "아아!"
        자기가 정신을 잃고 있었다는 사실을 의식하면서 나수란은 
      밀려오는 수치심으로 울먹이듯 한 신음을 토한다.
        의식이 돌아오고 있다는 것을 알아차린 지훈이 감은 
      나수란의 구에 입을 가져간다.
        "정말 매력적입니다"
        귀에다 속삭인다.
        "부끄러워요!"
        나수란은 정말 부끄러웠다.
        자기가 지훈을 유혹하는 상태에서 호텔로 왔다.
        자신의 직장을 알고 있는 지훈의 입을 여자라는 주기로 
      막아 보겠다는 한 유혹이었다.
        호텔 방에 들어와 옷을 벗을 때까지만 해도 나수란은 이 
      남자는 내 육체로 사로잡을 수 있다는 자신감에 차 있었다.
        방으로 들어온 지훈이 나수란을 안아 옷을 벗기고 침대로 
      안아다 눕혔다.
        나수란은 부끄러운 듯 눈을 감고 가만 누워 있었다.
        나수란의 그런 태도는 상대에게 순진한 여자로 보이기 
      위한 계산이 깔린 행동이었다.
        그때까지 지훈은 옷을 입은 그대로였다.
        나수란은 공기의 움직임으로 지훈이 옷을 벗고 있다는 
      것을 알고 있었다.
        시트 한쪽이 걷어지고 지훈의 들어왔다. 
        나수란의 피부에 지훈의 피부가 닿는 감촉이 전해 왔다.
        지훈의 팔이 나수란의 목덜미로 들어와 안았다.
        그때까지 반듯이 누워 있던 나수란이 몸을 옆으로 돌려 
      지훈의 가슴으로 안겨 들어갔다.
        지훈의 손이 나수란의 가슴 위에 놓여졌다.
        나수란의 가슴에 손을 올려놓으면서 
        '또 거대 유방이구나!'
        지훈이 마음속으로 중얼거리며 미소 지었다.
        지훈의 손이 풍요한 나수란의 젖가슴을 어루만지듯이 
      주무르기 시작했다.
        나수란은 자기 젖가슴을 애무하는 지훈의 손길이 너무나 
      섬세한데 마음속으로 약간 당황했다.
        자기는 젖무덤이 매우 민감하고 지금 지훈이 하고 있는 
      식의 섬세한 손길에는 더욱 강한 반응을 일으킨다는 것을 
      알고 있다.
        "안돼! 내가 반응하면 안돼! 내가 이 남자를 내 페이스로 
      리드에 해 가야 해!"
        지훈의 손길을 받으며 나수란은 마음속으로 외치고 있었다.
        지훈의 입이 또 하나의 풍요한 젖가슴 꼭지를 덮었다.
        젖가슴 꼭지에서 전해 오는 따뜻한 물기를 느끼면서 
      지훈의 입이 젖가슴을 덮었다는 것을 의식했다.
        '이러면 안되는데!'
        나수란은 마음속으로 중얼거렸다.
        젖꼭지는 나수란에게는 또 하나의 매우 민감한 부위다.
        하나의 젖무덤은 손으로 애무 당하고 남아 있는 하나의 
      젖꼭지까지 입 속으로 빨려 들어가면 자기 스스로도 걷잡을 
      수 없을 만치 강렬한 반응을 일으키게 된다.
        나수란이 '이러면 안되는데' 하고 마음속으로 중얼거리는 
      이유가 거기 있었다.
        지훈의 입고 손은 나수란의 두 젖가슴을 집요하게 
      공격하고 있었다.
        젖가슴이 크고 윈디의 것처럼 꼭지가 위로 치켜 있는 
      상향형이라는 사실을 확인한 지훈은 나수란이 젖이 매우 
      예민한 형이고 이런 형은 어디를 어떻데 공격하면 
      반응한다는 것을 이미 계산하고 있었다.
        지훈은 윈디에게 하듯 입과 손으로 나수란의 두 젖가슴을 
      공격했다.
        "아아!. 아아!"
        나수란의 입에서 참고 참던 신음이 흘러나오기 시작한다.
        나수란의 입에서 신음이 흘러나오면서 젖가슴을 주무르던 
      지훈이 손이 아래로 내려가기 시작했다.
        아래로 내려온 손이 두 개의 육감적인 엉덩이로 왔다. 
      그리고 천천히 쓸기 시작하며 앞으로 가기 시작했다. 
      엉덩이를 돌아 앞으로 온 손이 나수란의 허벅지 사이로 
      파고들었다.
        "아아!"
        나수란의 입에서 수치심을 호소하는 신음이 흘러 나왔다.
        자신의 젖은 상태를 지훈에게 확인시키게 된다는 
      수치심이다.
        그러면서도 나수란은 지훈의 손이 침입하는 것을 거부하는 
      자세는 보이기 않았다.
        거부하는 자세 대신 다리 사이를 넓혀 지훈의 손길을 더욱 
      적극적으로 받아들일 자세를 취했다.
        나수란의 그런 움직임은 자신도 의식 못하는 사이에 
      일어난 본능적인 반응이다.
        지훈의 길고 섬세한 손길이 벌려 주는 두 다리가 
      갈라지면서 생겨난 깊을 협곡 속으로 파고들었다.
        협곡으로 들어온 손끝이 뜨겁고 끈적거리는 점액상의 
      물질로 흠뻑 젖어 있는 사랑의 옹달샘 입구를 파고들기 
      시작했다.
        "아아아!"
        나수란이 뜨거운 신음을 토한다.
        이제 나수란의 머리 속에는 이성이 완전히 떠나 버리고 
      관능의 세계에서 몸을 불사르고 싶다는 강렬한 본능의 
      욕구만이 남아 있었다.
        본능의 욕구가 나수란의 손을 지훈의 아래 배로 뻗어 
      내려가게 만들었다.
        아래로 내려간 나수란의 손이 본능적으로 갈망하고 있는 
      대상을 찾아 더듬기 시작했다.
        뜨거운 덩어리가 손에 쥐어졌다. 
        "흐흑?"
        지훈의 상징이 손이 잡히는 순간 나수란의 입술 사이로 
      뜨거운 호흡이 터져 나왔다.
        그 호흡은 어두운 산길에서 갑자기 무서운 대상을 만났을 
      때 본능적으로 튀어나오는 것과 비슷한 색깔을 지니고 
      있었다.
        나수란은 지훈의 남자는 자신의 손아귀에 들어오지 않을 
      만치 거대하다는 것을 알아차렸다.
        둘레만이 아니다. 자기 손에 쥐어진 것은 전체의 반도 되지 
      않는 것 같았다.
        나수란이 이렇게 거대한 남자를 손으로 직접 만져 보는 
      것은 지금이 처음이다.
        나수란은 외국 프르노 비디오를 본 경험이 있다.
        거기에 나오는 남자는 모두가 거대했다. 그러나 외국 
      포르노 비디오에 출연하는 남자들은 한국인에 비해 신체가 
      건장한 서양 남자들이 아니면 흑인들이다.
        거기다 포르노 비디오의 남자 배우를 선정하는 기준은 
      성기의 사이즈다.
        서양사람 가운데서도 특히 거대한 남자를 골라 출연시키고 
      또 프르노 비디오의 남자 배우는 대개가 성기확대시술을 
      받는 남자들이다
        이것은 서양 포르노 비디오에 출연하는 남자들의 성기는 
      비정상적이고 또 특별한 케이스라는 뜻이다.
        나수란도 그런 정도의 지식은 가지고 있는 여자다.
        그러나 지금 자기 손에 쥐어진 지훈의 남자는 포르노 
      비디오 속의 배우 것이 아닌 실존의 존재다.
        지금 자기 손에 쥐어진 남자의 상징이 실존하는 것이고 
      이것이 멀리 않아 자기 속으로 들어오게 된다는 생각을 하는 
      순간 공포감이 몰려 왔다.
        공포감과 함께 실재 그 정체를 확인하고 싶다는 호기심이 
      고개를 들기 시작했다.
        이런 상반된 두 종류의 심리가 동시에 발동하면서 
      나수란의 남은 또 하나의 손이 서서히 아래 내려갔다.
        아래로 내려간 또 하나의 손이 이미 쥐어진 손에 다 못 
      들어가고 남아 있는 지훈의 상징을 쥐었다.
        "흑!"
        나수란의 입에서는 본능적인 공포심을 호소하는 호흡이 
      터져 나왔다.
        지훈의 상징은 나수란의 두 손으로도 완전히 커버할 수가 
      없었다.
        그 사이에도 지훈의 손과 입은 나수란의 관능을 집요하게 
      자극하고 있었다.
        계곡 옹달샘에서 흘러나온 사랑의 샘물은 지훈의 손 
      전체를 적기고 있었고 손을 적시고 남은 수분이 협곡을 타고 
      내려 침대 시트를 적셔 가고 있었다.
        나수란은 자신의 히프가 닿아 있는 침대 시트에서 전해 
      오는 축축한 감촉으로 그것을 느끼고 있었다.
        이제 나수란은 부끄럽다는 감정조차도 느끼지 못할 만치 
      동물적인 본능에 이성이 마비되어 있었다.
        지훈은 이제 나수란과 하나로 연결해도 좋을 때라는 
      생각을 한다.
        "수란씨!"
        지훈이 속삭이며 몸을 일으켜 나수란의 두 다리 사이에 
      몸을 넣었다.
        지훈의 행동이 무엇을 의미하는지 의식하는 순간 나수란의 
      새로운 공포감이 밀려 왔다.
        "무서워요!"
        나수란의 입에서 공포감을 호소하는 소리가 본능적으로 
      흘러 나왔다.
        "수진 씨를 가지고 싶어요!"
        호사하듯 하는 지훈의 상냥한 목소리가 나수란의 귀에 
      들여 왔다.
        그 소리가 들리는 순간
        "나도 훈씨를 가지고 싶어요!"
        하는 소리가 자기도 모르게 나수란의 입에서 나왔다.
        "수진씨!"
        지훈이 나수란의 이름을 조용히 부르며 허리를 낮추기 
      시작한다.
        "으으윽!"
        거대한 지훈이 여자의 문으로 밀치고 들어오는 충격에 
      이를 악문 나수란의 입술 사이로 짐승의 울음 같은 비명이 
      흘러나온다.
        나수란의 비명을 들으며 지훈이 조금 더 몸을 낮춘다.
        "아아악! 나 깨어져요!"
        나수란의 두 번째 높은 비명을 질렀다.
        그러면서도 나수란은 지훈을 밀치지 않는다. 밀치는 대신 
      두 팔로 지훈의 등을 으깨어져라 하고 끼어 안는다.
        지훈이 계속 밀치고 들어온다.
        "아아! 아악! 아아악!"
        비명과 함께 나수란의 얼굴에 땀이 송이송이 맺혀지기 
      시작한다.
        또 한번 밀치면서 지훈의 남자 전부가 나수란 속으로 
      들어왔다.
        "아아! 나! 난! 터질 것 같애요!"
        나수란이 땀이 송이송이 맺힌 얼굴을 좌우로 세차게 
      저으며 외친다.
        자신을 여자의 셈속에 완전히 침묵시킨 지훈이 가만히 
      나수란을 내려다보고 있다.
        코를 중심으로 피어난 땀이 흘러 뺨을 타고 내린다.
        지훈은 그 모습이 몹시 아름답다는 생각을 한다.
        '이 여자하고는 오래 갈지 모르겠구나!'
        땀에 젖은 나수란이 모습이 아름답다는 생각을 하는 순간 
      지훈의 머리 속으로 울려온 신호다.
        지훈의 몸이 나수란의 몸 위에서 잔잔하게 파도치기 
      시작한다.
        "아아!"
        지훈의 파도 따라 나수란의 입에서 높은 음 자리의 신음을 
      흘러나오기 시작했다.
        나수란의 신음 속에는 황홀의 빛깔과 고통의 호소가 
      동시에 담겨져 있다.
        지훈이 허리를 계속 움직이면서 두 손으로 나수란의 
      젖무덤 아래 부분을 덮는다.
        젖무덤 아래 부분을 덮은 손을 눌러 밀어 올린다.
        젖무덤을 덮은 손을 밀어 올리는 동작과 허리의 움직임이 
      서로 조화를 이루기 시작한다.
        "아아! 아아아!"
        나수란의 입에서는 조금 더 높은 신음이 흘러나오기 
      시작한다.
        새로운 신음 속에는 고통을 호소하는 빛깔은 사라지고 
      환희의 빛깔만이 담기기 시작한다.
        "아아! 아아!"
        반쯤 벌려진 나수란의 입 입술 사이로 남국의 과일즙 보다 
      더 달콤하고 향기로운 신음이 잇따라 세어 나온다.
        그 신음소리는 나수란의 귀에도 들린다. 
        시간이 흐르면서 나수란은 자신의 귀에 들리던 신음소리가 
      점차 멀어져 가고 있다는 것을 의식한다.
        그것은 자신의 정신인 몸을 떠나가고 있다는 뜻이다.
        나수란 자신도 아물아물해 가는 의식 속에서 그것을 알고 
      있었다.
        알면서도 감실감실 몸을 떠나가는 의식을 잡을 길이 
      없었고 잡을 생각도 없었다.
        "부끄러워요!"
        의식이 돌아온 나수란의 입에서 두 번째 같은 말이 
      감미로운 멜로디의 노래처럼 흘러나온다.
        "수란 씨의 지금 모습 황홀하도록 아름다워요"
        지훈이 나수란의 젖을 어루만지며 속삭인다.
        "부끄러워요!"
        나수란이 세 번째 같은 말을 하며 살포시 눈을 떤다.
        떤 눈앞에 지훈의 눈이 있다. 그 눈이 자기 눈을 바라보며 
      미소짓고 있다. 
        나수란이 지훈의 눈동자를 바라보며 따라 미소짓는다.
        나수란은 올해 스무 여섯 살이다. 
        스무 여섯 살이면 직장에서도 사회적으로도 커리어가 쌓여 
      가고 여자로서도 완숙기에 들어간다.
        나수란 스스로도 자신을 커리어 우먼으로 생각해 왔고 또 
      그렇게 행동해 왔다.
        카드대금연체와 직장인 대상 악성고리채의 압박에 견디지 
      못해 룸 살롱 루비에 아르바이트 호스티스로 나온 나수란은 
      돈을 위해서 남자 앞에서 옷을 벗었던 경험이 여러 번 있다.
        그럴 때 나수란은 머리 속으로 '이건 비즈니스다'라는 생각 
      뿐 다른 의미를 부여하지 않았다.
        그런 의식을 심은 상태에서 치러지는 남녀 관계에서 
      감흥이 일어나지도 않았고 나수란 자신 감흥을 바라지도 
      않았다.
        그런 일이 계속되는 사이 남자와 관계를 맺는다는 자체가 
      무각감 상태로 변해 가고 있었다.
        나수란은 그런 상태를 자신의 의지가 관능적인 본능을 
      눌러 이긴 정신적인 승리로 생각했다.
        나수란의 그런 생각은 마진태가 자기를 애인처럼 
      독점하면서 더욱 굳어 갔다.
        마진태는 남자의 기능을 거의 상실하고 있었다.
        나수란이 마진태의 전속 애인처럼 된지도 반년에 가깝다.
        지난 반년 사이 나수란과 마진태는 진정한 의미에서 남녀 
      관계가 성립된 것을 한 번도 없었다.
        그러면서도 마진태는 한 주일에 한 꼴로 나수란을 호텔로 
      데리고 간다.
        남자는 육체적인 기능이 상실되면서 정신적인 욕구가 더욱 
      강해진다.
        마진태가 나수란을 호텔로 데려간 날은 밤을 세워 몸에 
      매달리고 학대에 가까울 만치 몸을 애무하는 것도 
      끓어오르는 정식적인 욕구를 육체가 뒤따라 주지 않는 
      욕구불만 때문이다.
        마진태가 그럴 때마다 나수란은 인형처럼 무감각상태로 
      몸을 맡겨 놓는다.
        나수란은 이것도 자신의 이성이 마진태의 집요한 애무를 
      이겨낸 의지력이라 생각했다.
        그러나 나수란은 하나 모르고 있는 것이 있었다.
        섹스를 비즈니스로 생각하는 사이 자신이 불감증 환자로 
      변해 가고 있다는 사실이다.
        나수란은 의학적으로 후천성 불감증 초기 증상이다.
        창녀가 손님의 몸을 받을 때 전혀 반응하지 않는 현상도 
      후천성 불감증이다.
        이런 후천성 불감증 초기 중상의 나수란을 다시 관능적인 
      여자로 바꾸어 놓는 순간이 지금이고 그것이 지훈이었다.
        "지금 가실 거예요?"
        나수란이 애원하는 듯한 눈으로 묻는다.
        "아침까지 같이 있고 싶은데 그렇게 하면 수란 씨가 
      난처합니까?"
        "아니요. 기뻐요!"
        나수란의 입에서는 자기도 모르게 '기뻐요' 라는 말이 
      나왔다.
        자기가 한 말에 나수란 스스로가 놀란다. 그리고 그 말의 
      의미를 의식하면서 얼굴을 붉힌다.
        "가끔 이렇게 만나 주시겠습니까?"
        지훈이 나수란의 눈을 바라보며 속삭이듯 묻는다.
        지금 지훈이 하는 말은 나수란 자신이 하고 싶었던 말이다. 
        하고 싶었지만 여자라는 이유 대만 에 차마 하지 못하고 
      있었다.
        "다시 불러 주시겠어요?"
        나수란이 수줍은 눈으로 지훈을 바라본다.
        "수씨만 허락하신다면 매일같이?"
        "어마!"
        나수란이 환하게 미소 짓는다.
        "다음부터는 회사로 직접 전화하세요!"
        나수란이 어색한 미소를 지으며 말한다.
        "그래도 괜찮을까요?"
        "루비의 여자가 아닌 입장에서 만나고 싶어요!"
        "나도 그걸 원합니다"
        "전화 기다릴게요!"
        "전화 드리겠습니다"
        "너무 오래 기다리게 하면 싫어요!"
        말을 하는 나수란의 얼굴이 부끄러움으로 빨게 진다.
        "절대로 오래 기다리게 하지 않겠습니다!"
        "기뻐요!"
        나수란의 팔이 지훈의 허리를 감아 꽉 안는다.
        나수란이 허리를 감아 안으면서 지훈의 두 몸이 밀착된다.
        두 몸이 밀착되면서 나수란의 아래 배에 뜨겁고 단단한 
      불덩어리가 와 닿는다.
        "어마!"
        그것이 무엇인지 아는 나수란이 얼굴을 붉히며 놀라는 
      눈으로 지훈을 바라본다.
        "이제 내 차례군요?"
        "네?"
        나수란이 지훈의 말뜻을 알아듣지 못한다.
        "난 아직!"
        지훈이 웃으며 나수란을 바라본다. 나수란의 눈을 바라보는 
      지훈의 눈에 어떤 의미가 담겨 있다.
        나수란이 지훈의 눈에 담긴 의미를 알아차린다.
        "나 몰라!"
        지훈의 눈에 담긴 의미를 알아차리면서 나수란은 
      부끄러움에 못 이겨 얼굴을 가슴에 묻는다.
        나수란은 자기 혼자 절정에 가고 까무러치기까지 했다는 
      사실을 깨달으면서 말로 표현할 수 없는 새로운 부끄러움이 
      밀려 왔다.
        지훈이 그런 나수란의 몸을 안아 똑 바로 눕힌다.
        나수란은 지훈이 왜 자기를 똑 바른 자세로 눕히는지 알고 
      있다.
        "나 몰라!"
        나수란이 또 한번 부끄러움이 담긴 뜨거운 신음을 토한다.
        신음 속에는 수치심을 호소하는 빛깔과 함께 뜨거운 
      기대감이 담겨 있다.
        지훈이 나수란 속으로 천천히 진입해 들어온다.
        "아아!"
        나수란이 지훈을 끌어안는다.
        '난 이제 이 남자를 떠날 수가 없게 되었어!'
        지훈을 끌어안으며 나수란이 마음속으로 중얼거린다.
        지훈이 계속 나수란 속으로 들어 오고 있다.
        천천히 그러나 힘차게 진입한다.
        나수란은 자신의 피부 일부를 압박하는 팽창감에서 지훈의 
      진입을 느끼고 있다.
        나수란의 진입해 들어오는 지훈을 둘러싸고 있는 자신의 
      피부가 더 이상 팽창할 수 없는 한계에 도달하고 있다는 
      생각을 한다.
        한계에 도달했다는 것을 의식하면서 이대로 진입해 
      들어오면 지훈을 둘러 싸고 있는 자신의 피부가 압력에 
      견디지 못해 터져 버릴지도 모른다는 생각을 한다.
        터져 버릴지도 모른다는 생각을 하면서도 공포감은 
      느껴지지 않는다.
        나수란은 터져 버릴지도 모른다는 생각을 하면서도 
      공포감이 느껴지지 않는 자신이 스스로 생각해도 이해할 
      수가 없었다.
        챙팡감이 서서히 쾌감으로 변해 가면서 나수란의 허리가 
      저절로 파도를 일으키기 시작한다.
        "아아! 터질 것 같아요!"
        입으로는 그렇게 말하면서도 나수란의 허리 파도는 높아만 
      가기 시작한다.

  
                      조직의 여자
        
        
        
                                  1
        
        
        벌거벗고 끌은 안는 한 쌍의 남녀가 침대 위에 있다.
        남자의 머리 빛깔은 검을 색이고 여자의 머리 빛은 빨강 
      색이다.
        머리 빛깔로 남자는 동양인이고 여자는 서양인이라는 것을 
      한 눈에 알 수 있었다.
        남자는 마진태고 여자의 이름은 바바라 스타인워크다.
        바바라의 손이 마진태의 남자를 자극하고 있다.
        마진태의 손도 바바라의 협곡에서 움직이고 있다.
        마진태의 자극에 바바라의 협곡은 오래 전부터 점액질로  
      넘쳐 있다.
        거기에 비해 마진태의 남자는 바바라의 자극에도 여전히 
      고개를 숙이고 있다.
        마진태의 남자가 이런 식으로 반쯤 풀이 죽어 있는 건 
      오늘이 처음이 아니다.
        바바라는 마진태가 남자로서의 기능을 서서히 잃어 가고 
      있다는 사실을 지금까지의 경험을 통해 알고 있다.
        그런 마진태가 바바라로서는 불만이다.
        바바라의 불만은 마진태의 남자 기능 자체가 아니다.
        바바라의 불만은 남자로서의 기능을 재대로 못하면서도 
      자기 육체에 집착스럽게 매달리는 마진태의 태도다.
        바바라는 LA에 근거를 둔 암흑가의 조직인 트라이스타의 
      중간 보스 마빈 신의 정부의 정부 가운데 하나다.
        바바라를 한국에 보내라는 지시를 내린 것은 트라이스타의 
      대보스 조셉 사사키다.
        트라이스타는 한국 일본 홍콩 등 동양 출신들이 조직이다.
        LA를 떠날 때 바바라가 받은 지시는 트라이스타와 마진태 
      사이의 연락이다.
        바바라의 정부인 마빈 신은 한국계다. 
        바바라는 순수한 미국인이지만 LA의 코리아 타운에서 
      자랐다.
        코리아 타운에서 자라고 정부가 한국계인 바바라는 어느 
      정보 한국어를 구사할 수 있다.
        바바라가 트라이스타 조직과 마진태 사이의 연락책으로 
      한국에 올 수 있었던 이유 가운데 하나가 한국어였다.
        이유는 그것만이 아니다. 바바라는 마빈 신의 정부면서도 
      대보스인 죠셉 사사키와도 관계를 맺고 있었다.
        죠셉 사사키의 신임 그리고 한국어 실력이 트라이스타를 
      대표해 한국으로 오게 한 이유다.
        LA를 떠날 때 죠셉은 바바라에게 비밀 임무를 주었다.
        마진태 능력과 세력을 점검하라는 것과 감시였다.
        그때 죠셉은 필요하다면 바바라가 마진태에게 몸을 열어도 
      좋다는 말을 했다.
        바바라는 몸을 아끼는 여자는 아니다. 
        LA에서도 욕구가 일어나면 마빈의 눈을 피해 다른 남자 
      앞에서 옷을 벗어 온 여자다.
        바바라가 한국에 온 건 3개월 전이다. 
        한국 온 열흘 후에 마진태가 바바라의 옷을 벗겼다.
        바바라도 적극적으로 응했다. 
        마진태와 첫 접촉에서 바바라가 느낀 건 실망 뿐이었다.
        바바라는 마진태가 50대라는 건 알고 있었다. 
        바바라가 마진태와 첫 접촉에서 알게 된 것은 마진태가 
      나이에 비해 훨씬 성적으로 쇠퇴해 있다는 사실이었다.
        첫 접촉 이후 마진태는 사흘이 멀다 하고 바바라의 
      아파트를 찾아와 옷을 벗기지만 삽입에 성공하는 수는 세 
      번에 한 번 꼴이다.
        그 한 번조차도 바바라가 만족할 수가 없는 수준이었다.
        바바라 입장에서 보면 마진태는 자신의 몸에 불을 질러 
      놓고 꺼 주지도 못하고 가 버리는 무능한 남자다.
        미국에서 이런 일을 겪었다면 다시는 침실에 들어오지 
      못하게 했을 것이다.
        그럴 수 없는 것이 바바라의 입장이다.
        트라이스타가 한국에 진출하기 위해서는 가교로 마진태가 
      필요했다.
        그것을 알고 있고 또 마진태를 감시하고 잡아 두는 역할을 
      담당하고 서울에 와 있는 바바라는 참고 견딜 수밖에 없었다.
        오늘도 아파트에 들어서면서 마진태는 바바라의 옷을 
      벗겼지만 결과는 불만 질러 놓을 뿐 뒷감당은 못해 주었다.
        "얘기 좀 해요!"
        바바라가 자기 아래 배에 묻고 있는 마진태의 머리를 밀어 
      제키며 몸을 일으킨다.
        바바라가 머리를 밀치고 일어나면서 마진태도 어쩔 수 
      없이 허리를 펴지 않을 수가 없다.
        바바라가 침대 위에 있는 가운을 걸치고 소파에 가 앉는다.
        오늘은 더 이상 내 몸에 손을 대지 말라는 뜻이 
      노골적으로 감겨 있다.
        마진태도 멋쩍은 표정으로 가운을 걸치며 바바라 맞은 편 
      소파에 앉는다.
        "오늘 전화가 왔었어요"
        "저쪽에서?"
        "에이 원(A ONE)이 직접 했어요!"
        에이 원은 대보스를 부르는 코드 네임이다.
        "에이 나인이 아니고?"
        에이원이 직접 전화했다는 바바라의 말에 마진태의 표정에 
      놀라는 빛이 떠오른다.
        에이 나인(A9)은 바바라의 정부인 마빈 신의 코드 
      네임이다.
        트라이스타 조직에서 마진태와 처음 접촉을 시도한 것은 
      마빈 신이다.
        지금까지 마진태가 접촉한 트라이스타의 최고 간부는 마빈 
      신이다.
        마진태가 판매망을 완전히 조직하고 조직망이 만족 할만 
      수준이라는 것을 확인할 때까지 마빈 신을 통해서만 업무 
      연락을 하라는 것이 트라이스타 쪽의 요구였다.
        마진태는 큰 조직을 움직이는 트라이스타로서는 당연한 
      조치라 생각하고 따랐다.
        "에이 원께서는 일 추진이 너무 늦으니 어떻게 된 거냐고 
      하셨어요!"
        "내 입장은 바바라가 잘 알고 있지 않소?"
        "우리로서는 당신의 입장 같은 것 생각할 이유가 없어요"
        바바라가 싸늘하게 말한다.
        업무와 관련된 얘기를 할 때는 놀랍도록 냉정한 것이 
      바바라라는 것을 알고 있는 마진태는 놀라지 않는다.
        "이건 당신과 내 사이니까 해 주는 말이지만 보스가 
      사라진지 한 달이 지난 지금까지 조직을 완전히 장악 못하는 
      사람을 상대로 더 이상 기다려도 좋은지 물었어요!"
        "그래서 바바라는 뭐라고 했소?"
        마진태가 다급히 묻는다.
        "아파트에 거의 연금 되다시피 되어 있어 실상 파악을 
      못하고 있다고 답했어요"
        "아니! 바바라? 연금상태라니요?"
        마진태가 당황한다.
        "그건 사실이잖아요?. 나 서울에 온 이후 아파트에만 있게 
      한 건 당신이예요!"
        "그건 바바라의 안전을 위해서가 아니요?"
        "당신은 내 안전을 위해서라고 하지만 난 아무런 위험이 
      없어요. 내가 왜 한국에 와 있는지 아는 사람은 
      당신뿐이예요!"
        "그건 그렇지만 만일을 위해 취한 조치요!"
        "당신 다른 사람에게 나에게 대한 말 한 것 아니예요?"
        바바라가 날카로운 눈으로 마진태를 바라본다.
        "절대로 그런 일은 없소!"
        마진태가 강력히 부인한다. 말로는 부인하면서도 마음 
      한구석으로는 불안하다.
        바바라가 한국에 와 있다는 사실을 아는 사람은 자기 
      외에도 있다.
        임창곤과 주리다. 주리는 바바라를 자기의 세 애인 정도로 
      생각하고 있으니 전혀 문제될 것이 없다. 
        그러나 임창곤은 바바라가 누구며 무슨 목적으로 한국에 
      와 있는지 알고 있다.
        임수진에게 바바라가 한국에 와 있다는 것과 와 있는 
      목적이 무엇이라는 것을 발설한 것은 자기 자신이다.
        마진태는 최대의 심복인 임창곤에게는 아무것도 숨기지 
      않는다.
        트라이스타 조직과 처음 선이 닿았을 때 마진태는 제일 
      먼저 임창곤과 의논했다.
        공진식에게 보고해 보아도 미국 암흑가 조직과 광진파가 
      손을 잡는 것 자체를 반대할 것은 틀림없는 일이다.
        더욱이 마약과 관련되는 사업에 나선다고 하면 공진식은 
      자기를 조직에서 파문할 것이다.
        마진태는 트라이스타의 제의를 받는 순간 자기에게는 두 
      분 없는 기회라는 생각이 들었다.
        이번 기회에 광진파를 떠나 새로운 조직을 만들어 
      트라이스타와 손을 잡으면 공진식에게 충분히 대항할 수 
      있는 힘을 가질 수 있다는 판단을 했다.
        그런 마진태에게 광진파를 떠날 것이 아니라 공진식을 
      제거하고 조직을 장악하자고 충동한 것이 임창곤이었다.
        마진태는 임창곤의 말에 따랐다. 
        하수인으로 봉두현을 택한 것도 임창곤이었다.
        임창곤은 광진파 조직 내에서 자기 애인으로 알려진 
      루비의 아르바이트 호스티스인 주명주를 접근시켰다.
        주명주는 임창곤이 시키는데도 봉두현과 잠자리로 끌어 
      들였다. 
        두 사람이 세 번째 호텔 방을 찾는 날 임창곤이 나타났다.
        자기 보다 서열이 높은 간부의 애인과 정을 통하는 행위는 
      조직에서는 배신행위로 간주된다.
        배신자에게 돌아오는 것은 죽음뿐이다.
        봉두현은 용서받는 대가로 임창곤이 필요하다고 할 때 
      자신을 목숨을 내 놓겠다는 맹세를 했다.
        "내가 한국에 와 있는 목적을 아무에게도 알리지 않았다는 
      당신 말은 믿겠어요!"
        "바바라! 그것만은 정말 믿어도 좋아요!"
        "하지마 난 에이 원에게 정확한 사실을 보고할 의무가 
      있어요!"
        "물론 그렇겠지!"
        "내일부터 나 자유로운 활동을 해야겠어요!"
        "그건 위험해!"
        "당신은 내 얘기를 아무에게도 하지 않았다고 했잖아요. 
      한국에서 나를 아는 사람이 아무도 없는 데 뭐가 위험하다는 
      거예요?"
        마진태는 대답할 말이 없다.
        "당신이 내 아파트에 드나드는 게 도리어 위험해요"
        "바바라!"
        "내 말 틀렸어요? 당신은 한국 당국에 노출되어 있어요. 
      그런 당신이 어느 외국 여자가 사는 아파트에 자주 
      출입한다는 걸 한국 당국이 알면 수상한 눈으로 나를 보지 
      않겠어요?"
        "하지만 우리 사이는?"
        "지금 하는 얘기 나 혼자 결정한 게 아니예요. 조직에서도 
      내 의견에 동의했어요!"
        마진태는 바바라의 말은 반박할 말을 찾을 수가 없었다.
        "이 아파트 감시하는 당신 조직 아이들도 철수시켜요"
        "아니?"
        마진태가 당황한다.
        "내가 그걸 모르고 있는 줄 알았어요?. 난 트라이스타의 
      조직원이지 아마추어가 아니예요!."
        바바라가 약간 깔보는 듯한 눈으로 마진태를 바라본다.
        "또 하나 기억해 두어야 할 일이 있어요. 내가 한국에서 
      어떤 불행한 일을 겪게 되면 그건 트라이스타에 대한 
      도전으로 받아들여져요!"
        마진태는 갑자기 바바라라는 여자가 무서워진다.
        지금까지 자기가 보아 온 바바라가 아니다.
        "알겠소!. 그러나 조심해요!"
        "고마워요. 그리고 너무 서운하게 생각하지 마세요. 
      바바라는 개인적으로 당신을 좋아해요. 일을 성공적으로 
      마무리시킨 다음에는 우리들의 개인 관계는 다시 옛날로 
      돌아가요!"
        바바라가 뜨거운 눈으로 미소 지어 보인다.
        긴장되었던 마진태의 표정이 풀리면서 마주 미소 짓는다.
        
        
        
                           2
        
        
        바바라의 아파트를 나온 마진태는 루비로 갔다.
        지영준과 임창곤이 이준애와 또 다른 호스티스를 상대로 
      술을 마시며 마진태를 기다리고 있었다.
        "왜 주리는 벌써 싫증이 났어?"
        룸으로 들어온 마진태는 지영준이 주리가 아닌 다른 
      호스티스를 끼고 앉아 술을 마시는 모습을 보고 묻는다.
        "주리는 몸이 아파 한동안 일 못하겠대요!"
        이준애가 픽 웃으며 대답한다.
        "자식! 얼마나 덤볐으면 애를 고장까지 내 놓아!"
        마진태가 지영준을 향해 악의 없는 웃음을 웃는다.
        "고장 난 건 주리 혼자만은 아닌 것 같은데요?"
        지영준이 웃으며 받는다.
        마진태가 의아한 눈으로 지영준을 바라본다.
        "형님도 대단하십니다!"
        "무슨 소리야?"
        "수란 씨가 회사에 병가까지 내고 쉰답니다"
        "수란이가?"
        "형님 어디서 그런 정력이 나옵니까?"
        "자식!"
        마진태가 웃으며 
        "수란이 몸이 아프다냐?"
        "그건 가 봐요!"
        이준애가 얼른 받는다.
        "아! 그래!"
        마진태가 알았다는 듯이 고개를 꺼덕인다.
        "형님!. 축하합니다!"
        지영준이 마진태 앞에 놓인 잔에 술을 따르며 말한다.
        "축하는 또 뭐야?"
        마진태가 어리벙벙한 눈으로 지영준을 바라본다.
        "압구정동과 잠실 두 여자가 드디어 결심을 한 모양입니다"
        "두 여자라니?"
        마진태가 여전히 알아들을 수 없다는 눈을 한다.
        "형님! 우리가 언제까지 그 두 여자를 사모님 누님하고 
      불러야 합니까?"
        "아니?"
        마진태는 지영준이 말하는 압구정동과 잠실 두 여자가 
      임수진과 주미림을 뜻한다는 것을 알아 듣는다.
        "야! 말조심해!"
        마진태의 말속에서 나무라는 빛은 전혀 찾아 볼 수가 없다.
        차라리 이 자리에 같이 있는 이준애와 호스티스를 
      의식하는 말투다.
        "이제 은미도 내 겁니다!"
        지영준이 호스티스의 블라우스 속으로 손을 넣어 젖가슴을 
      주물러 보인다. 
        이 호스티스도 자기 여자가 되었으니 기밀 누설의 걱정이 
      없다는 뜻을 과시하는 동작이다.
        "어떻게 된 자식이 한 번 붙은 년은 찍 하고 죽으니!"
        마진태가 낄낄 웃는다.
        "은미야. 너 이제부터 외박 나가지 말어!"
        지영준이 계속 은미라는 이름의 호스티스 젖가슴을 
      주무르며 말한다.
        "그럼 난 뭘 먹고살아요?"
        은미가 곱게 흘긴다.
        "내가 호강시켜 줄게!"
        "어휴!"
        "형님! 우리가 완전히 인수하면 은미에게도 루비 마담 자리 
      하나 주실 거지요?"
        "정말?"
        은미의 눈이 반짝해 진다.
        "영준이 대체 너 지금 무슨 소리를 하고 있는 거냐?"
        마진태가 다그치듯 묻는다.
        "형님께서 회장 자리 오르시는 얘기지 따른 얘기가 뭐가 
      있겠습니까?"
        "얘. 얘기 좀 알아 듣도록 해봐!"
        마진태가 귀가 솔깃해진 표정으로 지영준을 바라본다.
        "오늘 압구정동에 잠실 여자가 다녀 왔다 갔습니다"
        "주미림이 왜?"
        마진태도 주미림으로 마구 부른다.
        "두 여자가 임수진 방에 들어가더군요. 이사하다 싶어 문에 
      귀를 바짝 대고 들었지요!"
        "무슨 얘기들을 해?"
        마진태의 눈이 빛난다.
        "회장 자리 계속 비워 놓을 수 없으니 어떻게 하면 
      좋겠느냐는 의논을 하더군요"
        "그래서?"
        "그래서는 또 뭡니까? 결론은 뻔한 걸 가지고!"
        "확실하냐?"
        마진태의 표정이 들뜨기 시작한다.
        "회사도 조직도 형님에게 넘겨 드리고 두 여자는 자기들 
      이름으로 되어 있는 빌딩 세나 받아 조용히 살자는 결론을 
      내리더군요!"
        "빌어먹을 년들!. 일찌감치 그런 생각하지!"
        "형님 복 터졌습니다. 회장 자리에 두 여자까지! 히 히 히"
        지영준 저속한 웃음을 흘린다.
        "자식이!"
        "형님! 회장 자리 오르신 다음 이 동생 괄시하면 안됩니다"
        "걱정 말어!"
        "그 말 기억해 둘 겁니다"
        "너 뭘 원 하냐?"
        "형님!. 야단 치지 마십시오"
        "말해 봐!"
        "압구정동 여자 하나 주십시오!"
        "뭐야? 하핫! 자식 계집은 되게 밝기네!. 좋아! 주지!"
        "형님 고맙습니다!"
        지영준이 벌떡 일어나 절을 한다.
        "너 벌써 맛보고 맛에 빠져 달라는 것 아니야?"
        "그 여자가 얼마나 도도한데 나 같은 놈 앞에서 팬티 
      벗겠습니까?"
        "하긴 도도한 구석이 있지!"
        "형님 회장 되시고 형님이 명령하시면 제깐 게 무슨 힘으로 
      뻗치겠습니까?"
        "그래! 어제 넘긴다는 거야?"
        "날짜는 확실히 모르지만 모두 같이 공 회장 묘소 참배한 
      다음 주주총회를 열면 어떨까 하는 소리를 하는 것 
      같았습니다!"
        "그년들 의미는 있군!"
        "그게 형님이나 우리 입장에서도 모양이 좋지 않겠습니까?"
        "하긴 그래! 다른 조직 눈도 있으니까!"
        "형님! 부럽습니다!"
        "너 잘 감시해!"
        "걱정 마십시오. 형님이 압구정동 여자 주신다고 했는데 
      내가 어떻게 소흘하게 하겠습니까?"
        "내가 회장에 앉으면 영준이하고 창곤이도 한 서열을 올려 
      주지!"
        "나야 아무것도 아니지만 창곤이는 특별 배려 
      해셔야합니다!"
        지영준이 임창곤을 치켜세운다.
        "형님! 왜 이러십니까?"
        임창곤이 애써 기쁜 표정을 감추며 말한다.
        "자! 그럼 우리 술이나 마시지!"
        마진태가 들뜬 목소리로 술잔을 든다.
        
        
        
                            3
        
        
        같은 시간.
        나수란이 호텔 가운 차림으로 소파에 앉아 손목 시계에 
      눈길을 보낸다.
        밤 10시를 가르치고 있다.
        '올 시간이 가까웠는데!'
        나수란이 마음속으로 중얼거리며 자기 팔목에 채워 진 
      다이아몬드로 장식된 여자용 백금 롤렉스를 물끄러미 
      바라본다. 
        시중 시가 천만원이 넘어서는 시계다.
        지금 나수란이 앉아 있는 곳은 사흘 전 지훈과 처음 몸을 
      섞은 그 호텔 그 방이다.
        삼일 전 이 방에서 지훈과 처음 몸을 섞은 이후 나수란은 
      호텔 밖으로 한발자국도 나가지 앉았다.
        나가지 않아다기 보다는 나갈 수가 없었다는 편이 
      정확했다.
        나흘전 날에 밝을 때까지 나수란은 네 번 절정에 오르며 
      까무러쳤다.
        날이 밝은 다음 또 한 번 지훈을 받아 드렸다.
        나수란이 원해서였다.
        나수란이 마지막 절정에서 의식을 찾았을 때 시계는 일곱 
      시를 가리키고 있었다.
        출근 길이 머리에 떠 오른 나수란이 벌떡 몸을 일으켜 
      침대 아래로 내려섰다.
        내려서면서 그대로 꼬부라졌다. 누어 있을 때는 몰랐지만 
      내려서는 순간 다리에 힘이 빠져 몸을 가눌 수가 없었다.
        그런 나수란을 지훈이 안아 도로 침대에 눕혔다.
        "회사에 전화하고 오늘 하루 쉬는 게 좋을 것 같애!"
        지훈이 나수란을 내려다보면 속삭였다. 
        밤사이 나수란을 대하는 지훈의 말투는 애인 사이처럼 
      변해 있었다.
        나수란이 멍한 눈으로 지훈을 올려다 보고 있다.
        "나 샤워까지만 부축해 줘요!"
        나수란이 부끄러움으로 빨게 진 얼굴로 애원한다.
        "그대로 누어 있는 게 좋을 거야!"
        "아니예요. 나 출근해야 해요!"
        "출근은 무리야!"
        "왜요?"
        지훈이 빙그레 웃기만 하고 대답하지 않는다.
        "어서요! 샤워하고 나면 정신이 돌아올 거예요"
        나수란이 어리광이 부리듯이 팔을 뻗었다.
        "고집이 센 아가씨군!"
        지훈이 나수란을 알아 일으켰다. 지훈의 어깨에 기대 
      욕실로 향해 두발자욱 걷던 나수란이 또 무릎을 꿇으며 
      무너져 내린다.
        "내가 왜 이러지요?"
        나수란이 일어서려고 안간힘을 썼다.
        "무리야! 나하고 잔 여자는 모두가 처음에는 그래!"
        나수란이 허리를 굽힌 채 고개만 돌려 지훈을 바라보고 
      있다.
        "오늘 하루 여기서 그대로 쉬어. 나 저녁에 올게!"
        지훈이 나수란을 안아 침대로 다시 가며 속삭인다.
        나수란이 멍한 눈으로 지훈을 바라보고 있다.
        "수란이가 처음부터 너무 무리하게 보채서 ,그런 거야!"
        지훈이 나수란을 침대에 내려놓으며 빙그레 웃는다.
        "나 몰라!"
        나수란이 어리광처럼 울먹인다.
        "식사는 룸 서비스시켜서 먹고 그대로 쉬어!"
        "지금 가실 거예요?"
        나수란이 울상을 하고 묻는다.
        "귀여운 아가씨 곁을 떠나기 싫으니 열 시까지는 
      있어야지!"
        지훈이 나수란 곁을 파고들며 껴안는다.
        "왜 미리 말하지 않았어요?"
        "말해도 믿지 않았을 것 아니야?"
        "몰라요!. 나 어떻게?"
        나수란이 어린애처럼 주먹으로 지훈의 가슴을 친다.
        "수란이는 생각보다 약해!"
        "미워요!"
        "그럼 갈까?"
        "싫어요!"
        "수란이!"
        "미워요!"
        말을 그렇게 하면서 다음 말을 기다린다는 눈으로 지훈을 
      바라본다.
        "수란이 내 애인 할래!"
        "몰라요!"
        "수란이가 싫다면 아쉽지만 단념해야겠지!"
        지훈이 나수란을 눈을 바라본다.
        "싫어!"
        "그럼 내 애인할거야?"
        나수란이 고개를 끄덕인다.
        "수란이는 이제 내 애인이야!"
        지훈이 나수란을 꼭 끼어 안는다.
        "아아!"
        나수란의 입에서 달콤한 신음이 흘러나온다.
        "루비의 다른 애하고도 이러실 거죠?"
        나수란이 호소하듯 묻는다.
        "아니! 루비의 애인은 수란이 한 사람으로 충분해!"
        "정말이예요. 루비의 다른 애하고 이러는 것 싫어요!"
        나수란이 반쯤 울먹이는 소리로 호소한다.
        "약속할 게!"
        "정말이죠?"
        "그럼!"
        "마음에 들도록 노력할 게요"
        "고마워!"
        "남같이 그런 말하는 것 싫어요!"
        지훈이 한 팔로는 나수란을 끌어안으면서 다른 한 손을 
      가슴에 올려 잘 발달된 젖가슴을 어루만진다.
        "아이! 그럼 나 또 이상해진단 말이야!"
        나수란이 뜨겁게 속삭인다.
        "이상해지면 뭐가 걱정이야? 수란이는 하루 종일 누어 있을 
      사람인데!"
        "나 영영 못 일어나면 어떻게?"
        그날 열 시가 되어 지훈이 호텔 방을 나설 때까지 
      나수란은 또 한번 까무러쳤다.
        그날 저녁 호텔로 돌아온 지훈이 나수란 앞에 애인된 
      기념이라면서 내 놓은 작은 상자가 있었다.
        그 상자 속에 들서 나온 것이 지금 나수란의 팔목에 
      채워져 있는 시계다.
        나수란은 시계를 바라보면서 생각한다.
        이걸 팔면 아무리 못 받아도 천만 원은 틀림없다.
        천만 원이면 지금 자기가 시달리고 있는 빚의 반을 해결할 
      수가 있다.
        그러나 팔 수는 없다는 생각을 한다. 이 시계를 팔면 
      지훈과는 인연이 끊어진다.
        자기가 할 수 있는 일이라면 무엇 짓을 해서라도 지훈을 
      놓치고 싶지 않았다는 것이 나수란의 심정이다.
        몸을 팔아 오라면 팔아도 좋다는 생각을 한다.
        몸을 판다는 생각을 하는 순간 나수란의 표정에 그늘이 
      드리워지기 시작한다.
        자기는 2천만 원이 넘어서는 빚에 시달리고 있다.
        그 빚 때문에 루비에 나왔고 때로는 돈 때문에 외박도 
      했다.
        그런 자기를 지훈이 알게 된다는 사실이 두렵다.
        '아! 나 어떻게 하면 좋아!'
        나수란이 현실을 잊으려는 듯이 눈을 감는다.
        감은 눈앞에 지난 사흘이 지나간다.
        시계를 선물하는 날 밤 두 사람은 레스토랑에서 식사와 
      함께 술을 마셨다.
        방으로 돌아와서 먼저 매달린 것은 나수란 자신이었다.
        그 날밤 세 번을 받아 들였다. 
        아침이 되어 일어날 수가 없었다.
        지훈은 그런 나수란에게 웃으며 하루를 더 쉬라고 했다.
        혼자 쉬는 사이 오늘밤만은 조용히 자고 내일 출근해야지 
      하는 생각을 했다.
        그런 생각도 밤이 되어 지훈이 방으로 들어서는 모습을 
      보면서 사라지고 말았다.
        그런 식으로 호텔에 있는 게 벌써 나흘 때다.
        사흘째 밤인 어제부터 나수란의 몸이 지훈이 차츰 익숙해 
      갔다.
        버저 소리가 들린다.
        나수란이 퉁기듯 일어나 도어로가 문을 연다.
        지훈과 함께 룸 서비스가 음식과 술병을 올려놓은 왜건을 
      밀고 들어 왔다.
        "뭐예요?"
        "파티!"
        "어마!"
        나수란이 환하게 웃는다. 환하게 웃으며 나수란은 자기가 
      동화 속의 공주가 된 것 같은 기분이 든다.
        테이블에 음식을 차려 놓은 웨이터가 나간다.
        "무슨 파티예요?"
        나수란이 지훈의 목을 끌어안으며 말한다.
        "수란이가 나에게 익숙해진 축하 파티!"
        "싫어요! 놀리는 것!"
        나수란이 곱게 눈을 흘기다.
        지훈이 잔에 와인을 따러 나수란에게 넘겨준다.
        "수란이!"
        지훈이 잔을 내민다.
        "훈씨!"
        두 개의 잔이 부딪친다.
        반쯤 마신 와인 잔을 내려놓으며 한 팔로 나수란을 
      싸안는다.
        나수란이 몸을 기대 온다.
        "수란아!"
        "네?"
        "수란이는 어떤 경우에도 내 애인이지?"
        "갑자기 왜 그런 소리를?"
        "약속할 수 있지?"
        "네. 수란이는 어떤 경우에도 자기 애인이예요!"
        "그럼 안심하고 이걸 줄 수 있겠구나!"
        지훈이 호주머니에서 봉투를 꺼내 나수란에게 건너 준다.
        "이게 뭐예요?"
        "보고 화내지 말어?"
        "뭐예요?"
        "보면 알어!"
        나수란이 이상하다는 눈으로 지훈을 바라보며 봉투 속을 
      본다. 몇 장의 서류가 들어 있다.
        "뭐예요?"
        "꺼내 봐!"
        나수란이 서류를 꺼낸다. 은행 무통장 입금표도 있고 
      영수증도 있다.
        서류들을 살피던 나수란의 지훈을 바라본다.
        지훈을 바라보는 나수란의 눈치에는 놀라움과 공포 같은 
      것이 동시에 담겨져 있다.
        "당신 누구예요?"
        나수란의 목소리가 떨린다.
        "난 수란이 애인 지훈이야"
        지훈이 나수란을 꼭 끌어안으며 답한다.
        "말해 줘요. 당신 누구예요? 목적이 뭐예요?"
        "난 수란이 애인이야."
        "거짓말이예요. 당신은 날 속이고 있어요!"
        "나도 경우에 따라서는 거짓말은 해!. 그러나 자기 
      애인에게만 어떤 경우에도 거짓말을 하지 않아!"
        "애인?"
        "수란이는 조금 전에 우리가 한 약속 잊었어?. 어떤 
      경우에도 우리의 애인 사이는 변함이 없다는 약속!"
        나수란을 끼어 안은 지훈의 팔에 힘이 들어간다.
        "처음부터 알고 나에게 접근한 거죠?"
        "그래!"
        "목적이 뭐예요?"
        "난 애인에게는 거짓말을 말을 하지 않는다고 했어. 난 
      분명히 어떤 목적을 가지고 수란이에게 접근했어. 신변조사도 
      했고."
        "그랬군요"
        나수란의 목소리에 힘이 없다. 모든 것을 체념한 사람의 
      목소리다.
        "그러나 수란이를 저 침대에서 아는 순간 내 마음이 
      변했어. 내 목적을 위해 이용하기에는 너무나도 순수하고 
      매력적이기 때문이야!"
        "순수요?. 내가 어떤 여자라는 걸 아시면서도 순수하다고 
      생각하세요?"
        "난 육체보다 정신을 소중하게 생각하는 사람이야!"
        "내가 그 말을 믿을 것 같애요?"
        "수란이가 믿건 믿지 않건 나는 사실 그대로를 말하고 있을 
      뿐이야!"
        "그 말 믿고 싶어지네요. 하지만 믿을 수가 없어요!"
        나수란의 목소리가 젖어 가기 시작한다.
        "수란이를 속박하던 끈들은 모두 사라졌어!. 이제 수란이가 
      선택할 차례야"
        "선택이요?"
        "하나는 그 2천만 원이 지난 사흘동안 나에게 몸을 바치고
        받은 대가라고 생각하는 것 그리고 다른 하나는 애인이 
      순수한 마음으로 주는 선물이라 생각하는 것!. 아무래도 몸을 
      판 대가라고 생각하고 내 곁을 떠나는 게 홀가분 할거야"
        "싫어요!"
        나수란이 울먹이며 지훈을 파고든다.
        "그럼 그걸 내가 애인에 주는 선물로 받아 줄래?"
        "몰라!"
        나수란이 훌쩍인다.
        "수란이!"
        "몰라! 미워!"
        "난 애인 수란이 한 사람만은 나이야!"
        나수란이 눈을 어린 눈으로 지훈을 바라본다.
        "내 친구들에게 새로운 애인 수란이 자랑을 했거든. 모두가 
      보고 싶다 고했어!"
        나수란이 여전히 지훈을 바라보고만 있다.
        "수란이 움직일 수 있겠어?"
        나수란이 눈빛이 왜요 하고 묻는다.
        "친구들이 기다리고 있어!"
        "싫어! 부끄럽게!"
        "모두가 처음에는 수란이 하고 같은 말을 했어."
        "꼭 가야 해요?"
        나수란이 처음으로 입을 연다.
        "여기로 오라고 해도 좋겠지만 수란이가 우리들 친구 
      모이는 곳을 알아두는 것도 좋지 않겠어?"
        "여기로 오는 것 부끄러워 싫어요!"
        "그럼 수란이하고 나하고 가자!"
        "어딘데요?"
        "신사동의 아담한 카페야!"
        "여기서 가깝네요!"
        "그래!"
        "지금?"
        "아니면 침대에 갔다가?"
        지훈이 정색을 해 보인다.
        "안돼. 그럼 못 걷게 돼!"
        나수란이 빨갛게 된 얼굴로 소리친다.
        
        
        
                            4
        
        
        "수란씨는 몇 살이야?"
        주미림이 묻는다.
        "스무 여섯이예요!"
        나수란이 지훈을 따라 천사의 집에 온 지도 한시간 이상이 
      지나 났다.
        "네 번째 영계네!"
        박혜진이 놀리듯 말한다.
        "나하고 애리만 동생이예요!"
        안현주가 서열을 확인시킨다.
        "어때요? 마음에 들어요?"
        임수진의 질문이다.
        "네?"
        "훈씨야 물론 마음에 들겠지만 우리들요"
        "네! 모두 좋은 언니들이라 생각해요!"
        "수란이는 내가 누군지 모르고 있을 거야!"
        "네?"
        "나하고 미림 언니는 돌아가신 공진식 회장의 여자야!"
        "네?"
        "그 말에 생각 나는 것 없어?"
        "그럼 압구정동 사모님?"
        "그래. 미림 언니가 잠실 사모님이야!"
        "그러셨군요!"
        "나 훈시 애인된 것 열흘도 못돼!"
        "어마나!"
        "미림 언니는 겨우 닷새 전이고!"
        "글세! 수진이는 의리 없게 좋은 건 자기가 먼전 한단다!"
        주미림의 말에 모두가 웃는다.
        나수란도 따라 웃는다. 웃으며 자기도 이 분위기에 차츰 
      익숙해 간다는 생각을 한다.
        "와! 수란 언니도 대형 유방이네!"
        안현주가 나수란의 젖을 만지며 말한다.
        "어머!"
        "이 남자는 우방 큰 여자만 찾아 애인 만드는 버릇이 
      있어!"
        박혜린의 말에 나수란이 주변 여자들의 유방을 바라본다.
        모두가 평균 이상으로 큰 유방을 지니고 있다.
        스무 한 살이라는 안현주고 스무 두 살이라는 고애리는 
      나이에 비해 엄청나게 유방이 큰데 새삼 놀란다.
        "미국 윈디 언니 유방 보면 정말 놀라 거예요!"
        안현주의 말이다.
        "그렇게 크니?"
        윈디를 만난 일이 없는 임수진이 호기심에 가득찬 눈으로 
      묻는다.
        "육체파 배우라는 우리엄마 건 윈디에게 비하면 
      어린애예요"
        "얘 엄마가 뭐냐?. 남이 들으면 이상하게 생각하겠다!"
        장미진이 웃으며 고애리에게 곱게 눈을 흘긴다.
        "글세! 이 남자 어머니하고 딸을 한 방에서 차례로 애인 
      만들었지 뭐니?"
        "어머니하고 딸이요?"
        나수란이 놀라 장미진과 고애리를 번갈아 바라본다.
        나수란이 놀라는 모습에 모두가 웃는다.
        "어디 그 뿐이겠어? 과부 된지 한 달도 못되는 같은 남자 
      여자를 한꺼번에 애인 만들었단다!"
        나수란은 임수진과 주미림을 뜻한다는 생각을 한다.
        임수진과 주미림을 의식하는 순간 마진태가 조직을  
      탈취하려는 계획을 알려야 한다는 생각이 들었다.
        "언니!"
        나수란이 주미림을 바라본다.
        "왜?"
        "마진태 조심하세요!"
        나수란은 자기 입에서 '마진태 조심하세요' 하는 말이 
      나오는 순간 모두의 시선이 자기에게 쏠리는 것을 의식한다.
        "마진태가 조직을 탈취하려는 계획을 세우고 있다는 건 
      우리 모두가 알고 있어!"
        주미림이 조용히 말한다.
        주미림이 우리 말한 우리 모두라는 표현이 나수란의 귀에 
      유난히 강하게 와 닿는다.
        "우리 모두 알고 하시면?"
        "그래! 여기 있는 우리 모두!. 그리고 여기 없는 윈디와 
      한윤정까지!"
        "나도 아저씨하고 정탐하러 루비에 갔다 왔어요!"
        안현주가 자랑스럽게 말한다.
        "정찰하러 간다는 구실로 끌고 가 숫처녀 구멍만 뚫어 
      놓았다는 것 아니겠어!"
        "혜린 언니! 그건 내가 원한 거예요!. 아저씨 잘못 
      아니예요"
        안현주가 빨갛게 되어 항의한다.
        "아이구! 천사의 집에 열녀 하나 났네 그래!"
        "언니도 먼저 아저씨 꼬셨다던데!"
        안현주가 지지 않는다.
        "아이구. 저 인간 숫처녀 영계 맛보더니 거기에 미쳐 안한 
      소리가 없구나!"
        박혜린이 지훈을 곱게 흘겨본다.
        안현주가 숫처녀로 지훈을 받아 들였다는 말에 나수란이 
      어리둥절한 눈으로 모두를 바라본다.
        "훈씨가 우리를 도와주고 있는 거야!"
        나수란의 시선이 이번에는 지훈에게 간다.
        지훈의 얼굴을 바라보는 사이 문득 떠오르는 것이 있다.
        "언니! 내가 도울 게 있으면 말해 주세요!"
        "사흘 전까지는 있었지만 지금은 그럴 필요가 없어졌어!. 
      하지만 앞으로는 뭔가 생길 거야. 그때는 부탁할게!"
        "꼭이예요! 나도 언니들을 위해 뭔가 하고 싶어요!"
        "수란이도 정말 좋은 친구야!"
        박혜린의 말이다.
        "수란아!"
        주미림이 다정스러운 눈으로 나수란을 바라본다.
        "네. 큰언니!"
        "돈 필요하면 싫은 짓 하지 말고 수진이나 나에게 언제건 
      말해!. 무슨 뜻이지 알겠니?"
        돈 때문에 외박하지 말라는 뜻이다.
        "고마워요. 하지만 나 내일부터 루비에 나가지 않을 
      거예요!"
        "루비에 나가지 않으면 어떻게 큰언니들 일 도우지요?"
        안현주의 말이다.
        "어마! 내가 그 생각을 못했구나!"
        "수란아!"
        박혜린이다.
        "네. 언니!"
        "너하고 나하고는 언니라 부르는 게 아니야. 우리 사이는 
      세 살까지 얘 쟤하는 거야! 난 너보다 겨우 한 살밖에 많지 
      않아"
        "그래도요!"
        "그게 우리들 룰이야. 지금 당장 어려우면 차츰 익숙해 
      지도록 해!"
        "그럴 게요!"
        "내일부터 출근도 하고 루비에도 나가!. 오늘밤은 한 두 
      번으로 참으면 내일 아침 걸을 수 있을 거야!"
        "어마! 언니도!"
        박혜린의 말뜻을 알아들은 나수란이 비명을 지른다.
        "저 남자 매일 같이 루비 갈 거야. 갈 때마다 너에게 외박 
      나가자고 할거야!"
        "싫어요!"
        "그것도 작전이야!"
        "작전이요?"
        "돈에 쪼들리던 네가 갑자기 돈에 여유가 생기면 이상하게 
      볼 것 아니니? 그러니까 저 남자는 외박 데려 나갈 때마다 
      백 이상 준다는 식으로 자랑을 해!"
        "알겠어요!"
        "닥터 박은 의사가 아니라 음모꾼 되었으면 더 성공할 
      뻔했구나!"
        "큰언니도 도와 드렸더니 음모꾼이 뭐예요?"
        "아니? 혜린 언니 의사세요?"
        나수란이 놀란다.
        "나 외과의사야! 저 남자가 찢어 놓으면 내가 감쪽같이 
      기워 줄게"
        "언니!"
        나수란이 울상을 한다.
        "아저씨는 왜 새 언니 편 들어주지 않는 거지?"
        고애리다.
        "너네 엄마 눈치 보느라 그런다!"
        "닥터 박은 왜 물귀신 모양 사람은 끌고 들어가고 그래!"
        "수란이 피곤할 텐데 오늘은 이 정도로 할까!"
        "아니예요! 큰언니. 더 있고 싶어요!"
        "수란아! 이것 받아!"
        임수진이 핸드백에서 작은 상자를 꺼내 나수란 앞에 
      내민다.
        "이게 뭐예요?"
        "새 동생 보았으니 주는 선물이야!"
        "나도 아저씨 애인 며칠만 넣게 되었으며 선물 받았을 
      덴데!. 아저씨 때문에 손해 봤잖아!"
        안현주가 지훈을 행해 곱게 눈을 흘긴다.
        "걱정 말어! 동생들 생긴 선물도 있어!"
        "그런데 왜 안 주어요?"
        "윈디 오면 같이 줄게!"
        "언니들도 윈디가 무서운가 봐!"
        "윈디가 누구예요?"
        나수란이 호기심에 찬 눈으로 묻는다.
        "수란이 애인 마누라될 여자야!"
        "네?"
        나수란이 알아들을 수 없다는 눈으로 지훈을 바라본다.
        "호텔로 돌아가 침대에서 끼어 안고 설명 들어!"
        "닥터 박 언니는 의사라는 사람이 이상한 말만해!"
        그때 박혜린의 삐삐가 울린다.
        "저놈의 삐삐는 시도 때도 없어!"
        채정화다.
        "병원이야! 핸드폰 좀 주어!"
        지훈이 핸드폰을 넘겨준다.
        박혜린이 발신 버튼을 누른다.
        "무슨 일이지? 뭐? 외상환자가 집단으로 들어왔어? 
      교통사고야? 집단패싸움 같다고? 알았어. 30분 거리야"
        "언니 내가 병원까지 데려다 줄게요!.엄마 우리 가자!"
        고애리가 일어선다.
        "너 자꾸만 엄마 소리할래?"
        "우리 엄마가 주책없어 딸 애인을 제비 삼았다우!. 그렇지? 
      엄마!"
        "말은 바로 하자! 엄마 애국간 사이 애인 가로 챈 게 
      누구냐?"
        "엄마가 홀랑 빠지길래 맛 어떤가 볼려고 그랬지?"
        고애리가 지지 않는다.
        "얘. 집안 망신 작작 시키고 빨리 가자!"
        장미진이 고애리를 일으킨다.
        "수린이 또 봐!"
        박혜린이 고애리와 장미진 뒤를 따라 나간다.
        "애리가 정말 영화배우 장미진 언니 딸예요?"
        나수란이 정색을 하고 묻는다.
        모두가 와 하고 웃는다.


        
                        불꽃 여자들
        
        
        
                               1
        
        
        산타모니카 해변 카페 골든 베이는 해 가지면서 북적댄다.
        윈디와 한윤정이 초미니 차림으로 한 남자를 사이에 두고 
      강한 비트 리듬에 맞추어 춤을 추고 있다.
        남자가 윈디와 한윤정을 이 집에서 마난 것은 오늘로 두 
      번째다. 
        남자는 윈디와 한윤정이 누구지 모르고 있지만 윈디와 
      한윤정을 상대가 봉두현이라는 사실을 알고 있다.
        먼저 말을 건 것은 봉두현이다. 봉두현은 자기 먼저 말을 
      걸었다고 생각하지만 윈디와 한윤정이 말을 걸게 만든 
      결과다.
        두 여자 가운데 윈디는 교민이고 한윤정은 유학 와 있는 
      학생이라고 했다.
        봉두현은 둘 모두 공부보다는 노는 일이 더 열중하는 
      아이라는 생각을 했다.
        내일쯤은 둘 가운데 하나는 옷을 벗길 수 있겠다는 생각을 
      하고 있었다.
        그런 생각을 하면서 스탠드 쪽으로 시선을 보낸다.
        세 명의 동양계 남자가 자기를 바라보고 있는 모습이 
      보인다.
        자기를 그림자처럼 따라 다니는 트라이스타 소속 
      보디가드다.
        봉두현은 세 사나이가 명목상으로는 보디가드지만 
      실대로는 자기가 목적이라는 것을 알고 있다.
        봉두현은 자신이 트라이스타와 마진태 사이의 인질 같은 
      구실을 하고 있다는 것도 알고 있다.
        자기는 마진태와 임창곤의 지시로 공진식을 살해한 
      하수인이다.
        트라이스타가 마련해 준 교민여권으로 미국으로 들어왔다.
        그때까지만 해도 자기는 피신으로 생각했다.
        자기가 트라이스타의 인질이라는 사실을 눈치챈 것은 
      최근이다.
        트라이스타는 아직도 마진태를 완전히 믿지 않고 있다.
        마진태가 배신하면 트라이스타는 공진식을 살해한 자신을 
      한국 정부에 넘긴다. 
        자기가 한국 당국에 넘겨져 마진태와 임창곤의 지시로 
      공진식을 살해했다는 진술을 하면 두 사람은 끝이다.
        그것을 아는 트라이스타는 자기를 인질로 잡고 있다. 
      그러나 겉으로는 어디까지나 손님 대접이다.
        집에는 여자들도 많다. 안고 싶으면 여자가 있으면 그 여자 
      방으로 들어가면 된다.
        외출도 자유롭고 외부와의 연락도 간섭하지 않는다.
        그러면도 언제나 보디가드라는 명목으로 세 사람 이상이 
      그림자처럼 따라 다닌다.
        벨 보이가 전화가 걸려 온 손님을 찾는 팻말을 들고 
      지나가는 것이 봉두현이 눈에 들어왔다.
        "어?"
        봉두현이 이상하다는 눈으로 팻말을 바라본다.
        팻말에는 영어로 서울에서 오신 미스터 봉이라는 글씨가 
      적혀 있다.
        봉씨는 희성이다. 서울에서 온 봉씨면 자기를 뜻한다.
        "당신 전화예요. 화장실에 가는 척 하고 받아요!"
        윈디가 속삭인다. 봉두현이 놀라 윈디를 본다.
        "전화를 받아보면 우리가 누구라는 걸 알 거예요. 
      트라이스타 스타 아이들에게 이상한 눈치 보이지 말고 
      자연스럽게 가요!"
        말을 마친 윈디와 한윤정이 자기 자리도 돌아간다.
        
        
        
                            2
        
        
        주리의 아파트 거실이다.
        지훈이 수화기를 든 주리를 바라보고 있다.
        "여보세요!"
        주리가 상대를 부르는 소리가 정화기의 스피커 폰을 통해 
      들려 온다.
        '누구세요?'
        "두현씨 나야! 주리야!"
        주리가 지훈에게 눈짓을 하며 봉두현에게 자신을 
      확인시킨다.
        '주리?'
        봉두현을 놀라는 소리가 들린다.
        "두현씨!. 이건 마 전무님의 지시야!"
        '전무님?'
        "전무 님하고 나 사이 알지?"
        '응!'
        "이건 전무님 지시야!"
        '얘기해 봐'
        "거기서 어떤 여자 둘 만났지?. 윈디와 한윤정!"
        '응!'
        "전무 님이 트라이스타와 극비로 손을 떼기로 했어"
        '........'
        "내 말 듣고 있어?"
        '얘기해!'
        "전무 님이 자기들과 손을 떼기로 했다는 걸 트라이스타가 
      눈치채면 두현씨가 위험해!"
        
        '......'
        "내 말 이해하겠어?"
        '알어!'
        "두현씨! 지금 화장실 창을 넘어. 창을 넘어 나가면 윈디와 
      한윤정이 기다릴 거야!"
        '그 애들 누구야?'
        "전무 님이 두현씨 안전을 위해 극비로 파견한 전문가야?, 
      그 애들 시키는 데로 하면 안전한 곳으로 데려다 줄 거야"
        '전무님이 왜 직접 전화하지 않고 주리가 하니?'
        "윈디 연락 기다리는 사이에 두 여자가 회장 자리 인계 
      의논 하자면서 갑자기 전무님을 불렀어. 그래서 윈디 전화 
      받으면 두현씨에게 바로 전화하라는 말씀 남기고 나가셨어!"
        '전무님이 회장에 오르는 거야?'
        "그런가 봐! 긴 얘기할 시산 없어! 빨리 움직여!. 시간 
      없어"
        '알았어'
        "자연스럽게 행동하는 것 잊지 말어!"
        '알았어'
        "두현씨!"
        '응?'
        "나 자기 좋아해!. 조심해!"
        주리가 울먹인다.
        '주리야. 그걸 몰랐구나!'
        "안전하게 돌아 와! 끊어!"
        주리가 먼저 전화를 끊는다.
        "배우는 역시 다르군요!"
        지훈이 웃으며 감탄한다.
        "봉두현이 내 말을 믿을까요?"
        주리가 걱정스러운 표정으로 지훈을 바라본다.
        "결과는 늦어도 30분내로 알게 될 겁니다."
        "기다리는 동안 술이라도 드시겠어요?"
        "한 잔 주시겠습니까?"
        "양주 괜찮으시죠?"
        "좋습니다!"
        주리가 냉장고 쪽으로 향한다.
        "수란 언니! 지 선생님 자랑 대단해요!"
        주리가 술과 간단한 안주를 테이블 위에 놓으며 말한다
        "수란이 의심받지 않도록 만들어 낸 말입니다!"
        "홀에서 일부러 퍼트리는 돈 얘기 말고요!"
        주리가 무슨 생각을 하는지 얼굴을 살짝 붉히며 지훈의 
      눈치를 본다.
        "수란이가 무슨 얘기를 했는지 모르지만 과대평가한 걸 
      겁니다!"
        "수란이 사흘동안 결근한 얘기요!"
        주리가 웃는다.
        "아!"
        지훈도 웃는다.
        "루비에서 그 얘기 모르는 아이들이 없어요!"
        "수란이가 별 소리를 다했나 보군요!"
        "애들이 모두 수란이 부러워해요!"
        "모두요?"
        지훈이 모두라는 단어를 유난히 강조하며 웃는 눈으로 
      주리를 바라본다.
        "그래요! 모두요!"
        주리도 모두라는 단어에 힘을 준다.
        "실례지만 그 모두 속에 주리도 포함됩니까?"
        지훈의 의미 있는 눈으로 주리를 바라본다.
        "수린이 말이 사실이라면요. 하지만 난 믿어지지가 않아요!. 
      여자를 사흘 동안 일어날 수 없도록 만드는 남자가 있다는 
      건 믿을 수가 없어요"
        "당연한 얘깁니다!"
        "그럼 수란 언니가 거짓말한 거예요?"
        "수란이는 평소에도 거짓말을 잘합니까?"
        "아니예요!"
        "그런데 왜 수란이 말을 믿지 못한다는 겁니까?"
        "그것하고 이것하고는 다르잖겠어요?"
        지훈이 대답하지 않고 술만 마신다.
        "지 선생님!"
        "네"
        "믿게 해 주시겠어요?"
        "어떻게 하면 믿으시겠습니까?"
        "그걸 여자 입으로 말해야 하나요?"
        주리의 눈이 젖어 온다.
        "난 수란이하고 하나의 약속을 했습니다!"
        "알아요!"
        "알다니요?"
        "수란이가 말했어요. 자기가 지 선생님께 루비 아이들하고 
      자지 말라는 부탁을 했다고요"
        "그럼 내가 약속했다는 말도 했겠군요!"
        "하지만 예외는 있어요"
        "예외라고 했습니까?"
        "루비에 있는 아이들 가운데 수란이 말을 믿는 사람은 
      아무도 없었어요. 아무도 자기 말을 믿지 않는다는 것을 안 
      수란이 누구건 좋으니 한 사람만 직접 체험해 보아도 좋다는 
      말을 했어요"
        "수란이도 괴짜군요. 그렇게 해서까지 친구들에게 확인시킬 
      이유가 뭡니까?"
        "수린이가 백금 롤렉스 시계를 차고 나오는 것하고 같은 
      심리요!"
        "알아들을 수가 없는데요?"
        "수란이는 그 시계를 지 선생님이 선물해 준거라고 했어요. 
      자기 목숨 다음으로 소중한 물건이라는 말도 했어요"
        "그 시계 내가 선물했다는 얘기는 틀림없습니다"
        "그렇게 소중한 시계라며 집 장롱 속에 고이 간직해 두어야 
      하는 것 아니겠어요. 그런데도 수란이는 그걸 차고 나와요. 
      차고 나와서는 다른 사람은 만져도 보지 못하게 해요. 그렇게 
      소중한 걸 왜 차고 나올까요?. 자랑하고 싶은 거예요.. 
      수란이는 지 선생님의 위력적인 성능도 자랑하고 싶은 
      거예요!"
        위력적인 성능이라는 말에 지훈이 웃는다.
        "자랑하고 싶은 수란이를 위해서라도 성능을 증명해 보이는 
      게 좋지 않을까요?"
        주리가 빙그레 웃는다.
        "그 상대가 왜 하필 주리 씨라야 하지요?"
        "말했잖아요? 나는 호기심이 강한 여자라고요"
        "주리 씨에게는 자기가 있는 걸로 아는 데요?"
        "영준씨 얘기군요!"
        "그렇습니다"
        "남자는 다른 여자하고 자도 되고 여자는 안된다는 건 
      너무나 일방적인 것 같네요!"
        "주리 씨가 어디서 무엇을 하건 나하고 상관없습니다. 
      그러나 지영준 씨는 나하고 같은 목적으로 일을 하고 있는 
      동지적인 입장입니다"
        "지 선생님은 생각보다 보수적이시네요!"
        "보수적은 아닙니다. 다만 번거로운 일을 피하고 싶을 뿐 
      입니다"
        "번거로운 일은 나도 싫어요. 그러나 그 대상이 영준 씨는 
      아니예요"
        "수란이에게는 예외적인 허락을 받았다면서요?"
        "수란이에게는 허락을 받았지만 언니에게는 받지 
      않았어요!"
        "언니라고 하시면?"
        "수진 언니요!"
        주리가 또 다시 빙그레 웃는다.
        "수진 씨하고 사이도 알고 있군요"
        "어제 지 선생님을 바라보는 두 언니 눈빛으로 보고 
      알아챘어요!"
        "두 언니요?"
        "내 입으로 미림 언니라고 해야 하나요?"
        "수진 씨와 미림씨가 무섭지 않습니까?"
        "무서워요. 하지만 지 선생님은 입이 무거운 분이라는 것 
      알고 있어요. 우리만 입을 다물면 아무도 몰라요"
        주리가 지훈의 눈을 똑 바로 본다.
        지훈이 빙그레 웃는다.
        두 사람이 대화를 전화 벨이 중단시켜 놓는다.
        주리의 얼굴에 긴장감이 돈다.
        "받아 보시지요!"
        주리가 심호흡을 한 번하고 수화기를 든다.
        "네!"
        '나야!'
        봉두현이다.
        "어디야? 지금?"
        '자동차 안이야.'
        "윈디의 자동차?"
        '응!'
        "그래! 빠져 나오는데 성공했군!"
        주리가 환한 얼굴로 지훈을 바라본다.
        '윈디가 주리 바꾸어 달래!'
        "윈디가?"
        주리가 당황한다. 지훈이 급히 눈짓을 한다.
        "그래! 윈디 바꾸어!"
        주리가 지훈이 하는 눈짓의 의미를 알아.
        '주리야?'
        윈디의 소리가 들려 온다.
        "응! 윈디!. 나야!"
        '전무님께 미스터 봉은 배로 모신다고 전해 주어!'
        "알았어!"
        '그리고 한국 시간으로 내일 오전 10시에 집으로 전화 
      드린다는 말도 전해 주고!'
        "알았어!"
        '아! 또 하나 있군!'
        "말해! 윈디!"
        '내일 아침 목욕물 너무 떠겁게 받지말어. 쓰려 못견디게 
      돼!'
        "무슨 소리야?"
        주리가 어리둥절한 눈으로 지훈을 바라본다.
        '그럼 끊어'
        윈디가 먼저 끊는다.
        "목욕탕 물이 무슨 암호인 모양이지요?"
        주리가 또 한 번 어리둥정한 눈을 하고 지훈을 바라본다.
        지훈이 웃기만 한다.
        "왜 그러세요?"
        "윈디는 내가 오늘 주리씨 침대에서 잘 걸 예상하고 
      있습니다!"
        "어마나!"
        주리가 얼굴을 붉힌다.
        "수진 씨에게 전화 좀 해야겠습니다"
        "그러세요!"
        지훈이 주리 앞에 놓인 전화기를 끌지 않고 자리에서 
      일어난다.
        일어난 지훈이 주리가 앉은 소파로 가 바짝 다가앉아 
      수화기를 든다.
        한 손으로 발신 버튼을 누르며 다른 한 손을 주리의 
      젖가슴에 있는 블라우스 위에 올린다.
        "주리 말이 사실인 모양이네요?"
        주리가 속삭인다.
        지훈이 
        '뭘요?'
        하는 눈으로 주리를 바라본다.
        "젖가슴이 작은 여자는 일단 불합격이라는 것요!. 그대로 
      계세요. 직접 확인 시켜 드릴게요!"
        지훈의 귀에다 속삭인 주리가 자기 손을 블라우스 단추를 
      풀기 시작한다.
        지훈이 블라우스 단추를 푸는 주리의 손을 바라보고 있다.
        '여보세요'
        전화 저쪽에서 임수진의 소리가 들려 온다.
        "나예요!"
        지훈이 시선을 주리의 앞가슴에 고정시킨 채 말한다.
        '네. 저예요!'
        "윈디의 연락이 있었습니다."
        '그럼?'
        "네! 물건은 성공적으로 확보해 놓았습니다!"
        '아아!'
        하는 소리뿐 임수진이 더 이상 말이 없다.
        "계획대로 추진하시지요!"
        '알겠습니다'
        "내일 아침까지는 여기 그냥 있을 겁니다."
        지훈에 말에 주리가 놀란다.
        '아직 주리 아파트에 계세요?'
        임수진이 의아한 목소리로 묻는다.
        "그렇습니다!"
        '어마!'
        "그럼 안될까요?"
        '주리 좀 바꾸어 주세요'
        "그러지요"
        지훈이 주리에게 수화기를 넘겨준다.
        주리의 상체는 이미 완전히 벗겨진 상태다.
        주리가 지훈의 눈치를 보며 수화기를 받는다.
        수화기를 넘겨준 지훈의 두 손이 주리의 두 젖무덤을 싼다.
        "언니!. 저예요!'
        주리가 기어 들어가는 목소리로 전화를 바꾸었다는 
      확인시킨다.
        '내일부터 우리 아파트에 오지 말어!'
        "언니! 제가 잘못했어요. 아직 아무 일없어요. 안 그럴 
      게요!"
        주리가 울먹인다.
        '바보!'
        "언니! 정말이예요!"
        주리가 흐느끼며 애원한다.
        '바보 같으니! 나 지금 주리 나무라는 게 아니야!'
        "네?"
        '그 남자 한 번 경험하고 떨어지지 못해!. 그 남자 입으로 
      말하지 않지만 자기 여자가 다른 남자하고 자기는 것 싫어해. 
      우리 아파트에 오면 싫건 좋건 영준이하고 자야 할 것 
      아니야? 아파트에 오지 말라는 내 말 알아? 그럼 끊어!'
        임수진이 먼저 전화를 끊는다.
        임수진이 전화를 끈은 다음에도 주리가 수화기를 놓을 
      생각을 하지 못하고 멍하게 들고 있다.
        젖가슴에 있던 지훈이 두 손 가운데 하나가 수화기를 받아 
      전화기에 놓는다.
        전화기를 놓은 손이 주리의 스커트 옆구리로 와 지퍼 
      고리를 내린다.
        주리는 여전히 멍한 표정으로 지훈에게 몸을 맡겨 놓고 
      있다.
        
        
        
                                  3
        
        
        "나 어떻게 해요?"
        벌거벗은 주리가 자기 젖가슴을 어루만지고 있는 지훈을 
      바라보며 속삭인다.
        주리의 손에는 지훈이 쥐어져 있다.
        "그 정도로 못 일어나겠어?"
        주리를 대하는 지훈의 말투가 변해 있다.
        "그것도 있고요!"
        주리가 뭔가를 갈망하듯 하는 눈으로 지훈을 바라보며 
      속삭인다.
        "그럼 다른 건 뭐지?"
        "그걸 꼭 여자 입으로 말하게 만들어야 해요?"
        "말을 하지 않으면 알아 못하는 무딘 사람이야!"
        "나빠요!"
        주리가 뜨겁게 눈을 흘긴다.
        지훈은 주리가 한 
        "나 어떻게 해요?"
        라는 말 뒤에 숨은 뜻을 알고 있다.
        직접 표현은 조금 달랐지만 지훈을 안 모든 여자가 한 
      말이다.
        "나 어떻게 해요?"
        주리가 같은 말을 애원하듯 속삭인다.
        "주리 좋을 대로!"
        "그래도 돼요?"
        "주리만 좋다면?"
        "수란이 알게 되면 어떡하게요? 수란이는 딱 한 번만 
      허락한다고 했어요."
        "그렇게 수란이가 무서우면 하지 않으면 될 것 아니야!"
        가슴에 있던 손을 아래로 내려 협곡 속으로 넣으며 말한다.
        "싫어요!"
        주리가 울먹이듯 속삭인다.
        "기회 보아 내가 수란이에게 고백하고 허락 받을게!"
        "내가 부끄럽잖아요!"
        "주리씨 부끄럽지 않도록 할게!"
        "어떻게요?"
        "내가 계속 주리 씨를 원했다고!"
        "그건 자기가 수란이하고 한 약속 깨는 거 잖아요?"
        두 번 째 절정을 경험한 다음부터 주리는 지훈을 자기라 
      부르기 시작했다.
        "약속을 깨는 게 아니야!"
        "루비의 여자하고는 자지 않겠다는 약속했잖아요?"
        "그래!. 난 수란이에게 루비의 여자하고는 자지 않겠다는 
      약속을 했지 스크린 스타와 않겠다는 약속은 하지 않았어!"
        주리는 현역 배우다.
        "그게 그거잖아요!"
        "지금 내가 안고 있는 여자는 루비의 아가씨 아닌 스크린 
      스타 주리야. 주리가 루비에 나가지만 않으면 돼!"
        "나도 이제 나가고 싶지 않지만!"
        한 번 그 세계에 말을 디뎠다는 약점 때문에 발이 
      묶였다는 뜻이다.
        "그건 걱정할 말어! 내가 해결해 줄게!"
        "자기가 어떻게?"
        "보고도 몰라?"
        "뭘요?"
        "주리를 새로운 동생으로 맞아들일 언니들에게 불가능이 
      없다는 것!"
        "그럼 다른 사람에게 말할 거예요?"
        "그게 우리들의 룰이야!"
        "부끄러워서 어떻게!"
        "부끄러운 여자가 이렇게 쏟아 내는 거야?
        지훈이 손끝으로 주리의 상태를 확인시킨다.
        "아잉!"
        주리가 허리까지 흔들며 어리광을 부린다.
        "주리에게는 뭘 선물할까?"
        "아무것도 주지 않아도 돼요"
        주리가 지훈을 쥔 손에 힘을 주며 뜨거운 눈으로 바라본다.
        "욕심도 많군!"
        "몰라요!"
        주리가 부끄럽다는 듯이 가슴에 얼굴을 파묻으며 지훈을 
      손을 움직이기 시작한다.
        "사흘동안 일어나기 싫은가 보네?"
        "말하지 말아요!."
        주리가 뜨겁게 울먹이며 손을 더욱 빨리 움직이기 
      시작한다.
        
        
        
                            4
        
        
        회의실에 주미림 임수진 마진태를 중심으로 광진실업 
      부장금 이상의 모든 간부가 모였다.
        임수진 옆에 처음 보는 두 얼굴이 앉아 있다.
        "오늘 여러분을 모이라고 한 것은 앞으로 광진실업을 
      이끌고 나갈 새로운 운영 진을 발표하기 위해서 입니다"
        주미림이 말을 끊고 회의장에 앉은 사람들의 얼굴을 
      돌아본다.
        모두가 긴장된 표정이다. 
        다른 사람들이 긴장해 있는 것과는 달리 마진태의 
      얼굴에는 얇은 미소가 흐르고 있다.
        "오늘 발표를 법적으로도 분명히 해 놓기 위해 변호사를 
      모셨습니다"
        모두가 처음 보는 두 남자에서 시선을 보낸다.
        두 남자 모두 표정없이 입을 다물고 있다.
        "지금부터 내가 하는 말은 광진실업의 지배주주인 본인과 
      임수진 씨가 의논해 결정한 내용입니다."
        주미림이 또 한번 말을 끊고 주변을 돌아본다.
        "먼저 광진실업 회장에는 임수진씨가 취임합니다."
        장내에 놀라는 숨소리가 여기 저기서 흘러나온다.
        마진태의 표정에 놀라는 빛이 돌기 시작한다.
        "나는 회장 고문으로 임순진 씨를 도웁니다."
        주미림이 마진태를 바라본다. 마진태의 표정이 험상궂게 
      일그러진다.
        "발언 있습니다!"
        지영준이 소리친다. 모두의 시선이 지영준에게 쏠린다.
        "지영준!. 넌 무슨 자격으로 발언하겠다는 거야?"
        주미림이 지영준을 쏘아보며 묻는다.
        자격을 묻는 주미림의 말에 지영준이 할말을 찾지 
      못했다는 듯이 입을 다문다.
        "그럼 광진실업을 이끌어 나갈 임수진 회장의 얘기가 
      있겠습니다"
        "나도 고문님도 여자 몸입니다. 여자 힘으로는 전 
      회장님께서 남겨 놓으신 방대한 기업과 조직을 이끌어 
      나가기에는 힘이 부족합니다. 그래서 광진실업에 새로운 
      전무를 한 분 모시기로 했습니다. 새 전무를 소개합니다. 전 
      경찰청 특별수사부 소속 경감 출신이신 지훈 전무십니다."
        지훈이 일어나 머리를 숙인 인사한 다음 말없이 다시 
      앉는다.
        "이번 결정에 불만이 있으신 분은 지금 이 자리에서 
      광진실업을 떠나시기 바랍니다."
        임수진이 싸늘한 목소리고 잘라 말한다.
        "형님!. 나갑시다!"
        지영준이 벌떡 일어나 주미림 옆에 앉은 마진태를 행해 
      소리친다.
        마진태가 천천히 일어나 주미림을 노려 본다.
        "마 전무도 떠나시겠습니까?"
        임수진이 마진태를 노려 보며 묻는다.
        마진태가 이를 악물고 자리에서 일어 난다.
        "마 전무가 떠나시겠다면 말리지는 않겠습니다. 그러나 
      그냥 떠나시게 하는 건 그 동안의 공로로 보아 도리가 아닌 
      것으로 압니다. 살롱 루비와 그 건물의 모든 권리를 마 
      전무님께 드리겠습니다!"
        임수진이 떠나려거든 빨리 나가라는 듯한 표정으로 입을 
      다물고 있다.
        "기집년들이 없이!. 어디 두고 보자!"
        마진태가 씨근거리며 소리친다.
        "신임 전무로서 경고 해 두겠는데 밖에는 경찰관이 대기 
      중입니다. 어떤 소란행위도 용납하지 않을 겁니다. 그리고 또 
      하나 모든 것을 분명히 해 놓기 위해 지금 이 회의 장면은 
      녹화되고 있습니다!"
        지훈이 말을 마치고 마진태를 노려본다.
        장내를 한바퀴 돌아본 마진태가 출입 쪽으로 걸어나간다.
        마진태를 따르는 건 지영준 한 사람 뿐이다. 자기를 따르는 
      부장급 이상 간부가 지영준 한 사람 뿐이라는 사실을 안 
      마진태가 놀란 눈으로 다시 한번 회의장에 앉아 있는 
      얼굴들을 바라본다. 모두가 마진태의 시선을 외면한다.
        "쓸개 빠진 새끼들!"
        마진태가 중얼거리며 빠른 걸음으로 회의장을 벗어난다.
        그 뒤를 지영준이 따른다.
        "그럼 회의 계속합니다"
        마진태와 지영준이 나가는 것을 확인한 임수진이 아무 
      일없었다는 듯이 말을 이어간다.
        "광진실업 계열의 모든 회사는 지금 체재 그대로 운영해 
      주시기 바랍니다. 단 하나 광징실업은 앞으로 법에 벗어난 
      일언 어떤 경우에 도하지 않습니다. 여러분도 그 점 
      유의하시기 바랍니다!"
        장내에 박수 소리가 퍼진다.
        
        
        
                            5
        
        
        "형님. 우리가 그년들에게 당했습니다!"
        임창곤이 운전하는 승용차 뒤 좌석에 마진태와 나란이 
      앉은 지영준이 분하다는 듯이 중얼거린다.
        "그 새끼는 뭐야?"
        "저도 처음 봅니다. 경감 출신이라는 걸 보면 그년들이 
      방패막이로 채용한 놈 같습니다."
        "저년들을 그냥 둘 수는 없어!"
        "댱연합니다. 그러나 너무 서두는 건 좋지 않습니다"
        "그럼 노는 꼴을 보고만 있어야 한다는 거야?"
        "지훈이라는 놈은 경감 출신입니다. 우리가 섣불리 나서며 
      경찰이 끼여들 위험이 있습니다. 지금은 루비를 중심으로 
      새로운 아이들을 모아 세력부터 길러야 합니다"
        마진태가 가볍게 고개를 끄덕인다.
        마진태의 주머니 속에서 핸드폰 호출음이 울린다. 
        마진태가 귀찮다듯이 상을 약간 찌푸리며 양복안 
      주머니에서 핸드폰을 꺼낸다.
        "네"
        '나예요'
        바바라의 소리다.
        "아! 바바라!"
        '급히 좀 만나야겠어요'
        "아파트로 바로 가리다"
        '나 옮겼어요'
        "무슨 소리요?"
        '지금 파라다이스 호텔 2023호예요. 이리로 오세요'
        바바라가 자기 할말만 하고 일방적으로 전화를 끊는다.
        "파라다이스 호텔로 돌려!"
        마진태가 고개를 갸우뚱하며 말한다.
        
        
        
                            6
        
        
        "바바라! 봉두현을 내가 빼돌리다니?. 그게 무슨 말이요?"
        봉두현이 산타모니카 해변 카페 골든베이에서 화장실 몸을 
      통해 자취를 감추었다는 말을 들은 마진태가 소리치듯 
      되묻는다.
        "당신의 지시가 없었다면 봉두현이 왜 자기를 보호하는 
      우리 조직 아이들을 따돌리고 화장실 창을 통해 모습을 
      감추겠어요?"
        "바바라!. 나는 아니야!"
        바바라가 마진태의 눈을 바라본다.
        바바라는 마진태가 거짓말을 하는 게 아니라는 생각이 
      든다.
        "그럼 봉두현이 왜 사라졌죠?"
        "내가 자기 입을 막을까 봐 겁을 먹고 도망친 게 아닐까?"
        "그럴 수도 있겠군요. 하지만 봉두현은 영어도 재대로 
      못하고 가진 돈도 없잖아요?"
        "봉두현을 감시하던 그쪽 사람들은 뭐래?"
        "봉두현이 사라지기 전날 산타모니카 해변 카페 
      골든베이에서 두 사람의 동양계 혼혈 여자와 알게 되었다고 
      해요!"
        "두 사람의 동야계 혼혈 여자?"
        "둘 다 미국 태생인 학생이라고 봉두현이 조직 아이들에게 
      말했다고 해요!"
        "학생?"
        "생각나는 여자 없어요?"
        "전혀!"
        "봉두현이 화장실에 가면서 그 여자들도 바로 나갔가고 
      해요"
        "그 여자 가운데 하나와 눈이 맞았나?"
        "지금 조직에서 그 여자들을 찾고 있어요!"
        "바바라가 거처를 옮겼다는 건 무슨 소리요?"
        "내 자신의 안전을 위해서예요!"
        "바바라는 나를 못 믿는 모양이군!"
        "나 외에는 아무도 믿지 않아요!"
        "그런 연락은 어디로 하지요?"
        "오늘 무선 호출기를 하나 샀어요. 그쪽으로 연락하면 내가 
      전화할게요!"
        "내 사무실 전화도 바뀔 거요!"
        "조직을 여자들이 차지했군요"
        바바라가 마진태를 바라본다.
        "내가 떠났소!"
        마진태는 자기가 말을 하면서도 바바라가 그대로 믿지 
      않을 것이라는 생각을 하고 있었다.
        "조직도 없이 어떻게 우리 거래를 하겠다는 거예요?"
        바바라가 따지듯이 묻는다.
        "애들은 모두 데려고 나왔소!"
        "본부에 보고하면 당신과의 거래를 다시 생각할게 될지도 
      몰라요!"
        "이번 거래는 처음부터 광진실업과 관계없이 나 개인과 
      하기로 한 것 아니요?"
        "그래요. 하지만 당신이 광진실업을 휘어잡는다는 게 
      전제되어 있었어요!"
        마진태가 대답을 하지 못한다.
        "결정은 본국에서 하겠지만 빠른 시간 내에 조직 강화해 
      놓으세요"
        "알겠소."
        "나 먼저 나가겠어요!"
        바바라가 일어서 나간다.
        
        
        
                              7
        
        
        임수진이 자기 아파트 침실에서 지훈의 팔을 베고 안겨 
      누어 있다.
        "오늘밤에는 언니 아파트에서 자 줘요!"
        자기 젖가슴을 만지고 있는 지훈에게 속삭인다.
        "밤까지는 아직 시간이 많아!"
        임수진의 가슴에 지훈의 손이 아래로 내려간다.
        "미국 가서 윈디 만나면 부끄러워 어쩌지요?"
        "윈디 만날 일을 걱정하면서 손은 또 왜 와?"
        "이걸 놓고 싶어하는 여자가 어디 있겠어요?"
        임수진이 수줍게 웃으며 지훈을 쥔 손을 움직이기 
      시작한다.
        "밤에는 미림씨하고 자라면서?"
        지훈이 임수진을 놀이듯 빙그레 웃는다.
        "우선은 내가 먼저예요"
        "의리 없는 동생이군!"
        "언니 것 조금은 남겨 놓을 거예요"
        임수진이 뜨겁게 바라보며 속삭인다.
        "지영준을 그쪽에 잠입시킨 건 수진이 아이디어야?"
        "아니예요! 자기가 그렇게 하겠다고 했어요. 그래서 
      서호준도 같이 데려가 가라고 했어요"
        "주리문제로 기분 나빠하지 않을까?"
        "그런 아이 아니예요!. 또 명주라는 루비의 새 아이도 
      생겼고요!"
        "내가 주리하고 그렇게 된 것 화나지 않아?"
        "주리 착한 아이예요. 이제 우리 동생이 되었으니 
      프로덕션에서 특별히 밀 거예요!"
        임수진이 야릇한 미소를 지어 보인다.
        "폭력조직 여두목답게 의리가 있군!"
        숲을 쓸던 지훈의 손이 여자의 계곡 사이를 헤치고 
      들어간다.
        "아이! 부끄러워!"
        임수진이 빨갛게 물든 얼굴로 속삭인다.
        "두 번이나 까무러치고도 모자라 또 이렇게 쏟아 내 놓는 
      거야?"
        "말하지 말아요!"
        곱게 눈을 흘긴다.
        "두 집에 새로운 안전요원을 두어야겠어!"
        "설마 마진태가?"
        "아직은 몰라!"
        "하지만 남자가 집에 있는 것 이상하잖아요!"
        "여자 아이 둘까 해!"
        "여자요?"
        임수진이 무슨 소리냐는 눈으로 바라본다.
        "경찰시절 부하 가운데 무술이 뛰어난 아이들이 있어!"
        "경찰 그만 두고 오려고 하겠어요?"
        "이미 경찰 그만두고 은행에 청원경찰로 있어!"
        "그런 사람이 있으면 좋겠네요?"
        "은행보다 월급 더 주어야 해!"
        "월급은 자기가 주라는데도 줄 테니까 다른 건 주지 
      말아요!"
        임수진이 뱅긋이 웃는다.
        "월급만 가지고는 안되겠다고 하면 어쩌지?"
        지훈이 장난스럽게 묻는다.
        "벌써 준 것 아니예요?"
        임수진이 지훈의 눈을 바라본다. 지훈이 웃기만 한다.
        "미워 죽겠어!"
        임수진이 지훈이 웃는 뜻을 알아차리고 눈을 흘긴다.
        "지난 일이야!"
        "밑기는 어렵지만 믿어 볼까?"
        "수진아!"
        "버릇없게 사장님 이름을 함부로 부르네?"
        임수진 장난처럼 말한다.
        "사장님!"
        지훈이 장난처럼 다시 부른다.
        "왜 그래?. 지 고문!"
        "사장님을 위로 모시겠습니다!"
        지훈이 임수진을 번쩍 들어 자기 가슴 위에 올려놓는다.
        "아이! 싫어!"
        임수진이 빨갛게 외친다.
        임수진이 가슴 위에 앉으며 여자의 문이 지훈의 
      눈앞에다가 온다.
        "아! 경치 좋은데!"
        "보지 마!"
        외치는 소리를 무시하고 지훈이 고개를 들어 임수진의 숲 
      속에 얼굴을 묻는다.
        "나 몰라!"
        임수진이 뜨겁게 외친다.



                         처형
        
        
        
                          1
        
        
        "내가 이 침대에서 자기와 이러고 있는 것 윈디 언니가 
      알면 야단치겠죠?"
        주리가 자기 위에 있는 지훈을 올려 보며 속삭인다.
        두 사람은 오래 전부터 하나로 연결되어 있다.
        주리는 윈디를 한 번도 본 일이 없다. 그러면서도 윈디가 
      자기보다 한 살 위라는 말을 듣고는 언니라 부른다.
        "자기 대신 날 위로 해 주었다고 고마워 할거야!"
        "그럼 많이 위로해 주어야지!"
        지리가 뜨겁게 속삭인다.
        "내일 촬영 없어?"
        "없으니까 자기하고 같이 자겠다고 하지 촬영 있으면 
      게걸음하고 어떻게 여러 사람 앞에 나가?"
        "아직도 게걸음이야?"
        "다른 언니들도 자기하고 자고 나면 다음 날 오전까지는 
      게걸음 한다면서?"
        주리가 눈을 흘긴다.
        전화 벨이 울린다. 
        "이 밤중에 웬 전화야?" 
        주리가 벽시계를 바라보며 말한다. 시간은 새 벽 두시를 
      넘어 서 있다.
        "윈디야. 그쪽은 아침이야!"
        지훈이 팔을 뻗어 수화기를 집어든다.
        지훈이 몸을 움직이면서 주리 속에 들어 있는 지훈이 
      움직이다.
        "아아!"
        주리가 짧은 비명을 토한다.
        "윈디!"
        '난 줄 알았군!'
        "이 시간에 전화할 사람은 윈디밖에 없으니까?"
        '두 언니 도착했어!. 둘 모두 매력적이야!'
        "윈디 마음에 들어 다행이구나!"
        '또 한 사람 만들었다면서?'
        "싫어?"
        '아니!'
        "다행이구나!"
        '무비 스타가 둘이네?'
        "그 얘기까지 들었어?"
        '보기도 했어!'
        "보다니?"
        '수진 언니가 주리 출연한 영화 비디오 가지고 와 보여 
      주었어!. 굉장히 섹시하더라'
        "윈디. 트라이스타가 윈디와 윤정이를 찾고 있다는 정보가 
      들어왔어!"
        '예상하고 있던 일이야'
        "조심해!"
        '우리 찾지 못해! 윤정 언니도 나도 가발에 콘택트 렌즈를 
      끼고 있었거든!'
        "그래서 혼혈이라고 하는구나!"
        '지금 요트로 가고 있어!.'
        "그래서 자동차 엔진 소리고 들이는 구나!"
        '나도 들려!'
        "들려? 뭐가?"
        '여자가 애써 소리를 죽이고 있는 숨소리!. 그게 주리야?'
        "그래!"
        '그럼 빨리 끊어. 주리 애 태우지 말고!'
        "언제 돌아올 거야?"
        '세 언니들은 일 끝나면 바로 갈 거야!'
        "윈디는?"
        '패트리샤가 또 남미 가서 멋있는 사네 헌팅 하제!'
        "성공을 빈다!"
        '패트리샤하고 망친 휴가 다시 계속하고 가도 되지?'
        "그럼! 하지만 나 너무 기다리게 하지 말어!"
        '돌아갈 때 남미 아가씨 하나 선물로 데려 갈까?'
        "좋지!"
        '나쁜 사람!'
        윈디가 웃는 소리가 들린다.
        '일 끝나면 또 전화할게!'
        "조심해!"
        '아저씨! 너무 무리하지 말어!. 그럼 끊어!'
        윈디가 전화 저쪽에서 낄낄 웃는 소리와 함께 전화가  
      끊긴다.
        "윈디가 알고 있어!"
        "언니가 말하겠다고 했어요!"
        "윈디는 우리가 지금 이러고 있는 걸 알어!"
        "어마!"
        "주리 숨소리가 들린다니?"
        "그래서 움직이지 말라고 했잖아요?"
        주리가 빨게 진 얼굴로 눈을 흘긴다.
        "이제는 전화 끊어졌으니까 상관없겠지?"
        "몰라요!"
        지훈이 부끄러움으로 빨갛게 되어 있는 주리 얼굴을 
      내려다보며 서서히 허리를 움직인다.
        "아아! 나 몰라!"
        주리가 뜨겁게 반응하며 지훈을 끌어안는다.
        
        
        
                               2
        
        
        사방 어디로 보아도 푸른 바다뿐이다.
        중형 요트 갑판에 네 사람의 여자와 한 남자가 있다.
        요트는 자동장치를 작동시켜 조정하는 사람이 없는데도 
      달리고 있다.
        "각오는 되어 있겠지?"
        임수진이 조용히 묻는다.
        "네!"
        봉두현이 담담하게 답한다.
        "남길 말이 있으면 해 들어줄게!"
        "바보 같은 소립니다만 임창곤에게 속았습니다!"
        "그 경위 말 할 수 있겠어?"
        "녹음해 두십시오. 그걸 들려주면 마진태도 임창곤도 두 
      사모님께 해를 끼치지 못할 겁니다"
        "마진태 따위는 두렵지 않아. 하지만 필요할지 모르니 
      돌아가신 회장님에 대한 속죄로 받아 드려 녹음해 두기로 
      하지!"
        "고맙습니다!"
        봉두현이 마진태와 임창곤의 사주를 받고 공진식을 살해한 
      진상을 고백하기 시작한다.
        "이제 가벼운 마음으로 죽을 수 있습니다. 회장님께서 
      저승에 가서 사죄 드리겠습니다"
        "가족이 있었지?"
        "어머니와 두 동생이 있습니다!"
        "가족 걱정은 말아!. 우리가 돌 봐 줄 테니까!"
        "고맙습니다!"
        "다른 할 말 없니?"
        "부탁이 있습니다!"
        "말해 봐!"
        "두 사모님 손을 더럽히지 않도록 제 스스로 바다에 
      뛰어들게 해 주십시오!"
        "그렇게 해!"
        "고맙습니다!"
        봉두현이 갑판 바닥에 엎드려 절을 한다.
        임수진이 주미림이 말없이 바라보고 있다.
        봉두현이 일어나 하늘을 바라본다.
        
        
                       하권 끝
