        그대 가슴에 뜨는 별
    지은이: 카렌 로바즈
    출판사: 영언문화사
 

    프롤로그
  클리브 맥클린턱은 스터드포커(첫 한 장은 엎어주고 나머지 네장은 한  장씩 젖혀서 나누
어 주며 돈을 거는 게임:역주)를 하는 중이었다. 그는 지금 '미시시피 벨르'라는 이름의 배에 
있는 세 개의 객실 중 작은 방의 원탁 앞에, 제일  좋아하는 붙박이 의자에 큰 대자로 늘어
져 앉아 있었다. 양끝은 자른 가느다란 엽궐련 한 대를 입에 꼬나문  그는 부츠 신은 긴 다
리를 아무렇게나 앞으로 내뻗고 넥타이를 느슨하게 풀어헤친 모습이었다. 풍만한 몸매를 손
바닥만한 천 몇조각으로 인색하게 가린 아름다운  여자가 등뒤에 서서 그의 검은  머리카락 
사이로 손가락을 밀어넣었다.
  "이봐, 루스. 그렇게 하니까 집중을 할 수가 없잖아."
  그는 상체를 틀어 어깨너머로 그녀를 올려다보았다.  그녀가 의미 심장하면서도 장난스러
운 미소로 그를 내려다보자 원탁에 둘러앉은 다른 세명의 사내가 부러운 표정을 지었다. 하
지만 루스는 그들의 반응 따위는  아랑곳하지 않았다. 그녀의 관심은  오로지 클리브에게만 
쏠려 있었다.
  "당신 집중력이 이 정도로 흔들릴 리가 있겠어요, 내 사랑."
  그녀는 머리칼을 쓸어내리던 손가락을 아래로 가져가  수염이 거뭇 거뭇 덮인 그의  턱을 
부드럽게 어루만졌지만, 곧 마지못해 손을  거두었다. 그의 손을 내려다보는 그녀의  청록색 
눈동자가 가즐어졌다. 클리브는 그녀에게서 시선을 거두어 들고 있는 카드를 쳐다보았다.
  "제길! 어떻게 할 거요, 맥클린턱."  클리브의 왼쪽에 앉은, 이름이 헐튼이라고만 알고  있
는 사내의 기색은 무척 초조해 보였다. 그도 그럴 것이 그가 가진  돈 거의 전부가 원탁 한
가운데 수북이 쌓여 있었고, 그의 앞에 놓인 몇장 안 되는 지폐는 얼핏 보기에도 그가 게임
을 계속하기엔 턱없이 부족할 것 같았다. 이미 그는 돈대신  회중시계를 내놓으려다가 거절
당한 터였다. 이 포커판은 큰돈을 걸고 하는 프로들의  경기였으므로 오로지 현금만 통용되
었다. 애초에 헐튼이 패를 돌리기 전에 걸게 되어 있는 1만  달러를 갖고 있었기에 이 포커 
판에 낄 수 있었던 것이다. 그 앞에 놓인 몇장의 지폐 역시  몇분 못가 날아갈게 불보듯 뻔
했고, 돈을 다 잃으면 그는 손을 털고  일어나야 했다. 그건 다른 이들도 그렇듯 헐튼  역시 
자리에 앉기 전부터 이미 알고 있는 규칙이었다.  `헐튼은 애초에 노름을 하지 말았어야 했
다. 돈을 잃었을 때 씨익  웃으며 자리를 털고 일어서지 못하는  사람은포커 테이블에 앉을 
자격이 없었다. 크리브로서는 그가 노름으로 날린 돈을 어딘가에서 목빠지게 기다리고 있는 
아내와 줄줄이 딸린 자식들이 없기만을 바랄 뿐이었다. 그렇게더라도  왜 이 사내가 이렇게 
마음에 걸리는지 그로서도 모를 일이었다.
  클리브가 처음 포커에 손을 댄 것도 솜털이 보송보송한 열여섯 소년 시절이었고, 전문 도
박사가 된 지도 벌써 12년째 였다. 상대방에 대한, 특히 헐튼 같은 사내에 대한 동정 따위로 
마음이 심란해 지는 일은 진작에 졸업했어야 옳았다. 지금 이순간 그는 한 가지, 오직  한가
지, 게임만을 생각해야 했다. 그런데 요즘들어 스스로 그렇게 호언장담하던 집중력이 옆길로 
새나가는 경우가 종종 있었고, 그건 좋은 조짐이 아니었다. 어쩌면 이 게임을 마지만으로 잠
시 손은 놓거나, 아니면 여행을 떠나는  게 좋을지도 모른다는 생각이 들었다. 하지만  배를 
타고 하는 여행은 싫었다 포커에 싫증이 난 것만큼이나 배에도 넌더리가 났다. 하필이면 한
판 크게 따려는 마당에 이런 잡 생각이 떠오르다니...  그는 보일락말락 미간을 찌푸리고 자
신을 다잡았다. 그는 지금 게임에 집중해야 했다. 
  클리브의 어림셈으로-그의 어림셈 실력은  카드를 다루는 재주  못지않게 비상한 것이었
다.-현재 원탁 중앙에 쌓여 있는 돈은  4만 달러가 조금 넘었다. 그건  큰 돈이었고, 조금만 
더 이런 식으로 운이 따라준다면,  그리고 그가 헐튼의 비참한 처지를  계속 아무렇지 않게 
무사할 수만 있다면 그돈은 그의 차지가 될 것이다.
  "100받고 200올리고."
  클리브는 헐튼에게 대답하지 않고 오른쪽에  앉아있는 르뵈프에게 말하며 그대로  행동에 
옮겼다.
  이제 헐튼 차례였다. 그는 잠시 손에 쥔 카드를 노려보더니 욕지거리를 내밭으며 패를 원
탁에 집어던졌다.
  "난 빠지겠소."  
  그가 괴로운 목소리로 말했다. 앞에 남아 있는 몇장 안  되는 지폐를 그러모으며 원탁 한
복판을 주시하는 그의 눈빛은 마치 그곳에 수북이 쌓인 돈더미까지 홱 움켜쥐고 싶은 듯했
다. 그가 비틀거리며 일어서자 의자가 꽈당하고 뒤로 나동그라졌다. 그는 돌아서려다가 몸을 
홱 돌리더니 양손을 원탁에 짚고 상체를 기울인 채 증오심에 불타는 눈으로 세 남자를 차례
차례 노려보았다. 알아들을 수 없는 낮은 중얼거림이 빙  둘러서서 구경하던 사람들의 귀에
까지 들린 듯 몇 명이 그에게서 비켜섰다.
  클리브는 천천히 카드에서 시선을 들어 헐튼이 날린 것보다  훨씬 적은 액수로다 살인이 
저질러지는 일이 비일비재했고, 클리브 역시 지금껏 그런 경우를 충분히 봐온 터 였다. 선내
에서는 무기를 소지하는 것이 금지되어  있다고 '미시시피 벨르'의 선장이 힘주어  강조했지
만, 이런 경우에 대비해 클리브의 부츠 속 총잡이에는 특별히  주문 제작한 권총 한 자루가 
감춰져 있었다. 만약 헐튼이 허튼수작을 했다가는 눈깜짝할 사이에  불귀의 귀객이 되고 말 
것이다. 
  하지만 클리브와 달리 헐튼은 무기를 갖고 있지 않은 것  같았다. 그는 그저 입술을 달싹
거리며 원탁에 둘러앉은 사람들을 노려보다가 모질게  욕설을 내뱉고는 돌아섰을 뿐이었다. 
구경꾼들이 슬금슬금 비켜나며 그의 앞길을 터주었다. 클리브는 그에게서 눈을 떼지 않았다. 
헐튼은 자포자기한 듯 보였고, 자포자기한 사람은 위험할 수도 있었다. 하지만 헐튼은  가까
스로 성질을 다스린 것 같았다. 가까이에 있던 모자걸이에서 자기 모자를 홱 낚아채서 머리
위에 올려놓더니 뒤도 돌아보지 않고 방에서 나갔다. 문이 꽝 닫히자 클리브는 다시 카드로 
눈길을 돌렸다. 게임은 더 이상의 소동없이 계속되었다.
  게임이 끝났을 때, 클리브는 예상대로 4만달러 이상을 챙길 수 있었다. 
  "동점 패 두장으로!"
  루스가 그의 귀에 대고 환성을 올리며 승리를 축하하는 요란한 키스를 해주었다. 이제 게
임이 끝났으므로 클리브는 긴장을 늦추었다.
  "패가 그렇게 좋은 것도 아닌데, 그걸 활용하는 수완 하나는 정말 알아줘야 한다니까."
  클리브가 루스의 탐스런 엉덩이를 두 손으로 꽉 쥐며 의미있는 웃음을 지었다. 그녀가 낄
낄거리며 목에 코를 비벼대자 그는 지폐를 한  뭉치 집어 그녀의 젖가슴 사이에 찔러 넣었
다.
  "오, 클리브..."
  빳빳하고 서늘한 지폐의 감촉을 피부로 느끼며 그녀는 숨을 들이 마셨다. 그리고 돈을 세
어보기 위해 얼른 그의 목을 놓았다.
  "행운의 여신이 되어준 대가야."
  그는 홑겹의 얇은 실크에 가려진 그녀의 엉덩이를 살짝  꼬집었다. 루스는 즐거운 비명으
로 답한 뒤 그에게 다시 입맞춤했다. 클리브는 그녀를 바라보며 씨익 웃었다. 그녀는 클리브 
못지않게 현실적인 계산에 밝고 냉정했다. 그녀는 남자를 , 특히 클리브를 무척 좋아했지만. 
그보다 더 좋아하는 것은 돈이었다. 
  돈을 모자에 쑤셔넣는 동안 방안에 있는 사람들의 시선을 의식한 그는 고개를 까딱하거나 
농담을 던지며 그들의 축하를 받았다. 깨끗하고 기분좋은 승리였다. 그는 에이스를 감쪽같이 
손안에 감추거나 나쁜 패를 돌리는 비법 외에도  여러 가지 속임수를 일찍이 터득한 터 였
다. 카드에 보풀이 일어나게 하는 기술은 도박군에게 필수였다. 그는 꼭 필요한 경우에는 그 
기술을 써먹기도 했지만, 그걸 좋아하지는 않았다. 오늘 밤은 그 기술을 써먹을 필요를 느끼
지 않았고, 그래서 그 어느 때보다도 기분이 좋았다. 오늘  같은 일이 몇 번만 더 있어주면, 
그는 땅을 조금 살 수도 있을 것이다. 그러면 이  지긋지긋한 강과 미시시피의 진흙 냄새로
부터 영원히 벗어날 수 있을 것이다. 
  그는 그렇게 큰돈을 필요 이상 오래 몸에 지니고 다닐 정도로 바보가 아니었다. 선실에서 
나가며 그는 갑판 양쪽을 주의깊게 살폈다. 늦은 방이어서, 아니 늦은밤이라기보다  이른 새
벽이 가까운 시각이어서 대부분의 승객들은  자신의 객실로 들어간지 이미  오래였다. 저쪽 
갑판 위에 낮선 사내 하나가  두손으로 난간을 짚고 강을 바라보며  서있었다. 때는 1840년 
12월이었고, 빗물로 불러난 강물에서는 특유의  비릿한 냄새가 났다. 청명한 밤하늘에  높이 
걸린 보름달에 던지는 희뿌연 빛에 흙탕물과 더러운 갑판이 드러나보였다. 들리는 소리라고
는 외륜이 힘차게 돌아가면서 내는 리드미컬한 기계음과 그가 방금 나온 선실에서 새어나도
는 사람들의 목소리가 전부였다. 평소와 다른 점은 전혀 눈에 띄지 않았지만, 클리브는 어떤 
경우에라도 절대 위험을 무릅쓸  사람이 아니었다. 그는 허리를 굽혀 부츠에 꽂아둔 권총을 
꺼내 모자 d나에 든 돈뭉치 위에 올려놓았다. 그리고는 자신의 선실 쪽으로 걸음을 옮겼다. 
날이 밝으면 이 돈은 사무장한테 맡겨 미시시피 벨르의 금고에서 안전하게  뉴올리언즈까지 
갈 수 있도록 할 생각이었다. 일단 뉴올리언즈에 닿으면 이돈은 곧바로 그의 은행구좌로 들
어갈 것이고, 그러면 지금까지 모아둔 밑천이 두배 이상 불어나게 될 것이다. 가끔씩 심심풀
이로 내기하는 것을 제외하고는, 머지않아 그도 도박에서 완전히 손을 뗄 생각이었다.  그는 
이제 물이라면 진저리가 났고, 앞으로는 마른땅을 밟으며 할 수  있는 일을 해서 생활을 이
어나갈 생각이었다.
  몇 시간 뒤 곤한 잠에 빠져 있던 클리브는 뭔가가 위험스러울 정도로 잘못되어가고 있다
는 느낌에 잠을 깼다. 즉각 잠이  달아났다. 오랫동안 위험한 생활로 인해 단련된  오감으로 
그는 방안에 누군가 다른 사람이 있다는 것을 알아차렸다. 눈부신 나체로 곁에서 몸을 웅크
린채 잠들어 있는 루스 말고 다른 사람이었다. 그의 감각이 잘못된 것이 아니라면, 그  사람
은 지금 이 순간도 침대를 향해 조용히 다가오고 있었다. 
  선실안은 칠흑같이 어두웠다. 아무것도 보이지 않았다.
  재빨리 베개 밑으로 손을 넣어 권총을 움켜쥔 클리브는 어둠속에서도 느낌으로 알 수 있
는 그 존재를 향해 총을 겨누었다.
  "누군지 몰라도 꼼짝마! 움직이면..."
  그는 말을 끝맺지 못했다. 어둠 속에서 살금살금 움직이던  검을 그림자가 마침내 시야에 
잡힌 것과 동시에 그는 재빨리 권총의 안전장치를 풀었고, 그 순간 대혼란이 벌어진 것이다. 
아무것도 없는 줄 알았던 침대 옆 마룻바닥에서 또하나의 그림자가 외마디 소리를 내지르며 
예고도 없이 튀어나왔다. 깜짝 놀라 클리브는 반사적으로 몸을 움직였다. 앉은 자세로  재빨
리 몸을 접고는 새로운 위험을 향해 총구를 겨누었다. 그러나 그가 방향을 잡기도 전에 , 그
리고 충격에서 헤어나 목표물울 향해 방아쇠를 당기기도 전에,  달빛에 반사된 은빛 칼날이 
아래로 스윽 내려왔다.
  "으윽!"
  권총을 잡은 손에 칼날이 파고든 순간 그는 불처럼 뜨겁게 번지는 통증을 느끼며 비명을 
질렀다. 칼은 그의 손을 꿰뚫은  채 아래로 내려와 손바닥이 아래로  가게 해서 매트리스에 
마치 핀처럼 그의 손을 고정시켰다.
  "클리브!"
  옆에 있던 루스가 깜짝 놀라 몸을 일으켰다.
  "튀어!"
  더 이상 숨죽일 필요가 없다고 판단한 듯 문 쪽에 서 있던 사내가 문을 벌컥 열고 밖으로 
뛰어나가며 소리쳤다. 다른 사내도 이내 싸움을 포기하고 그를 따라 후다닥 뛰어나갔다.  열
린 문으로 쏟아져 들어오는 새벽녘의 희끄무레한 빛에 클리브는 그 사내가 헐튼이라는 사실
을 한눈에 알아차렸다. 헐튼은 클리브의 부츠를 꽈 움켜쥐고 있었다. 노름판에서 딴 돈을 넣
어둔 부츠였다.
  "젠장! 돌아와!"
  아직도 꺼떡꺼떡 움직이고 있는 칼의 손잡이를 왼손에 쥐고  그는 힘껏 잡아뺐다. 하지만 
지금 그는 어떤 아픔도 느낄 수 없었고, 루스가 정신없이 질러대는 비명소리도 들리지 않았
다. 돈! 그는 돈을 찾아야 했다. 
  마침내 손이 자유로워지자 클리브는 매트리스 위에 나동그라져 있던 권총을 성한  왼손으
로 집어들고 도둑들을 정신없이 뒤쫒아갔다. 손에서 쏟아지는 더운  피가 다리와 발을 적셨
지만, 그는 신경쓰지 않았다. 손의 통증이나  옷을 입지 않았다는 사실 또한 망각한  상태였
다. 외륜에 물살이 부서지고 있는 아래층 갑판쪽으로 달아난 두명의 도망자를 쫓아 그는 한
꺼번에 계단을 두 개씩 뛰어내려갔다. 고래고래 소리를 지르면서도  그는 자기가 무슨 말을 
하는지 알지 못했다. 뒤에서 루스가 뭐라 소리를 지르며 뛰어나왔지만, 클리브에게 어떤  식
으로든 도움이 되어주기에는 그는 너무 멀리 떨어져 있었다.  도둑들이 난간에 매어놓은 너
벅선이 눈에 띄었다.
  "에드워즈!"
  헐튼이 2미터 정도 앞서 있는 동료를 소리쳐 불렀다. 그 사내는 급히 달리던 걸음을 조금
도 늦추지 않을 채 뒤를  돌아보았다. 왼손 사격에 능숙치 못한  클리브가 목표물을 정확히 
조준하기 위해 걸음을 멈춘 순간 헐튼이 부츠를 던졌다. 앞서 있던 사내가 그것을 받았다.
  막 난간에 다다른 그 사내가 너벅선으로 뛰어내리려 하고 있었다.
  클리브는 헐튼을 겨누었던 총구를 부츠를 들고 있던 사내에게로  돌렸다. 그의 돈을 갖고 
있는...
총구가 불을 뿜었다. 부츠를 들고 있던 사내가 비명을  지르더니 비틀거리며 돌아서서 갑판 
위로 콰당 넘어졌다. 최적의 조선이  아니었음에도 불구하고 클리브의 조준은 정확했다.  단 
한방으로 그 사내의 뒤통수를 깨끗이 날려버린 것이다.
  동료가 죽음의 고통으로 몸부림치고 있을 때  헐튼은 그를 훌쩍 뛰어넘어 난간에  매어져 
있던 밧줄을 낚아채더니 너벅선으로 뛰어내렸다. 미시시피 벨르는 증기를 뿜으며 계속 앞으
로 나아갔다. 헐튼은 반대 방향으로 미친  듯이 노를 저어 이제 막 동이  트기 시작한 잿빛 
어둠 속으로 사라져갔다.
  클리브는 쓰러진 사내에게로 황급히 달려갔다. 헐튼이나  갑판을 달려오는 요란한 발소리
에는 조금도 신경쓰지 않았다.
  부츠! 하지만 부츠는 갑판에 없었다. 방아쇠를 당겼을  때 분명 사내는 헐튼이 던진 부츠
를 받아든 뒤였다. 그렇다면 강물에 떨어뜨린 걸까? 욕지거리를 내뱉으며 그는 시체를 난폭
하게 뒤집었다. 오른쪽 눈위의 관통상으로 인해 시체의 얼굴에는  피가 줄줄 흘러내리고 있
었다. 클리브만큼이나 검은 머리카락에 피가 엉겨붙어 있었고, 눈은 위로 치뜬 상태였다. 클
리브는 죽은 사내에게 눈길 한 번 제대로 주지 않았다. 그의 관심은 오로지 부츠를 찾는 일
에 집중되어 있었다. 부츠는 거기 있었다  사내가 쓰러질 때 밑에 깔렸던 모양이다.  부츠를 
찾은 클리브는 안도감이 밀려오는 것을 느꼈다. 돈을 꺼내기 위해 쭈그리고 앉은 그는 처음
으로 손의 통증을 느꼈다. 빌어먹을!
 그러나 손의 통증 따위는 부츠 속이 텅비어 있다는 것을 알아차렸을 때 그가 느낀  고통에
는 견줄 바가 못 되었다.
  "빌어먹을 개자식들!"
  부츠를 집어던지고 후다닥 일어서며 그가  소리를 질렀다. 그는 황급히  난간으로 달려가 
너벅선이 사라진 어둠 속을 뚫어져라 노려보았다. 헐튼이 부츠를  던진 것은 미끼였음에 틀
림없다. 돈은 미리 꺼내서 자기가 갖고...
  "당신이 이 사람을 쐬죽였군요, 맥클린턱 씨."
  두려움과 걱정스러움이 섞인 목소리로 젊은 사무장이 말했다.
  "개새끼!"
  죽은 사내를 내려다보며 클리브가 욕설을 내뱉었다. 돈을 쫓아  강을 헤엄칠 결심이 아니
라면 추격은 불가능하다는 것을 그는 알고 있었다. 게다가 외륜선의 방향을 바꾸는 것은 몇 
분 만에 쉽게 되는 일도 아니었다. 그것은 최적의 조건에서도 꽤 까다로운 작업으로, 적어도 
한 시간 이상 소요될 것이다. 미시시피  벨르호가 도둑을 쫓아 방향을 틀 가능성은  없었다. 
지금 클리브가 생각할 수 있는 최선의 해결책은 배가 닿은 항구에 정박했을 때0 경찰에  신
고하는 것 정도였다.
  그리고 그래봐야 헛일일 게 뻔했다.
  난간에서 돌아서서 죽은 사내에게로 걸어간 클리브는 맨발로 시체를 걷어차고 싶은  충동
을 간신히 억눌렀다.
  "이거요, 클리브."
  루스가 사무장의 뒤를 따라 헐레벌떡 뛰어왔다. 사무장은 무릎을 끓고 시체를 들여다보았
고, 루스는 클리브에게 침대시트를 내밀었다. 그제야 그는 루스가 홑이불로 몸을 감싸고  있
고 자신은 새벽의 냉기가 내리는 갑판에 아무것도 걸치지 않은 알몸으로 서 있다는 것을 깨
달았다. 가까운 선실에 있던 사람들이 하나둘씩 목을 길게 빼고 이쪽을 쳐다보고 있었다. 그
는 시트를 받아 급히 허리에 둘렀다. 선홍색 피가 하얀 시트 위로 줄줄 흘렀다.
  "오! 클리브, 당신 손이..."  
  "지금 손이 문제가 아니야. 개자식들이 내돈을  훔쳐갔어. 헐튼과 이 자식이...대체 이놈은 
누구지? 난생 처음 보는 얼굴인데."
  "제가 알기로, 그의  이름은 에드워즈입니다. 스튜어트  에드워즈. 세인트루이스에서 배를 
탔어요."
  사무장이 몸을 일으키며 말했다.
  "맥클린턱 씨, 지금 이런 말씀을 드리는 게 좀 그렇지만. 선생께서 갖고 계신 그  총 말인
데요."
  무모할 정도로 용감한 건지 아니면 어리석은 건지, 사무장이 총을 달라는 듯 그에게 손은 
내밀었다. 클리브는 어이가 없다는 듯 한동안 그를 쳐다보다가  고개를 흔들며 아무말 없이 
총을 건네주었다.
  "고맙습니다. 이 사고에 대한 법적 책임을 아마도 없을 걸로 생각됩니다만..."
  "법적 책임?"
  클리브가 불쾌한 웃음을 터뜨렸다. 악마가 쇠스랑으로 찌른 것처럼  맥박을 따라 쿡쿡 쑤
시는 오른손의 상처에서는 아직도 피가 흐르고 있었다. 하지만 그는 아랑곳하지 않았다.  오
직 돈만이 문제였다! 
  "법적인 책임이라고 했소? 난 방금 45000달러를 도둑맞았소. 그 돈을 훔쳐간 개자식을 쏜 
것뿐인데, 내가 그런 걸 걱정할 것 같소? 지금 내가 걱정하는  건 돈을 어떻게 되찾을까 하
는 것뿐이오."
  "네. 하지만..."
  그제야 선장은 셔츠 단추를 채우며 나타나 그들 쪽으로 걸어왔다. 
  "스미터스 씨! 이게 대체 무슨 일이오?"
  이름이 스미터스인 듯한 사무장은 선장을 보자 안심이 되는  모양이었다. 그는 얘기를 하
다 말고 허둥지둥 선장에게 달려가 귓속말로 자초지종을 설명했다. 루스가 클리브에게로 다
가와 곁에 섰다. 죽은 사내를 험악한 얼굴로 내려다보고 있는 클리브의 팔을 그녀가 위로하
듯 어루만졌다.
  "스튜어트 에즈워드..."
  그가 시체를 향해 중얼거렸다. 
  "두고보라구. 반드시 내 돈을 되찾고 말 테니."

    1
  골칫거리가 될 것 같았다. 제시는 그를 처음 본 순간 그 사실을 알 수 있었다. 아침 승마
로 제법 땀이 촉촉이 나고 머리카락이 흐트러진 채 제시는 마구간에 말을 매고 집으로 돌아
와 베란다에 놓인 흔들의자에 쓰러지듯 앉았다. 고맙게도 의자가  놓인 자리는 해가 비치지 
않았고, 엷은 바람기마저 느껴졌다. 하나로  틀어올린 숱많은 다갈색 곱슬머리는 풀어진  지 
이미 오래여서 그녀의 얼굴주위와 등뒤에서 풍성하게 넘실거리고 있었다. 머리카락 한 가닥
이 옷깃 속으로 들어가 성가시게 목을 간질였다. 제시는 얼굴을 찡그리며 그 머리카락을 손
으로 홱 치웠다. 손가락 마디에 묻어 있는 진흙따위는 신경도 쓰지않았다. 사실  머리카락에 
진흙이 조금 묻었다 해도, 평소에도 원래 그리 깔끔한 편이  못 되는 그녀의 모습과는 나름
대로 잘 어울렸다.
  지금 입고 있는 승마복은 그녀가 열세 살 때, 그러니까 5년 전에 만든 옷이었다. 승마복은 
짙은 암록색이었는데, 이제는 낡고 색이 바래 군데군데 먼지낀 풀빛이었다. 게다가 5년 전에 
비해 그녀의 몸은 몰라보게 성숙해져 있었다. 투디가 옆솔기에 천을 덧대 품을 늘려준게 불
과 1년 밖에 되지 않았지만, 간신히 채워지는 승마복  상의의 단추는 그녀의 불룩한 가슴을 
납작하게 짜브러뜨렸다. 몇 번이나 단을  꿰맨 치마는 10센티미터 정도가  짧아져 낡아빠진 
검은 부츠와 마찬가지로 예의범절에서 벗어날  정도로 많이 다리를 드러내고  있었다. 흰색 
면 스타킹과 위로 훌쩍 올라간 페티코트를 창피스러울 정도로 드러내면서 난간 위로 발목을 
교차시키고 있는 제시에게 사실 예의범절 따위는 상관없었다.
  "그러시면 안 돼요. 아가씨! 다리 내리고 얌전하게 앉아요!"
  투디가 분개하며 그녀를 나무랐다. 투디는 넓은 베란다에 일렬로  낳아둔 여섯 개쯤 되는 
흔들의자 중 하나에 앉아 저녁식사에 슬 깍지콩이 든 그릇에 손마디가 툭툭 불거진 검은 손
을 푹 파묻고 있었다. 투디의 잔소리에 제시는 한숨을 내쉬었지만, 발을 소리나게 쿵 내려놓
은 것으로 그녀의 말에 따르긴  했다. 투디는 만족스러운 듯 꽁꽁거리는  소리를 내며 하던 
일로 다시 관심을 돌렸다. 
  한쪽에서는 목둘레의 깃털이 새빨간 벌새 한 마리가 분홍색 미모사 꽃봉오리 속을 들락날
락하고 있었다. '미모사'라는 목화농장은 그 꽃이름을  따서 붙인 것이었다. 작은 새가  내는 
특유의 울음소리와 화려한 깃털이 제시의 눈길을 끌었다. 새를 바라보며, 그녀는 방금  부엌
을 거쳐 집안으로 들어올 때 점심식사 전에 배고픔을 조금 덜 수 있도록 요리사 로사에게서 
슬쩍해온 체리파이를 한입 먹음직스럽게 베어물었다. 
  집 모퉁이를 돌아가는 길에서 터거덕터거덕 마차소리가 나더니, 이내  마차 한 대가 시야
에 들어왔다. 모이를 쪼는 벌새를  보고 있던 제시는 고개를 돌려  마차가 가까이 다가오는 
모습을 흥미로운 눈길로 지켜보았다. 마차가 근처에 있는 강쪽으로 방향을 틀지않고 집앞으
로 이어진 긴 진입로를 거슬러 올라오자 제시는 미간을 찌푸렸다. 아마 이웃에 사는 누군가
가 찾아오는 모양이었다. 하지만 그 중에 제시가 보고 싶어하는 사람은 아무도 없었다. 이웃
사람들은 하나같이 제시를 마땅찮게 여겼고, 그 사실을 굳이 숨기려 하지도 않았다.  농장주
의 부인들은 그녀를 '린지네 말괄량이'라고 불었다. 그들의 연약한 딸들은 제시와 함께 노는 
것을 수치로 여겼고, 결혼상대로 어디 내놓아도 빠지지 않는 그들의 아들은 제시가 살아 있
다는 사실조차 모르는 것 같았다. 그럴테면  그러라지! 제시는 아무래도 상관없다고 스스로
에게 끊임없이 되뇌었다.
  시큰둥한 얼굴로 다가오는 마차를 바라보던 제시는 마부 옆에 허리를 꼿꼿이 세우고 앉아 
있는 우아한 옷차림의 자그마한 여인이 자신의 계모, 실리아라는 것을 알아보았다. 실리아의 
옆에 앉아 있는 검은 머리의 사내에게로 옮겨간 제시의 눈이 가늘어졌다. 전혀 모르는 사람
이었다. 가장 돈이 않은 농장주에서부터  가장 가난한 자작농에 이르기까지  손바닥 들여다 
보듯 빤한 마을에서 낯선 사람의 출현은 놀랄만한 사건이었다. 
  "저사람은 누구지요?"
  참나무가 심어진 진입로를 따라 마차가 미끄러지듯 그들 쪽으로 굴러오는 동안 투디도 고
개를 들었다. 콩깍지를 까느라 분주한 손놀림에는 조금의 머뭇거림도 없었지만. 낮선 남자에
게 고정된 그녀의 눈동자는 호기심으로 커다래져 있었다. 
  "나도 몰라."
  제시가 대답했다. 아직까지는 그 말이 사실이었다. 그녀는 이웃간의 친목모임이라면  마치 
살무사 둥우리라도 되는 듯 죽으라고 피해 다녔기 때문에 모르는 방문객이 있을 수도 있었
다. 하지만 저 남자가 누구든 간에 실리아에겐 낮선 사람이 아닌 게 분명했다. 실리아는  몸
이 맞닿을 정도를 그 남자에게 바짝 다가앉아 있었다. 방금  만난 남자와 저렇게 앉지는 않
을 것이다. 미소를 짓거나 담소를 나누는 실리아의 태도가 꽤나 노골적이었도, 몇 분마다 그 
남자의 소매를 살짝 때리거나 팔을 쓰다듬기도 했는데, 그런 것은 결코 정숙한 행동이 아니
었다. 계모에 대해 이미 알고 있는 사실들과 결부시켜 생각해볼 때, 제시는 믿고 싶지  않고 
지긋지긋하긴 했지만 그 낮선 방문객의  정체를 어렴풋이 알 수 있을  것 같았다. 그남자는 
계모의 새 애인이었다.
  실리아에게 새 애인이 생겼다는 것을  제시가 안 것은 몇 주  전이었다. 금발의 아름다운 
계모와 10여년을 한집에서 살다 보니, 이제 그런 것쯤은 저절로 알 수 있었다. 아버지가  돌
아가신지 올해로 아홉해째 되었고, 그동안 계모가 갈아치운 애인의  숫자는 적어도 그 두배
는 될 것이다. 실리아는 조심하는 편이긴 했지만. 밉살맞은 의붓딸 제시의 날카로운 눈을 속
일 수 있을 정도로 주의가 깊은 것은 아니었다. 실리아가  툭하면 장기간에 걸쳐 집을 비우
곤 하는 진짜 이유가 무엇인지 제시가 맨처음 안 것은 계모의 편지를 우연히 보게 되면서부
터였다. 실리아가 당시 애인에게 쓰던 편지를 깜빡 잊고 거실에 그냥 둔 채 자리를 떴던 것
이다. 남의 편지를 허락없이 읽는 것이 무례한 행동이라는 것을 알고 있었지만, 그럼에도 불
구하고 제시는 그 편지를 읽었다. 정열적이고 야릇한 문장들은  그때만 해도 순진한 처녀였
던 제시의 가슴에 지워지지 않는 인상을 남겼다. 일단 눈이  뜨이고 나니 제시는 마치 책을 
읽듯 계모의 행동을 읽을 수 있었다. 남자들사이에 있을 때 실리아는 안절부절 못하면서 경
박해졌고, 누군가에게 몰두해 있을 때는 제시가 아주 큰  잘못을 저질러도 관심조차 보이지 
않거나 쉬쉬하곤 했다. 
  지난 몇주 동안 실리아는 '내겐 비밀이 하나 있지'라고 말하는 듯한 의심스런 미소를 보일
락말락 머금고 다녔는데, 그것은 조만간 새 애인이 생길 것  같을 때 그녀가 보이는 태도였
다. 그간의 경험으로 미루어 제시는 실리아가 조만간 또  잭슨으로 쇼핑여행을 떠나거나 하
우스파티(별장 등에 손님을 초대해 며칠씩 계속하는 파티)에  초대를 받아 뉴올리언즈에 갈 
일이 생기거나 , 아무튼  예의범절이라는 속박과 이웃사람들의 눈길이  미치지 않는 곳에서 
자신의 새로운 흥미를 추구할 수 있도록 어떻게든 그럴듯한 구실을 생각해내리라는 것을 짐
작할 수 있었다. 매력적인 미망인 린지가 발정난 고양이 마냥  애인이 수도 없이 많다는 것
을 알면 기절초풍하며 큰소리로 떠들고 다닐 이웃사람들에게는 그런 속임수가 통할지  몰라
도 제시에겐 어림도 없었다. 거의 반평생을 계모를 주시하며 살아온 제시는 그녀의 진짜 모
습을 누구보다도 속속들이 알고 있었다. 실리아는 다정하고 천진난만한 여자고 보이고 싶어
하고, 또 그런 척했지만, 그건  단지 겉모습에 불과했다. 실리아의  참모습은 자신의 욕망을 
추구하는 일에 한해서는 암코양이처럼 가차없고 사나웠다.
  "집까지 데리고 오시기는 처음이구먼,"
  마차가 현관 계단 앞에 멈춰서자 투디가 손동작을 잠시 멈추고 얼굴을 찌푸리며 중얼거렸
다. 그말은 사실이었다. 지금까지 실리아는 단 한번도 남자를  집에 데려온 적이 없었다. 제
시가 실리아의 남자를 보고 이렇게 기분이 언짢은 이유도 어쩌면 그 때문인지 모른다. 하지
만 제시가 자신의 마음이 불안한 이유 찬찬히 짚어보기도 전에 투디가 한마디로 간단히 표
현해버린 것이다. 
  갓 시집온 실리아가 전혀 살림을 할  의향이 없어 보이자 그때부터 집안살림을  틀어쥐기 
시작해 오늘에 이른, 한 때  자신의 보모였던 투디를 제시는 놀라움이  담긴 시선으로 흘끗 
쳐다보았다. 투디가 이 상황을 완벽하게 이해하고 있다는 사실에  자신이 왜 이렇게 놀라는
지 제시는 알 수 없었다. 넉넉한 몸집과 편안한 성격에도  불구하고 투디는 매의 눈과 여우
의 두뇌를 지니고 있었다. 어릴 젓 제시가 잘못을 저질러놓고 얼렁뜽땅 둘러대는 기발한 변
명들이 그녀에게는 통하지 않았듯 실리아 역시 투디를 속일 수 는 없었을 것이다.
  낮선 손님이 마차에서 내리자 제시의 눈길이 그에게 날아가  꽂혔다. 마당에서 일하던 하
인들 가운데 하나가 쪼르르 달려가 마차의 뒤처리를 맡았지만,  제시는 결코 그에게서 눈길
을 떼지 않았다. 그 남자와 실리아는 서로에게 어찌나  열중해 있는지 베란다에서 누군가가 
못마땅한 눈길로 자신들을 주시하고 있다는 것조차 알아차리지 못했다. 투디는 여전히 그릇
에 양손을 깊숙이 파묻고 있었고, 제시는 의자를 앞뒤로 흔드는 것도, 체리파이를 먹는 것도 
잊은 채 계속 그들을 주시하고 있었다.
  뒷모습만으로도 그 낮선 남자는 여자들 관심깨나 끌 것 같았다. 그는 키가 훤칠하고 어깨
가 당당했으며 근육질의 긴 다리와 웨이브진 숱많은 검은  머리칼의 소유자였다. 제시가 보
기에 그가 입고 있는 검은색 상의와 황갈색 바지에는 티끌 한  점, 주름 하나 없을 것 같았
고, 그런 사실만으로도 실리아를 공적으로 만나러 오는 근처의 농장주들이나 그 아들들과는 
확연히 구별되었다. 때는 1841년 5월 중순으로,  삼각주 지역의 습도 높은 늦여름에  비하면 
좀 나은 편이었지만, 그래도 꽤 더운 편이었다. 그래서 벌써부터 한낮이 되면 남자들의 옷이 
엉망으로 구겨지고 땀냄새가 훅 끼쳤다.  하지만 이 남자는 달랐다. 구두까지도  반짝반짝했
다. 바로 그 윤나는 갈색 구두의 무엇인가가 제시에게 아주 불쾌한 느낌을 주었다. 이  남자
를 좋아하게 될 것 같지 않다는 것을 그녀는 첫눈에 알 수 있었다.
  제시는 그 남자가 실리아의 허리에 팔을  두르고 마차에서 안아 내려주는 모습을  찌푸린 
얼굴로 지켜보았다. 물론 그 정도는  신사들이 숙녀에게 보이는 대수롭지  않은 몸짓이라고 
볼 수도 있었다. 하지만 검은 가죽 장갑을 낀 긴  손가락이 실리아의 가느다란 허리를 너무
도 친숙하게 감싸안고 있었고, 또 그런 자세로 지나치게 오래 있었다. 제시는 마치 두사람만
의 비밀스러워야 할 장면을 목격한 것 같은 당혹스러움을 느꼈다. 실리아는 그 남자를 향해 
생글생글 웃고 있었는데, 그건 놀랄 일도 아니었다. 만약 저 남자가 실리아의 새로운 애인이
라면-제시는 그 사실에 대해 시간이 흐를수록 점점 더 확신을 갖게 되었다. -그렇다면 그를 
바라보는 실리아의 얼굴이 기쁨으로 빛나는 것은 당연한 일이다.  그리고 그는 구역질이 날 
정도로 뜨거운 눈빛으로 실리아를 내려다볼 것이고, 그녀의 몸에서  손을 떼기가 몹시 아쉽
다는 듯 행동할 것이다. 한마디로 말해 딱 지금처럼 행동할 것이다. 
  그가 무슨 말을 했는지 실리아가 까르르 웃음을 터뜨렸다. 그녀는 그가 허리를 안아 마차
에서 내려주는 동안 흠잡을 데 없이 완벽한 그의 양복 소매에 두 손을 올려놓은 채 뗄 줄을 
몰랐다. 생글거리며 그를 올려다보는 황홀한 표정과 그의 팔에  대해 그녀가 보여주는 당당
한 소유권. 심지어 말하면서 살짝 그에게 몸을 기울이는  애교스런 태도까지 제시가 보기에
는 확실했다. 저 남자는 실리아가 요즘 새로 사귄 애인임에 틀림없었다. 하지만 실리아가 그
를 이곳 미모사 농장에 데려온 이유에 대해서는 감을 잡을 수가 없었다.
  이름이 무엇이든, 또 어디서 왔든 저 남자는 분명 골치아픈 존재였다. 투디가 비가 올  것
을 예견하듯 제시는 그것을 본능적으로 느낄 수 있었다. 

    2
 "무슨 생각으로 저러는 걸까?"
  질문이라기보다는 혼자 생각을 소리내어 말한 것이 가까웠지만. 어쨌든 투디가 대답을 했
다.
  "전 마님을 이해하는 걸 예전에 포기한걸요. 그렇게  빤히 쳐다보지 말아요. 아가씨. 점잖
지 못하게끔..."
  투디의 훈계는 똥묻은 개가 겨묻은 개를 나무라는 격이었지만, 지금은 그런 것을 따질 때
가 아니었다. 그리고 투디가 틀린 말을 한 것도 아니었다. 입을 벌리고 쳐다보다가 저  사람
들에게 들켜서 좋을 것은 하나도 없었다. 토머스가 말과  마차를 매어놓으려고 마구간 쪽으
로 끌고가자, 제시는 바닥에 내려놓았던  발을 살짝 굴러 흔들의자를 다시  움직이게 한 뒤 
체리파이를 한입 베어물었다. 옆에 있던 투디도 고개를 숙이고 다시 콩깍지를 까는 일에 몰
두했다. 
  그때 그 남자가 돌아서더니 실리아를 에스코트  해 현관으로 연결된 넓은 계단을  오르기 
시작했다. 제시는 그의 얼굴을 보고 체리파이를 먹던 입을 딱 멈추었다. 그리고 점점 커져가
는 당혹스러운으로 그를 바라보면서 손에 파이를 들고 있다는 사실조차 까맣게 잊었다. 
  단점을 잘 잡아내는 그녀의 눈으로 보아도 그 남자는  눈부셨다. 계단을 올라오면서 그는 
자신의 팔짱을 낀 실리아를 내려다보며 부드럽게 미소지었고, 자신의  소매를 잡고 있는 실
리아의 아기 같은 손가락 위에 긴 손가락을 살짝  올려놓았다. 잘생긴 호남형의 거무스름한 
얼굴을 바탕으로 새하얀 치아가 웃음을 터뜨렸을 때 제시는 숱많은 눈썹 아래 자리잡은 그
의 눈이 너무나 푸르다는 것을, 마치 그날 야주계곡위로  펼쳐진 하늘 빛만큼이나 푸른색이
라는 것을 알았다.
  이 마을의 남자들 중에도 더러 괜찮은 얼굴이 없는 것은  아니었고, 제시는 바로 옆 리버
뷰 농장주의 아들인 미첼 타드가 꽤 매력적이라고 속으로 생각해왔다. 그러나 저 남자의 눈
부신 광채 앞에서 미첼이나 다른 남자들은 모두 빛을 잃었다. 저 남자에게서는 잘생긴 외모
외에도 다른 이들이 결코 가질 수 없는 자극적이고 위험스러운 분위기와 경쾌한 매력이 넘
쳐흘렀다.
  제시는 그가 누군지는 몰라도 분명  이 마을 사람은 아닐 거라고  생각했다. 그때 그들이 
계단 맨 위까지 올라왔고, 실리아와 그 남자가 마침내 제시와 투디를 쳐다보았다. 제시는 체
리파이에서 즙이 흘러 옷을 엉망으로 만들지  않기를 바라며 조심스럽게 파이를 무릎  위에 
올려놓고 흔들의자의 팔걸이를 꽉 움켜잡았다.
  "세상에! 제시, 꼭 도깨비 같구나! 하지만 이제 와서 어쩌겠지,  스튜어트, 이애가 내 고집
불통 의붓딸이에요,"
  제시에 대해 그에게 들려준 얘기를 강조하듯 실리아가 눈동자를  굴리며 말했다. 그가 제
시를 보며 빙긋 웃었다. 사람의  마음을 완전히 풀어주는 그 미소가  그를 더욱 매력적으로 
보이게 했다. 제시는 그 강력한 매력에 저항이라도 하듯 팔걸이를 잡은 손에 자신도 모르게 
더욱 힘을 주었다. 그러자 얼굴도 따라서 굳어졌다. 투디가 마르고 닳도록 잔소리를  해대는 
거지만, 실리아와 함께 있으면 아무리 그러지 않으려고 애를  써도 저절로 부루퉁한 표정이 
되곤 했다. 늘 그렇듯이 실리아에게는 의붓딸의 무수한 결점들을  남들 앞에서 떠벌리는 것
이 너무도 자연스러운 일이었다.
  실리아는 일을 시키거나 나무랄 때  외에는 하인들을 절대 아는 척  하지 않았다. 그리고 
지금도 평소처럼 투디를 싹 무시한 채 그 남자를 미소띤 얼굴로 쳐다보며 제시가 앉아있는 
베란다 끝으로 이끌었다. 마차가 딸랑딸랑 소리를 내며 마구간  쪽으로 멀어져가자 깜짝 놀
란 벌새가 날개를 퍼덕거리며 날아갔다. 실리아가 입고 있는 실크 드레스 자락이 움직일 때 
마다 사각사각 소리를 냈다.
  매혹적인 작은 모자에서부터 드레스 자락 밑으로 살짝 고개를 내민 자그마한 공단 슬리퍼 
속의 발가락에 이르기까지 실리아는 언제나처럼 흠잡을 데 없이 완벽했다. 실리아의 드레스
는 그 낯선 손님의 눈동자처럼 거의 하늘 색에 가까웠다. 실리아는 유난히 하늘색을 좋아했
고, 그 드레스를 입은 실리아는 예쁘고 날씬한 데다 놀라울 정도로 젊어보였다. 그녀가 지난 
겨울 서른은 넘겼다는 사실을 저 남자가 알고 있을지 제시는 문득 궁금해졌다. 그때 실리아
가 제시 앞에 멈춰섰다. 그녀가 남자들 앞에서 언제나 즐겨  사용하는 꾸민 듯 달콤한 목소
리로 쓸데없는 말을 늘어놓는 동안, 제시는 돌처럼 굳은 표정으로 낯선 남자의 미소띤 얼굴
을 빤히 올려다보았다.
  "제시. 이분은 스튜어트 에드워즈 씨란다. 오늘따라 꼴이  그게 뭐니. 방금 숲속에서 질질 
끌려나온 것 같구나. 그리고 또 단걸  먹고 있는 거니? 아기처럼 통통한  살을 빼고 성숙해 
보이고 싶은 마음이 조금이라도 있으면 그런 거 먹으면 안  된다고 했잖니, 제발 너도 이제 
외모에 신경 좀 써라. 노력한다고 해서 미인이 되진 않는다는 건 나도 알고 있지만, 남 알에 
내놓을 정도는 돼야지! 스튜어트, 용서하세요. 평소에는 그래도 얼굴이라도 깨끗한데 , 하필 
오늘따라 저 모양이네요. 맙소사!  제시...그러고 보니 잠깐 집을  비웠을 뿐인데, 그 사이에 
덩치가 엄청 커졌구나. 너같은 딸이 있으니 내가 아주 끔찍할 정도로 나이가 많은 형편없는 
계모인 줄 알고 , 스튜어트가 질겁을 하겠다. 사실 죽은 남편과는 열두 살이나 차이가  났었
고, 너한테는 내가 엄마라기보다는 언니에 가까운데 말이야."
  실리아는 제시에게만 보이도록 인상을 쓰며 소름이 끼치는 소리로 까르르 웃어다. 그리고 
그 남자를 살짝 돌아보았다.
  "눈이 제대로 달린 사람이라면, 당신과  린지양이 엇비슷한 나이라는 걸  모를 리가 있겠
소."
  그 남자가 정중하게 끼여들었다.
  "반가워요, 린지양."
  듣기 좋은 칭찬에 실리아는 속눈썹을 파닥거리며 눈웃음을 쳤다. 그리고 넌더리나는 목소
리로 이렇게 말했다.
  "오! 스튜어트..."
  그가 실리아에게 웃어 부인 뒤 자신에게 정중하게 인사를  했지만, 제시는 흘러넘치는 그
의 매력에도 무표정한 침묵으로 응답했다.  그런 달콤한 말로 실리아를  노글노글하게 만들 
수 있을진 몰라도 제시에게는 소용없는 일이었다! 스튜어트 에드워즈의 뒤에  서 있는 실리
아가 제시를 향해 눈을 가늘게 떴다. 그렇게 무례하게 굴면 나중에 둘만 있게 되었을 때 혼
날 줄 알라는 신호였다. 제시는 암암리에  전해지는 그 위협을 못본 척 무시했다.  인형처럼 
작은 몸집의 계모보다 덩치가 더 커서 좋은 점 가운데 하나는 계모가 자신에게 더이상 신체
적인 위협의 대상이 되지 못한다는 사실이었다.
  "제시, 넌 예절도 모르니? 인사를 받았으면 대답이 있어야 할 것 아니니?"
  제시는 자신을 꾸짖는 실리아의 나긋나긋한 목소리 뒤에 따귀를 후려갈기고 싶다는  충동
이 숨겨져 있다는 것을 깨달았다. 그래도 제시는 아무말도 하지 않았다. 경멸스런 표정을 지
으려고 일부러 애쓰며 두 사람을 빤히 쳐다볼 뿐이었다. 제시의 표정을 보고, 실리아는 나지
기 않는 소리를 내며 스튜어트의 팔을 잡았다.
  "버릇없이 구는 걸 용서하세요. 스튜어트 아무리 가르쳐보려고  애써도 보다시피 잰 들은 
척도 안 해요. 이제 다시 아버지가 생기면 좀 나아질는지..."  
  "지금 뭐라고 하셨어요?"
  믿을 수 없다는 듯 소리를 꽥 지르며 마침내 제시가 입을 열었다. 잘못 들었거나,  아니면 
제대로 이해하지 못한 것이리라. 실리아는 초조한 눈빛으로 호소하듯  옆에 서 있는 남자를 
올려다 보았다. 그제야 제시는 자신이 잘못 듣지 않았다는 것을 깨달았다. 그녀는  무릎에서 
체리파이를 집어들고 천천히 의자에서 몸을  일으켰다. 충격으로 인해 갑자기  늙은이가 된 
것처럼 움직임이 굼떴다.
  실리아가 150센티미터도 채 안되는 키에  자그맣고 섬세한 외모를 가진  데 반해, 제시는 
그보다 적어도 15센티미터는 더 컸고, 앙증맞은 몸집과는 조금 거리가 있었다. 의자에서  일
어서자 제시는 자연히 실리아를 내려다보게 되었고, 그 분위기가  부드럽다고는 할 수 없었
다. 스튜어트가 두 여자 사이를 가로막으려는 듯 조금 움직였지만, 실제로 그러지는 않았다. 
제시는 그의 행동을 못본척 무시했다. 그가 실리아를 쳐다보았다. 실리아는 그를 등진채  험
악한 얼굴로 노려보고 있었다. 그것이 의붓딸을 대하는 그녀의 평소 태도였다.
  "자, 제시. 네가 좀 당황한 모양인데...저 말이다. 스튜어트와 나는 서로 사랑하고 있고, 그
래서..."
  제시는 실리아의 높은 목소리가 마치 손톱으로 칠판을 긁는  소리처럼 귀에 거슬렸다. 그
녀는 체리파이를 들고 있지 않은 손을 옆구리에 짚은 채 주먹을 꽉 쥐었다.
  "영광스럽게도 실리아가 내 청혼을 받아줬어요, 린지양."  
  스튜어트가 제시에게 좀더 가까이 다가서며 끼여들었다.  실리아를 변호하는 그의 눈빛과 
목소리는 단호했다.
  "우리 린지양이 우리의 행복을 빌러주길 바래요."
  분명 그의 바람은 이루어질 가망이 없는 것이었다. 한참동안  아무말 없이 그와 실리아를 
번갈아 쳐다보던 제시의 머릿속에 그제야 그 말뜻이 분명히  자리를 잡았다. 제시의 얼굴이 
백짓장처럼 새하얗게 질렸다. 뱃속이 뒤틀리는 것 같았다.
  "재혼을 하시겠다구요?"
  제시가 잔뜩 잠긴 목소리로 마침내 말했다.
  "준비가 되는 대로 곧."
  그 믿기지 않는 질문은 실리아를 향한 것이었지만, 대답을 한 사람은 스튜어트였다.  제시
는 마치 그가 이 자리에 없는 것처럼 그의 존재를 무시했다.
  "그럼...이곳을 떠난다는 뜻인가요?"
  여전히 긴장된 목소리로 제시가 실리아에게 다시 물었다. 그러나 질문을 하면서도 제시는 
실리아가 어떤 대답을 할지 알고 있었다. 그녀는 결코 여길 떠나지 않을 것이다.
  "물론 간단히 신혼여행이야 다녀오겠지만, 그이상  오래 너를 혼자 내버려둘 순  없지. 안 
그러니? 그럼, 그건 안 될 말이지. 네 아버지가 너를 나한테 맡기고 돌아가신 이상 네가  아
무리 싫어해도 나로서는 그 신성한 책임을 져버릴 수 없단다!  스튜어트가 이리로 옮겨오면 
제 아버지의 바램대로 이 농장을  제대로 이끌어나갈 수 있을거야. 그동안  나 혼자 어깨에 
짊어지고 있던 무거운 짐도 이 사림이 나누어 질테고, 너한테도 좋은 아버지가 되도록 노력
할 거야. 혹시 아니? 네가 내 말은 잘 안 듣지만. 새 아버지가 생기면 좀 달라질지. 나는..."
  "그렇게는 못해요!"
  "제시, 넌 왜 매사를 그렇게 어렵게 만들려고만 하니?  난 그저 우리 모두를 위해 최선의 
선택을..."
  실리아의 구슬픈 탄원이 제시의 자제력을 앗아갔다.
  "절대로 그렇게는 못해요!"
  실리아 앞으로 한발짝 다가서며 제시가 식식거렸다.
  실리아는 소리를 꽥 지르며 얼른 뒷걸음질 쳤다. 제시는 약하디 약한 실리아의 팔을 잡고 
거칠게 흔들었다.
  "내 말 알아들어요? 그건 절대로 안 돼요!"  
  "이러지 말아요, 린지양."
  이번에는 스튜어트가 정말로 두 여자 사이를 가로막고 나서서 제시의 어깨를 아플 정도로 
꽉 붙들었다. 제시는 난폭하게 어깨를 털어 그의 손을 치웠지만, 그와 동시에 실리아를 잡고 
있던 손도 놓았다. 스튜어트가 의도했던 것은 분명 그것이었을 것이다.
  "제시..."
  아픈둣이 팔을 문지르는 실리아의 얼굴은 금방이라도 울음을 터뜨릴 것 같았다. 실리아가 
능란한 거짓말쟁이라는 것을 모르지 않는 제시는 그녀를 향해 험악한 얼굴을 해보였다.
  "이 얘기는 린지양이 마음을 좀 가라앉힌 다음에 다시 하는게 좋을 것 같은데!"
  스튜어트가 경고와 혐오의 빛이 뒤섞인 눈초리로 제시를 바라보며 실리아의 가녀린  어깨
를 보호하듯 감싸안았다.
  "아뇨, 원래 저런걸요." 
  실리아가 그를 올려다보며 절망적인 목소리로 말했다. 자그마한 손으로 그의 가슴께를 잡
는 품이 어찌나 애처로운지 만약 제시가 그녀를 잘 몰랐다면 역시 연민의 정은 느꼈을 것이
다.
  "언제나 저래요. 내가 저애 아버지와 결혼을 했을 때부터 날 미워했어요. 쟤는, 쟤는 절대
로 내가 행복해지는 걸 바라지 않는다구요."
  그러더니 기막히게도 실리아가 큰소리로 울음을 터뜨렸다. 스튜어트는 두말할 것 없이 실
리아의 그 과장된 표현에 고스란히  넘어갔다. 스튜어트가 흐느끼는 실리아를  가슴에 안고 
귓가에 위로의 말을 속삭여주는 모습을 제시는 아니꼬운 눈길로 쳐다보았다. 흔들의자에 앉
아 시선을 조신하게 내리깔고 콩깍지를 까면서도 두 귀를 쫑긋 세우고 한마디도 놓치지 않
던 투디가 그들이 잠깐 주의를 딴데로 돌린 틈을 타 얼른 고개를 들었다. 그리고 터번을 두
른 머리에 짧게 흔들면서 제시에게 가만히 있으라는 눈짓을 보냈다. 제시도 그 신호를 보았
지만, 투디의 조용한 충고에 귀를 기울이기에는 너무 속이 뒤집혀 있었다. 마치 악몽 속으로 
거꾸로 쳐 박힌 기분이었다.
  "그럴 수는 없어요."
  제시는 다시 말했다. 스튜어트의 가슴에 얼굴을 묻고 어깨를  들썩이며 울고 있는 실리아
에게 한 말 이었다.
  "그래도 난 아가씨 어머니와 결혼할 생각이오. 린지양."
  제시를 향해 이렇게 말하는 스튜어트의 목소리는 차분했고, 그 눈빛은 냉랭하기 그지없었
다. 
  "받아들이는 게 좋을 텐데...우리에게 이런 말도 안 되는 일을 겪게 하지 말고  말이야. 경
고해두는데, 내가 실리아의 남편이 되면 그  즉시 아가씨는 내 양육방침에 따라야 될  거고, 
나는 버르장머리 없는 아이를 길들이는 일이라면 일가견이 있는 사람이거든."
  제시는 얼음처럼 차갑고 단호한 그의 눈동자를 들여야보면서 분노와 증오심으로 부들부들 
떨었다. 너무 화가 나서 눈물이 흘러내릴 것만 같았다. 하지만 울 수는 없었다. 그녀는 절대
로 울지 않았고, 이 남자 앞에서 아니 이 두 남녀 앞에서 굴욕적으로 눈물을 보이느니 차라
리 죽는게 나았다! 그녀는 비어져 나오려는 눈물을 감추려고 턱을 높이 치켜들었다. 그녀는 
깨닫지 못했지만 그순간 그녀의 모습은  화가나서 어쩔줄 모르는 아이처럼  보였다. 두눈에 
차오르는 눈물을 본 순간 스튜어트의 입가가  살짝 쳐지면서 그녀를 위로하려는 듯  어깨에 
손을 얹으려는 움직임을 보였다. 제시는  그의 눈에 연민의 감정이 어리는  것을 보고 이를 
악물었다. 감히 나는 동정하다니!
  "린지양..."
  그의 손이 정말로 그녀의 팔에 닿더니 가만히 토닥여 주었다. 제시는 격렬하게 그의 손은 
뿌리쳤다.
  "만지지 말아요!"  
  그녀의 눈빛은 증오로 이글거렸지만, 애써 감추려  했던 눈물이 후드득 떨어져내렸다. 제
시는 참았던 울음을 터뜨리며 홱 돌아서서 그와 실리아를 밀치고 계단 쪽으로 뛰어갔다. 이
미 울음을 그치고 수심에 잠긴 표정으로 스튜어트의 품에 안긴 채 제시를 곁눈질하는 실리
아의 표정엔 승리감이 가득차 있었다.
  "도대체 이게..."
  정신없이 계단 쪽으로 뛰어가는 그녀를  향해 스튜어트가 소리를 질렀다.  그러나 제시는 
계단을 뛰어내려가 마구간 쪽으로 향하는 동안 단 한번도 뒤를 돌아보지 않았다. 그래서 그
녀는 그를 밀친 손이 체리파이를 들고 있던 쪽이라는 사실을 깨닫지 못했고, 파이가 뭉개지
면서 흠하나 없는 그의 검은 양복 소매가 엉망이 되었다는 사실을 알았을 때의 작은 만족감
도 맛보지 못했다.

    3
  제시가 집앞의 긴 진입로로 올라온  것은  땅거미가 질 무렵이었다. 윤기나는  밤색 털에 
얼룩덜룩 검은 진흙이 묻은 '파이어플라이'를 탄 그녀는 집이 보이는데도 말을 재촉하지  않
았다. 습지 안으로 깊숙이 들어갔을 때에야 그녀는 너무 말을  난폭하게 몬 것이 대해 순간
적으로 미안한 생각이 들었다. 결국에는 거의 진흙이 파이어플라이의 무릎에까지 튀었고, 미
끈미끈하고 찐덕찐덕한 진흙밭에서 벗어나는 것은 여간  힘든 일이 아니었다. 파이어플라이
의 바로 뒤에는, 혈통은 확실치 않지만 강아지때부터 제시가  길러온 더부룩한 재스퍼가 터
덜터덜 따라오고 있었다. 재스퍼는 파이어플라이보다 꼴이 더 엉망이었고, 지친 듯 혀를  내
놓은 채 헉헉거리고 있었다. 하지만 주머니쥐와 다람쥐를 쫓으며  신나게 놀고 있었기 때문
에 재스퍼한테는 그렇게까지 미안하진 않았다. 하지만 파이어플라이에게는 정말로 미안했다. 
우아한 암말을 습지로 끌고 들어가는 일은 하지 말았어야 했다. 하지만 그때는 이것저것 재
고 생각하기에는 너무 화가 나 있었다.
  실리아가 재혼을 하다니! 그 소식은 너무  충격적이어서 도무지 사실로 믿어지지 않았다. 
제시는 오후 내내 그 충격적인 뉴스와 맞붙어 씨름을 했지만, 그 사실을 받아들이는 문제에 
있어 몇 시간 전에 집을  뛰쳐나올 때나 지금이나 조금도 달라진  것이 없었다. 제시로서는 
계모의 재혼은 생각조차 할 수 없는 일이었다. 생각만으로도 참을 수 가 없었다.
  현관까지 이어진 진입로는 두 갈래였는데, 하나는 집앞에서 동그라미꼴을 이루고  있었고, 
나머지 하나는 마구간으로 이어져 있었다.  어느새 파릇파릇 새잎이 돋기  시작한 아름드리 
늙은 떡갈나무들이 마구간과 하인들의 오두막, 그리고  농장감독의 숙소에 이르기까지 머리
위에 그늘을 드리우고 있었다. 제시는 파이어플라이를 몰아 마구간으로 향했다. 커다란 본채 
옆에 붙은 조리실과 공동 부엌 쪽에서 두 줄기의 연기가 피어오르고 있었다. 히코리 나무가 
타면서 나는 톡쏘는듯한 냄새가 코로 스며들었다.
  집의 기다란 창문들에 하나씩 불이 켜지고 있었다. 맨처음에는  아래층에 있는 거실의 창
이, 그 다음으로 2층 거실 창문이 환하게  밝아졌다. 지금은 매일 저녁 집안에 불을  밝히는 
일을 맡고 있는, 하지만 언젠가는 요리사인 엄마의 자리를 고스란히 물려받게 될, 로사의 딸 
시시가 방마다 돌며 촛불과 램프를  밝히는 중 이었다. 창문에서 흘러  나오는 불빛 때문에 
흰 칠을 한 본채의 외면이 따뜻해 보였다. 원래 17세기  말에 벽돌을 쌓아 직사각형 모양으
로 만든 이 집은 세월이 흐르면서 계속 증축되어 지금은 T자 모양을 이루고 있었다. 그런데 
T자의 꼬리 부분이 사이프러스나무로 지어졌기 때문에 목재와  벽돌의 부조화를 감추기 위
해 전체적으로 흰칠을 해버린 것이다. 열두 개의 당당한 도리스식 기둥이 베란다를 지나 정
교하게 조각된 처마까지 솟아 있었다. 진입로가 끝나는 곳에서 시작되어 베란다로 이어지는, 
층계참에서 다음 층계참까지의 거리가 무척 긴  계단이 그 장엄한 기둥을 완벽한  모습으로 
돋보이게 해주고 있었다.
  제시는 파이어플라이를 멈추고 안장에 앉은 채로 친숙한 정경을 정신없이 바라보았다. 그
녀는 이곳 미모사 농장을 끔찍이 사랑했다. 이 농장은 여러  세대에 걸쳐 제시의 외가인 호
지 가문의 소유였다. 그러다가 외동딸인 엘리자베스 호지가 버지니아 출신인 토머스 린지와 
결혼하면서 상황이 바뀐 것이다. 그 신혼부부는 결혼 후 어디서 살지에 대해 생각하고 말것
도 없었다. 언젠가는 미모사가 자연히 엘리자베스의 소유가 될 것이기 때문이었다. 그 후 수
년간 엘리자베스의 아버지 조사이어 호지는 새로 얻은 사위에게 1만 에이커가 넘는 목화밭
과 제재소, 제분소, 대장간, 그리고 거의 100명에 이르는 노예들을 관리하는 복잡한 일을 가
르쳤다.
  그러나 부모가 모두 세상을 떠난 뒤, 엘리자베스가 2년  남짓밖에 더 살지 못하리라는 것
은 아무도 예측하지 못한 일이었다. 토머스 린지는 상처한지  1년도 못 되어 재혼했고-실리
아 브래드쇼는 뉴올리언즈의 여행길에서 만난 아담하고 예쁘장한 처녀였다.-그로부터 1년이 
조금지나 세상을 등지고 말았다. 어린  신부에게 푹 빠져 있을 때  토머스는 두가지 조건을 
달아 미모사와 가축등을 실리아에게 물려주겠다는 유언장을 작성했는데, 엘리자베스가 낳은 
딸 제시카가 원하면 평생 이곳 미모사에서 살 수 있도록  한다는 것이 그 첫째 조건이었고, 
그가 세상을 떠날 당시 이것에 속해 있는 노예는  단 한 명도 팔지 않는다는 것이 두  번째 
조건이었다.
  제시는 아버지를 여의었을 때가 겨우 아홉 살이었기 때문에 미모사를 실리아에게  넘겨준
다는 것에 대해 아무 생각이 없었다. 미모사는 현재 그녀가 살고 있는 집이고, 과거에도  그
랬고, 앞으로도 그럴 것이며, 또 소유권에 대한 어떤 법적 조항도 그 사실을 바꿀 수는 없었
다. 그날 오후 실리아의 충격적인 통고는 제시카로 하여금  자신의 위치가 얼마나 불확실한 
것인지를 확실히 깨닫게 해주었다. 당연히 예상할 수 있었던 일인데, 왠지 제시는  실리아가 
재혼할 거라는 생각을 해 본 적이 없었다. 진작 그 문제에 대해 생각해 봤어야 했다. 하지만 
그러지 못했다. 설사 생각을 해봤다고 해도, 모든 남자에 대한 미련을 떨치지 못하는 실리아
가 한 남자를 고르는 일 같은 건 없을 거라는 결론에 도달했을 것이다. 모래밭에 얼굴을 파
묻은 타조처럼 제시는 싫은 일은 아예 생각조차 하지 않으려고 해왔다. 얼마나 어리석은 바
보였던가! 게다가 실리아의 말을 들은 순간, 잠깐이나마 그녀가 이곳을 떠나는 것이 아닐까 
하는 생각을 했다니! 어리석어도 이만저만 어리석은 게 아니었다.
  물론 실리아는 미모사를 떠나지 않을 것이다. 미모사는 실리아의 소유였다. 그녀는 이곳에 
남편을 데려올 수 있고, 애인이든 누구든 자기 마음대로 데려올 수 있으며, 상속권으로 보나 
애착으로보나 당연히 제시의 것이어야 할 미모사를 자신이 데려온 남자에게 넘겨줄 수도 있
다. 실리아가 이 농장을 팔려고 할까? 그  끔찍한 생각이 머리를 스친 순간, 그녀는 자신이 
그 대답을 알지 못한다는 사실을 깨달았다. 한 번도 그 문제에 대해 의문을 품어본 적이 없
었다. 젊은이다운 맹목적인 믿음으로 그녀는 지금까지 지내온 방식대로 앞으로도 영원히 삶
이 그렇게 이어지리라고 믿었다.
  상황이 바뀔 수도 있다는 생각은 꿈에도 못해봤는데, 이제 일이 바로 코앞에 닥친 것이다. 
지금 그녀는 엄청난 상실감에 휩싸여  있었다. 미모사는 실리아의 소유였고, 그것은  제시가 
거기에 대해 아무런 권리도 행사할 수 없는 무력한 존재라는 것을 의미했다. 실리아와 스튜
어트가 결혼해서 아이들을 낳게 되면 그녀가 아닌 그애들이 이 농장을 물려받게 될 것이다. 
사실 제시는 참지 않을 작정이었다. 제시카 린지는 다른건 몰라도 나약한 처녀는  아니었다. 
그녀는 타고난 투사였고, 자신의 집을 지키기 위해서라면 필사적으로 싸울 생각이었다.
  제시는 무슨 일이 있어도 이 결혼만은 막아야겠다고 생각을 굳혔다. 그리고 그 일을 위해
서라면 파이어플라이로 예비 신랑을 깔아뭉개는  일도 불사할 생각이었다. 결점  하나 없이 
완벽한 스튜어트의 자태가 먼지 속에 짓밟힐 생각을 하니, 그녀의 입가에 음울한 미소가 떠
올랐다. 집을 지키기 위해 꼭 필요하다면 그를 총으로 쏠 수도 있었다. 하지만 그렇게  끔찍
한 일까지 할 필요는 없을 것 같았다. 어쩌면 실리아의 남성 편력에 대해 살짝 귀띔만 해주
어도 그는 기겁을 하고 도망칠지도 모른다. 남의 말이나 전하는 사람이 되기는 정말 싫었지
만 이번 경우에는 어쩔 수가 없었다. 그리고 실리아는 분명  제시가 신의를 지켜줘야 할 상
대도 못 되었다.
  그때 제시는 집안의 모든  불이 밝혀졌음을 알아차렸고, 재스퍼가  그들을 버리고 저녁을 
먹으로 마구간으로 가버렸다는 것도  깨달았다. 제시는 무릎으로  파이어플라이의 옆구리를 
지그시 눌러 다시 걸음을 떼어놓게 했다.
  절망할 필요는 없었다. 아직 실리아와 그 남자가 결혼한 것도 아니었다. 장을 입으로 가져
가는 사이에도 얼마든지 실수가 일어날 수 있다는 속담도 있지 않은가! 그리고 그녀는 잔에 
든 음료가 쏟아지게 하기 위해 필요하다면 팔꿈치라도 휘둘어댈 작정이었다.
  바싹 마르고 허리가 꼬부라진 프로그래스가 마구간  문 옆에 걱정스런 표정으로 서  있었
다. 제시가 말을 타고 다가오는 것을 보고는 주름진 그의 커피색 얼굴에서 수심이 걷혔다.
  "집에 돌아오실 때가 얼추 됐다 싶었습죠, 아가씨."  
  바로 옆에서 멈춰선 제시를 그가 반갑게 맞았다.
  "파이어플라이를 습지로 데려갔었어. 프로그래스, 진흙투성이야. 그러지 말았어야 하는 건
데..."
  제시는 안장에서 내려와 파이어플라이의 목덜미를 쓰다듬어준 뒤 프로그래스에게  고삐를 
넘겨주었다.
  "그리 심하지도 않은걸요, 제시 아가씨."
  다른 때 같았으면, 그는 제시의 어머니가 태어나기 전부터 이 집에서 한 가족으로 살아온 
사람의 권리로 그녀의 행동을 나무랐을 것이다. 하지만 오늘은 왠지 파이어플라이를 습지로 
몰고 들어간 것에 대해 잔소리를 하지 않았다. 제시는 그가 오늘 있었던 일을 누군가로부터 
이미 들었음에 틀림이 없다고 생각했다.
  "걱정마십쇼. 파이어플라이는 제가 돌볼테니."
  "마님 얘기 들었지?"
  그것은 말이라기보다 차라리 한숨이었다. 그  소식은 이미 집안 전체에  들불처럼 번졌을 
것이다. 게다가 집에서 마구간까지는 엎어지면 코닿을 거리였고, 또 프로그래스는 투디의 동
생이기도 했다.
  "네, 들었습니다."
  "절대로 그렇게 놔두진 않을거야, 프로그래스."
  "저, 제시 아가씨..."
  "그렇겐 못해! 못한다구! 알아들어?"
  제시가 격한 목소리로 반복해 말하자 프로그래스는 한숨을 쉬었다. 
  "압니다요. 아가씨. 알구말구요. 하지만 다른 사람이 하겠다고  마음을 먹은 일을 우리 힘
으로 막을 수는 없는 경우도 더러 있거든요."
  "절대로 그런 일은 없을 거야! 절대로! 내  말 모르겠어? 새 엄마는 미모사엔 눈꼽만큼의 
애정도, 관심도 없어. 그 남자도 마찬가지고, 어쩌면 그 사람들이 농장을 팔아버릴지도..."
  "아가씨는 담장 앞에 오기도 전에 뛰어넘기부터 하려는 성질이 있어요. 어릴 때부터 그랬
습죠. 실리아 마님은 절대 미모사를 팔지 않으실 겁니다요! 이 농장을 왜 팔겠습니까? 아가
씨 외조부님 적부터 이 골짜기에서는 최고의 목화농장인걸요. 자, 괜한 걱정으로 속  끓이지 
마시고, 얼른 집에 들어가셔서 저녁이나 드세요. 투디가 아가씨를 찾으러 세 번이나 여기 왔
었어요. 아가씨가 걱정돼서겠지요."
 "하지만 프로그래스..."
  "자, 어서요."
  "아, 알았어. 갈게. 파이어플라이한테 따뜻한 밀기울 사료 좀 줘. 알았지?"
  "그러죠, 아가씨, 그리고...저 말입니다요..."
  "뭐?"
  이미 몇걸음 떼어놓은 제시는 고개를 돌려 어깨너머로 그를 쳐다보았다. 주춤거리며 말을 
못 꺼내더니 프로그래스답지 않았다. 
  "소인이 아가씨라면, 부엌에서 저녁을 먹고 바로 2층으로 올라갈 겁니다요. 집에 들어왔노
라고 마님한테 전하라고 이르시구요. 걱정하시지 않게요. 그리고 아침이 될 때 까지는  마님
과 마주치지 마세요."
  "내가 왜 그래야 돼? 그리고 새엄마한테 할말도 있는데."
  프로그래스는 생각에 잠긴 듯 아랫입술을 잘근잘근 씹었다. 그러더니  그 말을 하는게 옳
은 일인지 잘 모르겠다는 듯 망설이며 어렵게 다시 입을 열었다.
  "그분이 아직 계시거든요. 마님 애인 말씀입니다. 오늘밤 또다시 그 두 분과  말다툼을 해
봐야 좋을 게 없을 것 같아서요."
  "아직도 여기 있다구?"
  제시는 두 주먹을 옆구리에 얹은 채 고개를 홱 돌려 집을 올려다 보았다.
  "왜? 벌써 자기 집이라고 생각하는 거야?"
  "그분이 어떤 생각이신지는 모르겠습니다요. 제시 아가씨. 그저 소인이 아는  건 그분들하
고 또 부딪히게 되면, 괜히 말썽만 커지게...제시 아가씨, 제발 말을 좀 삼가세요."
  말을 끝마칠 때를 기다리지도 않고 집을 향해 식식거리며 걸어가는 제시의 등에 대고 그
가 힐책 반 애원 반으로 소리쳤다. 그리고 그는  파이어플라이의 콧등을 무심히 쓰다듬으며 
제시의 뒷모습을 지켜보았다. 그러더니 마치 신의 도움을 바라듯 하늘을 올려다보고는 돌아
서서 파이어플라이를 이끌고 마구간으로 들어갔다.
  제시는 지금 저녁을 먹는 일도  까맣게 잊었고, 몸이 극도로 피곤하고  꼴이 엉망인 것도 
개의치 않았다. 그녀는 이를 악물고 투사 같은 걸음걸이로 집을 향해 걸어갔다. 오후가 지나
면서 조금 가라앉았던 분노가 다시 뜨겁게 달아올랐다. 그 불법 침입자가 자신의 집에서 편
안하게 지내는 꼴을 그냥 봐줄 수는 없었다!
  지금쯤 아마 그들은 식당에 앉아 저녁식사를 하고 있을 것이다. 그 남자에게 좋은 인상을 
심어주고 싶어 안달일 테니, 실리아는 분명 저녁을 진수성찬으로 차리도록 했을 것이다.  메
뉴가 무엇일지, 햄과 참마, 어쩌면 통닭구이가 올랐을지도 모른다고 생각하자 제시는 배에서 
꼬르륵 소리가 나는 것 같았다. 그때까지도 그녀는 배가  고프다는 사실조차 느끼지 못했었
다. 체리파이 조금 밖에는, 그나마 몇 입 먹지도 못하고 버렸지만, 하루종일 먹은 게 없었다.
  부글부글 끓어오르는 속을 간신히 억누른 채, 제시는 그들과의 대면을 머릿속으로 생각하
며 계단을 올라갔다. 유창한 말솜씨와 힘으로 그 남자를  제압해 미모사에서 쫓아낼 생각을 
하니, 다소 마음이 가라 앉았다. 그가 줄행랑을 쳐서 다시는 이곳에 오고 싶지 않게  만드는 
만족스런 장면을 떠올리기도 했다. 그렇게 되면 실리아가 전보다 더 자신을 미워할 거고, 또 
그로인해 삶이 더 고단해지겠지만, 미모사를 지키기 위해서라면 그정도 희생은 아무것도 아
니었다. 적어도 실리아에게 다른 남자가 생길 때 까지는...그러나 그 생각은 하고 싶지  않았
다. 진실을 알게 된 스튜어트가 분노를  터뜨리며 스스로 물러나는 것을 보고 나면,  어쩌면 
실리아는 재혼하겠다는 생각을 버릴지도 모른다. 하지만 만약 일이 생각대로  되지 않으면,,,
휴우! 제시는 한번에 한가지 불행만을 상대하기로 마음먹었다.
  어둠이 서서히 깔리면서 공기가 서늘해지기 시작했다. 다른 때  같으면 낡은 승마복 차림
에 그녀는 한기를 느끼고 몸을 떨었을 것이다. 그러나  히코리나무  타는 매캐한 냄새와 햄
을 굽는 냄새가 희미한 미모사 향기와 함께  미풍에 실려 코로 스며드는 것을 느끼지 못한 
것처럼 그녀는 생각에 너무 골몰해 있어 기온이 떨어진  것도 알아채지 못했다. 귀뚜라미와 
밤새들의 울음소리도 그녀의 귀에는 들리지 않았다. 그녀의 생각은 오로지 미모사를 위협하
는 침입자를 어떻게 상대 할 것인지에 쏠려 있었다.
  그래서 그녀는 엽궐련의 불빛이 베란다에서 반짝하고 빛을 발하는  것이나, 그 남자가 기
둥에 기대서서 담배를 피우며 계단을 급히 올라가는 자신의 모습을 가늘게 뜬 눈으로 지켜
보고 있다는 것도 알아차리지 못했다.
  "안녕, 린지양."
  갑자기 느리고 부드러운 목소리가 어디선가 튀어나오자 제시는 깜짝 놀라 소리가 난 쪽으
로 고개를 돌렸다. 계단을 거의 다 올라온 상태였으므로  갑작스런 행동에 중심이 기우뚱했
다. 금방이라도 계단 아래로 구를  것만 같아 그녀는 두 눈이  커다래져서 순간적으로 몸을 
격렬히 움직였다. 그때, 어둠 속에서 전광석화처럼 빠른 손길이 뻗어와 그녀의 팔꿈치  위쪽
을 홱 낚아챘다. 그 충격으로 제시는 뒤로 구르는 대신  상체가 앞으로 기울면서 그의 가슴
으로 쓰러지고 말았다.
  정신이 아득할 정도로 가까운 거리였다. 그녀의 가슴이 쿵쿵거리며 요란하게 뛰기 시작했
다. 이마가 그의 가슴에 닿은 채 두손으로 그의 가슴을  짚은 그녀는 놀란 가슴을 진정시키
느라 잠시 그대로 있었다. 계단이 몹시 가팔랐기 때문에 아미 거기서 굴렀으면 크게 다쳤으
리라. 그 위험에서 그가 그녀를 구해준 셈이었다. 그러나 애초에 그녀가 넘어질 뻔한 원인이 
바로 그였으므로 고마워할 것까지는 없다는 생각이 들었다.
  그에게서 가죽 냄새와 담배 냄새가 났다. 손에 닿아 있는 린넨 셔츠의 감촉도 좋았다.  손
바닥에 느껴지는 그의 가슴은 따뜻하고 단단했다. 그녀도 작은  키가 아닌데 그가 그녀보다 
머리 하나는 더 컸고, 우아하고 가냘픈 어깨가 아니었음에도 불구하고 그의 넓은 어깨에 비
하니 그녀의 어깨 역시 작아 보였다. 비록 짧은 순간이었지만, 그 모든 것들이 그녀의  마음
속에 깊이 각인되었다. 그때 그가 잡고 있던 그녀의 팔을  놓아주면서 손이 저린 듯 오른손 
관절을 굽혔다 폈다 하며 흔들었다. 제시는 재빨리 뒤로 물러났다. 그러나 조금 전 그의  가
슴위로 쓰러졌을 때 그가 왼손으로 잡았던 그녀의 한쪽 팔은 아직 그대로였다.
  제시는 그에게 해주려고 마음먹었던 모진 말을 더 이상 미루지 않겠다는 듯 고개를 쳐들
었다. 그러나 그의 표정에 담긴 무언가 때문에 그녀는 하려던 말을 잊어버렸다. 그녀는 자신
도 모르게 어둠이 깔린 베란다의 침침한 빛  속에서 거의 아무 색깔도 느껴지지 않는 그의 
눈동자를 들여다보았다. 뭔가를 감추고 있는 듯 경계심이 느껴지는, 마치 늑대의 눈 같은 약
탈자의 눈이었다. 그의 눈을 보며 제시는 문득 이 남자가 만만찮은 적수라는 것을 깨달았다. 
잘생긴 얼굴과 말쑥한 옷차림, 겉으로 드러난 부드러운 매너에도  불고하고 그 눈은 숨겨진 
그의 본성을 드러내주고 있었다. 그는 신사다운 농장주도 아니었고, 부유함이라는 쿠션에 의
해 부드러워진 지주나 귀족도 아니었다. 그녀 자신처럼 그는 투사였다. 그리고 두렵게도  그
녀보다 훨씬 노련한 투사였다.
  "조심해야지."
  커다란 눈동자로 그의 눈을 들여다보는 부동의  시선을 의식한 듯 그가 즐거운  목소리로 
말했다. 그 말에 화들짝 현실로 돌아온 제시는 그에게 잡힌 팔을 홱 잡아뺐다. 그리고  이번
에는 조심하면서 몇 걸음 뒤로 물러나 베란다 끝에 섰다.

    4
  "당신은 불청객이에요. 에드워즈 씨. 여러 사람  성가시게 하지 말고 이대로 마차를  타고 
사라져주시는 게 어때요?"
  그는 왼손으로 엽궐련을 입에 문 뒤 조금 전의 자세대로 다시 기둥에 등을 기대고 한동안 
아무말 없이 그녀를 바라보았다. 그의 오른손은 그냥 옆에 내려져 있었는데, 가끔씩  손가락
을 쥐었다폈다했다. 되는대로 아무렇지 않게 하는 그의 무심한 행동들이 제시에게는 무척이
나 모욕적으로 느껴졌고, 그녀를 더욱 화나게 만들었다.
  "참 예의바른 아가씨군. 하긴  뭐, 몰랐던 것도 아니지만.  실리아가 경고하지 않았다고는 
말 못할 테니까. 우리가 서로간에 아주 바람직할 정도로 솔직히 터놓는 사이니까 말인데, 난 
린지 양 새어머니와 결혼할 생각이야. 모든 사람들이 편안해지려면, 누구보다 린지 양이  그 
사실을 받아들이는 게 좋을 것 같은데? 공연히 일을 어렵게 만들지 말고 말이야."
  "당신들 좋으라고 일을 쉽게 만들어주고 싶은 마음은 추호도 없어요. 아니, 가능한  한 어
렵게 만들 생각이에요."
  그는 한숨을 내쉬며 담배 연기를 길게 내뿜었다. 그가 다시 입을 열었을 때, 그의  목소리
는 너무도 부드러웠다.
  "린지 양이 뭘 모르는 모양인데, 결혼식이 끝나면 내가 린지 양에 대해 약간의, 아니 막대
한 권한을 갖게 될 거야. 나야 우리가 유쾌한 관계를 유지하길 바라지만, 만일 그렇지  못할 
경우 괴로운 쪽은 그쪽이겠지. 그 점에 대해 착오가 없었으면 좋겠군."
  제시는 이를 갈았다.
  "당신이 새엄마와 결혼을 하든 말든 난 관심없어요! 하지만 결혼할거면 새엄마를 당신 집
으로 데려가는 게 어때요? 결혼하면 남편이 아내를 부양해야 하는 걸로 알고 있는데요."
  가늘어지는 그의 눈을 보고, 제시는 그 말이 그를 자극했다는 것을 읽을 수 있었다.  그러
나 마음의 동요가 잠시나마 드러난 것은 오직 눈빛뿐이었고, 입을 열었을 때 그의 목소리는 
전과 마찬가지로 조금도 흔들림이 없었다.
  "그건 린지 양이 상관할 바가  아니지만, 내가 사는 곳은  아내를 맞아들이기에 적당치가 
못해서 말이야. 게다가 실리아가 여기서 사는 걸 좋아하고, 나 역시 이곳이 마음에 들어. 그
것도 아주 많이."
  "미모사는 내 거예요!"
  "얼마든지 여기서 살아도 좋아. 버릇없는 네 태도를 좀 고치긴 해야겠지만 말이야."
  "설마 새엄마와의 결혼을 진심으로 원하는 건 아닐테죠! 저, 새엄마는 서른 살도 넘었다구
요!"
  "분명히 많은 나이긴 하지. 그렇지만 그 나이에도 불구하고 놀라울 정도로 매력적이잖아."
  "사랑하지도 않잖아요!"
  "어린애가 사랑에 대해 뭔 안다고 그래?"
  "사랑할 리 없어요! 새엄마는, 새엄마는... 아무튼  당신이 사랑할 리 없어요! 누구든 그럴 
거예요! 그런데 왜 결혼하려는 거죠?"
  "내가 결혼하려는 이유는, 내 감정과 마찬가지로 린지 양이 상관할 바 아니야."
  "미모사 때문이죠? 그렇죠? 그러니까, 당신이 원하는 건 새엄마가 아니라 새 엄마의 돈이
예요. 당신은 재산을 노리는 비열한 구혼자에 불과하다구요!"
  의미심장한 침묵이 흘렀다. 스튜어트가 엽궐련을 깊이 빨아들이자 끝이 빨갛게  타올랐다. 
그가 엽궐련을 입에서 떼었다.
  "어린 아가씨가 정말 못됐군. 통고해둘 게 하나 있어.  오늘은 내가 가능한 한 참았어. 린
지 양의 좋지 않은 기분을 이해하기 때문이지. 하지만 더 이상은 참지 않아. 머지않아 난 아
가씨의 새아빠가 될 거고, 그러면 자식을 교육시킬 아버지로서의  권한을 당연히 행사할 생
각이야. 다시 말해, 버릇없는 행동은 가차 없이 다스리겠다는 뜻이지. 내 말 무슨 뜻인지 알
겠지?"
  "나를 가르칠 수 있다고 생각하세요? 어디 한번 해보시죠!"
  제시는 고개를 쳐들고 어깨를 도전적으로 폈다. 그녀의 눈빛과 목소리에는 분노가 일렁거
리고 있었다.
  "이 집 사람들이 당신을 가만두지 않을 거예요. 그들은 내 사람들이예요. 이 집이 내 집인 
것처럼! 어디 마음대로 해보세요!"
  그가 나직이 말했다.
  "하인들 역시 내 소유가 될 것이고, 아가씨가 정말 그들을 생각한다면, 새주인에게 반항하
라고 부추기진 않겠지?"
  정곡을 찌른 그의 말에 제시는 입을 다물 수가 없었다.
  "비열하군요!"
  "아가씬 지금 긁어 부스럼을 만들고 있는 거야. 계속  그런 식으로 나가다간 후회하게 될 
테니 두고보라구."
  그가 다시 엽궐련을 입에 물고 길게 연기를 내뿜었다.
  "자, 린지 양, 우리 친구가 될 수 없을까? 난 아가씨 새엄마와 결혼할거고, 아가씨가 무슨 
말을 하든 내 생각은 절대 변하지 않아. 그러니 이렇게  계속 서로 아웅다웅할 필요는 없잖
아? 아가씨가 그렇게 만들지 않는 한, 난 고압적인 계부가 될 생각은 없다구."
  "계부라구요! 당신은... 난..."
  그녀가 감정을 적절히 표현할 말을 찾기도 전에 현관문이 열리더니 실리아가 베란다로 나
왔다. 스튜어트를 발견한 실리아가 미소띤  얼굴로 그에게 다가왔다. 그림자에 반쯤  가려져 
있는 제시는 아직 못 본 모양이었다.
  "나온 지 꽤 오래됐잖아요, 스튜어트. 슬슬 걱정이 되길레 나와봤어요."
  "당신의 부침성없는 딸과 친해지려고 노력중이오."
  그가 엽궐련으로 제시를 가리키며 말했다.
  실리아가 시큰둥한 표정으로 제시를 돌아보았다.
  "이제 돌아온 모양이구나? 저녁도 못 먹었겠다. 시시가 벌써 식탁을 치웠을 텐데... 다음부
터 식사시간은 가능하면 지키도록 하렴."
  "배고프지 않아요."
  실리아와 얘기할 땐 늘 그렇듯  제시의 목소리에서 부루퉁함이 배어나왔다.  제시는 골이 
난 듯한 그 목소리가 스스로도 듣기 싫었다. 그런 자각은 강해질 필요가 있을 때 그녀를 약
하게 만들곤 했다.
  "세상에! 네 입에서 그런 말이 다 나오다니, 오래 살고  볼 일이구나. 하지만 듣던중 반가
운 소린걸. 이 참에 보기좋게 살을 좀 뺄 수  있을지도 모르니 말이다. 너도 알겠지만, 남자
들은 살진 여자를 좋아하지 않는단다. 하지만  아무리 그래도 뭘 좀 먹긴 먹어야지.  부엌에 
가보면, 아마 로사가 저녁을 차려줄 거다."
  "배고프지 않다니까요!"
  낯선 사람 앞에서 몸집 얘기를 꺼내자 제시는 새빨갛게 달아오른 얼굴로 실리아를 쏘아보
았다.
  실리아는 귀염스럽게 어깨를 으쓱해 보였다. 
  "그래, 너 좋을 대로 하렴. 들어가요, 스튜어트. 바깥 공기가 점점 차가워지고 있어요."
  실리아가 팔을 잡자, 스튜어트는 반쯤 태우다만 엽궐련을 바닥에  던져 구둣발로 비벼 끄
고는 기둥에 기대고 있던 등을 펴고 실리아를 바라보며 여유롭게 웃었다. 그 매력적인 미소
와, 금빛 머리칼의 실리아를 친숙하게 내려다보는 그의 검은 머리를 보자 제시는 화가 치밀
어올랐다. 미모사의 적법한 소유자임에도 불구하고 그들은 그녀를 철저히 무시하고  있었고, 
어린아이 대하듯 하고 있었다.
  "제 새엄마에 대해 당신이 모르는 게 있어요. 에드워즈 씨."
  그들의 등에 대고 제시가 차가운 목소리로 말했다.
  그 목소리로 그들이 그 자리에 얼어붙기를 기대했다면, 그것은 그녀의 오산이었다. 그들은 
마치 그녀의 말을 듣지 못한 것처럼 서로의 팔에 포옥 감싸여 계속 걸음을 옮길 뿐이었다.
  "에드워즈 씨!"
  그가 어깨너머로 짜증스런 눈길을 던졌다. 그러나 대답을 한 사람은 실리아였다.
  "제시, 너 정말 오늘 피곤하게  구는구나! 할말이 있으면, 내일 아침에  나와 단둘이 있을 
때 해도 되잖니."
  "에드워즈 씨한테 할 말이 있어요."
  제시는 단호한 걸음으로 그들에게 다가가,  문틈으로 쏟아져나오는 빛 속에 섰다.  그녀를 
바라보는 실리아와 스튜어트 두 사람의 표정에 어린 성가심과 불쾌함이 점점 켜져갔다.
  "실리아 말대로 정말 피곤하게 구는군. 얼른 가서 저녁  먹고 착한 아이처럼 잠자리에 드
는 게 어떨까? 공연히 꾸지람듣지 말고."
  "참 고맙기도 하군요."
  선심을 쓰는 듯한 그의 거만한 태도에 약이 오른 제시는 자신도 모르게 딱딱거리며 말했
다. 하지만 그녀가 막상 하려던 말을 내뱉는 데는 대단한 노력이 필요했다. 머뭇거리던 그녀
는 숨을 길게 들이마신 뒤 어렵게 말을 꺼냈다. 무척  화가 났음에도 불구하고 놀랍게도 손
이 떨렸다. 실리아에 대한 이야기를 하는  것이 생각보다 쉽지 않았지만, 어쨌든 해야만  했
다. 그녀는 양손을 깍지끼고 턱을 높이 치켜든 뒤 스튜어트의 눈길을 당당하게 맞받았다.
  "저희 새엄마와 결혼하실 작정이라면, 알아둬야 할 게 있어요."
  "그게 뭘까?"
  그녀는 그가 건성으로 맞장구쳐주고 있다는 것을 알 수  있었다. 목소리에서 그대로 느껴
졌다. 그러나 그의 목소리에는 느긋한 인내심도 깃들어 있었다. 그의 옆에서 실리아가  자신
을 뚫어지게 쳐다보고 있었지만, 제시는 차마 실리아에게 눈길을 돌리지 못했다. 난잡한  자
신의 사생활에 대해 제시가 알고 있다는 것을 모르는 실리아로서는 그녀가 무슨 말을 하려
는지 알 턱이 없었다. 어쨌든 실리아는 아마 이 일로 그녀를 평생 증오하게 될 것이다.
  제시는 다시 한 번 심호흡을 했다. 
  지금하지 않으면 영원히 기회는 없을 것이다.
  "새엄마한테... 신사 친구들이 있다고 말씀드리면, 뭐라고 하시겠어요?"
  아니, 그 말은 마치 존경할 만한 신사들과 친분이 있다는 말인 것처럼 들렸다. 제시는  보
다 구체적으로 명확히 얘기를 해야 할 필요를 느꼈다.  그러나 아무리 되는대로 자랐기로서
니 지금 하려는 말을 자유자재로 표현할 수 있을 정도는 아니었다. 실리아는 눈이 화등잔만
해졌지만, 스튜어트는 재미있다는 표정으로 고개를 흔들었다. 제시는 적당한 표현을  찾으려
고 머릿속으로 끙끙거리다가 그들이 끼여들기 전에 말을 뱉어버렸다.
  "그러니까, 내 말은...새엄마는 창녀라구요."
  쉽지 않았지만, 제시는 마침내 그 말을 뱉어냈다. 실리아는 얼굴이 종잇장처럼 하얗게  질
리더니 딱 벌어진 입으로 재빨리  손을 가져갔다. 스튜어트는 마치 그  단어를 이해하는 데 
오랜 시간이 필요한 듯 눈을 한 번 깜박거렸다. 그러더니 한마디 말도 없이, 어떤  사전경고
도 없이, 손을 올려 제시의 뺨을 후려쳤다. 제시는 뒤로 비틀거리며 불이 번쩍한 뺨을 한 손
으로 감싸쥐었다.
  "어떻게 감히!"
  얼굴이 빨갛게 달아오른 실리아가 숨을  몰아쉬며 말했다. 제시를 노려보는  날카로운 그 
눈빛이 끔찍한 처벌을 예고하고 있었다.
  "배은망덕한 것. 네가 어떻게 감히 나한테..."
  스튜어트가 팔을 뻗어 제시의 팔을 휘어잡고 밝은 곳으로  끌어냈다. 그러나 제시는 너무 
순식간의 일이라 반항조차 할 수 없었다.
  "한 번만, 새엄마에게 한 번 만 더 그런식으로 말하면 영원히 잊혀지지 않도록 단단히 버
릇을 고쳐주겠어."
  스튜어트가 이글이글 타오르는 눈빛으로 이를 갈며 말했다.
  "알아들어?"
  "하지만 사실인걸요."
  "아무리 참으려 해도 도저히 참고 넘길 수가 없군."
  그의 표정으로 보아 또 손이 날아올지도 모른다고 생각한 제시는 그에게 팔을 잡힌 채 몸
을 뒤로 빼면서 저도 모르게  한 손을 올려 방어태세를 갖췄다.  그러나 놀랍게도 실리아가 
가로막고 나섰다.
  "그러지 말아요. 스튜어트. 얘는 지금 자기가 무슨 말을 하고 있는지도 몰라요. 아직 어린
애인걸요."
  실리아의 옹호가 너무 뜻밖이어서 제시는 한동안 어리벙벙한 얼굴로 그녀를 쳐다보았다. 
  "나라면 이렇게 입버릇이 고약한 망나니를 당신처럼 관대하게 봐주진 않을 거요."
  스튜어트가 여전히 이를 악물고 말했다.
  제시의 팔을 잡은 손에 그가 힘을 주었다.
  "만약 네가 남자라면 내 손에 죽었을 거야. 린지. 여자라서 이 정도로 가볍게 넘어가는 줄 
알라고. 하지만 경고하겠는데, 지금 이  순간부터는 새 엄마한테, 혹은  새엄마에 대해 말할 
때 존경심을 갖도록 해라. 네 새엄마는 어떤지 모르지만, 나는 그렇게 관대한 사람이 못  되
거든. 그리고 앞으로 네가 상대해야 할 사람은 바로 나야. 그 점에 대해 착오가 없었으면 좋
겠다."
  "하지만..."
  "됐으니까 이제 그만해! 지금 내가 듣고 싶은 것은 새엄마에 대한 사과의 말뿐이야."
  "내가 왜 사과를 해요! 못해요! 이거 놔요! 당신이..."
  따귀를 얻어맞은 충격에서 헤어난 제시는 점점 더 분노가  끓어오르는 것을 느꼈다. 그녀
는 새빨개진 얼굴로 그를 날카롭게  쏘아보면서 그의 손을 홱 뿌리쳤다.  하지만 그이 손은 
꼼짝도 하지 않았다. 험악하게 꽉 다문 입술만이 그가 얼마나 화가 나 있는지  드러내는 유
일한 표식이었다. 실리아는 상처받은 천사의 얼굴을 하고서 가슴에  팔짱을 낀 채 약혼자와 
의붓딸 사이의 일방적인 싸움을 지켜보고 있었다. 진실을 얘기했을 뿐인데도, 제시는 자신이 
실패했다는 것을 알 수 있었다. 실리아의 비밀은 제시가 매달렸던 유일한 희망이었다.  일단 
실리아의 추잡한 남자관계를 알고 나면 그녀와 결혼을 하려는  남자는 없을 거라고, 제시는 
너무나 철석같이 믿고 있었다. 그러나 스튜어트 에드워즈는 그녀의 말을 귓등으로도 들으려 
하지 않았다! 제시는 결과가 이렇게 되리라고는 생각조차 하지 못했었다.
  "자?"
  그가 험악한 목소리로 말했다. 
  "자, 뭐요?"
  그가 자신의 말을 믿어주지 않은  데 대한 분노로 제시는 더욱  거칠어져 있었다. 그녀의 
허세에 스튜어트의 눈썹이 실룩거렸다.
  "사과를 기다리고 있잖아."
  "기다리는 거야 자유겠죠."
  그의 입매가 가늘어졌다. 그녀의 팔을 잡고  있는 손에 더욱 힘이 들어갔다. 그러나  그가 
입을 열기 전에 실리아가 다시 끼여들었다.
  "내일 아침에 사과할 거예요. 틀림없어요. 가요. 스튜어트. 너무 엄하게 대하지 마세요. 아
직 어린애나 마찬가지라고 했잖아요. "
  "아주 버릇없고 못돼먹은 어린애로군."
  실리아를 쳐다보다가 다시 제시에게 얼음처럼 차가운 눈길을 던지며 스튜어트가 중얼거렸
다.
  "그럼 좋아. 실리아가 그러기를 원한다니. 아침에 사과해도 좋아. 하지만 반드시 사과해야 
한다는 거 잊지마. 어서 네 방으로 올라가 봐. 아침까지는 아래층에 내려오지 말고."
  "이래라 저래라 명령하지 말아요."
  마침내 그의 손을 떨쳐내는 데 성공한 제시가 식식거리며 말했다. 
  "당신이 뭔데 그래요! 난 내가 하고 싶은  대로 할 거예요. 재산이나 노리고 청혼한 주제
에!"
  그가 다시 손을 뻗었지만, 그녀는 이미  그의 손이 닿는 거리에서 벗어나 있었다.  그녀는 
홱 돌아서서 실리아를 지나쳐 발이 보이지 않을 만큼 빠른 걸음으로 계단은 내려갔다. 숙녀
의 뺨을 때릴 수 있는 남자라면 그보다 더한 폭력도  휘두를 수 있으리라. 창문에서 흘러나
오는 불빛이 미치지않아 잔디 위에는 어둠이 짙게 깔려  있었다. 제시는 무릎까지 치맛자락
을 걷어올리고 뛰기 시작했다.
  그러나 빠른 걸음도 그녀를 구하진 못했다. 스튜어트 에드워즈가 험악한 얼굴로 쏜살같이 
계단을 뛰어내려와 잔디밭을 가로지르는 그녀를 쫓아왔다. 어깨너머로 그의 얼굴을 흘긋 보
고 두려움에 질린 제시는 컴컴한 어둠 속으로 달음박질쳤다.
  제시가 그에게 잡힌 것은 막  과수원 모퉁이에 이르렀을 때였다. 그녀는  빽빽이 서 있는 
나무 사이에 몸을 숨겨야겠다고 생각했다. 그러나 뒤틀린 검은 줄기와 어른거리는 그림자들 
사이로 미처 몸을 숨기기도 전에 그의 손이 거칠게 그녀의 어깨를 움켜잡았다.
  정신없이 쫓기다가 결국 잡히고만 그녀는 신경이 있는 대로 날카로워져 그의 손이 어깨에 
닿은 순간 마구 소리를 질렀다. 그의 완력에 속수무책으로 빙글 돌려진 그녀는 분노로 뒤틀
린 그의 얼굴을 보았다. 그리고 그가 팔꿈치 위부분을 잡고 사납게 흔들어대자 또다시 비명
을 질렀다. 그는 거친 숨을 토해내며 그녀를 계속 흔들었다. 미쳐날뛰는 그는 그녀에게 정말
로 심각한 위해를 가할 수도 있을 것 같았다. 
  제시는 어떻게 하면 도망칠 수 있을 지 오직 그  생각뿐이었다. 자기 방어의 본능이 안에
서 타오르는 순간 제시는 갑자기 손가락을 둥글게 모아쥐고 확 달려들어 그의 뺨을 할퀴었
다.
  "지옥에서 태어난 마녀같으니라구!"
  제시의 팔을 놓고 손으로 얼굴을 감싸쥐며 그가 으르렁거렸다. 하지만 그녀가 달아나려고 
돌아서자 그는 다시 그녀를 낚아챘다. 그가  번쩍 몸을 들어올려 발이 허공에 매달린  순간, 
그녀는 발버둥을 치며 다시 소리를 질렀다.
  "빌어먹을 계집, 몇주일 동안 앉지도 못하게 패줄 테다!"
  그녀의 두 팔을 꼭 가두고 번쩍 들어안은 채 그는 집 쪽으로 걷기 시작했다. 제시는 미친 
듯이 몸부림치며 소리를 질러댔다. 그의 어깨를 물려고 입을  벌린 순간 컴컴한 과수원쪽에
서 괭이를 높이 치켜들고 달려오는 가냘픈 형체가 그녀의 눈에 들어왔다.
  그 광경을 보고 그녀는 정신이 번쩍 들었다. 자신보다는 그가 더 걱정되었고, 조만간 스튜
어트 에드워즈의 휘하에 놓이게 될 그들 모두의 운명을 생각하자 갑자기 두려워졌다.
  "안돼!"
  그녀가 소리쳤다.
  "프로그래스, 안 돼! 난 괜찮아. 괜찮다구. 알아들어? 이건 내 일이야! 그러니까 나한테 맡
겨 뒤!"
  제시의 고함으로 자신이 위험에 놓였음을 알게 된 스튜어트 에드워즈는 뒤를 홱 돌아보았
다. 그의 눈에, 달려오다가 과수원 가장자리에 우뚝 멈춰선 프로그래스가 들어왔다. 너무 어
두워서 스튜어트는 허리가 구부정한 늙은이의  윤곽만을 간신히 알아볼 수  있을 뿐이었다. 
하지만 그 노인은 아직도 괭이를 높이 치켜든 상태였고, 괭이의 뾰족한 날이 위협적으로 빛
나고 있었다. 
  "돌아가! 제발 돌아가라구! 명령이야!"
  제시의 목소리는 필사적이고도 날카로왔다. 다행스럽게도 프로그래스는 눈에 띄게 머뭇거
리는 기색을 보이더니 괭이를 든 손을 내렸다. 스튜어트는 무방비상태인 채로 프로그래스에
게 등을 돌이고는 여전히 제시를 안은 채 집으로 걸음을 옮겼다.
  하지만 제시는 저항하지 않았다. 다시 조금 전처럼 소리지르며  저항하면 어떤 결과가 초
래될지 불을 보듯 뻔했고, 그녀는 그 결과 프로그래스가 목숨을 잃게 될지도 모른다는 사실
이 두려웠다. 노예가 백인을 치는 것은 사형에 처할 수 있는 범죄였다.
  "그래 하인들을 염려한다 이거군, 그렇지? 전혀 없는 줄 알았더니, 그래도  사람다운 구석
이 있긴 하군."
  스튜어트가 말했다. 그리고는 계단을 올라가 베란다를 가로질러서 현관 앞에 다다를 때까
지 두 사람은 아무말도 하지 않았다. 이마를 잔뜩 찌푸린채  두 팔로 자신의 몸을 감싸안고 
베란다에서 그들을 기다리고 있던 실리아에게 그는 단지 이렇게 말했을 뿐이었다.
  "이 애 방이 어디요?"
  실리아가 그에게 제시의 방이 어디지 일러주었다. 그러자 스튜어트는 제시를 안고 시시와 
로사를 지나쳐 집안으로 들어가서는 2층으로 향하는 계단을  올라갔다. 시시와 로라는 눈이 
화등잔만해져서 그 광경을 지켜보았지만, 고맙게도 입을 열진 않았다. 방안으로  들어서자마
자 그는 아무렇게나 그녀를 내려놓았다.
  "내일 아침까지 이 방에서 나오지 말도록. 그리고 아침이 되면 새엄마에게 사과를 해야겠
지."
  그가 얼음처럼 차가운 어조로 말했다.  하지만 그녀는 너무 혼란스러워서  그의 고압적인 
태도에도 불구하고 아무런 대꾸도 할 수 없었다. 그녀는 그가  방문 열쇠를 빼고 문을 닫는 
것을 그냥 지켜보고만 있었다. 문밖에서 그가 찰칵하고 문을 잠그는 소리가 들렸다.
  아무것도 보이지 않는 어둠 속에 서서 그녀는 조금 전 문을 닫을 때 보았던 그의  얼굴을 
떠올려보았다. 2층 홀에서 흘러들어온 빛이 그의 얼굴을 비추자 모든 것이 명확히 드러났었
다.
  매끈하게 면도한 양쪽 뺨에 여섯 개의 손톱자국이 길게 나 있었다. 할퀴어도 아주 확실하
게 할퀸 모양이었다. 하지만 그녀는 그 상처에 대해 기뻐해야 할지 미안해해야 할지 종잡을 
수가 없었다.

    5
  다시 열쇠 돌아가는 소리가 난 것은 아침때가 되어서였다. 투디와 로사가 보낸 듯 시시가 
간밤에 찾아와 문을 긁으며 목쉰 속삭임으로 괜찮으냐고 물었었다. 우두머리 하녀로서 투디
가 지니고 다니는 열쇠꾸러미로 방문을 열고 풀어주겠다고 시시가 얘기했을 때 제시는 그러
고 싶은 마음이 굴뚝같았다. 하지만 거절했다. 만약  달아난다면, 스튜어트 에드워즈에게 확
실한 의지를 보이기 위해서라도 스스로의 힘으로 해야 할 것  같았다. 만약 그녀가 그를 막
을 방도를 생각해내지 못한다면, 그는 머지 않아 이 집과 하인들의 주인이 될 것이다.  비록 
화가 나긴 했지만, 제시는 투디나  다른 하인들이 자신을 돕다가 곤경에  처하게 되는 것을 
원치 않았다. 그들은 그녀의 사람들이었고, 그녀의 책임이었다.  그리고 그녀에게 진정한 가
족은 그들 뿐이었다.
  문이 열리는 소리에 제시는 몸을 돌렸다. 그녀는 창문 앞에 서서 목이나 다리를 부러뜨리
지 않고 아래로 폴짝 뛰어내릴 수 있을지 가늠해 보는 중이었다. 그녀는 스튜어트 에드워즈
일까봐 순간적으로 움츠러들었지만, 곧 그 사람일 리 없다는 생각에 가슴을 쓸어내렸다.  어
젯밤 자신을 방에 가두고 두 시간쯤 후에 이곳을 떠난 그가 벌써 돌아왔을 이 없다! 게다가 
이 방 창가에서는 진입로가 훤히 내려다보였기 때문에 그가 오는 것을 보지 못했을 리가 없
다.
  "잘 잤다면 좋겠구나, 제시."
  방으로 들어와 등뒤로 문을 닫으며 실리아가 기분 나쁘게 웃었다. 오늘은 흰 바탕에 파란 
줄무늬가 있는 귀여운 모슬린 드레스 차림에 목 부분에서 곱슬곱슬 말리는 소녀 같은 머리 
스타일을 하고 있었다. 그녀가 열쇠를  허리띠 안쪽이 넣고 보란 듯이  톡톡 두드리는 동안 
제시는 그녀가 애인에게 조금이라도 더 젊게 보이고 싶었던 모양이라고 결론 지으며 속으로  
쓴 웃음을 지었다. 제시는 실리아를 유심히  살펴보았다. 몸집이 더 크니 마음만 먹으면  몇 
분 안에 열쇠를 빼앗는 일은  문제도 아닐 것이다. 하지만 실리아에게  몸으로 대항한 적은 
지금까지 단 한 번도 없었다. 그래서 실리아는 오늘도 다르지 않을거라고 생각하는 것 같았
다. 그리고 실리아의 그런 자신감이 제시의 기를 꺾었다. 제시는 생각하고 망설이다가  기회
를 놓치고 말았다.
  대답을 기대하고 한 말은 아닌 듯 실리아가 태평스런  호기심으로 방안을 둘러보았다. 사
실 그녀가 제시의 방에 들어오는 일은 좀처럼 드물었다. 부모님이 쓰던 침대를 작은 것으로 
바꾼 것 외에는 제시가 어렸을 때부터 지금까지 이 방은 그리 달라진 게 없었다. 흰색 벽은 
별 장식 없이 간소한 편이었고, 커튼은 수수한 모슬린이었으며, 가구들은 질좋은 마호가니였
지만 꾸밈없고 간결했다. 단아하게 조각된 네 개의 침대  기둥이 방안에서 아름답다는 느낌
을 일으킬 만한 유일한 물건이었는데, 실리아가 찌푸린 표정으로 그것을 바라보았다.
  "저 침대가 이 방에는 좀 우스꽝스럽구나. 어린 여자애한테  안 어울리게 너무 복잡한 것 
같아."
  "전 마음에 들어요."
  노력 여부에 상관없이 목소리에서 배어나오는 부루퉁함은 그녀로서도 어쩔 수 없었다. 그
런 말투가 마치 어린아이처럼  들린다는 것을 그녀도 모르지  않았지만, 이상하게도 실리아 
앞에만 서면 자신도 모르게 그렇게 되곤 했다. 제시는 분한 마음에 아랫입술을 잘근잘근 씹
으며 실리아가 하고 싶어하는 말이 나오기를 잠자코 기다렸다.
  "너야 그렇겠지. 가구를 보는 안목이나 옷을  고르는 안목이나 뭐가 다르겠니. 네가  지금 
입고 있는 그 옷을 좀 보렴.  너무 살이 찌어서 잘 맞지도 않을뿐더러  설사 맞는다고 해도 
너무 끔찍하구나. "
  화장대 앞의 작은 의자에 앉아 완벽하게 몸에 맞는 드레스를 반듯하게 매만지며 실리아가 
말했다.
  제시는 자신이 평소에 잘 입는 녹색 승마복을 내려다보았다. 옷이 너무 작아져버렸고,  심
하게 낡은 것도 사실이지만, 그녀가 가진 다른 옷들도 사정은 마찬가지였다. 거의 3년  동안 
새 옷을 장만한 적이 없었지만, 그런 것엔 관심도 없었다. 설령 실리아만큼 옷이 많다고  해
도 그녀는 아마 자신이 좋아하는 이 승마복을 입고 있을 터였다.
  "그건 그렇다 치고, 너하고 외모에 대해 토론하러 온 건 아니니까... 우린 대화를 좀 할 필
요가 있어. 너하고 나 말이야."
  실리아는 다시 한 번 제시를 아래위로 훑어본 뒤 조소가 일렁이는 눈동자를 그녀의 얼굴
에 고정시켰다. 그 싸늘한 눈초리에  안절부절못하는 모습을 보이지 않으려고  제시는 피가 
날 정도로 아랫입술을 세게 깨물었다.. 그리고 무의식중에 양손이 뒤로 돌아가 실리아의  눈
에 띄지 않게 창턱 모서리를 꽉 잡았다.
  "어젯밤에 네가 나에 대해 했던 말은 생각도 하기 싫다. "
  지금 실리아의 목소리는 스튜어트 에드워즈가 곁에 있을 때의 벌꿀처럼 달콤한  목소리와
는 완전 딴판이었다. 지금처럼 차가운 눈초리나 쌀쌀맞게 꽉  다문 입술은 장담하건데 어떤 
남자도 본적이 없을 것이다. 지금 이 방에 앉아 있는 여자가 진짜 실리아이고, 그녀의  이런 
모습은 제시와 하인들 외에는 아무도  몰랐다. 제시는 실리아의 이런  양면성을 두려워하는 
한편 경멸하기도 했다.
  "물론 그런 말은 해선 안되는 거지. 안 그러니? 나는 제가 그런 말을 두 번 다시 입에 담
을 만큼 어리석지는 않다고 믿는다. 스튜어트가 네 뺨을 때린 것도 유쾌한 일이었다고는 할 
수가 없겠지. 그 사람이 너무  화가 났었어! 하지만 속으로는 기분이  나쁘지만은 않더구나. 
스튜어트처럼 잘생긴 남자가 나를 끔찍이 사랑하고 있으니 말야,  만약 네가 남자였다면 자
기 손에 죽었을 거라고 그러잖아! 모르긴 해도 너는 내가 하는  말을 절대로 이해하지 못할 
거야. 나중에라도 너를 사랑하는 남자가 과연 나타날지 의심스럽긴 하지만..."
  젊은 남자들은 제시의 존재를 모르는 것 같았으므로, 그 말은 고약하긴 하지만 틀린 말은 
아니었다. 제시는 마음이 아팠다. 하지만 그 상처의 깊이를 실리아가 눈치채지 못하기를  바
랐다. 미첼 타드의 일에 대해 설마 알고 있는 건 아니겠지? 
  "그런 말을 다시 한 번 했다간, 글쎄, 스튜어트가  얼마나 화를 낼지 나도 모르겠구나. 너
를 때릴 수도 있고, 아니면 아주 다른 데로 보내버릴지도  모르지. 북부에 있는 기숙학교로 
보내버리거나 뭐 그런 거 말이야. 그런데 가기엔 네 나이가 좀 많긴 하다만. 하지만 내 생각
에 그 정도는 조정이 가능할거야."
  "내 말이 사실이라는 걸 새엄마도 아시잖아요."
  제시는 실리아가 미끼를 던질 때는 그저 입을 다물고 있는 게 상책이라는 것을 경험으로 
알고 있었다. 스튜어트 에드워즈야 진실을 모를 수 있지만, 그래서 제시의 비난에 그런 식으
로 반응할 수도 있지만, 실리아는 제시가  거짓말을 하지 않았다는 것을 알고 있을  터였다. 
어쩌면 제시가 알고 있는 것보다 훨씬 많은 남자들과 어울렸을지도 모른다.
  실리아가 웃음 띈 얼굴로 그녀를 바라보았다.
  "내가 창녀라는 말? 그건 틀린 말이야."
  실리아가 딱 잘라 말했다.
  "창녀는 남자들을 즐겁게 해주는 대가로 돈을 받지만, 난 결코 돈을 받은 적이 없어. 내가 
돈을 받아 뭘하겠니? 이게 다..."
  그녀는 잠시 말을 끊고 한쪽 팔을 뻗어 주위를 휩쓸어 보였다.
  "내것인데 말야."
  제시의 표정이 굳어졌다. 실리아가 여전히  웃는 얼굴로 고개를 가로저었다. 그녀의  금빛 
곱슬머리가 목 부분에서 찰랑거렸다.
  "그러니까 네가 어린애라는 거야. 제시. 너는 남자에  대해 기본적인 것도 모르잖니. 여자
에 대해서도 그렇고, 남자는 덩치가 크고 동물적이지만, 영리한 여자라면 그 남자의 코를 꿰
어 마음대로 움직일 수 가 있거든. 사랑에 빠진 남자는 뭐든지 할 수 있어. 특히 그가 원하
는 것을 여자가 주지 않을 때는 더욱 그렇지. 이건  비밀이야, 제시. 네가 원하는 것을 손에 
넣기 전에는 절대 굴복마라. 네 아버지가 나랑 결혼한 것은 나를 침대로 끌러들이고 싶은데 
결혼 외엔 다른 방법이 없다는  것을 알았기 때문이었어. 그 결과로  내가 무엇을 얻었는지 
보렴. 대충 1년 정도 밤마다 그의 기분을 맞춰주고, 네 아버지 인물도 그 정도면 봐줄  만했
지. 이 모든 걸 얻었잖니. 미모사 말이다. 
  "그 사람은, 에드워즈 씨는 새엄마한테 줄 게 아무것도 없잖아요."
  제시는 가까스로 그렇게 말했다. 아버지 역시 숱한 남자들  중 하나에 불과했다는 실리아
의 말에 제시는 창턱에 잡은 손에 힘을 주었다.
  어찌나 세게 움켜잡았는지 손가락 마디가 아플 정도였다.
  "그럴까?"
  실리아가 교활하게 웃음지었다. 그녀의 표정은 정말로 재미있어하는 것처럼 보였다.
  "스튜어트는 굉장한 미남이야. 나를 전율하게 만들지. 너는 그 사람이  잘생겼다고 생각지 
않니? 설마 그럴 리야 없겠지. 네가 그  사실을 인정하고 싶든 아니든, 그걸 모르진 않을거
야. 여자라면 누구나 다 그렇게 생각할 테니까. 게다가 그는 매사에 아주 능수능란해. 난 그
런 남자를 정말 좋아하거든."
  실리아가 갑자기 야릇한 미소를  흘리며 눈을 내리깔자, 제시는  얼굴이 뜨거워지는 것을 
느꼈다. 실리아에게 다소 천박한 데가 있다는 것은 모르는 바 아니었지만, 지금처럼  그런면
을 숨김없이 드러낸 적은 한 번도 없었다. 전보다 많이 성숙해졌음에도 불구하고,  실리아의 
지나치게 솔직한 표현은 제시를 당혹스럽게 만들었다.  그리고 자신이 당혹스러워하고 있다
는 사실이 그녀를 한층 더 당혹스럽게 했다. 얼굴이 홍당무처럼 새빨개졌지만 속수무책이었
다.
  제시의 얼굴이 빨개진 것을 보고 실리아는 보다 노골적으로 웃음을 터뜨렸다.
  "육체적으로 굉장히 매력적이라는 것 외에도 집안도 좋단다.  나만큼 재산이 많지 않을진 
몰라도 돈도 어느 정도 있는 것 같고. 그만하면 어떤 여자와도 결혼할 수 있는 조건이지. 하
지만 그는 새파란 아가씨들을 다 놔두고 나를 선택했고, 그  중에는 꽤 예쁜 여자들도 있었
어. 그이가 나한테 청혼했다는 건 나로선  정말 대단한 일이야. 물론 너는 그렇게  생각하지 
않겠지만 말이야."
  "그런 사람이 새엄마한테 청혼을 했으니, 그리고 사람들이 그 사실을 다 아는  이상, 그걸
로 충분하지 않나요? 꼭 결혼까지  할 필요는 없잖아요. 결혼하면  전처럼 새엄마 마음대로 
여행도 못할 거고, 남자들도 그렇고, 그리고 또..."
  당혹스럽긴 했지만 제시는 그 말을 했다. 남편이 생김으로써  실리아가 감수해야 할 불이
익에 대해 생각해보게 하면 결혼이 성사되는 것을 막을 수 있을지도 모른다는 생각에서 였
다.
  "인정하고 싶지 않다만, 나도 이제 나이 서른을 넘겼다. 아직은 놀라울 정도로 아름다움을 
유지하고 있지만, 얼마 못 가서 나도 시들어 갈 수 밖에 없겠지. 언젠가는 재혼을 하리라 마
음먹고 있었어. 남편 없이 일정한 나이를 넘어선 여자들은 왠지 처량맞아 보이거든.  그런데 
재혼을 고려해볼 말한 배경을 가진 남자들은 왜 그렇게 따분한지! 그렇지 않으면 매력이 없
거나... 하지만 스튜어트는... "
  실리아는 가만히 몸을 떨었다. 그 몸짓에는  말보다 더 많은 것이 담겨 있었다.  실리아를 
전율케 하는 그 영상이 떠올라 제시의 얼굴도 다시 붉어졌다.
  "스튜어트와 결혼한 내 모습을 그려볼 수 있단다. 아주 짜릿할 거야. 그 사람이 원래 짜릿
하거든."
  "하지만 결혼은 일생이 걸린 문제잖아요. 짜릿한 흥분은 오래가지 않을 거고, 그러면 새엄
마는 다시 다른 남자들한테 관심을 돌리게 될 거예요. 내가 보기에, 에드워즈 씨는 자기  아
내가 다른 남자들과 부정을 저지르는 것을 눈감아줄 사람도 아니던데요."
  얘기를 하면서도 제시는 자신의 말이 실리아에게 전혀 먹혀들지 않는다는 것을 깨닫고 있
었다.
  "그런데 말이다. 문제는 스튜어트가 나를 집안에 붙들어둘 만한 그런 남자라는 거지. 그리
고 만약 그렇지 못한다 해도..."
  실리아가 웃으며 어깨를 으쓱했다.
  "그 사람이 내가 하는 일을 막을 수 는 없을 거야.  어떻게 막을 수 있겠니? 아무것도 모
르는데 말이야."
  실리아의 목소리가 냉혹한 저음으로 가라앉았다.
  "물론 내 여행에 쇼핑 이외에 다른 목적이 있을 때도 있다는 사실이나 혹은 내가 지난 몇 
년 동안 그다지 정숙하지 못한 과부였다는 사실을 그에게 귀띔해주는 소갈머리 없는 사람이 
있을 경우, 그 엄청나게 재미없는 결과에 대해서는 나도 책임질 수 없지만 말야."
  "그 사람은 새엄마를 사랑하지 않아요. 그걸 아셔야 해요. 미모사를 노리고 새엄마와 결혼
하려는 거라구요."
  필사적인 노력이었지만, 제시는 그 역시 별로 효과를 거두지  못했다는 것을 바로 알아차
렸다. 그럴 가능성을 좀처럼 인정하지 않으려는 것인지, 아니면 그래도 상관없다고 생각하는 
건지 알 수가 없었다. 
  실리아가 제시를 보며 미소지었다.
  "스튜어트와 나는 다음다음주 일요일에 결혼식을 올릴 거야. 그 사람이 나를 이렇게 열광
하게 만드는데, 더 이상 미적거릴  이유가 뭐 있겠니? 에드워즈 자매분이...  아 , 그 분들은 
스튜어트의 고모님들이셔. 그의 집안이 찰스톤 가문에서  갈라져나왔거든. 어쨌든, 그분들은 
조카가 결혼해서 근처에 살게 될 거라는 소식에 아주  좋아하셔. 그래서 오늘밤 튤립힐에서 
우리를 위한 조촐한 파티를 열어주실 거라더구나. 물론 우리 약혼을 축하하기 위해서지.  너
도 거기에 참석하게 될 텐데, 모든 사람에게 특히  스튜어트에게 공손하고 상냥하게 굴어야
한다. 누구한테든 네가 이 상황을 불쾌하게  생각하고 있다는 인상을 줘서 좋을 건  없잖니. 
안그래? 그런 소문은 원래 불쾌하기 짝이 없는 법이거든! 그리고  결혼식에도 물론 네가 참
석해줘야겠다. 실은 너를 신부 들러리로 세울까 생각중이란다."
  순간, 그 모습을 그려보기라도 한 듯 실리아가 눈을 가늘게 떴다. 
  "그래, 아주 좋은 생각인 것 같아.  네가 들러리가 되는 거야. 환하게 웃는  얼굴로... 어떠
니, 제시?"
  제시는 싫은 얼굴로 실리아를 쳐다보았다. 그녀가 절대로 말을 듣지않으리라는 것을 알면
서도 실리아는 상체를 앞으로 기울이고 언제나처럼  우아하고 사랑스런 미소를 띈 채  계속 
떠들어댔다. 하지만 제시는 실리아가 협박을 하든 말든 자신이  이 결혼을 얼마나 불쾌하게 
생각하는지 지붕이 들썩거릴 정도로 떠들어댄 작정이었다.
  "만약 네가 공손하고  상냥하게 행동하지 않으면,  제시, 만약  내가 이른대로 하지  않으
면..."
  실리아는 거기서 잠시 말을 끊고, 단호하고 냉혹한 표정을 지었다.
  문득 제시는 언젠가 예쁜 돌맹이를 집어들었을 때, 그  밑에 구더기들이 꾸물거리고 있었
던 것을 떠올렸다. 
  "만약 내 말대로 하지 않으면, 네가 그렇게 죽고 못  사는 그 끔찍한 개를 쏴죽이라고 할
거야. 암망아지도 마찬가지고. 내 말 잊지마."
  "쏴죽인다고요! 재스처를? 파이어플라이까지? 그런 짓을 하기만 해봐요. 그땐..."
  제시는 분을 참지 못하고 창가에서 떨어져 두  주먹을 불끈 쥔 채 실리아 앞으로 재빨리 
다가갔다.
  "뭘 어쩔건데? 네가 할 수 있는 일은 아무것도 없어. 네 아버지는 미모사의 모든 것을 나
한테 남겼어. 그 짐승들도 내 마음대로  처리할 수 있다구. 법적으로도 그것들은 내  소유거
든. 네 것이 아니라."
  "그들을 헤치면 죽여버릴 거예요!"
  "저런, 스튜어트가 들었으면 또 그 신파조의 대사가 나온다고 했겠군. 너는 날  죽이지 못
해. 내가 시킨 대로 하게 될거야."
  분노로 새빨개진 제시의 얼굴을 만족스럽게 쳐다보며 실리아는 자리에서 몸을 일으켜  태
연자약하게 치맛자락을 탁탁 털었다.
  "내 생각을 말하면, 우린 어젯밤에 있었던 불미스런 일을 결코 없었던 일로 잊을 수 있을
거야. "
  실리아는 문 쪽으로 걸어가서 문고리에 채워진 자물쇠를 열었다.  그리고는 제시를 더 이
상 가둬둘 필요가 없겠다고 판단한 듯 문을 활짝 열고 열쇠를 그대로 꽂아둔 채 방에서  나
갔다.
  실리아가 나가자 제시는 나직이 안도의 한숨을  내쉬었다. 지금까지 살아오면서 실리아를 
미워하는 것처럼 누군가를 미워해본 적이 없었다. 그때 저만큼 걸어가던 실리아가 어깨너머
로 제시를 돌아보며 눈썹을 살짝 치켜올렸다. 
  "아, 그리고 스튜어트에게는 네가 사과를 했다고 그럴게, 알겠지?"
  그녀는 웃는 얼굴로 속삭임처럼 말한 뒤 다시 돌아섰다.


    6
  같은 날 오후4시, 제시는 침실 구석에 있는 타원형 거울 앞에 비참한 표정으로 서 있었다. 
투디는 뒤에 서서 한 주먹이나 핀을 꽂았는데 아직도 어딘가 위태위태한 제시의 올린머리에 
마지막 남은 핀을 찔러넣고 있었다. 발아래 쪼그리고 앉은 시시는 고쳐 만든 드레스의 길이
가 제시의 발목까지 내려오도록 밑단에 주름장식을 꿰메어 붙이느라 정신이 없었다. 마당이 
내려다보이는 두 개의 커다란 창문으로 오후의 지는 햇살이 쏟아져 들어와 제시와 두 하인
을 환히 비추었다. 그 햇살 때문에, 거울을 보고 있는 제시는 얼굴을 찌푸려야 했다.
  가차없이 밀려드는 햇빛아래 서니 외모상의 결점들이 유별나게 두드러져 보였다. 어린 소
녀에게 잘 어울린다며 실리아가 3년 전에  골라준 점잖은 흰색 모슬린 드레스는 이제  색이 
좀 누래져 있었다. 잔가지 모양의 자잘한 분홍색 무늬들은 빛이 바래서 흐릿하게 그 흔적만 
남아 있을 뿐이었다. 드레스 길이를 늘이고 동시에 분위기를  새롭게 바꾸는 일석이조의 효
과를 기대하며 시시가 덧대고 있는 분홍색 주름장식은 흰색  드레스와 따로 놀았다. 핑크색 
공단으로 된 리본끈도 어울리지 않기는 마찬가지였는데,  그것은 실리아가 버린 옷더미에서 
그 리본끈을 발견한 실리아의 하녀 미나에게서 시시가 다시  얻어온 것이었다. 시시가 지금 
드레스 밑에 덧대고 있는 분홍색 주름장식도 그 리본끈이 매어져 있는 드레스를 잘라 만든 
것으로, 리본끈과 주름장식은 흰 드레스에 있는 나뭇가지 무늬의  빛깔과 언뜻 보기에 비슷
하다는 이유로 갖다붙인 것이었다.
  게다가 투디가 최선을 다했음에도 불구하고 드레스의 몸통 부분은 여전히 제시에게  너무 
꼭 끼었다. 태어나서 지금까지 몇 번 해본적도 없는 코르셋까지 입었고, 덕분에 허리가 어느 
정도 줄어든 것 같긴 했지만, 허리를 조이니 오히려 가슴이  더 튀어나와 옷감이 터질 지경
이었다. 한때는 얌전했던 반월형 가슴선이 이제는 매끄럽고 하얀  가슴의 계곡을 너무 깊이 
드러내주고 있었다. 제시 나이의 어린 처녀가 입는 드레스로는 적당치 않았다.
  마음이 언짢아진 투디는 이 드레스를 확  내다버렸으면 속이 후련할 것 같다며  투덜거렸
다. 하지만 유감스럽게도 제시에게는 이보다 조금이라도 상태가 나은  드레스가 단 한 벌도 
없었다. 드레스가 빽빽이 걸린 실리아의 옷장에서 하나 빌려입을까도 생각해보았지만,  실리
아의 자그마한 몸집에 맞춘 드레스가 제시에게 맞을 리 없다는 것이 비참한 현실이었다. 그
래서 시시가, 열네 살의 나이에도 불구하고 이 집안에서  투디나 로사 못지않게 재봉솜씨가 
뛰어난 그녀가 마침내 절충안을 생각해낸 것이다. 밑단을 잘라낸  그 핑크색 드레스를 다시 
훔쳐와 그것으로 목둘레에 주름장식을 만들 생각이었다. 그러면 썩 멋지게 보이지는 않을진 
몰라도 최소한 가슴이 지나치게 많이 드러나는 것은 막아줄 수는 있을 것이다.
  "똑바로 서 계세요, 제시 아가씨."
  졸지에 없어서는 안 될 중요한 존재로 부각되자 목에 잔뜩 힘이 들어간 시시가 제시의 목
에 주름장식을 늘어뜨리며 제법 위엄있는 목소리로 말했다. 비쩍  마르고 제시보다 키가 켳
인치 작은 데다 아직도 마리를 아이처럼 두 갈래로 땋아내린 시시가 제시의 목에 두른 천을 
꿰매려면 발끝으로 서야 했다. 제시는 그 핑크색 주름장식  덕분에 자신의 모습이 몰라보게 
달라지기를 기대하며 시시의 지시대로 얌전히 서 있었다.
  하지만 어림없었다. 마침내 시시가 뒤로 물러나 거울을 통해 그 솜씨를 확인해볼 수 있게 
되었을 때, 제시는 거울에 비친 자신의 모습을 보고 풀썩  주저앉고 싶을 만큼 맥이 풀리는 
것을 느꼈다.
  "정말 못봐주겠다."
  판결을 내리듯 제시가 말했다.
  "오, 아가씨, 절대 그렇지 않아요."
  뒤에서 거울에 비친 제시의 모습을 훝어보며 투디가 반론을 폈다.
  "보기 좋아요, 제시 아가씨."
  시시가 확신을 갖고 말했지만, 제시는 속지 않았다.
  "꼭 홀스타인 종 암소한테 드레스를 입혀놓은 것 같잖아."
  "제시 아가씨!"
  투디와 시시가 동시에 똑같이 소리쳤지만, 투디의 목소리가 엄중한  데 반해 시시의 목소
리에는 웃음기가 배어 있었다. 제시는 자신의 비유가 그다지 틀리지 않다는 것을 알고 우울
한 기분이 되었다.
  "정말이야. 머리카락은 너무 붉고, 얼굴은 너무 동그랗고, 그리고 나머지 부분은... 너무 뚱
뚱해."
  "제발 그런 말 좀 하지 마세요!"
  거울 속에서 마주친 투디의 눈동자에는 격렬함이 담겨 있었다.  어렸을 때부터 제시를 귀
염둥이라고 불러운 투디는 누군가가 그녀를 흠잡으면 절대 가만두지  않았다. 그게 제시 자
신이라 할지라도.
  "아가씨 머리가 어디가 어때서요. 이건 그냥 붉은  색이 아니라 선명한 마호가니빛이라구
요, 그리고 이 곱슬머리는...세상에! 실리아 마님이  얼마나 이런 머리를 갖고 싶어하는데요! 
미나가 그러는데, 매일 밤마다 컬종이에 머리를 마느라 마님은 잠도 제대로 못  주무신대요. 
얼굴을 또 얼마나 이쁜데요. 커다란 갈색 눈동자에 작고 귀염성있는 콧망울, 보드랍고  동그
름한 뺨이 얼마나 귀여운지 아가씨가 몰라서 그래요. 거기다가 피부도 기막히게 좋잖아요.
  "그럼 뮈해. 너무 뚱뚱해서 돼지 같은걸."
  제시가 어깨를 축 늘어뜨린 채 힘없이 말했다. 고개를 떨구자  투디가 거의 20분 동안 애
써 핀으로 고정시켜놓은 머리칼이 벌써 위태롭게 흔들렸고, 제시는  이 올린 머리모양이 그
리 오래가지 못할 것임을 깨달았다. 그동안 어떤 머리모양도 제대로 된 적이 없었는데, 그것
은 제시가 아예 머리에 신경을 쓰지 않는 이유이기도  했다.  얼굴 주위에 흘러내리게 만든 
곱슬머리는 오늘밤이 채 반도 지나기 전에 헝클어질 것이고,  정수리에 하나로 틀어올린 머
리도 시간이 지나면 한쪽으로 쏠려 우스꽝스런 모습이 될 것이다. 머리를 올리기만 하면 언
제나 그렇게 되곤 했다.
  "아가씬 뚱뚱한게 아니라 건강한 거라니까요. 실리아 마님은  너무 작아서 아가씨가 엄청 
손해를 보는 거라구요. "
  "오, 투디..."
  투디와 입씨름을 해봐야 아무 소용이 없다는 것을 제시는 모르지 않았다. 자기 손으로 기
른 귀염둥이를 언제나 애정어린 눈으로 보는 투디는 제시의 외모에 흡족하지 않은 점이 있
다는 것을 절대 인정할 사람이  아니었다. 거울에 비친 자신의 모습을  보며 제시는 씁씁한 
진실에 직면하고 있었다. 165센티미터의 키는 그리 끔찍할  정도는 아니라고 해도 여자치고
는 큰 키 였다. 하지만 그녀의 체격은 친절하게 말해서 통통한 거고, 그다지 마음좋은  사람
이 아닐 경우에는 뚱뚱하다고 할 말했다. 부풀린 짧은 소매  밑으로 드러난 팔은 꽤 통통해
서 소매가 조여지는 부분 바로 아래가 불룩하게 보일 정도였다. 드레스 몸통부분에 눌린 가
슴 역시 불룩하게 튀어나오긴 마찬가지였고, 허리도 만만치 않았다. 만일 코르셋으로 단단히 
조이지 않았다면 엉덩이 역시 그 풍만함을 숨기지 못했을 것이다.
   "자, 이걸 해드릴게요, 제시 아가씨. 어쩌면 좀 나을지도 몰라요."
  시시가 팔을 올려, 제시의 돌아가신 어머니 엘리자베스의 것이었던 진주 귀거리를 제시의 
목에 걸어주었다.
  그들이 물러서자 제시는 다시 한 번 거울을 보았다. 아까보다는 나아 보여서 기운이 조금 
났다. 귀고리와 목걸이가 정말 도움이 되는  것 같았다. 어쨌든 투디와 시시는 제시가  외모 
중 가장 자신없어하는 부분인 몸매는 그 정도로 만족하기로 하고, 가장 예쁜 부분인 속눈썹 
짙은 커다란 눈을 화장하는 데 정성을 쏟았다. 검은 담비의  앞발처럼 짙은 갈색 눈썹만 아
니었어도, 그리고 원래 발그레한 볼에 화장까지 해서 가뜩이나  붉은 머리 색깔이 지나치게 
두드러져 보이지만 않았어도 어쩌면 제시는 예쁘게 보였을지도 모른다.
  "투디, 내가 얼마나 불렀는 줄 알아? 내가 내 집에서 하인들을 이렇게 찾으러 돌아다녀야 
하냐고!"
  뒤에서 들려온 실리아의 목소리에 세 사람은 무슨 죄나 지은 듯 움찔하며 뒤를 돌아보았
다. 밝은 금발을 부드럽게 틀어올리고, 가냘픈 몸매를 십분 활용한 스타일로 뒷부분에  주름
이 모아지게 디자인된 연분홍색 실크 드레스를 입고 문가에 서 있는 실리아의 모습은 정말 
아름다웠다. 그녀는 레이스 장갑을 낀 손에 그림이 그려진  앙증맞은 쥘부채를 들고 나른하
면서도 우아한 손놀림으로 살살 부채질을 하고 있었다.
  "세상에!"
  제시에게 고정시킨 눈을 재미있다는 듯  커다랗게 뜨면 그녀가 신음하듯  말했다. 제시는 
자신이 마치 커다란 식용 개구리가 된 느낌이 들었다.
  "그래, 아무리 꾸며도 넌 어쩔 수가 없구나. 내 그럴 줄 알았어."
  아무도 말을 하지 않아 얼마간 썰렁한 침묵이 흐른 뒤, 실리아가 다시 입을 열었다.
  "어쨋든 준비가 다 됐으니 다행이다. 스튜어트가 우릴 데리러 왔는데, 오래 기다리게 하긴 
싫으니까. 투디, 내일 내 이부자리 좀 햇볕에 내다 널어줘. 어째 점점 색이 누래진 것  같아. 
꼭 제시가 입은 드레스처럼 말이야."
  "네, 마님."
  할 말을 마치자마자 홱 돌아선 실리아의 투디의 얼굴이 굳어지는 것을 보지 못했다.
  "그리고 시시, 오늘부터는 로사가 저녁을 준비하는 걸 돕지  않아도 될 테니 식탁보에 수 
놓는 일을 시작해도 되겠구나. 너도 알겠지만, 난 빈둥거리는 사람은 딱 질색이야."
  "네, 마님."
  시시가 무미건조한 목소리로 투디의 대답을 복창하듯 말했다.
  "가자, 제시. 그리고 내가 한 말 명심해라, 아가."
  이미 계단을 반쯤 내려간 실리아가 갑자기  뒤따라오는 제시에게 솜사탕처럼 부드러운 목
소리로 말했다. 제시는 아래층에, 실리아의 목소리가 들릴 만한 거리에 스튜어트 에드워즈가 
기다리고 있다는 것을 직감했고, 그녀의 직감은 틀리지 않았다.
  
    7
  "이젠 우린 가족이 될 테니 나한테 키스해도 돼요. 제시카."
  플로라 에드워즈가 주름진 볼을 내밀었다. 제시는 얼굴을 찌푸리지 않으려고 안간힘을 다
하며 마지못해 가볍게 키스를 해주었다.
  "원한다면 나한테도 키스해도 좋아요, 제시카."
  이번에는 플로라의 동생인 로렐 에드워즈가 말했다. 제시는 한숨을 내쉬고 또 한 명의 나
이 지긋한 여자의 볼에 가볍게 키스했다. 그러자 로렐이 제시의 손을 잡았다. 제시는 자신을 
향해 환하게 웃고 있는 두 나이든 여자에게 억지로 미소를 지어 보였다.
  에드워즈 자매가 조카의 약혼을 축하하기 위해 야외에서 마련한 저녁식사는 주위에  어둠
이 깔릴 무렵에야 끝이 났다. 하지만 파티는 다시 실내로 옮겨져 계속되었다. 야외에서의 저
녁식사 자리에도 간신히 앉아  있었는데, 다음 순서로 댄스파티까지  이어진다는 것을 알고 
제시는 뒤쪽 객실로 피해버렸다. 거기서 제시는 곤란하게도 에드워즈 자매와 마주치게 되었
는데, 그들은 손님들에게 내가기도 전에 얼음이 녹아버린 것이 누구의 잘못인지를 격렬하게 
따지고 있었다. 3,4 킬로 정도 떨어진 곳에 사는 이웃과의 관계가 대개 그렇듯 제시는  어려
서부터 플로라와 로렐을 희미하게나마 알고는 있었다. 분명 오늘  이 순간까지 그들이 제시
에게 특별한 호감을 표한 적은 한 번도 없었다. 하지만  그들이 제시에게 아주 자세하게 설
명한 바에 의하면, 그들의 조카 스튜어트가 그녀의 계모와 결혼하게 될 것이므로 그렇게 되
면 제시는 그들의 조카딸이 된다는 것이었다.
  이야기가 자주 주제에서 빗나갔고  서로 상대방의 말에 끼여드는  일은 잦았지만, 제시는 
그들에게 살아있는 친척 중 가장 가까운  피붙이인 조카가 근처에 정착하려 한다는  사실이 
얼마나 큰 기쁨인지 알 수 있었다. 아마 그것은 그들에게 가장 소중한 바람이었으리라. 
  언젠가 로렐과 플로라가 죽어서 하늘나라로 가면 튤립힐은 스튜어트의 소유가 될 것이다. 
물론 그들 가족은 한창 성장기에 있는 스튜어트를  혼자 남긴 채 마흔 둘에 불행한 사고로 
세상을 떠난 그들의 동생만 제외하면  꽤 장수하는 편이긴 했다. 그들의  어머니는 아흔 한  
살까지 살았고, 외할머니는 백 살 생일을 한  달 남기고 돌아가셨으니까! 플로라가 이제 60
대고 로렐은 그보다 세 살 적으니, 스튜어트가 재산을 물려받으려면  족히 몇 년은 더 기다
려야 할 거라고 그들은 소리죽여 킥킥거리며 결론을 내렸다.
  "참, 그런데 아가씬 왜 춤을 안 추지?"
  마침내 플로라가 인상을 쓰며 제시에게 물었다.  예전엔 스튜어트처럼 짙었겠지만 이제는 
흰색과 은색의 중간쯤으로 변해버린 숱많은 부드러운 머리칼의 플로라는 한때 분명  가문에
서도 손꼽히는 미인이었을 것이다. 그들은 둘 다 머리칼이 잿빛이라기모다 은빛에 가까웠고, 
모든 남부 여인들이 소중히 여기는 섬세한 하얀 피부를 지니고 있었다. 하지만 어느덧 세월
의 무게로 로렐의 얼굴에는 고운 주름이 자리잡고 있었고,  플로라는 그보다 확실히 주름이 
깊었다. 하지만 그럼에도 불구하고 가까이 있으면 그들의 피부에서 향기로운 분냄새와 로션 
냄새가 풍겨왔다. 그리고 정성스럽게 매만진 얼굴에, 두 사람 모두 드레스도 아름다웠다.
  "저, 전 아니..."
  제시가 깜짝 놀라 더듬거렸다. 사실 그녀는 춤을 출 줄 몰랐다. 그리고 그보다 더  끔찍한 
것은 누구도 그녀에게 춤을 청할 것 같지 않다는  사실이었다. 그녀는 남자아이들과 어울려 
자랐고, 이름만 들어도 그들에 대해 낱낱이 알고 있었다. 그리고 그들 역시 그녀를 알고  있
었다. 어렸을 때 그녀는 나무 타는 일이나 주먹질에서부터 말타기에 이르기까지 남자애들이 
하는 거라면 무엇이든 똑같이 하며 놀았다. 그러나 어느덧 그녀는 숙녀가 되었고, 그들은 신
사로 자랐다. 이제 그들의 눈에는 그녀가 보이지 않은 것 같았다. 그 남자애들과 함께  있으
면, 제시는 어떻게 행동해야 할지 몰라 당황스러웠다.  여자애들로 말하자면, 그녀와는 전혀 
다른 별에서 왔다고 치부하는 것이  차라리 나았다. 여자애들과 어울리는  것은 남자아이들 
사이에 있는 것보다 훨씬 더 어색했다. 
  젊은이들은 자신들 사이에 끼어  앉은, 가까이 살면서도 이방인  같은 제시를 예의바르게 
대하기는 했다. 하지만 가까운 친구들과 자연스럽게  어울리게 마련이므로 야외에서의 저녁
식사는 제시에게 그야말로 바늘방석이었다. 이곳에  도착한 지 얼마쯤 지난  뒤에야 제시의 
출현에 예의바르게 속으로만 삭였던 그들의 놀라움이  점차 사그라들었고, 제시는 외톨이가 
된 자신을 발견했다. 마차가 도착하자마자 에드워즈 자매는 실리아와 스튜어트에게 얼른 내
리라고 성화를 부렸었다. 제시로서는 오히려 그것이 다행스러웠다. 실리아가 계속  스튜어트
에게 아양을 떨어대는 동안 뒷자리에서 입을 꾹 다문 채 뚱한 얼굴로 앉아 있어야 했던  마
차여행은 정말이지 끔찍했다.
  마침내 약혼사실을 발표하고 웃으며 축배를 드는 절차가 끝나자, 실리아와 스튜어트는 기
뻐 어쩔 줄 모르는 두 고모와 함께 친구들 사이를  돌며 축하인사를 받았다. 여자들은 결혼
이라는 고지에 도착한 실리아를 향한 부러움을 굳이 감추려  않았다. 나이를 불문하고 모든 
여자들이 스튜어트에게 간사를 부리는 것을 보고 제시는 속이 뒤틀리는 것을 참을 수가 없
었다.
  아무에게도 들키지 않고 샛노란 개나리 덤불 속에 숨어 떠들썩한 파티를 구경하면서 제시
는 제법 마음이 편안해지는 것을 느꼈다. 베스 리프만이  그녀를 구해낸답시고 깔끔하게 매
만진 금발을 덤불 속으로 들이밀기 전까지는 그랬다. 겉보기에는 창백하고 연약하지만 내면
은 강철만큼이나 강한 베스는 가히 소녀판 실리아라고 할 만했다. 제시는 결코 그녀를 좋아
하지 않았고, 베스의 어머니 역시 조심스럽게 키운 딸이 제시 같은 말괄량이와 어울리는 것
을 오래전부터 금해왔었다. 그래서 개나리 덤불을 빙 돌아와  동정하듯 혀를 끌끌차던 베스
가 왜 이런 곳에 숨어 있느냐고 장난기어린 목소리로 나무라며 밖으로 끌어냈을 때 제시는 
당연히 깜짝 놀랐다.
  사실 오스카 카스텔의 눈에 감탄의 빛이 어리지만 않았어도 제시는 어리둥절했을 것이다. 
물론 베스는 이제 막 머리가 벗겨지기 시작한 깡마른 애인을 의식해서 자신이 얼마나 친절
한가를 과시하고 있는 것이다. 베스의 이런 약삭빠른 행동이  그에게서 청혼을 얻어내는 데 
도움이 된다면, 제시는 좀 불쾌하더라도 참아주리라 생각했다. 베스는 남자들의  보호본능을 
자극하는 예쁘장한 외모에다 값비싼 드레스로 치장하고 있긴 했지만, 이제 머지않아 노처녀 
소리를 듣게 될 스무살이었다. 어쩌면  젊은 남자들은 여자들처럼 그렇게  바보가 아닐지도 
모른다는 생각이 들었다. 베스 리프만이 아직 애인이 없다는 사실이 그걸 증명하고  있었고, 
생각처럼 젊은 남자들은 겉으로 보이는 여자들의 모습에 그렇게 쉽게 속아넘어가지는  않는 
모양이었다. 
  일단 사람들 사이로 나오자 베스는 젊은 층을 위해 따로 마련된 기다란 식탁으로 제시를 
끌고 갔다. 제시는 그저 묵묵히 참고 견디는 수 밖에 도리가 없었다. 흥이 난 베스가 외톨이
로 떨어져 있던 제시에게 모두 주의를 기울이도록 만들었을 때, 오스카 카스텔은 뒤에서 싱
글싱글 웃고 있었다. 다른 사람들이 밝게 인사를 건네오자 제시는 억지로 미소를 지으며 그
들과 어울려야 했다. 의례적이고 형식적인  대화외에 아무도 진지한 말을 건네지  않았지만, 
제시는 그들과 함께 앉아서 불편한 식사를 해야 했다. 어울리지  않는 자리에 앉아 있는 것 
같아 기분이 비참했지만, 그나마 그녀는 튤립힐의 요리사가 만든  특별한 요리를 먹는 일에 
마음을 쏟을 수 있었다. 바비큐와 빵가루를 묻힌 케이크등 음식은 모두 훌륭했다. 그러나 춤
을 추는 일은-많은 사람들이 지켜보는 가운데 파트너  없어 처량하게 앉아 있어야 하는 것
도 마찬가지 였지만- 정면으로 맞설 수 없는 시련이었다.
  "수줍음을 타는구나."
  언니보다 더 짙은 회색 눈동자를 깜박이며 로렐이 말했다.
  "제시카, 우리가 보살펴줄 테니 걱정 말아요. 자, 따라와요."
  "저, 저는..."
  그러나 이의를 달아봐야 소용없었다. 로렐은 마치 친한 친구인  양 제시의 팔짱을 기고는 
반대편으로 끌고갔다. 춤을 추도록 깨끗이 치워져 있는 아주 넓은 방이었다. 화분에 키운 싱
싱한 꽃무더기들로 무대와 구분해놓은 연주석은 뒤뜰로 연결되는 두 개의 웅장한  프랑스식 
창문 옆의 한쪽 구석에 설치되어 있었다. 경쾌한  쿼드릴(사각형 모양으로 2~4조씩 짝을 이
뤄 추는 춤)곡이 흘러나오고 있었다.
  수수하게 차려입은 다양한 연령층의 여자들이 방안에 빙 둘러놓은 조그만 의자에 앉아 조
용히 잡담을 나누고 있었다. 그들은 춤추는 사람들을 구경하거나  젊은 남녀를 도마위에 올
려놓고 평하는가 하면, 가끔씩 무대로 나가 남편이나 형제들과 춤을 추면서 시간을 보낼 것
이다. 결혼과 동시에 여자들은 우중충한 옷차림과 무대 가장자리에 늘어놓은 의자로 자동적
으로 격하되고, 예쁘고 화사한 드레스를 차려입고 젊은 남자들과 어울려 즐겁게 시시덕거리
는 일은 결혼하지 않은 젊은 처녀들의 몫으로 돌아가게 마련이었다.
  보나마나 주도권을 쥔 아내들에 의해 억지로 파티에 참석하게  되었을, 나이 지긋한 남자
들은 따로 마련된 다과 식탁 주위에 모여 앉아 있었다.  우연히 주워들은 몇몇 마디 단어들
로 미루어, 제시는 그들이 사냥이나 목화솜 값이 떨어지는 것에 대해 토론은 벌이고 있다는 
것을 알 수 있었다.
  방 한가운데서 스무 쌍은 됨직한 커플들이 춤은 추며 빙글빙글 돌고 있었다. 물론 제시는 
그들이 누군지 전부 알고 있었고, 태어날 때부터 서로 아는 사이였다. 그러나...
  부드러운 파스텔 색조의 옷을 차려입은 처녀들의 모습에서 제시는 자신이 기억하고  있는 
몇 년 전 소꿉친구의 모습을 조금도 찿아볼 수 없었다.  얼굴 주위로 곱슬머리가 잔뜩 흘러
내린 제시와 달리 그들은 모두 반짝반짝  윤기가 흐르는 머리칼을 깔끔하게 빗어묶고  있었
다. 풍성하게 어깨로 굽슬굽슬 흘러내린 머리 스타일이 그들을 하나같이 화사하고 돋보이게 
했다. 
  그들의 드레스 역시 제시가 입고 있는 것과는 너무도 달랐다.  드레스 몸통 부분은 꼭 끼
었고, 투디가 너무 많이 파졌다며 못마땅해했던 제시의 드레스보다  목선이 깊이 패여 하얀 
젖가슴을 1인치 이상 더 드러내고 있었다. 주름이 많이 잡힌 짧고 멋들어진 소매 역시 그들
의 우윳빛 피부를 유감없이 노출시키고 있었다. 드레스 윗부분이 당장이라도 허리로 흘러내
릴 것처럼 보였지만, 젊은 여자들이 모두 자기 어머니 앞에서도  그런 차림을 하고 있는 것
으로 보아 그건 유행일 뿐만 아니라 예의상으로도 아무 문제가  없는 듯 했다. 제시가 두른 
허리띠는 단지 끈에 불과할 정도로 그들은 폭이 넓은 띠를  허리에 두르고 있었는데, 그 때
문에 그들의 가는 허리가 더욱 강조되어 보였다. 그  허리띠는 뒤쪽에서 커다랗게 나비매듭
으로 묶여 있었고, 거기 붙은 리본장식은  뒤로 질질 끌렸다. 폭이 넓은 스커트는  앞쪽보다 
뒤쪽이 더 길어서 춤추며 뱅글뱅글 돌 때마다 공단으로 만든 작은 슬리퍼와 발목이 감질나
게 살짝살짝 엿보였다. 
  그들은 모두 조금 전 야외에서 보았던 차림이 아니었다. 제시는 그들이 모두 무도복을 따
로 가져와 식사 후 갈아입었다는 것을 알고 풀이 죽었다.  조각천을 덧대어 만든 제시의 드
레스는 다른 여자들이 춤추기 위해 갈아입은 천박한 듯하면서도 유행에 맞춘 기성복과 대조
되어 그녀를 더더욱 동떨어져 보이데 했다.
  다른 여자들을 바라보며 제시는 스스로 위축되는 것을 느꼈다.  자신의 차림이 너무 초라
하다는 것이 고통스러울 만큼 명백한 사실로 다가왔다. 시시가 달아준 밝은 핑크색 장식 때
문에 한층 더 끔찍하게 보이는 빛바랜 구닥다리 드레스를 입고 있는 그녀는 자신이 이곳에 
지독히 어울리지 않는다는 것을 알고  있었다. 만일 사람들이 그냥  내버려둔다면 어디론가 
몰래 달아나서 집에 갈 시간이 될 때까지 숨어 있고  싶었다. 제시는 이곳에 옴으로써 실리
아를 만족시켜주었고, 결혼에 대해 말없는  승인을 해준 셈이었다. 실리아는 자신의  매력을 
과시하느라 정신이 없었기 때문에 파티가 끝나기 전에 제시가 슬며시 사라져버린다 해도 알
아차리지 못 할 것이다.
  그러나 에드워즈 자매는 생각이 달랐다.
  플로라가 제시의 다른 편에 붙어서 팔짱을 끼었다. 제시는 나이 지긋한 두 여인이 자신의 
양팔을 차지하도록 내버려둘 수밖에 없었다. 마치 조그만 화물선 두 척이 작은 나룻배를 끌
고가듯 그들은 제시를 흥겨움이 일렁이는 곳으로 이끌었다.
  "자, 그럼 이제 우리가 짝을 찾아줄 수 있는지 한번 볼까?"
  플로라가 잠시 멈춰서서 방안을 둘러보자 제시는 두려워졌다. 그들에게서 달아날 수도 없
는 상황이었고, 정중히 둘러댈 변명도 생각나지 않았다. 제시는 그들 사이에 끼어 있는 자신
의 모습이 얼마나 끔찍하게 보일지 잘 알고 있었다. 에드워즈 자매는 몸집이 통통한 편이었
지만 키가 작았다. 그들의 은빛 머리는 제시의 어깨에도 미치지 못했다. 커다란 몸집도 그렇
지만, 제시는 옷차림 때문에 더욱 부끄러웠다. 로렐은 화려한 연보라빛 공단 드레스  차림이
었고, 플로라는 그와 거의 비슷한 연자주빛 드레스를 입고 있었다.
  음악이 고조되었다. 웃음과 잡담이 주위에  가득 흘러넘쳤다. 화려하고 밝은 황록색  비단 
드레스 차림의 일리노어 비스웰은 금발의 채니 다트의 팔에 안겨 춤을 추고 있었다. 제시는 
예닐곱 살 소녀때부터 그녀를 알고 있었지만, 지금 춤추고 있는 빨강머리의 그 작은 숙녀는 
어릴 때 친구와는 전혀 닮은 데 가 없었다. 크고 가냘픈 몸매의 수잔 래토는 잔가지 무늬가 
그려진 파란 모슬린 드레스를 입고 검은머리의 루이스 러셀과 춤을 추고 있었고, 작고 가무
잡잡한 피부에 약간 통통한 마가렛 컬페퍼는 연한 복숭아빛 드레스를 입고 호위 듀크와 짝
을 이루고 있었다. 미첼 타드는 펀치가 가득 든 잔을 들고서, 분명 그가 음료를 가져갈 동안 
어딘가에서 땀을 식히고 있을 파트너를 찾아 군중을 헤집고  누비듯 나아가고 있었다. 부드
럽게 굽슬거리는 밤색머리에 갈색 눈동자가 매력적인 미첼은 언제나 제시의 가슴속에서  특
별한 위치를 차지하는 존재였다.
  "미첼! 미첼 타드! "
  플로라가 그 많은 남자들 중에 하필이면 사춘기적부터 갈망의 대상이었던 사람을  큰소리
로 부르자 제시는 겁이 났다. 그녀는 절망적으로 플로라를 향해 재빨리 고개를  흔들었지만, 
이미 때는 늦었다.
  "네?"
  항상 예의가 깍듯한 미첼은 눈썹을  치켜올리고 무슨 일이냐는 듯  플로라를 돌아보았다. 
주위의 소음 때문에 미첼의 목소리도 놓아져 있었지만, 그럼에도  불구하고 들을 때마다 등
줄기를 타고 흐르는 전율이 느껴지곤 했던 예의 그 벨벳처럼 부드러운 목소리였다. 그가 플
로라를 쳐다보던 눈길을 자신에게 돌리자 제시는 죽고만 싶었다. 
  "이리 와봐요. 미첼. 제시카랑 같이 춤을 좀 춰요!"
  거대한 대포가 발사된 것처럼 귀를 울린 그 소리에 제시는 바닥을 뚫고 땅속으로 가라앉
고 싶었다. 미첼은 손에 든 잔을 내려다보며 잠시 주저하다가  어깨를 으쓱하고 문 옆에 서 
있는 그들을 향해 걸어왔다. 제시의 얼굴은  이제 짙은 적색으로 물들어 있었다. 만약  지금 
이 순간, 세상이 끝나버렸다는 천사들의 합창이 들려왔다면 제시는 무릎을 꿇고 감사기도를 
올렸을 것이다. 만약 거대한 폭풍이 골짜기를 지나 튤립힐에 불어닥쳐 이곳에 있는 모든 사
람들을 옆마을로 날려버렸다면, 그녀는 자신이 구원받았다고 생각했을 것이다. 만약...
  "죄송하지만 무슨 말씀인지 못 들었어요, 플로라."
  그가 플로라를 향해 미소지으며 부드럽게  말했다. 앞니 두 개가 약간  겹쳐져 소년 같은 
사랑스러움이 엿보이는 그의 모습을 눈앞에 대하자 제시는 가슴이 쿵쾅거렸다. 입술 위쪽에 
밤색 잔털이 일자로 나 있는 것으로 보아 분명 콧수염을 기르고 있는 중인 것 같았다. 남자
다움이 싹트고 있는 그 증거를 보고 그녀는 손바닥이 축축해졌다. 아니, 어쩌면 그녀가 느끼
고 있는 극도의 긴장감 때문인지도 몰랐다.
  "당신이 제시카랑 같이 춤을 추면 좋겠다는 생각에서 언니가 부른거예요."
  로렐이 끼여들었다.
  제시는 움찔했다. 손바닥이 점점 더 축축해졌다.
  "그게...저..."
  그는 당혹감을 그대로 내보이며 제대로  말을 잇지 못했다. 물론 그는  자신과 춤을 추고 
싶은 마음이 조금도 없으리라. 하지만 그렇더라도 이 자리에서 뭐라고  할 수 있겠는가? 천
성적으로 예의바른 그는 면전에서 그런 제의를 거절할 수 있는 사람이 아니었다.
  "기꺼이 그러죠. 로렐 아주머니께서 이 펀치잔을 좀  들어주시면요. 말이 난 김에 얘긴데, 
이 펀치 정말 맛있네요. 클로버에서 제가 칭찬하더라고 좀 전해주세요."
  로렐이 미소띤 얼굴로 펀치잔을 받아들자  플로라는 소리죽여 웃으며 요리를  칭찬해줘서 
고맙다고 답했다. 미첼이 제시에게 손을 내밀었다. 그녀는 말없이 그 손을 내려다보다가  눈
을 들어 그의 얼굴을 쳐다보았다.  어쩌면 좋은가? 뭐라고 해야 하지?  그가 마지못해 춤을 
추는 거라면 그녀는 사양하고 싶었다.
  "저, 제시... 아니, 제시카 양, 한 번 춰볼까요? "
  그들은 물론 오래전부터 아는 사이였고, 어려서는 서로를 제시와 미치라고 불렀다. 하지만 
이제 그는 타드씨였고, 그녀는 제시카 양이었다.  서로 격식을 차려야 하는 낮선 성인이  된 
것이다.
  "어서 가요, 제시카. 우리는 신경쓰지 말고, 가서 재미있게 놀아요."
  정말 몰라서 그런 건지. 아니면 마음이  따뜻해서 그런 건지, 플로라는 제시가 나이든  두 
여인만 남겨놓고 가기가 좀 안됐어서 주저하는 것으로 생각하는 모양이었다.
  "저는..."
  제시는 춤출 줄 모르고 또 추고 싶지도 않다고, 게다가  미첼과는 더더욱 그러고 싶지 않
다고 말하려 했다. 그에게 이 곤경에서 벗어나게 해주겠다고 말하려 했지만, 어느새  그녀는 
그의 손에 이끌려 무대로 다가가고 있었다.
  "제시는 이제 우리 조카가 될 아가씨라구요!"
  로렐이 무대 쪽으로 걸어가는 그들의 등뒤에서 큰소리로 말했다.  그때 미첼이 몸을 돌려 
웃는 얼굴로 제시를 마주보았다. 그녀는 식은 땀이 흘러 등줄기가 따끔따끔 아파왔고,  혀가 
굳었듯 두 발마저 돌처럼 무겁게 느껴졌다. 
  음악이 바뀌었다. 템포가 한층 빠른 곡이었다.
  "릴(스코틀랜드의 경쾌한 춤)이다!"
  사람들이 모두들 흥분해서 소리쳤다. 박수소리가 한차례  사방을 뒤흔드는가 싶더니 갑자
기 사람들이 흩어져 춤을 추기 위한 대열을 만드느라 재빨리 움직였다. 미첼을 어깨를 으쓱
하고 웃으면서 그녀를 바라보았다. 제시는 춤출 줄 모른다는  끔찍한 고백을 하지도 않아도 
된다는 안도감으로 거의 현기증마저 느끼며 간신히 그에게 미소지어 보였다.
  결국 하느님이 있긴 있는 모양이라고 생각하며, 그녀는 행운의 별이거나 자신의 수호성인
이거나 혹은 요정이거나 누구든 간에 이 구원을 내려준 존재에 대해 감사의 기도를 올렸다. 
그 순간, 미첼이 그녀의 손을 잡아 두 줄을 이룬 대열 속으로 넣어주었다. 다른 커플들도 웃
고 떠들며 자리를 잡고 섰다. 남자들이 한 줄로 섰고, 여자들은 그들의 맞은 편에 줄지어 섰
다.
  릴은 대부분의 사람들이 좋아하는 춤이었으므로 이번에는 남녀노소할 것없이 같이 어울렸
다. 제시의 왼쪽에는 마가렛 컬페퍼가 섰다. 그리고 오른쪽에는 실리아와 비슷한 나이로  딸 
넷을 둔 리사 챈들러가 있었다.
  바이올린 연주자가 무대 앞으로 나서더니 바이올린을  높이 치켜들었다. 그리고 사회자가 
큰소리로 말했다.
  "신사 숙녀 여러분, 각자 파트너의 손을 잡으십시오!"
  화려한 연주음과 함께 사회자가 인사하고 뒤로 물러나자, 연주자는 바이올린에 활을 바쁘
게 문질러대며 릴의 흥겨운 곡조를 연주하기 시작했다. 
  오늘의 주인공인 실리아와 스튜어트가 맨앞에 서 있었다. 두  줄로 서서 웃으며 박수치는 
사람들을 스치고 지나가며 그들은 흥겹게 춤을 추기 시작했다. 새삼 그들이 잘 어울리는 커
플이라는 생각이 들었다. 금발에 피부가 하얗고 몸집이 작은  실리아와 커다란 체격에 가무
잡잡한 피부의 스튜어트가 이루는 대조는 사람들의 시선을 휘어잡기에 충분했다. 크림색 공
단 드레스가 춤동작을 따라 풍성하게 퍼져 이리저리 흔들리며 실리아에게 예사롭지 않은 쾌
활함을 부여하고 있었다. 그녀의 볼은  장미빛으로 물들었고, 옅은 회색 눈동자는  기쁨으로 
반짝이고 있었다. 실리아에게 오늘밤은  환희의 순간들이었고, 그녀는 순간순간을  만끽하는 
것처럼 보였다. 분명 실리아는 제시가 보았던 그 어느 순간보다도 아름다웠다. 그리고  스튜
어트 에드워즈는...인정하고 싶지 않았지만, 우아한 검정색 야회복 차림의 그는 여자들이  숨
도 못 쉬고 쳐다볼 정도로 멋진 모습이었다. 아름다운 외모도  알고 보면 가죽 한꺼풀에 지
나지 않는다는 옛속담이 그로 인해 여실히 증명되긴 했지만.
  어쨋든, 나이를 불문하고 이곳에 모인 많은 여자들 가운데서  제시는 그의 아름다운 외모
라는 덫에 걸려들지 않은 유일한  존재였다. 그가 도착한 이래 여자들의  시선을 줄곧 그를 
쫓아다녔다. 조금 대담한 여자들은 실리아가 그를 먼저 차지해버렸다는 사실을 마지못해 인
정하면서도 여전히 자신들의 운을 시험해보기로 마음먹은 듯 그의 주위에서 알랑거렸다. 심
지어 나이든 기혼 여자들조차도 기회만 있으면 그에게 유혹적인  눈길을 보내곤 했다. 하지
만 그는, 그의 행동 하나하나에 저의가 깔려 있다고 믿어 의심치 않는 의례적인 관심이상은 
절대로 내보이지 않았다. 그는 어물쩍 넘어가는 말과 미소로 어리석은 여자들을 비껴가면서 
하루종일 참하게 약혼녀의 곁을 지켰다.  그리고 실리아는 그렇듯 모든  여자들의 선망어린 
눈길을 받고 있는 남자를 자신이 차지했다는 이유로, 여왕 행세를 하며, 마치 사냥감을 포획
한 사냥꾼처럼 그를 과시하고 다녔다.
  그 광경에 속이 메스꺼워진 제시는 어쩔 수 없는 경우 외엔 그들을 쳐다보지 않으려고 애
썼다. 그러나 실리아의 말없는 과시와 그 약혼자가 머금고  다니는 매력적인 미소를 피하기
란 쉽지 않았다.
  실리아와 스튜어트가 줄의 맨 끝에 이르러  서로 갈라지며 다시 줄로 들어가자  사람들은 
환호성을 질렀다. 일리노어 비스웰과 채니  다트가 다음 차례였다. 아래쪽이 풍성하게  퍼진 
일리노어의 녹색 드레스와 샹들리에 불빛을 받아 반짝이는 채니의  금발이 잘 어울렸다. 그
리고 놀랍게도 플로라가 홀아비인 앵거스 맥과이어와  짝을 이뤄 여느 젊은 사람  못지않은 
활기로 일리노어와 채니의 뒤를 이어 긴 통로를 빠르게 통과했다. 그들 역시 떠들썩한 환호
를 받았다.
  제시는 사람들을 구경하는 데 너무 열중한 나머지 리사 챈들러가 발을 높이 올이며 한걸
음 앞으로 나서서 남편인 세스 챈들러의 손을 잡을 때까지도 다음이 자신과 미첼 차례라는 
것을 깨닫지 못했다. 세스 챈들러는 앨름웨이 농장의 상속인이었다. 제시는 땅딸막한 몸집에 
벌써 머리가 벗겨지기 시작한 세스가 젊고 아름다운 아내의 호감을 사는 데 그 농장의 부유
함이 큰 힘을 발휘했으리라고 짐작했다. 그것은 스튜어트 에드워즈와 마찬가지로 리사 챈들
러 역시 돈 때문에 결혼했음을 의미하는 것이었다. 그러나 어쩐지 여자의 경우는 조금 다른 
것 같았다. 여자들은 남편에게서 경제적 정신적 안정을 구하게  마련이지만 그 반대의 경우
는 달랐다.
  그때 제시의 머릿속에 스튜어트가 자신들의 상속인이 될 거라고 했던 에드워즈 자매의 말
이 떠올랐다. 튤립힐은 미모사나 엘름웨이처럼 규모가 크거나 수확이 많은 농장은 아니었지
만, 분명 상당한 재산임에는 틀림없었다. 지레짐작만으로 스튜어트가 재산을 노리는  구혼자
라고 치부한 것은 잘못일지도 모른다는 생각을 하며, 제시는 얼굴을 찌푸렸다. 있을 수 없는 
일처럼 보이긴 했지만, 어쩌면 그가 정말로 실리아를 사랑하게  된 것일지도 모른다는 생각
이 들었다.
  "준비됐어요, 제시...아니 제시카 양?"
  미첼의 물음에 딴 생각을 하고  있던 제시는 퍼뜩 정신을 차렸다.  그녀는 일정한 공간을 
사이에 두고 서서 거의 공포에 가까운 심정으로 그를 바라보았다. 생각에 너무 골똘한 나머
지 자신이 춤을 추기 위해 여기 서 있다는 사실조차 잊고 있었으니, 미첼과 자신이 다음 차
례임을 알아차리지 못한 것은 두말할 필요도 없었다. 기적이 일어나지 않는 한 그녀는 앞으
로 몇 초내에 박수치며 환호하는 사람들 사이의 긴 통로를 따라 미첼과 함께 춤을 추며  나
아가야 했다.
  사실, 릴은 파트너와 손을 맞잡고 음악에  맞춰 깡충깡충 뛰는 동작에 지나지 않았다.  그 
정도는 해낼 수 있을 것도 같았다. 아니, 해내야 했다.  그렇지 않으면 줄 밖으로 쏜 살같이 
뛰쳐나가는 바보짓을 해서 웃음거리가 되는 수 밖에 없었다. 불현 듯 미첼 앞에서 웃음거리
가 될 수는 없다는 생각이 그녀의 마음을 때렸다.
  음악은 흥겨웠고 웃음이란 원래 전염성이 강한 법이다. 그리고 그녀가 몇 해 전부터 남몰
래 마음속에 품어온 소년이 바로 미첼이었다. 어쩌면, 어쩌면 드디어 그가 자신을  의식하게 
될지도 모른다는 생각이 들었다. 그는  그녀와 춤추게 된 것을 특별히  싫어하는 것 같지도 
않았고, 지금은 오히려 그녀를 보며 웃고 있었다.
  갑자기 황량하던 세상이 밝아 보였다.
  "준비됐어요."
  제시는 밝은 미소를 지으며 통로 한가운데로 걸어나가 오랫동안 가슴속에 품어온  가망없
는 사랑의 대상인 소년과 손을 맞잡았다.

    8
  미첼의 손은 따뜻하고 부드러웠다. 그녀의 손을 꼭 쥐고 웃으며 그가 그녀의 눈을 내려다
보았다. 그의 따뜻한 손과 눈길에 온몸이 떨려왔다. 그녀는 장미빛으로 물들어 반짝반짝  빛
을 발하는 얼굴로 사람들이 손뼉을 치며 늘어선 줄의 맨끝까지 그럭저럭 나아갈 수 있었다. 
잠시 당황스러운 순간이 있긴 했지만(너무나 황홀한 나머지 그녀는 마지막에 그를 보내줘야 
한다는 사실을 잊어버렸다.) 별탈없이 그 순간을 넘어갈 수 있었다.
  나머지 시간은 한덩어리가 되어 흐릿하게 지나갔다. 그녀는 웃고  박수치고  통로를 따라 
깡충깡충 뛰었지만, 관심은 온전히 미첼에게 향해 있었다. 첫사랑의 손을 맞잡은 그녀는  자
신이 거꾸로 서 있는지 바로 서 있는지조차 모를 지경이었다. 그녀가 아는 것이 있다면,  그
렇게도 끔찍하게 생각되었던 하루가 어느새 신비롭고 아름다운 밤으로 바뀌었다는 사실이었
다. 그녀는 이 밤이 끝나지 않길 바랬다.
  춤이 막바지에 이르자 그녀는 그가  곧 자신을 떠날 것에 대비해  마음을 단단히 먹었다. 
그러나 그는 떠나는 대신 그녀에게 팔을 내밀어 창가에 놓인 의자로 이끌었다. 창문은 서늘
한 밤공기를 받아들이기 위해 활짝 열려 있었다. 악단은 다른 곡을 연주하기 시작했고, 커플
들은 또다시 무대를 빙빙 돌았다. 제시는 바보스럽게 웃으며 그들을 바라보았다. 미첼은  별
로 말이 없긴 했지만, 어쨌든 그녀의 곁에 있어주었다. 제시는 당황해서 한마디도 하지 못했
지만, 그래도 행복했다. 그 역시 같은 심정일거라는 생각에 그녀는 순간 아찔함을 느꼈다.
  제시는 뭔가 그럴듯한 대화의 실마리를 찾으려고 필사적으로 애쓰며 용기를 내어  곁눈으
로 그를 흘긋 쳐다보았다. 아무 생각도 떠오르지 않았지만, 어쨌든 그는 그녀를 보고 미소를 
지었다.
  "펀치 좀 갖다줄까요?"
  일어서면서 그가 물었다. 제시는 그를 올려다보았다. 행복감으로 인해 그녀의 얼굴에는 환
한 미소가 떠올라 있었다. 그가 곁을 떠나는 것이 싫었지만, 한편으로는 안도감이 느껴졌다. 
어차피 그는 펀치를 가지고 곧 돌아올 것이다. 그리고 어쩌면  그가 없는 동안 할말을 생각
해낼 수 있을지도 모른다. 만약 계속 입을 다물고 있으면 그가 자신을 바보라고 생각할지도 
모른다는 생각에 그녀는 조급해졌다.
  "그거...좋은 생각이네요."
  손가락을 모아 무릎에 올려놓으면서 그녀가 간신히 말했다.
  그는 환하게 웃고 고개를 끄덕인 뒤 멀어져갔다. 제시는  사람들이 들끓는 무대를 가로질
러 테이블 쪽으로 걸어가는 그를 바라보며 잠시 긴장을  풀었다. 잠깐이나마 뭔가 이야깃거
리를 찾아낼 시간을 벌게 되었으니 얼마나 다행인가!
  남자들은 무슨 이야기를 좋아할까? 그녀는 사랑스러움 플로라가 미첼을 자신에게  데려다
주기 몇분 전에 우연히 주워들었던 남자들의 대화를 필사적으로 떠올려보았다.
  "당신이 그애를 그런 차림으로 파티장에 나오게 했다는  사실이 믿어지지 않아요. 얼마나 
꼴이 우스꽝스러운지!"
  "말도 마세요, 신시아. 낸들 어쩌겠어요? 당신도 아다시피 그 애 나이가 열여덟이예요. 다 
큰 애한데 이래라저래라 일일이 간섭할 수도 없고... 옷장 가득 예쁜 옷이 넘쳐도 절대 입지 
않겠다잖아요. 싫다는데 억지로 입힐 수도 없고 말예요.  몸집도 내 두배는 되고...그리고 의
붓딸에 대해 이런 말을 하긴 싫지만, 성미가 워낙 사나워서 어떤 때는 제가 겁이 다 난다니
까요. 사실 오늘밤 여기 데려온 것 만도 기적 같은 일이에요. 그애 팔을 비틀어야만  했다구
요. 정말이에요!"
  "원참, 성격을 고치기 전에 절대 시집을 보내선 안 되겠네요. 죽은 저애 엄마가 무덤 속에
서도 탄식을 할 거예요!"
  실리아의 넋두리에 수잔의 어머니인 신시아  래토가 거들었다. 그들은 구석에  앉아 있는 
제시를 보지 못한 듯 무대  가장자리를 따라 천천히 걷고 있었다.  그제야 제시는 연주석과 
창가 사이에 놓인 자신의 자리가 사람들 눈에 잘 띄지  않는다는 사실을 깨달았다. 긴 창문
에 드리워진 커튼이 바람에 부풀어 그녀의 존재를 더욱 은폐시키고 있었다. 비록 고개만 돌
리면 보일 위치긴 했지만, 그들은 어쨌든 그녀를 보지 못한 듯했다.
  실리아가 거짓말을 하고 있다는 사실은 이제 더 이상  그녀를 괴롭히지 않았다. 실리아는 
오래전부터 거짓말을 일삼아왔고, 제시는 그것에 대해  대응해보려는 일체의 노력을 포기한 
터였다. 실리아의 갖가지 기발한 심술로부터 스스로를 지키는 일은  흡사 그림자와 권투 시
합을 하는 것 같았다. 눈에 봉지 않는 대상을 칠 수는 없는 노릇이었다. 제시는  이웃사람들
이 자신에게 냉담한 태도를 보이기 시작했을 때 처음에는 놀랐지만, 나중에 그 원인이 확실
히 밝혀졌을 때는 그들이 실리아의 말을 그대로 믿었다는 사실에 마음의 상처를 받았다. 하
지만 시간이 흐르면서 차츰 그런일로 괴로워하지 않게끔 되었다. 제시에겐 그들이 필요없었
다. 아무도 사랑하는 동물이나 하인들과 함께 있으면 그녀도 행복했다.
  하지만 신시아 래토는 그녀의 모습이 우스꽝스럽다고 말했다. 그리고  그 말에 그녀는 상
처를 받았다. 하지만 목둘레와 드레스 밑단에 지나치게 주름장식이 많고 몸에 꼭 끼는 낡은 
모슬린 드레스를 내려다보고, 그녀는 신시아의 말이 틀림없는 사실이라는 것을 깨달았다. 적
어도 그녀는 그렇게 생각하고 싶었다.
  제시가 그들의 주의를 끌 만한 어떤  소리도 내지 않으려고 조심하며 자리에서  일어섰을 
때에도 실리아와 신시아는 여전히 잡담을  나누고 있었다. 그녀는 이번만은  실리아가 일을 
망치도록 내버려두지 않을 생각이었다. 뜻밖에  굉장한 밤을 보내고 있었고, 그것은  그녀가 
꿈꿔온 그 어떤 것보다도 근사했다. 미첼은 곧 펀치를 들고 돌아올 것이고, 그녀는 그가  돌
아오기 전에 실리아의 시야에서 벗어나고 싶었다. 만일 실리아가  그녀에 대해 험담하는 것
을 미첼이 우연히 듣게 된다면... 아니, 어쩌면 의붓딸에게 구혼자가 나타난 것은 아닌지  호
기심이 동한 실리아가 그들의 대화에 끼여들려고 할지도 모른다. 어쨌든 실리아는 어떻게든 
제시가 즐거워하는 것을 방해하려 할 것이다. 지금껏 늘 그래왔으니까.
  조심스럽게 창밖으로 빠져나간 제시는 서늘한 어둠이  깔린 베란다로 들어섰다. 안쪽에서 
커튼이 펄럭거려 빠져나가는 그녀를 가려주었다. 그녀는  울퉁불퉁한 벽에 기대서서 미첼이 
오는지 커튼너머로 주위를 살펴보았다. 일단  그가 오면 집안으로 다시 들어갈  생각이었다. 
그녀는 신시아의 비웃음을 머릿속에서 지워버리려 애썼다.
  실리아와 신시아가 옮겨가지마자 미첼이 펀치를 들고  돌아왔다. 얼마나 완벽한 타이밍인
가! 제시는 미소지으며 안쪽으로 들어서려 했다. 그때 그가 혼자가 아니라는 사실을 깨달았
다. 지닌 스콧이 그와 함께 있었다. 
  "거봐, 내가 뭐랬어! 가버렸잖아. 네가 싫어도 하는 수 없이  춤을 췄던 것처럼 그애도 아
마 그렇게 된 게 너 못지않게 불쾌했을 거야. 내말이 틀림없다니까. 그래서 기회가 오자마자 
도망친 거라구."
  "그냥 달아나지는 않았을 텐데... 이 근처 어딘가에 틀림없이 있을 거야."
  미첼은 제시가 마치 어디 의자 밑에라도 숨어 있다고  생각하는 듯 이리저리 살펴보았다. 
지닌이 깔깔대며 웃기 시작했다.
  "그런 데 잘도 숨어 있겠다. 그애 덩치가 얼마나 큰데."
  "그렇게 말하는 거 아냐. 지닌."
  미첼이 나무라듯 쳐다보자 지닌은 살짝 얼굴을 찌푸렸다.
  "그래, 네 말이 맞아. 미안. 그렇지만 너무 황당했어! 너랑 이미 선약이 되어 있다는  말로 
다른 남자애들의 청을 다 따돌리면서  앉아 있는데, 글쎄 네가  걔랑 같이 춤을 추는 거야! 
난 릴 춤곡이 끝날 때까지 우두커니 혼자 앉아 있어야 했다구. 내가 그 춤을 제일 좋아한다
는 거 너도 알잖아."
  "그래."
  미첼이 자책어린 목소리로 말했다.
  "말했잖아. 나도 어쩔 수 없었다고. 플로라가 그렇게  대놓고 부탁하는데, 그 앞에서 내가 
무슨 말을 할 수 있었겠어?"
  "그래, 넌 신사니까 어련하겠어. 하기야 만일 네가 부드러운 남자가 아니라면 내가 이렇게 
너를 좋아하지도 않았겠지."
  지닌이 요염하게 속눈썹을 파닥거렸다.
  제시는 주먹을 아플 만큼 꽉 쥐었다. 더 이상 듣지  말고 저쪽으로 가버리라고 본능이 소
리쳤지만, 그녀는 움직일 수가 없었다.
  "지닌, 이 순 바람둥이..."
  하지만 그렇게 말하는 미첼의 얼굴에 못마땅한 기색은 없었다.
  "넌 바람둥이를 좋아하잖아. 너도 시인하겠지?"
  "도대체 어디로 가버렸는지 모르겠네."
  미첼은 제시가 어디선가 홀연히 나타나주기를 바라기라도 하는 듯 초조한 표정으로  다시 
사방을 두리번거렸다.
  "어쩌면 무슨 사정이 생겨서 잠시 자리를 뜬 건지도 모르지. 아니면, 어떤 다른 남자가 같
이 춤을 추자고 청했을지도 모르고..."
  지닌이 참을성없는 목소리로 말했다. 지닌의 마지막 말에 미첼이 회의적인 표정으로 그녀
를 보았고, 그들은 동시에 웃음을 터뜨렸다.
  "그래, 그럴 가능성이 없다는 건 나도 인정해. 하지만 어쨌거나 가버린 건 사실이고, 그래
서 덕분에 매력적인 나의 갤러해드 선생께서 궁지에서 벗어나게 된거지. 지금 '칠면조 걸음'
이 흘러나오고 있어. 내가 두 번째로 좋아하는 곡이야."
  미첼이 다시 웃음을 터뜨리며 펀치잔을  의자 위에 올려놓았다. 그리고  나서 익살스럽게 
절을 하며 지닌에게 팔을 내밀었다.
  "당신과 이 춤을 출 수 있는 영광을 제게 주시겠습니까, 스콧양?"
  "그러죠."
  지닌은 볼우물을 드러내고 웃으며 무릎을 굽혀 인사한 뒤, 그의 팔을 잡았다. 그리고 그들
은 뒤도 돌아보지 않고 무대로 향했다.
  제시는 자신을 가려주고 있는 어둠에 깊이 감사하며 그 자리에 그대로 서 있었다. 갑자기 
코르셋이 철끈처럼 조여왔다. 답답했다. 아무리 애써도 제대로 숨을 쉴 수가 없었다. 세상이 
빙빙 도는 것 같아 그녀는 차가운 벽에 살짝 이마를  댔다. 심장이 고통스러울 정도로 빠르
게 쿵쿵 울렸다. 놀라울 정도의 초연함으로,  그녀는 아마 심장이 찢어질 때 틀림없이  이런 
느낌일 거라고 생각했다.
  그때 뒤에서 누군가가 팔뚝 위쪽을  꽉 붙잡았다. 귓전에서 으르렁거리는  목소리가 들린 
순간, 그녀는 그 목소리의 주인공을 대번에 알아차렸다.
  "기절할 것 같더라도 제발 여기서는 참아."

    9   
  갑작스런 스튜어트 에드워즈의 손길과 음성에  그녀는 등줄기가 빳빳하게 긴장되는  것을 
느꼈다. 어쨌든 그의 등장으로 기절하거나 토하지 않을 만큼 기운을 추스를 수는 있었다. 둘
만의 은밀함을 찾아 베란다로 나온 몇몇 연인들의  눈을 피해 스튜어트는 그녀의 두  팔을 
꼭 붙들고 뒷문 쪽으로 이끌었다. 그리고는 한쪽 팔을 단단히 붙든채 야트막한 계단과 정원
을 지나 구불구불 이어진 좁은  자갈길로 그녀를 끌다시피 데려갔다.  포도넝쿨이 커튼처럼 
드리워진 사이로 철제 벤치 하나가 놓여 있었다.
  그는 아무렇게나 그녀를 벤치에 밀어 앉힌 뒤 두 주먹을 엉덩이에 걸치고 입을 굳게 다문
채 화난 얼굴로 서 있었다. 가슴에 통증을 느끼면 그를 올려다 본 제시는 그의 찌푸린 얼굴
을 보고 움찔했다. 설사 그가  친절하게 대해준다 해도 그 앞에서  와락 울음을 터뜨린다면 
영원히 망신살이 뻗칠 것은 당연한 이치였다.
  그녀는 몰랐지만, 막 차오르기 시작한 눈물 때문에 반짝반짝  윤을 낸 마호가니 빛깔같은 
그녀의 눈동자가 어찌할 바를 몰라 더 커다래져 있었다.  그녀의 얼굴은 어슴푸레한 달빛만
큼이나 창백했다. 머리카락 역시 조금  전 신나게 춤을 추는 동안  핀이 헐거워져 여기저기 
흘러내려 있었다. 탐스러운 머리칼이 달빛을 받아 붉은색으로 반짝였다. 입술이 파르르 떨리
자 그녀는 그가 나약함의 상징을 간파해버리기 전에 얼른 어금니를 꽉 깨물었다. 그는 여전
히 찌푸린 얼굴로 그녀를 바라보고 있었다. 그녀는 장미꽃들이 서로 얽혀 있는 모양으로 조
각된 철제벤치의 등받이에 머리를 기대고 눈을 감았다.
  "머리를 무릎 사이로 넣어봐."  
  그가 굳은 목소리로 말했다.
  지닌과 미첼이 자신을 비웃던 기억을 지우려  애쓰느라 제시는 그의 말을 알아듣지  못했
다. 그가 참지 못하고 그녀에게 다가와 손바닥을 머리 뒤쪽에  대고 무릎 아래까지 힘껏 내
리밀었다. 제시는 본능적으로 목에 힘을 주며 고개를 들려고 했다. 하지만 그는 목덜미를 둥
글게 감싸쥐는 간단한 방법으로 그녀를 꼼짝못하게 만들었다.
  "일어나게 해줘요! 지금 뭐하는 거예요?" 
  거칠고 조심성없는 행동에 깜짝 놀란 제시는 그의 손길에서 벗어나려고 몸부림쳤다. 그렇
지만 그의 손은 요지부동이었다.
  "말은 그만하고 심호흡이니 해."
  제시는 저항을 포기했다. 지금 당장은 그와 맞붙어 싸울 힘도 없었고, 그러고 싶지도 않았
다. 몸에서 힘을 빼고 그가 시키는 대로 머리를 거의 땅바닥까지 내려뜨렸다. 풍성한 머리카
락이 벤치 바로 앞의 자갈위로  쏟아지듯 흘러내렸다. 굽슬굽슬한 머리칼이  반짝반짝 윤이 
나는 그의 구두코를 적갈색 담요처럼 뒤덮었다. 그 광경에 이상하게도 마음이 혼란스러워진 
제시는 퍼뜩 정신을 차리고, 머리에 잔뜩 힘을 준 채 그의 손을 치워버리려 했다.
  "심호흡을 하라고 했잖아!"
  그는 그녀의 목덜미에 얹고 있던 손에 힘을 주어 머리를  다시 아래고 숙이게 했다. 분명 
그는 자신이 시키는 대로 할 때까지 그녀의 목을 놓아주지  않을 생각인 것 같았다. 머리끝
까지 화가 난 제시는 자신을 포로처럼 가두고 있는 이 독재적인 남자가 지독히 밉살맞다는 
것 외엔 아무 것도 생각할 수가 없었다.
  그녀는 그가 시키는 대로 상쾌한 밤공기를 깊이 들이마셨다. 그러는 동안 기분이 훨씬 나
아졌다. 적어도 그가 지옥에나 떨어져버렸으면 좋겠다는 생각을 할 수 있을 만큼은.
  "이제 괜찮아요. 에드워즈씨. 머리 좀 들게 해줘요."
  그녀의 목소리는 밤공기보다 더 싸늘했다.
  그는 손을 치웠다. 그제야 상체를  들어올린 제시는 흘러내린 머리카락이  시야를 가리자 
고개를 흔들었다. 간신히 꽂혀 있던 마지막 핀이 흘러내리면서 헝클어진 머리칼이 엉덩이까
지 주루룩 흘러내렸다. 코르셋이 아까처럼 질식할 정도로 꽉 죄어오는 것 같지는 않았다. 다
행히도 정상적으로 숨을 쉴 수가 있었다. 그녀는 표정을  가려주는 어둠에 고마움을 느끼며 
벤치 모서리 부분의 철제 잎사귀에 손가락을 감고 잠시 그대로 앉아 있었다. 지독히 부끄러
웠다. 완전히 바보짓을 해서 웃음거리가 된 것이다. 자신 같은 숙맥에게 미첼이 관심이 있는 
줄로 착각하다니. 가당치도 않은 일이었다.  게다가 감정을 숨김없이 다 드러내  보이기까지 
했으니... 그리고 한술 더 떠서 그 끔찍한 진실을 알게  되었을 때 가당치 않을 정도로 깊은 
상처를 받았을 뿐 아니라, 혐오해마지 않는 이 남자에게  괴로워하는 모습을 들키기까지 했
다. 이제 구겨진 체면을 세우기 위해 뭔가 할말을 생각해내야 했다.
  "그 곱창요리를 먹지 말았어야 했어요."
  그녀는 될 수 있는 대로  목소리를 가볍게 띄우며 날카로운 눈길로  그의 표정을 살폈다. 
그의 입가가 뒤틀렸다. 
  "이봐, 린지양. 나를 바보로 아는군. 네가 창밖으로 빠져나올 때 난 밖에서 담배를 피우고 
있었어. 너를 다시 안으로 데려가려고 담배를 내던진 뒤 다가갔지. 그때 그 애송이가 한  치
욕스런 말을 전부 듣게 되었어. 네가 원한다면 그 녀석을 다시 불러다줄 수도 있어."
  그가 더없이 진지하게 말했다. 
  제시는 커다래진 눈으로 그를 올려다보았다. 물론 실리아와 곧 결혼할 남자니, 그녀에게는 
그가 가장 가까운 남자 보호자인 셈이었다. 있을 수 없는 일 같지만, 그녀의 명예를  지키는 
일은 이제 그의 특권이자 의무였다. 하지만 지금 그녀의 명예가 손상된 것은 아니었다. 그저 
마음에 상처를 입었을 뿐이다. 스튜어트 에드워즈가 미첼을 만나면  그 결과가 상상도 못했
던 엉뚱한 방향으로 빗나갈 거라는 생각을 하며, 그녀는 황급히 머리를 저었다.
  "아, 아니에요. 고마워요."
  "좋을 대로."
  그는 주머니에서 납작한 담뱃갑을 꺼내 뚜껑을 연 다음 엽궐련 하나를 꺼내 물었다. 그가 
불을 붙여 한모금 길게 빨아들이자 엽궐련의 끝부분이 붉은빛을  발하며 반짝였다. 짙은 담
배 연기와 냄새가 공기 중으로 퍼져갔다. 그가 엽궐련을 입에서 뗐다.
  "그 녀석은 입이 가벼운 얼간이고, 함께 있던 여자애는 머리가 텅 빈  수다쟁이야. 그애들
이 한 말에 상처를 받는 건 어리석은 짓이야."
  "난 상처받지 않았어요."
  그는 한동안 아무말 없이 그녀를 유심히 살펴보다가 어깨를 으쓱하고 다시 엽궐련을 입에 
물었다.
  "물론 그랬을 거야. 내가 실수했군."
  그녀의 항변은 어리석은 것이었다. 그녀도 알고 있었다.
  "당신 말이 맞아요. 아마 상처를 받았겠죠. 조금은요. 아마 누구라도 그랬을 거예요."
  그는 다시 엽궐련을 입에서 떼었다.
  "자신에게 관심조차 없는 사람을 바라보면 늘 마음에 상처를 입게 되지."
  제시는 코웃음을 쳤다.
  "당신이 어떻게 그걸 알겠어요? 모든  여자들이 당신에게 접근하려고 눈물겹도록  애쓰고 
있는데 말예요. 당신은 세상에 태어나 처음으로 바지를 입은  날부터 줄곧 여자들의 시선을 
받아왔을 거예요. "
  뜻밖에 그가 씩 웃었다. 경계심을 늦추게 하는 매력적인 미소였다. 
  "그렇게까지 오래전으로 거슬러올라가진 않아. 실은 열다섯 살 소년시절에 유서깊은 가문
출신의 우아한 아가씨를 보고 사랑에  빠진 적이 있어. 그녀가 유모와  함께 거리를 지나갈 
때면 늘 그녀를 바라보곤 했지. 직접 따라간 적도 있고, 그녀는 나한테 한두 번 눈길을 주거
나 웃어주었고, 젊은 여자들이 그러듯 윙크도 해주었어. 난 우리가 서로 열렬히 사랑하고 있
다고 확신했었지. 그런데 그 무렵 어쩌다  그녀가 유모에게 하는 얘기를 듣게 됐어.  자기를 
졸졸 따라 다니는 지저분한 부랑자 소년에 대해 얘기하더군. 그때 얼마나 가슴이  아팠던지. 
지금도 잊혀지지 않아. 그렇지만 보다시피 난 살아남았고. 제법 잘 살아가고 있다고  생각하
는데?"
  오래전에 있었던 굴욕적인 일을 털어놓다니. 그가 꽤 괜찮은 사람으로 보였다. 비록 그 이
야기가 사실인지에 대해 의심의 여지가 남아 있긴 했지만.  스튜어트 에드워즈 처럼 잘생긴 
남자에게 사춘기 소녀가 그렇게 쌀쌀맞게 굴었다니. 이해가 되지 않았다. 소년시절이었다 해
도 그에게는 분명 남다른 매력이 있었을 것이다. 그리고...
  "아름다운 이야기이긴 하지만, 거짓말이라는 거 다 알아요. 세상에 어떤 여자가 당신 같은 
사람을 지저분한 부랑자로 보겠어요?"
  극히 짧은 순간이었지만, 그는 몹시 당황한 듯 보였다.  갑자기 그가 소리내어 웃었고, 엽
궐련을 다시 한 번 빨았다.
  "그 여자가 왜 그런 실수를  했는지 잘 모르겠지만, 어쨌든  그랬어. 정말이야. 아마 내가 
거리를 배회하고 다닐 땐, 에드워즈 가문의 남자는 으레  이러이러할 거라고 그려지는 모습
보다 좀 지저분했겠지."
  그는 엽궐련을 쥔 손을 옆으로 내리고 몸을 돌려 집을 바라보았다. 생각에 잠긴 표정이었
다. 잠시 후 그가 다시 그녀 쪽을 흘긋 보았다.
  "안으로 다시 들어가야 할 거야. 알고 있겠지만."
  그의 말은 부드러웠다. 하지만, 그 말이 불러일으킨 영상에 그녀는 부르르 몸을 떨었다.
  "싫어요. 그럴 수 없어요. "
  "꼭 그래야 해. 그렇게 않으면 사람들이 너에 대해 이러니저러니 떠들어댈 테고,  그건 젊
은 아가씨에게 절대 바람직한 일이 아니야. 춤을 추면서 무척 즐거운 시간을 보냈는데, 그러
고 나서 갑자기 사라져 버렸단 말이야. 어떻게 보이겠어? 네  파트너였던 그 녀석도 상황을 
보고 정확하게 결론을 내릴 정도의 머리는 갖고 있을 거야. 물고기처럼 생긴 여자애랑 나눈 
얘기를 네가 들었다는 사실을 알게 되겠지. 그래서 네가 마음에 상처를 입고 어딘가로 달아
나버렸다고 생각할거야. 설마 그걸 원하는 건 아니겠지?"
  "네!"
  그건 많은 사람들로 들끓고 있는  파티장으로 되돌아가는 것보다 더더욱  끔찍했다. 그때 
스튜어트가 한 말이 갑자기 떠올랐다. 그러자 비참한 상황에도  불구하고 그녀는 웃음을 터
뜨리고 말았다.
  "정말로 지닌 스콧이 물고기처럼 생겼다고 생각해요?"
  "두말하면 잔소리지. 척보고 물고기 얼굴인지 아닌지 알아볼  만큼은 여자 경험이 있으니
까, 내말 믿어도 돼."
  "아, 믿구말구요!"
  제시는 진심으로 웃었고, 그러자 마음의 상처도 어느정도 치유되는 것 같았다. 그가  자신
을 배려해서 그런 말을 했다는 것을 알고 있음에도 불구하고 그녀는 기분이 훨씬 좋아졌다.
  "정말인가? 게다가 이제 나를 비웃기까지 하는군. 자, 그럼 이제 기분이 좀 나아졌으니 다
시 안으로 들어갈까?"
  그는 엽궐련을 던져버리고 그녀에게 손을 내밀었다. 제시는 손가락이 긴 그의 손을 본 순
간, 다시 뱃속이 뒤집어지는 것 같았다. 자신을 비웃고 멸시하는 사람들로 가득한  집안으로 
되돌아가야 한다는 생각에, 그녀는 실제로 몸에 통증이 이는 것 같았다. 
  "저, 그냥 집으로 돌아가면 안 될까요?"
  그에게 나약한 모습을 보이고 싶지 않았지만, 그녀는 다시 작고 수줍은 목소리로  물었다. 
그리고 애원하는 듯한 눈길로 그를 올려다보았다. 아랫 입술을  세게 깨물지 않았더라면 입
술도 떨렸을 것이다. 
  "제시..."
  더할나위없이 부드러운 목소리로 그가 그녀의 이름을 불렀다.
  그녀는 아무말 없이 그를 바라보기만 했다. 유연한 동작으로 앞에 쭈그리고 앉은 그가 두 
손으로 그녀의 손을 잡았다. 그녀의 손보다  훨씬 크고 강하고 따뜻한 손이었다. 제시는  그 
손의 온기를 느끼기 전까지는 자신의 손이 얼마나 차가운지 알아차리지 못했었다.
  "내가 어떻게 해주면 좋겠어? 네가 여기 숨어 있는 동안 나 혼자 저 안으로  들어가서 한
껏 즐기고 있는 실리아를 데리고 나올까? 그리고 나서 너와 함께 집으로 돌아가자고?"
  "제발 새엄마에겐 말하지 말아줘요."  
  가련하고 낮은 속삭임이었다.
  그가 입을 굳게 다문 순간 제시는 자신이 그를 화나게  했다는 것을 직감했다. 갑자기 두
려워졌다. 그를 화나게 만든 자신이 왜 이렇게 싫게 느껴지는지, 그녀 자신도 깜짝 놀랄  지
경이었다.
  "한창 재미있게 즐기고 있는 실리아를 데리고 나오려면, 뭔가 그녀에게 설명을 해줘야 할 
텐데?"
  "그냥 제가 좀 아프다고 하면 안 될까요?"
  실리아가 그런데 마음 쓸 사람이 아니라는 것을 제시는 잘 알고 있었다. 약혼파티를 망친
데 대해 그녀는 아마 노발대발할 것이다. 
  "제시, 실리아는 네 엄마야. 엄마야말로 이런 문제를 해결하는 것을 도와주기에 가장 적절
한 사람이지. 내가 아니라..."
  "부탁이예요. 제발 새엄마한테는 말하지 마세요."
  그녀는 그의 손에서 자신의 손을 잡아뺐다. 그리고 그의 손가락을 다급하게 붙잡았다.  그
는 서로 얽혀있는 두 개의 손가락을 내려다보다가 갑자기 손을 빼내며 일어섰다.
  "좋아. 실리아에게는 말하지 않을게. 아무래도 내가 잘못하는 것 같긴 하지만, 뭐 어쩔 수 
없지. "
  "고마워요."
  그제야 그녀는 미소를 지었다. 그는 손을 주머니에 찔러넣으며  다시 그녀를 내려다 보았
다. 그의 표정은 도무지 읽을 수가 없었다.
  "하지만 그냥 들어줄 수는 없어. 내가 내 약혼녀에게 비밀을 지키기를 원한다면,  그 대신 
너도 나한테 뭔가를 해줘야겠지."
  "그게 뭔데요?" 
  "투사처럼 저 안으로 걸어들어가서 실리아가  집으로 돌아갈 때가 됐다고 생각할  때까지 
즐거운 시간을 보내는 척하는 거야. 어렵겠지만, 넌  할 수 있어. 그러는 게 너한테도  좋고. 
네가 좋아하는 그 남자애가 자기 때문에 네가 깜깜한 밖에 나와 혼자 훌쩍거리고 있었을 거
라고 추측하는 건 너도 싫지? 안 그래?"
  "그래요!"
  그건 생각만 해도 정말 소름끼치는 일이었다. 
  "자, 그럼, 이제 타협을 본 거지?"
  "네."
  제시는 볼 안쪽을 잘근잘근 깨물고 눈을 깜박거리며, 자신이 이제부터 해야 할 일이 얼마
나 엄청난 것인지를 생각해보았다. 다시 집안으로 들어가서 세상이  15분 전과 하나도 달라
진 게 없다는 듯 행동하는 일은 지금껏 그녀가 경험해본  일 중에서 가장 어려운 것이었다. 
지닌 스콧을 대면해야 하고, 그리고 미첼도...
  "에드워즈 씨?"
  개미 같은 목소리로 그녀가 그를 불렀다.
  그는 눈썹을 치켜세우고 왜 또 그러냐는 듯 그녀를 바라보았다. 그녀는 더 마음이 약해지
기 전에 서둘러 말을 이었다.
  "안으로 들어갔을 때 제가, 제가 곁에 있어도 될까요? 사실 잘 아는 사람도  없고, 두렵기
도 하고, 그리고 제 꼴이 말이 아니라는 거 저도 알아요. 그리고 누구든지 저와 춤을 춰줘야 
할 것 같은 생각을 갖게 만드는 건 정말 싫어요."
  그녀는 비참한 심정으로 바닥에 깔린 자갈을 내려다보았다.
  "당신이 새엄마나... 아니면 다른 누구하고든  춤추기를 원한다면, 그걸 하지 말라는  뜻은 
아니에요. 그 말이 아니라... 그 나머지 시간 동안에만요."
  마음대로 말도 안 되는 소리를 해놓고 나자  그녀는 마치 이글거리는 불길 앞에 한 시간 
이상 서 있었던 사람처럼 얼굴이 뜨거워져 있었다. 그녀도 알고 있었다. 만일 이 자리를  비
추는 불빛이 있어 그녀의 얼굴을 볼 수 있었다면, 아마도 그는 그녀의 두 뺨이 발밑에 있는 
돌맹이만큼이나 빨갛게 익어 있다는 것을 눈치챘으리라.
  만일 그가 웃는다면 그녀는 이 자리에서 죽어버리겠다고 작정하고 있었다. 하지만 다행히
도 그는 미소조차 보이지 않았다.
  "걱정하지 마, 제시. 내가 돌봐줄게."
  그는 부드러운 소리로 약속하고 손을 내밀었다. 제시는 잠시 머뭇거렸지만, 곧 그의  손을 
잡고 벤치에서 몸을 일으켰다.

    10
  "잠깐 있어봐. 깜박 잊은 게 있어. 머리칼이  그렇게 엉망으로 헝클어졌는데, 그대로 들어
갈 수는 없지. 네가 무슨짓을 했는지 상상하며 사람들이 얼마나 찧고 까불겠니."
  그는 달빛이 쏟아지는 속으로 그녀를 잡아당기더니 갑자기 얼굴을 찌푸렸다. 제시는 그에
게서 손을 잡아뺀 뒤 수줍어하면서 두 손을 올려 엉망으로 헝클어진 숱많은 머리칼을 더듬
더듬 매만졌다.
  "핀은 다 어디로 가버린 거야?"
  체념한 듯 그가 말했다.
  "여기 하나 있고, 그리고 또 하나..."
  제시는 이미 오래전에 풀어진 머리카락에 아직도 대견스럽게 매달려 있는 핀을 몇 개 찾
아내 잡아뺐다.
  "하지만 거울도 없고, 빗도 없는걸요."
  "이리 줘봐." 
  그가 손을 내밀었다. 제시는 손으로 깎아 만든 머리핀 여섯  개를 더 찾아 그의 손바닥에 
떨구었다.
  "이게 다야?"
  "그것밖에 못 찾겠어요."
  "그렇다면 이걸로 어떻게 해봐야지. 뭐, 내가 어떻게 좀 해볼 수 있는지 보게 돌아서봐."
  "당신이요?"
  의혹이 짙게 깔린 어조였다.
  "그래도 나는 내가 뭘 어떻게  하고 있는지 볼 수는 있잖아.  게다가 여자 머리를 핀으로 
올려준 게 이번이 처음은 아니고, 돌아서봐."
  제시가 선뜻 응하지 않고 주저하자 그는 손으로 그녀의  어깨를 잡아 돌려세웠다. 맨살에 
닿은 그의 손바닥은 따뜻하고 거칠었다. 그 손에서 전해지는  남성적인 힘에 그녀는 등줄기
를 타고 흐르는 전율을 느꼈다. 그 느낌이 불쾌하지는 않았지만, 그럼에도 불구하고  그녀는 
그에게서 몸을 빼내려 했다.
  "가만 있어봐. 제길..."
  어눌한 말투로 보아 머리핀을 죄다  입에 물고 있는 것 같았다.  그는 양손으로 머리채를 
잡고서 위쪽으로 한데 쓸어올리는 일에 열중해 있었다. 그녀의 머리칼은 말꼬리만큼이나 길
고 숱은 그 두 배 정도 되었다. 게다가 지독하게  고집스런 곱슬머리여서 유행에 따라 이렇
게 저렇게 변화를 주기가 쉽지 않았다. 
  그가 손가락을 세워 빗처럼 만든 다음 가장 심하게 엉킨 부분을 슥슥 빗어올리는 동안 그
녀는 꼼짝도 하지 않고 가만히 서 있었다. 그리고 나서  머리카락을 뒤통수 쪽으로 바짝 잡
아당겨 밧줄 모양으로 땋아내리기 시작했다. 남자로서는 놀라운 솜씨라고  하지 않을 수 없
었다. 마침내 그가 능숙한 손놀림으로 땋은 머리채를 돌돌 감아 정수리 조금 아래쪽에 얹었
다. 
  "좀 잡고 있어봐."
  그가 그녀의 손을 돌돌 감아놓은 머리채로 가져가 손바닥을 펴서 누르고 있도록 했다. 그
녀가 머리를 고정시키고 있자 그는 몇 개 남지 않은 핀들을 머리다발 속으로 솜씨좋게 찔러
넣었다.
  "아야!"
  핀 하나가 두피를 찌르자 그녀는 펄쩍 뛰었다.
  "가만있으라고 했잖아! 그러다가 도로 다 풀어져버리겠어."
  제시는 그의 말대로 가만히 있었다.
  "됐어. 이제 손을 떼도 좋아."
  조심스럽게 손을 내리면서 제시는 뒷머리에 붙여놓은 똬리가 반은 흘러내릴 게  분명하다
고 생각했다. 그렇지만 놀랍게도 그 똬리 모양의 머리는 제자리에 그대로 붙어 있었다. 적어
도 집에서 리본매듭으로 묶어 올렸던 머리만큼은 단단히 된 것 같았다.
  "고마워요."
  몸을 돌려 그를 쳐다보며 그녀가 놀라움을 감추지 못하고 말했다.
  "도대체 이런 건 어디서 배우신 거예요?"
  "암망아지 키우던 시절이 있었거든."
  그가 익살맞게 웃었다. 정말로 말을 키웠다는 것인지 아니면  여자를 의미하는 건지 그의 
표정만으로는 알 수가 없었다. 미심쩍게  바라보는 그녀의 시선을 무시하고, 그는  그녀에게 
한쪽 팔을 내밀었다. 
  그녀는 잠시 머뭇거렸다. 지금까지 그녀에게 이런 식으로 팔을 내민 남자는 한 명도 없었
던 것이다. 하지만 그녀는 곧 그의 팔꿈치 안 쪽에 손을 올려놓았다. 그의 팔을 감싸고 있는 
매끄럽고 단단한 근육이 느껴지자 제시는 손가락이 짜릿짜릿했다. 그러나 그는 아무것도 느
끼지 못한 듯 이미 그녀를 데리고 집을 향해 걸음을  옮기고 있었다. 물론 그는 이런식으로 
여자들과 함께 걸어본 경험이 셀 수도 없이 많을 것이다.
  그에게는 이런 친절이 예사로운 행동이었다.  그러나 제시는 난생 처음으로  진정 숙녀가 
된 기분이었다. 매력이라고는 눈곱만큼도 없이 덩치만 커다란 말괄량이가 아니라, 진정한 숙
녀가 된 것 같은...
  "누가 만약 주제넘게 물어오면, 머리를 다시 손보고 오려고 잠깐 빠져나갔다고 하면 되겠
다."
  무슨 말을 해야 할지, 또다시 생각이란 것을 할 수 없게 된 제시는 그저 고개만 끄덕였다. 
  집안에서 흘러나오는 가느다란 선율이 바람결에 실려  정원까지 들려왔다. 장미와 라일락
이 누가 더 자극적이고 진한 향기를 피우나 겨루고 있는 듯 했다. 비가 한방울 툭 떨어졌고, 
이어서 또 한방울이 떨어졌다.
  "안으로 들어가자. 비가 오려나 보다."
  그가 어찌나 빠른 걸음으로 몰아치는지 제시는 미첼이나 지닌 스콧과 맞닥뜨리면  어떻게 
대할 것인지에 대해 걱정할 겨를조차 없었다. 이미 그들은 비가 들이치지 않는 현관으로 올
라서고 있었다. 그곳에 이르자마자 후드득 후드득 빗방울이 떨어지기 시작했다. 부드럽게 떨
어지던 빗줄기가 순식간에 은빛 장막을  드리운 듯 쏟아져 내리기 시작했고,  그 비 냄새는 
꽃향기를 압도했다.
  "젠장! 이 냄새는 정말 질색이야."
  스튜어트 에드워즈가 낮게 중얼거렸다. 그리고는  오목하게 들어간 제시의 등에  한 손을 
대고 열린 프랑스식 창문으로 그녀를 살짝 밀었다.

    11
  집안에 변한 것이라곤 하나도 없었다. 자신도 모르게 스튜어트  곁으로 바짝 다가선 제시
는 밝은 샹들리에 불빛에 눈이 익숙해질 때까지 잠시 머뭇거리며 서 있었다. 악단은 여전히 
흥겨운 곡을 연주하고 있었다. 젊은 남녀는 방 한가운데서 계속 춤을 추며 웃고 있었다.  나
이든 여인들은 벽 쪽에 길게 붙여 놓은 의자에 앉아  잡담을 나누고 있었고, 남자들은 펀치
를 마시며 여전히 한쪽 구석에 모여앉아 있었다. 플로라와  로렐은 반대편에서 한창 입씨름
에 열을 올리고 있었다. 
  제시는 옆에 서 있는 남자를 흘끗 쳐다보았다. 촛불이 흔들리며 그의 얼굴을 비추었다. 그
녀는 그제야 어젯밤 자신이 할퀸 흔적을 발견할 수 있었다. 그의 마른 뺨에 세 줄로 나란히 
긁힌 그 상처는 어젯밤처럼 속살이 보이거나 피가 비어져 나오진 않았지만, 분명히  있었다. 
그녀는 그 상처에 대해 그가 뭐라 얼버무리고 넘어갔는지 궁금했다.
  바로 그때 그가 시선을 느낀 듯 그녀를 내려다보았다. 그의 한쪽 입가가 씰룩거렸다. 하늘
색 눈동자 주위의 살갖에 주름이 지더니 그가 미소를 지었다. 얼굴의 할퀸 자국에도 불구하
고 그는 황홀할 정도로 멋있었다. 
  "비를 맞아서 머리칼이 온통 곱슬거리는군. 예뻐 보이는데?"
  그 말이 자신의 기분을 북돋아주려는 다분히 계산된 속삭임이라는 것을 제시는 알고 있었
다.
  "항상 곱슬거려요. 제 인생의 걸림돌이라고나 할까요?"
  그의 배려가 고마웠지만, 칭찬을 받고 좋아하기엔 마음이 편치 않았으므로 그녀는 아무렇
게나 말해버렸다. 그녀는 붐비는 방안을 이리저리 살펴보았다. 맥과이어와 춤을 추던 실리아
는 스튜어트를 발견한 순간 얼굴이 환해졌다. 그러나 그 옆에  서 있는 제시를 보고는 갑자
기 딱딱하게 굳은 시선으로 그녀를 뜯어보았다. 그러나 제시는 정신이 딴 데 팔려있어 실리
아를 보지 못했다. 그녀는 두리번거리며 미첼을 찾고 있었는데, 예상대로 그는 지닌  스콧과 
춤을 추고 있었다. 그녀가 미첼을 발견한 것과 거의 동시에 그도 제시를 보았다. 아는  체하
느라 제시에게 한 손을 들어보인 그가 고개를 숙여 지닌의  귀에 대고 뭐라고 속삭였다. 제
시는 바짝 긴장했다.
  "그들이 이쪽으로 오려는 것 같아요."
  제시는 스튜어트의 소맷자락을 꽉 부여잡고 정신없이 중얼거렸다. 
  "그럼 우리가 다른 데로 가버리면 되지 뭐. 안그래?"
  그는 유쾌한 목소리로 대꾸한 뒤, 무슨 말인지 몰라 멍해  있는 제시의 허리에 팔을 감고 
무대 쪽으로 재빨리 이끌었다.
  "뭘 하는 거예요?"
  그의 발에 걸려 넘어질 뻔한 위기를  가까스로 넘겼을 때에야 그녀는 미첼에게서  주의를 
돌려 놀란 목소리로 물었다. 그녀가 넘어지지 않고 똑바로 설  수 있었던 것은 허리를 단단
히 감싸고 있는 그의 팔 덕분이었다.
  "이게 바로 왈츠라는 거야."
  그가 무표정한 얼굴로 말했다. 남들에게는 아주 가볍게 안고 있는 것처럼 보이겠지만,  사
실 그녀를 안고 있는 그의 손은 바위처럼 단단했다. 그녀는  그가 이끄는 대로 따라가는 수
밖에 별 도리가 없었다. 놀랍게도  그녀는 그와 함께 빙빙 돌며  무대를 가로질러 나아가고 
있었는데, 그 움직임이 빙글빙글 돌려 춤추는 다른 남녀들과 별로 다르지 않은 것 같았다.
  "에드워즈씨, 전 춤출 줄 몰라요!"
  "이제 곧 한 식구가 될 텐데 스튜어트라고 불러주면 좋겠군. 그리고 내가 잘 몰라서 하는 
소린지는 몰라도 이 정도면 꽤 잘 추는데?"
  그가 그녀를 내려다보며 매력적으로 웃었다. 하지만 그 순간  그녀는 실수로 그의 엄지발
가락을 밟고 말았다.
  "조심해."
  언젠가 들어본 적이 있는 어조로 그가 그때와 똑같은 말을 했다. 그 기억이 되살아나면서 
이제부터라도 스텝을 제대로 맞춰보려고 마음먹었던 생각이  싹 달아나버렸다. 그러다가 또 
다시 발가락을 밟자 미안한 얼굴로 중얼거리듯 사과했지만, 끊임없이 빙글빙글 도는 속도가 
너무 빠르고 아찔해 그에게 꼭 달라붙을 수밖에 없었다.  남들 눈에는 이렇게까지 쩔쩔매는 
것으로 보이지 않기만을 간절히 바라며 그녀는 빙글빙글 돌며 계속 춤을 추었다. 그녀는 그
가 계단에서 넘어질뻔한 자신을 구해주었던 그날 밤처럼 그렇게 그에게 바짝 붙은 채 온몸
으로 예민하게 그를 느끼고 있었다.
  오늘밤, 그에게서는 럼주로 만든 펀치와 비 냄새가 났다. 손바닥으로 느껴지는 그의  어깨
는 넓고 강인했다. 그녀의 눈높이는 그의 목쯤에 이르렀는데, 넥타이의 순백색이 짙은  갈색
피부와 조화를 이루고 있었다. 선이 굵은 턱과 입 주위에는  짧게 깎은 검은 수염이 파릇하
게 보였다. 입술선은 단정하고 아름다웠으며, 갈색이 도는  장미빛으로 강한 느낌을 주었다. 
콧날은 곧게 뻗었고 광대뼈는 둥글고 높았다. 
  그의 모습을 살피는 데 열중해  있던 제시는 자신도 모르게 시선을  더 위쪽으로 옮겼다. 
그 역시 연푸른빛 눈동자를 재미있다는 반짝이며 그녀를 내려다보고 있었다. 그녀는 당황스
러워서 눈을 깜박이며 허둥지둥 시선을 떨구었다. 춤추는 데  정신을 집중하지 않으니 다시 
그의 발에 걸려 비틀거리고 말았다.  그는 그녀가 넘어지지 않도록 허리를  감은 팔에 힘을 
주었다. 
  바로 그때 그녀는 오싹 소름이 끼치는 사실을 발견했다.
  스튜어트 에드워즈는 전율이 등줄기를 타고 내려오게  한다고 실리아가 말했었다. 제시는 
그 말이 무엇을 뜻하는지 갑자기 생생하게 깨달을 수 있었다.
  그에 대해 새로이 알게 된 사실이 얼굴에 드러나 그가 눈치챌지도 모른다는 사실에 두려
움을 느낀 그녀는 감히 그의 턱 위로는 시선을 들지 못했다. 그녀는 그의 팔안에서 몸이 딱
딱하게 경직되었다. 가능한 한 그에게서 몸을 멀리 떼어놓으려 했지만, 그는 떨어지려는  그
녀의 움직임을 용납하지 않겠다는 듯 다시 그녀를 끌어당길  뿐이었다. 그들 사이에는 일정
한 거리가 있긴 했다. 그러나 그녀는  자신을 잡고 있는 팔의 힘과 깨끗한  린넨 셔츠 밑에 
자리한 단단한 근육과 저항할 수 없는 남자다움을 예민하게 감지하고 있었다.
  "웃어야지. 제시. 웃지 않으면 다른 사람들은 네가 날 싫어하는 걸로 여길거야."
  그가 귀에 대고 낮게 속삭인 뒤, 다시 아찔한 회전동작을 시작하며 그녀를 빙빙 돌렸다.
  그녀에게는 달리 선택의 여지가 없었다. 그녀는 어색함을 감추며 얼굴에 웃음을 머금었다.

    12
  '베니, 비디, 비키 : 왔노라, 보았노라, 정복했노라.'
  줄리어스 시저가 한 말이다.
  클리브 맥클린턱은 조그만 교회의 제단 앞에 엄숙하게 서 있었다. 그는 이제 자신의 아내
가 되려는 여자가 의붓딸을 앞세우고 통로를 따라 걸어오는 모습을 바라보며 만족감에 젖어 
속으로 몇 번이고 그 명언을 되뇌였다. 결혼 행진곡은 높이 울려퍼졌고, 축하객들은  웨딩드
레스를 입은 실리아를 보려고 몸을 앞으로 기울였다. 클리브는 미소를 지었다. 늘  염원해왔
던 모든 것이 그에게로 다가오고 있었다.
  포획물로 얻은 실리아 린지와 그녀의 농장이 고대 로마의 부에 필적할 만한 것은 아니었
지만, 그 정도면 훌륭했다. 그녀는 사랑스럽고 유순할 뿐만 아니라 교양있는 숙녀였다. 게다
가 부자였다. 아주 부자였다. 땅이 많았다. 만약 미모사  농장에 마음이 동하지 않았다면 그
는 결코 그녀에게 청혼하지 않았을 것이다. 동침까지는 혹시 모르지만, 결혼은 없었을  것이
다. 재산을 노리고 청혼한 거라고 비난했던 제시의 말이 어떤 면에서는 틀린게 아니라고 그
는 생각했다. 그렇지만 그는 이 거래로 실리아가 손해볼 것은 없다는 점에 주목했다. 그리고 
그 의붓딸 역시 손해볼 것은 없었다. 그는 실리아에게 좋은  남편이 되도록 최선을 다할 생
각이었다. 그리고 그 건방진 계집애, 제시가 린지에게는 필요하다면 그 유명한 속담처럼 '벨
벳 장갑에 감춘 강철손 수법'을 쓸 생각이었다. 제시와 실리아는 그들의 인생과 농장을 그의 
손에 맡김으로써 둘다 이득을 얻게 될 것이다.
  일이 풀려가는 것을 보면서 그는 인과응보라는 옛말이 한자도 틀리자 않다는 생각이 들었
다. '미시시피 벨르'호에서 돈을 잃은 그날 아침, 클리브는 자신의 돈을 훔친  사람은 반드시 
그 대가를 치르게 될 거라고 단언했었다. 그리고 그 누군가가 바로 스튜어트  에드워즈였다. 
스튜어트는 자신에게 더 이상 소용없어진 신분을 클리브에게 내줌으로써 자신이 저지른  도
둑질의 대가를 치른 것이다.
  물론 스튜어트의 인생을 떠맡는 것이 클리브가 원래부터 계획했던 일은 아니었다. 클리브
는 헐튼을 잡을 수 있는 단서와 잃어버린 돈을 찾아야  한다는 일념으로, 다친 손을 치료해
주겠다는 제의를 간단히 물리치고 스튜어트의 소지품을 미친 듯이 뒤지기 시작했었다. 약간
의 현금과 몇몇 유품들, 그리고 편지를 찾아냈다. 그 편지에는 미시시피주의 야주계곡에  있
는 튤립힐 농장의 주소가 적혀 있었다. 어쩌면 헐튼이  그곳으로 갔을지도 모른다는 생각에 
그는 그 편지를 챙겼다.
  의사를 데려온 루스가 마침내 그를 찾아내 다친 손을 치료해야 한다고 고집을 피웠다. 그 
후 여러날이 지났지만, 클리브는 하늘을 원망하며 술을 퍼마실 뿐 잃어버린 돈과 헐튼을 찾
으려는 아무런 노력도 하지 않았다. 그가 보기에 돈도 헐튼도 영원히 지구상에서 사라져 버
린 것 같았기 때문이었다.
  드디어 그 편지를 읽을 정도의 여유를 찾았을 때, 그는  그것이 스튜어트의 나이든 두 고
모에게서  온 편지라는 사실을 알고 신경질적으로 꼬깃꼬깃 구겨  던져버리려 했다. 그렇지
만 무슨 이유에선지 그는 그 편지를 그냥 가지고  다녔다. 뉴올리언즈의 의사들로부터 나름
대로 최선을 다했지만 오른쪽 손가락의 신경이 완전히 살아나 자유롭게 움직일 수 있을지는 
의심스럽다는 선고를 받고 나서야 그는 스튜어트의 고모들을 다시 생각해냈다.
  그의 손을 찔렀던 칼은 근육과 힘줄과 신경에까지 파고들었다. 앞으로 남은 인생 동안 그
는 손가락의 마비로 인한 어느 정도의 고통을 안고 살아가야 한다는 얘기였다.
  도박꾼에게 손은 생계수단이었다. 소년시절 이후, 클리브는 카드로 하는 일이라면  무엇이
든 못하는 게 없었고, 손으로 부리는 술책에서 그를 따를 사람은 없었다. 그의 민첩한  손놀
림은 한때 '지저분한 부랑자 소년'이었던 그에게 편안한,  때로는 호사스럽기까지 한 생활을 
위한 발판이 되어주었다. 몇 해만 더 그런  생활을 했다면, 그는 안정된 삶을 살 수  있었을 
것이다. 
  그렇지만 더 이상은 아니었다. 이제 그 생계수단은 돈과 함께 그를 떠나버렸다.  오른손을 
마음대로 움직일 수 없게 된 것은 강도를 당한 것보다 훨씬 더 가혹한 시련이었다.
  자기연민에 빠져 술을 마시거나 갑자기 치밀어 오르는 분노를 주체하지 못해 술이 취하는 
일 사이를 오락가락하며 몇 주일을 보내고 났을 때, 그는 다시 미친 듯이 그 편지를 찾았다. 
그리고 지난번과는 달리 꼼꼼히 내용을 읽어내려갔다.
  스튜어트의 고모들은 목화농장을 소유하고 있었다. 그것은 의심할 바 없이 그들이 부자라
는 의미였다. 그리고 그들은 조카가 찾아와 주기만 하면 그에게  모든 것을 맡길 준비가 되
어 있다고 했다. 그들은 늙고 외로웠으며, 모두 세상을 떠난 지금 그들에게 남은 친척이라곤 
스튜어트뿐이었다. 비록 품속의 어린 아기였을 때 이후로는 만난 적이 없지만, 그들은  여전
히 그를 사랑하고 있었다.
  그 문제에 대해 쓴 내용이 장장 세 페이지를 넘어서고  있었다. 몇번이고 밑줄을 긋고 또 
그으면서 읽을 만큼 중요한 내용이었지만, 어찌된 일인지 읽으면  읽을수록 그들이 무슨 말
을 하려는 것인지 점점 더 헷갈렸다. 하지만 그런 가운데서도 그가 알아낸 핵심적인 사실은 
그를 다소 흥분시켰다. 정신이 맑다고는 볼 수 없는 나이든  두 여자가 이 세상에 친척이라
곤 없이 외롭게 살고 있으며, 하나뿐인 조카가 자신들을 찾아오기만 하면 막대한 재산을 물
려주겠다는 내용이었다.
  그들에겐 안된 일이지만, 그들의 조카는  이미 죽고 없었다. 그렇지만 클리브는  살아있었
다. 그리고 스튜어트 에드워즈는 그에게서 4만 달러가 넘는 돈과 생계수단을 강탈했다. 스튜
어트 에드워즈는 그에게 빛을 진 것이다.
  클리브는 할 수만 있다면 절대로 빛을 회수하지 않은 상태로 방치하는 법이 없었다.
  계획을 실행해나가는 데 있어 전혀 예기치 못한 문제점들이 튀어나올지도 모른다. 하지만 
그는 자신에게 그것들을 극복해낼 수 있는 자질이 있다는 사실을 결코 의심하지 않았다. 오
랜 세월동안 일정한 직업 없이 잔재주를 부려 그럭저럭 살아가다 터득한 사실이 있는데, 그
것은 대체로 사람들은 보려고 하는 것만 보고 자기 귀로 들은 얘기는 거의 그대로 믿는다는 
사실이었다. 그가 튤립힐 농장에 사는 늙어서 제대로 걷지도 못하는 고모들 앞에 나타나 자
신이 그들의 조카, 돌아온 탕아라고 해도 이의를 제기할 사람은 아무도 없을 것이다.
  그 은혜로운 고인에 대해 기억하고 있는 사실이 있나 머리를 쥐어 짜고 생각하던 클리브
는 마침내 스튜어트 에드워즈가 큰  키에 머리칼이 검은색이었다는 것을  상기해냈다. 그의 
눈동자가 무슨 색이었는 지는 도저히 알 길이 없었지만, 그의 나이든 고모들도 아기때 이후
로 그를 보지 못했다니 아마 세세한 부분까지는 모를 것이다. 게다가 스튜어트의 눈이 파란
색일 확률은 적어도 50퍼센트는 되었다. 그 정도면 그렇게 불리한 확률도 아니었다.
  그리고 혹시 그의 정체에 대해  어떤 의문이 생긴다고 해도, 그는  바로 자신이 스튜어트 
에드워즈임을 증명할 만한 편지를 갖고 있었다. 그것도 남캐롤라이나 찰스톤에 있는 스튜어
트 에드워즈의 주소로 두 고모가 보낸 편지를 말이다. 그리고  그 편지와 더불어 28년 동안 
한 번도 그를 저버리지 않은 기민한 머리가 있었다. 그러니  두 늙은 여자를 속여넘기는 일 
쯤은 터무니없을 정도로 쉬울 수 밖에 없었다. 어쩌면 도둑에다 살인까지 저지르려 했던 스
튜어트 에드워즈가 지금껏 해온 것보다는 자신이  그 고모들에게 조카 노릇을 더  훌륭하게 
할 수 있을 지도 모른다는 생각이 들었다.
  클리브는 그들을 잠시 방문해서 자신이 스튜어트 에드워즈임을 이웃들에게 알린 뒤, 늙은 
고모들이 돌아가시면, 그때 다시 돌아가 마을사람들이  신분을 보증하는 가운데 상속재산을 
챙길 계획이었다.
  최고의 계획이란 늘 단순한 법이다.
  그리고 모든 일이 그의 기대 이상으로 척척 진행되었다.  튤립힐의 집사가 누가 찾아왔는
지 전한 바로 그 순간 플로라와 로렐은 그에게 달려들어  목을 끌어안고 난리를 피웠다. 아
무런 주저 없이 그들은 그를  받아들였다. 그의 정체를 의심하는 듯한  질문은 단 한차례도 
없었다. 단 하나 마음에 걸리는 게 있다면 두 여인이  머리는 약간 모자랄지 몰라도 건강만
큼은 최상인 것처럼 보인다는 점이었다. 장수를 누린 조상에 관해 그들이 했던 이야기로 미
루어 판단할 때, 그는 자신의  계획이 궁극적인 열매를 맺으려면 애초  생각보다 훨씬 오랜 
시일이 걸릴지도 모른다고 확신했다. 그렇다고 해서 그 두 고모가 잘못되길 바라는 것은 아
니었지만...
  그가 돈많은 과부 실리아 린지를 만난 것은 바로 그 때였다. 
  두 고모 중에 그래도 조금 영리한 편인 플로라가 실리아의 결혼과 재정상태에 대해 정확
한 얘기를 들려줄 때까지만 해도 그는 그녀에게 별 관심이 없었다. 외모는 그런대로 괜찮은 
편이었지만, 분명 이슬처럼 상큼한 젊은 여자들 가운데서 그의  눈길을 사로잡을 정도의 미
인은 아니었다.
  그렇지만 부유한 미망인이라는 점이 호감을 불러일으켰다. 그리고 그를 자신의 침대로 유
인하는 데 적극적인 그 부유한 미망인 덕분에 일은 터무니없을 만큼 수월하게 진척되었다.
  융통성을 빼면 클리브는 시체였다. 두 고모가 죽기를 기다리는  대신 그는 계획을 바꾸었
다. 자신의 매력을 최대한 발휘해 실리아를 열광하게 만든 다음 힘들이지 않고 그녀와 그녀
의 농장을 얻는다는 것이 바로 그  계획이었다. 그렇게 함으로써 그는 늘 꿈꿔왔던  농장과, 
감히 동경할 생각조차 못했던 따뜻한 가정을 손에 넣게 되는 것이다. 머릿속에 그려지는 대
농장의 주인, 클리브 맥클린턱...아니, 스튜어트 에드워즈의 모습이 그는 제법 마음에 들었다.

    13
  "우리가 사랑해마지 않는..."
  제시는 흰장미와 백합으로 꾸민 신부부케를 떨리는 손으로 들고 실리아의 뒤편에 조금 왼
쪽으로 서 있었다. 달콤한 꽃향기가 콧속을 간지럽혔다. 그녀는 미모사가 이제 스튜어트  에
드워즈의 관리로 넘어가게 되었다는 말에 귀를 기울이고 있었다.
  사실 그녀는 거기에 대한 자신의 느낌을 알 수 없었다. 불과 두 주일 전에만 해도 마땅히 
자신의 것이어야 할 모든 권리가 그의 차지가 되는 꼴을 보느니 차라리 죽어버리겠다고 맹
세했을 것이다. 그러나 그것은 그와 친구가 되기 전, 적어도 그럭저럭 잘 지내는 사이가  되
기 전의 이야기였다. 실리아에게서는 결코 찾아볼 수 없는, 다른 사람을 배려하는 마음을 그
에게서 발견하기 이전의 일이었다.
  미모사가 제시가 아닌 실리아의 소유로  되어 있는 것을 가혹하지만  사실이었다. 그리고 
그 참담했던 약혼파티 이후로 수많은 불면의 밤을 지새우는  동안, 제시는 실리아가 지금까
지 해온 것보다 농장이나 일꾼들 관리하는 일을 스튜어트가 훨씬 더 잘해낼 거라고 믿게 되
었다. 그리고 그와 계속해서 친구처럼 지낼 수도 있었다. 제시는 자신이 스튜어트와  친구가 
되길 얼마나 절실히 원하는지 깨닫게 되었다.
  그래서 가증스런 계모의 단 하나뿐인 들러리로서 그녀는 지금 여기 서 있는 것이다. 시시
가 주름장식을 덧대어주었던 낡은 모슬린 드레스와 마찬가지로 끔찍한 모양의 분홍색  실크 
드레스를 입고서. 그 드레스는 물론 결혼식을 위해 새로 장만한 것이었다. 하지만  드레스의 
디자인이나 색상을 선택하는 데 제시의 의견은 조금도 반영되지 않았다. 실리아가 일방적으
로 결정한 것인데, 제시는 그녀가 가능한 한 의붓딸에게  어울리지 않는 디자인으로 골랐을 
거라는 추측을 떨쳐버릴 수가 없었다. 어깨에서부터 치맛단까지는 작은 폭포처럼 주름 장식
이 달려있었다. 넓은 허리끈은 그녀에게도 허리가 있긴 있다는 것을 표시해줄 뿐, 조금도 그
녀의 몸매를 돋보이게 해주지는 않았다. 아침에 집을 나서기 전 침실에서 전신 거울을 들여
다보며, 제시는 자신의 모습이 실리아의 화장대 위에 놓인, 주름장식이 달린 바늘꽂이와  똑
같다고 단정지었다. 모양이며 색깔이 정말이지 똑같았다. 게다가 머리카락에 붉은 기운이 도
는 여자에게 강렬한 분홍색은 전혀 어울리는 색이 아니었다.
  반면에 실리아는 무척 아름다웠다. 흰색에  가까울 정도로 연한 담청색의  공단 드레스는 
그녀의 자그마한 몸매를 놀랍도록 돋보이게 해주었다. 그녀의 금발은 그림같이 아름다운 모
자의 차양 밑으로 작은 폭포처럼 굽슬거리며 흘러내려와 있었다. 재혼하는 신부로서 실리아
에게는 순백색 드레스와 면사포가 허용되지 않았지만, 그 모자에  달린 꽃장식과 장식끈 밑
으로 조그만 베일을 드리우고 있었다.  드레스는 온통 레이스로 꾸며져 있었다.  전체적으로 
보아 그녀는 너무나 신부다운 모습이었다. 그리고 인정하고 싶지  않았지만 그녀는 매우 젊
고 예뻐 보였다.
  "실리아 엘리자베스 브레드쇼 린지는 이 남자를..."
  그들은 혼인 서약을 하고 있었다. 실리아가 새로운 남편을  사랑하고 존경하고 복종할 것
을 선서하고 있을 때 제시는 속마음처럼 그렇게 불안해 보이지 않도록 애쓰며 그 광경을 지
켜보았다.
  다음은 스튜어트 차례였다.
  "스튜어트 마이클 에드워즈는..."
  평생동안 실리아를 사랑하고 보호해줄 것을 서약할 때 그의 목소리는 침착하고  낮았으며 
흠잡을 데 없이 분명했다.
  "이제 반지를 끼워주십시오."
  신랑들러리인 세스 챈들러가 결혼반지를  찾아 건네주자, 스튜어트는  실리아의 손가락에 
반지를 끼워주었다. 손가락이 길고 강인해 보이는 그의 커다란  손은 손등과 손바닥에 사선
으로 불그레하게 오그라진 흉터가 남아있었다. 그 흉터만이 그의 남성적인 아름다움에 흠을 
내는 옥의 티였다. 섬세하고 백합처럼 하얀  실리아의 손은 그의 손과 비교해 아주  작았고, 
손가락은 가냘펐다. 함께 맞잡은 두 사람의 손을 바라보며 제시는 묘한 감정에  사로잡혔다. 
무언가를 갈망하는 듯한 낯선 감정이었다.  하지만 자신이 무엇을 갈망하는지는  확신할 수 
없었다.
  "이제 두 사람이 부부가 되었음을 선언합니다. 신부에게 키스하십시오."
  그가 검은 머리를 숙여 금발의 실리아에게 키스했다. 실리아의  손톱이 붉은빛 도는 그의 
회색 상의를 파고 들었다. 그리고 나서  그가 허리를 똑바로 폈고, 환상적인 선율의  음악이 
교회 안에 울려퍼지자 실리아는 장미빛으로 상기된 얼굴에 웃음을 머금은 채 주위를 둘러보
았다. 제시는 또다시 갈망으로 고통스러워지는 자신을 느꼈다.
  제시는 실리아에게 부케를 건네주었다.  그리고 실리아와 스튜어트는  행복한 신혼부부의 
전형적인 모습으로 팔짱을 낀 채 통로를 지나 퇴장했다.
  그 사건이 정확히 어떻게 시작되었는지 제시는 알지 못했다.  그녀가 세스 챈들러의 팔을 
잡고 교회의 현관 계단에 다다랐을 때는 이미 사건이 벌어진 뒤였다.
  "그 여자는 내거요! 분명히 내 여자란 말이오! 그 여자는 자신을 나한테 바쳤어요! 나한테 
맹세했는데..."
  "아니, 저 사람은 우리 농장 감독인 브랜틀리씨예요."
  제시는 어안이 벙벙해져서 꼭 누구에게랄 것 없이 말했다.  스튜어트와 실리아는 교회 마
당으로 이어지는 계단 맨위에 얼어붙은 듯이 꼼짝않고 서  있었다. 제시는 뻣뻣하게 경직된 
그의 모습을 보고 지금 벌어지고 있는 사태의 심각성을 인식할 수 있었다.
  실리아의 죄악이 마침내 테드 브랜틀리라는 인물을 빌어 세상에 공표된 것이다. 실리아가 
농장감독의 누추한 거처로 남몰래 숨어들기 시작한 것은 벌써 여러 해 전의 일이었다. 저녁
식사 후 실리아가 그쪽으로 가는 것을 제시도 몇 번인가 본 적이 있었다. 하지만 제시는 실
리아에게도 최소한의 지각은 있을 테니 스스로 명예에 먹칠을 하는 행동은 하지 않은 거라
고 생각했었다.
  하지만 그것은 분명 그녀만의 착각이었던 모양이다.
  교회 마당은 미모사와 튤립힐에서 온 사람들로 가득 차 있었다. 하인들의 경우, 가장 높은 
대우를 받는 몇 명만이 교회의  신도 좌석중 뒷줄에 앉는 것이  허용되었을 뿐이다. 나머지 
하인들은 신랑 신부가 나타났을 때 환호를 보내기 위해 밖에서 기다리고 있었다. 대부분 걸
어서 왔지만, 교회 문밖에 세워놓은 마차도 몇 대 있었다.
  "그 여자는 내 여자요! 벌써 몇 년동안 내 것이었다구요!"
  브랜틀리는 말을 타고 있었다. 신혼부부의 행복을 빌며 서 있는 사람들의 검은 얼굴이 바
다를 이루고 있어, 그는 마치 평평한 광야에 우뚝 솟은 산처럼 눈에 잘 띄었다. 안장에서 이
리저리 흔들리는 것으로 보아 술에 취한 것이 분명했다. 그는  너무 취한 나머지 안장 위에 
제대로 앉아 있기도 어려워 보였고, 거의 제정신인 아닌 듯했다.
  그렇지만 현관 계단 위에 서 있는 실리아를 알아보지 못할 정도로 정신이 없는 것은 아닌 
모양이었다.
  "실리아! 실리아, 내 사랑! 나는 어쩌라고! 날 사랑했잖소. 그 사람이 아니고! 그렇게 말했
잖아!"
  실리아는 하얗게 질린 얼굴로 스튜어트의 팔을 꼭 붙든 채 구경꾼들 너머로 한때 연인이
었던 남자를 쳐다보며 꼼짝않고 서 있었다. 
  "제정신이 아니군."
  실리아가 경멸조로 말했다. 그리고 나서 좀 더 나직한 목소리로 하인들에게 명령했다.
  "여기서 끌어내!"
  브랜틀리에게서 가장 가까운 곳에 있던 하인들이 말위의 그를 올려다보며 작은  목소리로 
그만하라고 호소했다. 하지만 그들중 누구도  감히 백인 농장감독에게 손을 대지는  못했다. 
위기에 처한 실리아를 위해 위험을 무릅쓰고  해결사 노릇을 자처할 만큼 그녀를  진심으로 
좋아하는 하인은 단 한 명도 없었다.
  제시의 뒤로는 하객들이 교회 안에서 계속 쏟아져나오고 있었다. 모두들 호기심이 가득한 
표정으로 목을 길게 빼고서 눈앞에 펼쳐진 믿을 수 없는 광경을 응시하고 있었다.
  "내가 제정신이 아니라구? 나랑 잠자리를 같이했고, 사랑한다고 말했잖소! 그걸  부인하지
는 못할 거요. 나한테 와서 당신이 했던 말들은 어떻게 되는 거지? 당신은 내 거요. 내 거 , 
내 여자라구!"
  모든 사람들이 흘린 듯 그를 쳐다보며 그의 말에  귀기울이고 있었다. 구경꾼들은 각자의 
기질에 따라 새파랗게 질려있는  부류와 재미있어하는 두 부류로  나뉘었지만, 그 어느쪽도 
이 심각한 사건을 해결하려면 무엇을 어떻게 해야 할 지 모르는 것 같았다.
  마침내 스튜어트가 무표정한 얼굴로 실리아의 손에서 팔을 빼내더니, 황갈색 머리에 체구
가 억센 술취한 사람을 향해 계단을 가볍게 뛰어내려갔다.
  마치 모세 앞에서 홍해가 갈라지듯 구경꾼들이  둘로 갈라졌다. 스튜어트는 브랜틀리에게 
다가가 그의 상의를 움켜잡았다.
  "이봐! 젠장!"
  말등에서 끌어내려진 브랜틀 리가 침을 튀며 욕설을 지껄여댔다. 그러다가, 자신이 위기에 
처했음을 알아차린 듯 건초 만드는 도구를 스튜어트에게 마구  휘둘러댔다. 만약 제대로 맞
았다면 스튜어트의 머리는 어딘가로 날아가버렸을 것이다.
  하지만 그런 일은 일어나지 않았다.  스튜어트가 그 남자의 얼굴을 주먹으로  한 대 치는 
것으로 사건은 흐지부지 끝나고 말았다. 그 한방의 일격에  브랜틀리는 선홍색 코피를 흘리
며 축 늘어져 스튜어트의 손에 매달렸다.
  "거기 이봐, 이 쓰레기 좀 치워."
  스튜어트는 의식을 잃고 늘어진 브랜틀리가 말 그대로 쓰레기에 지나지 않는다는 듯 땅바
닥에 부려놓으며 가까이에 서 있는 하인에게 지시했다.
  "네, 나리."
  그 하인은 휘둥그래진 눈으로 새로운  주인과 쓰러진 농장감독을 번갈아  쳐다보았다. 그 
때 누군가가 짐마차를 끌고왔고, 여전히 의식이 없는 브랜틀리는 곧 그 마차에 태워졌다.
  사람들이 와글와글 떠드는 소리는 시간이 갈수록 열기를 더해갔다. 그러나 스튜어트가 계
단에 서 있는 신부를 향해 다시 성큼성큼 걸어오자 웅성거리던 소리는 일시에 뚝 멈추었다.
  본능적으로 제시는 실리아에게 좀더 가까이 다가섰다. 결코 계모를  좋아한다고 할 수 는 
없지만, 그럼에도 불구하고 그녀는 제시의 가족이었다. 몇  년간의 불화에도 불구하고, 제시
는 곤경에 처한 실리아를 남의 일처럼 구경만 할 수는  없었다. 실리아와 관련된 모든 추문
에는 결국 미모사도 휘말려들게 되어 있었다.
  다가오는 스튜어트를 바라보며 실리아는 대리석상처럼 하얗게 질린 채 꼼짝않고 서  있었
다. 제시는 실리아가 두려움으로 떨고 있다는 것을 눈치챌 수 있었다. 실리아가 흘리고 있는 
땀에서, 커다래진 콧구멍에서 그녀는 그것을 느낄 수 있었다.
  이런 상황에 겁에 질리지 않을 사람이 누가 있겠는가! 만인 자신이 분노에 떠는 스튜어트
와 대면하게 된다면 아마 돌처럼 굳어버리게 될 거라고 제시는 생각했다.
  그러나 스튜어트는 그들 모두를 놀라게  했다. 그는 실리아에게 소리를  치지도 때리지도 
않았고, 조금 전 사람들 앞에서 맹세한 혼인서약을 취소하지도 않았다.
  "당신에 대한 사랑으로 남자들을 저렇게 미쳐버리게  만들다니, 당신이 대체 어떤 사람이
지 궁금해지는데?"
  계단 위로 올라와 실리아 곁에 서며 그가 가벼운 어투로 말했다. 
  "나도 저자 같은 운명에 처하지 않으려면 조심하는게 좋겠어."
  그러면서 그는 브랜틀리가 한 말을 사실로 믿고 싶은 생각이 추호도 없다는 듯 신부를 향
해 웃어보였다. 그리고는 프로그래스에게 마차를 대기시키라고 신호했다.
  그 몇 분 동안 제시는 우롱당한 기분이었다. 주위에 흐르던 팽팽한 긴장감이 풀리면서, 마
치 조금 전에 벌어졌던 사건이 실리아의 미모에 바쳐지는 일종의 찬사였던 것처럼 사람들은 
큰소리로 떠들어대며 신혼부부에게 더 가까이 모여들었다.
  실리아의 입장에서 보면, 아주 훌륭하게 난처한 상황에서 빠져나온 셈이었다. 제시는 실리
아와 스튜어트가 손님들의 덕담이나 짓궂은 농담들을 이리저리 피해가는 것을 보며 그저 경
이로울 따름이었다. 실리아는 자칫 평생 자신의 이름에 따라다니게  될 추문에 휘말리기 일
보 직전에 그 위기를 모면한 것이다.  그런데도 그녀의 정조와 가장 밀접하게 관계가  있는, 
혹은 정조를 요구해야 할 새로운 남편은 그녀가 얼마나 벼랑 끝에 몰렸었는지 모르는 사람
처럼 아무런 내색도 하지 않고 그저 그 상황에서 그녀를 구해주었을 뿐이다.
  그들을 지켜보며 제시는 어쩌면, 단지  추측에 불과하긴 하지만, 브랜틀리가 떠벌린  말을 
스튜어트가 정말로 실연당한 주정뱅이의 골빈 허풍일 뿐이라고 믿고 있는 것은 아닌지 의아
스러웠다. 실리아가 마차 안으로 들어가는 것을 도와주고 나서 주위를 둘러보던 스튜어트와 
눈이 마주치기 전까지 그녀는 그렇게 생각했었다.
  하지만 얼음처럼 차가운 그의 푸른 눈동자를 본 순간 그녀는  진실을 알 수 있었다. 그는 
일전에, 실리아를 창녀라고 말한 제시에게  거짓말쟁이라며 뺨을 때렸었다. 이제 그는  어쩌
면, 정말 어쩌면, 제시가 그때 사실을 얘기하고 있었을 가능성을 고려하고 있을지도 모른다.

    14
  신혼여행 기간은 3주를 넘지 않았다. 그보다 3주는 더 있어야 돌아올 예정이었는데, 7월의 
첫날 정오 무렵에 투디와 함께 베란다에 앉아 있던 제시는 낯익은 사륜마차가 미모사로 이
어진 길을 따라 힘차게 미끄러져오는 것을 발견했다. 그  광경은 처음 스튜어트 에드워즈를 
보았던 그날도 섬뜩할 정도로 똑같았다. 하지만 당혹스럽고 불쾌했던 그때와 달리 이번에는 
가슴속에 기쁨이 솟아나왔다. 잘 알지도 못하고 아직은 어느 모로 보나 당연히 적으로 생각
해야 할 그 남자가 보고 싶었던 것일지도 모른다는 생각에 그녀는 갑자기 우스워졌다.
  "크리스마스 트리처럼 아가씨 얼굴이 온통 반짝반짝하네요."
  투디가 바느질거리에서 고개를 들어 제시를 바라보며 말했다.
  "그들이 돌아오고 있어."
  제시는 난간에 기대서서 마차가 다가오는 것을 내려다보았다.
  "실리아 마님을 그렇게 보고 싶어했던 적은 한 번도 없었잖아요."
  놀라움과 의혹이 뒤섞인 목소리로 투디가 투덜거렸다.
  "스튜어트가 관리하게 됐으니 이제 사정이 달라질 거야."
  제시는 어깨너머로 투디를 돌아보며 진지하게 말했다.
  "그분은 새엄마하고는 달라. 정말이라니까."
  "흠, 저 새는 정말이지 곡조를 빨리도 바꾸는군."
  투디가 다시 투덜거렸지만, 제시는 신경쓰지 않았다. 마차가 흔들리며 멈춰섰을 때 그녀가 
이제 막 돌아온 사람들을 맞이하기 위해 한달음에 계단을 뛰어내려가지 않은 것만도 다행이
었다.
  가축을 돌보는 일을 맡고 있는 로사의 어린 아들 토머스가 달려나와 말을 잡아주었다. 스
튜어트가 마차에서 내렸다. 그는 연회색 모닝코트에 승마바지를 입고 연회색 중산모자를 쓴 
말쑥한 차림이었다. 곱슬곱슬하게 물결치는 검은 머리칼은  햇빛을 받아 푸른빛으로 반짝이
고 있었다. 37도의 폭염에도 불구하고 그는 조금도 지쳐 보이거나 후줄근해 보이지 않았다.
  제시는 하얀색 모슬린 드레스의 소맷단으로 인중과 이마에 송송 맺힌 땀방울을 살짝 눌러 
닦은 다음 손을 흔들어 보였다. 그러나 그는 올려다보지 않았다. 대신 그는 실리아가 내리는 
것을 돕기위해 마차를 빙 돌아갔다. 실리아는 그의 도움을  마다하지 않고 마차에서 내렸지
만, 발이 땅에 닿자마자 그의 손을 뿌리쳤다. 제시는 그들 사이에 냉랭한 기류가 감돌고  있
다는 것을 느낄 수 있었다.
  제3의 인물이 보조의자에서 내렸다. 그 남자는 큰 키에 머리칼이 연한 갈색이었고, 호리호
리한 편이었다. 그 역시 스튜어트 못지않게 말쑥한 차림이었지만, 눈부신 매력은 없었다.
  실리아가 뭐라고 얘기하자 그 남자는 고개를 끄덕였다. 그리고 그들 세 사람은 함께 계단
을 올라왔다. 실리아가 앞장섰고, 두 남자는 그 뒤를 따라 느릿느릿 걸어왔다.
  "일찍 오셨네요."
  난간에 올라앉아 있던 제시가 몸을 틀어 인사를 건넸다.
  제시는 실리아를 찬찬히 살펴보았다. 실리아는 언제나 그렇듯 예쁘게 차려입고  있었는데, 
푸른 사과빛의 산뜻한 여행복에 이마를 살짝 덮는 앙증맞은  모자를 쓰고 있었다. 그렇지만 
방금 신혼여행을 마치고 돌아온 신부의 모습치고는 어딘가가 이상했다. 얼굴은 창백했고, 눈 
밑에는 희미하게 그늘이 있었다. 그녀는 제시를 흘끗 쳐다보더니 입술에 힘을 주었다.
  "스튜어트가 농장관리인도 없는데 오랫동안 방치하는 게 마음에 걸린다고 해서 이렇게 일
찍 돌아왔단다. 그냥 그레이든만 먼저 보내고 우린 계획했던 대로 신혼여행을 마칠 수도 있
었는데..."
  분노를 주체할 수 없다는 듯 실리아는 화난 얼굴로  뒤를 돌아보았다. 스튜어트가 그레이
든이라는 남자와 함께 막 계단으로 올라오고 있었다.
  "그 문제에 대해서는 열 번도 넘게 얘기했잖소, 실리아. 당신 사촌이 아직  요령을 터득한 
것도 아닌데, 미모사처럼 큰 농장을 제대로 관리할 수 있으리라고 기대하는 건 무리요. 그리
고 내가 직접 장부들을 좀 살펴보고, 상황이 어떤지 챙기고 싶었소."
  친절하게 대답했지만, 그의 인내심도 한계에 달한 모양이었다.
  "그레이든은 바스콤 농장에서 지난 6년간 모든 걸  맡아 관리해왔다구요. 그 정도면 경력
이 충분한 거 아닌가요? 나한테 복수하려고 일부러 까다롭게 구는 거 잖아요."
  "그 문제에 대해서는 단둘이 있을 때 얘기하는 게 좋겠소."
  그의 어조는 여전히 부드러웠다. 하지만 눈빛은 강철처럼 냉엄했다. 그를 바라보는 실리아
의 표정은 거의 증오에 가까운 것이었다.
  "난 가서 좀 누워야겠어요. 머리가 아파요. 당신이  조금이라도 날 생각한다면, 이런 더위
에 돌아오자고 하지는 않았을 거예요."
  실리아는 대답도 기다리지 않고,  모자를 벗어 들고 신경질적인  목소리로 미나를 부르며 
집안으로 들어갔다.
  제시는 놀라움과 존경심이 뒤섞인 표정으로 스튜어트를 바라보았다. 어떻게 그렇게 할 수 
있었는진 몰라도, 그가 결혼 생활의 주도권을 잡고 있다는 사실은 의심의 여지가 없었다. 늘 
매사가 자기 위주인 실리아를 누르고, 단시일내에 우위를 차지한 것을 보면, 스튜어트  측에
서 어떤 극단의 행동을 취했음에 틀림없었다.
  "안녕, 제시?"
  스튜어트가 다소 지친 듯한 미소를 띠고 제시를 돌아보았다.
  "안녕하세요."
  그녀가 수줍게 웃으며 대답했다. 그리고 그녀는 실리아가 지나간 자리에 여전히 남아있는 
긴장감을 풀기 위해 뭔가 말을 해야 한다는 강박감에 다시 말을 이었다.
  "새엄마는 언제나 형편없는 여행 파트너였어요."
  "여자들은 대부분 다 그렇지, 뭐."
  그의 대답은 흠잡을 데 없이 온화했지만, 그 문제에 대해  더 이상 얘기하고 싶어하는 것 
같진 않았다. 그가 투디에게 시선을 돌렸다.
  "그건 그렇고 이름이..."
  "투디입니다. 에드워즈 나리."
  투디는 새로운 주인이 계단을 올라오자 예를 갖춰 자리에서  일어섰다. 수선하고 있던 옷
이 그녀의 하얀 앞치마 앞에서 선명하게 눈에 들어왔다.  그녀는 스튜어트와 실리아가 얘기
를 나누는 동안에는 분별있게 시선을 떨구고 있었다. 하지만 이제 그녀는 시선을 들어 새로
운 주인을 쳐다보았다. 그녀의 어조는 공손했지만, 그 이상은 아니었다.  투디는 노예였지만, 
이곳 미모사에서는 무시할 수 없는 인물이었다.
  "투디라고...앞으로 기억하지."
  그의 엷은 미소는 그녀가 이곳에서 중요한 존재임을 인정한다는  의미였다. 그런 다음 그
는 시선을 다시 제시에게 돌렸다.
  "이쪽은 그레이든 브래드쇼야,  제시. 실리아의 사촌인데,  앞으로 미모사의 농장감독으로 
일할거야. 그레이든, 실리아의 의붓딸 제시카 린지양이네."
  "만나서 반가워요, 린지양."
  그레이든 브래드쇼가 제시 쪽으로 몸을 굽혀 인사했다. 제시는 실리아와 사촌이라는 말에 
본능적으로 경계심이 생겨 그저 고개만 까딱하는 것으로 답례했다.
  스튜어트가 다시 투디를 보았다.
  "브래드쇼 씨를 전에 감독이 거처했던 집으로 모셔가서 자리를 잡을 수 있도록 도와줄 사
람이 혹시 있을까?"
  투디의 마음에 들고 싶었다면, 그는 아주 제대로 하고 있는 셈이었다. 제시는 조금 즐거워
졌다. 그의 어조는 거의 공손하기까지 했다.
  "네, 나리. 채리티에게 그  일을 시키겠습니다. 전에 브랜틀리  씨도 그애가 돌봐드렸거든
요."
  갑자기 투디의 눈이 휘둥그래졌다. 난처해하는 표정으로 보아 해서는  안 될 말을 해버렸
다고 느낀 모양이었다. 하지만 스튜어트는 아무런 내색도 하지 않았다.
  "잘됐군."
  그가 고개를 끄덕이자, 투디는 수선하던 옷가지를 의자 옆의 바구니에 떨어뜨려놓고 그레
이든 브래드쇼에게 다가갔다.
  "저를 따라오시면 됩니다요. 브래드쇼 씨."
  "만나서 정말 반갑습니다. 린지양."
  브래드쇼가 자리를 뜨며 말하자 제시는 다시 고개를 끄덕였다. 
  스튜어트와 단둘만 남게 되자 제시는 갑자기 어색해졌다. 막  움트기 시작했던 그들 사이
의 우정의 싹은 분명 혹독했을 신혼여행을 치르는 동안 살아남지 못한 것 같았다.
  "어휴, 덥다."
  의자에 털썩 주저앉으며 그가 말했다.
  "지옥이라고 해도 여름철 미시시피보다 덥진 않을 거야."
  그는 우아한 중산모를 벗어 얼굴에 부채질을 했다.
  "곧 닥칠 8월 더위하고는 비교도 안 되는 걸요."
  "하느님 제발."
  그가 짐짓 경건하게 말하자 그들은 거의 동시에 웃음들  터뜨렸다. 여전히 웃음띈 얼굴로 
그가 난간에 앉아 있는 그녀를 올려다보았다.
  "지난 3주 동안 뭘하고 지냈지?"
  "특별한 건 없었어요. 말도 타고, 그리고 주로 재스퍼랑 놀았어요."
  "재스퍼?" 
  "제 개예요."
  "설마 아까 마구간 근처에서 어슬렁거리던 그 커다랗고 지저분한 사냥개를 말하는  건 아
니겠지?"
  "지저분하지 않아요!"
  제시가 화난 어조로 말하자 스튜어트는 싱긋 웃었다.
  "그래도 다른 사실은 인정하는구나. 어쨌든 그렇게  흥분할 것까진 없어. 실은 나도  개를 
좋아하거든."
  아주 잠깐이었지만, 그 역시 실리아처럼 동물을 싫어하는 사람일까 봐 그녀는 걱정했었다. 
물론 그럴 리 없다는 것을 알았어야 했다. 튤립힐 정원에서 그날 밤 사귀게 된 친구가 개를 
싫어할 리가 없었다.
  "선물을 하나 사왔어."
  지나가는 말처럼 흘리면서도 그는 눈으로 그녀의 반응을 살폈다.
  "뭐라고요?"
  너무나 뜻밖의 말에 그녀는 잠시 어리둥절했지만, 곧 감정을 자제하기가 힘들어졌다. 아버
지가 돌아가신 이후로 노예들말고는 아무도 제시에게  선물을 줄 생각을 하는 사람이  없었
다. 그녀는 눈이 휘둥그래졌다.
  "정말이예요?" 
  "맹세해."
  "뭔데요?"
  그는 고개를 흔들었다.
  "좀 기다렸다가 직접 풀어보지 그래?  마차안에 있어. 내 기억이 틀리지  않다면 지금 막 
의자 밑에서 꺼낸 저 상자 안에 있을 거야."
  "오, 가서 봐도 돼요?"
  그녀는 박수까지 치며 흥분을 감추지 못했다. 스튜어트는 응석을 받아주듯 그녀를 따뜻한 
시선으로 바라보았다.
  "상자를 이리 가져와서 내가 보는 앞에서 열어봐."
  제시에게는 다른 말이 필요없었다. 그녀는 미끄러지듯 계단을 내려가서, 더위쯤은  아랑곳
없이 마차가 있는 곳까지 한달음에 달려갔다. 그리고는 신이  나서 상자를 머리위로 치켜들
더니 팔에 끼웠다. 상자는 크고 납작했지만, 그다지 무겁지는 않았다.
  도대체 뭘까?
  그가 웃으며 기다리고 있는 곳으로 돌아올 때는 걸음이  조금 느려졌다. 기대감이란 그녀
에게 즐거운 감정이면서 동시에 낯선 감정이기도 했다.
  "자, 어서 열어봐."
  상자를 바닥에 내려놓고 그 옆에 무릎을 꿇고 앉은 제시가 상자를 묶은 화사한 은빛끈을 
감탄어린 눈으로 바라보고만 있자, 스튜어트가 조급하게 채근했다.
  그제야 제시는 수줍은 듯 미소를 지으며 상자 한쪽 끝에서부터 끈을 조심스레 풀기 시작
했다.


    15
  뚜껑을 열어 안에 들어 있는 내용물을 확인한 제시는 잠시동안 꼼짝않고 그대로 앉아 있
었다. 상자안에는 잘 개켜진 드레스가 들어있었다. 그녀는 주저하듯 조심스레 드레스를 만져
보았다. 옷감은 섬세한 인도 모슬린이었고, 색깔은 앵초빛을 닮은 엷은 황록색이었다. 
  "꺼내서 한 번 입어봐."
  그는 빙그레 웃는 얼굴로 의자에서 몸을 조금 흔들며, 드레스를 높이 펼쳐보는 그녀의 모
습을 바라보았다.
  제시는 드레스를 들고 일어서서 두 팔을 앞으로 쭉 뻗었다. 드레스의 몸통 부분은 단순하
면서도 몸에 꼭끼는 디자인이었다. 어깨가 대부분 드러날 것 같은 목선과 부풀린 소매가 눈
에 들어왔다. 허리 아래로는 치마가 종모양으로 확 퍼져 있었고, 치맛단 끝은 크림색 레이스
로 마무리되어 있었다. 소매 끝에는 그보다 레이스 장식이 더 풍성했다.
  "리본끈은 상자 안에 들어있어."
  상자 속을 살펴보니, 스튜어트의  말대로 길이가 10미터도 넘어  보이는 담황색 허리띠가 
차곡차곡 접힌 채 들어 있었다. 제시는 리본끈에서 눈을  들어 드레스를 쳐다보다가 마침내 
스튜어트를 바라보았다.
  "어때?"
  하지만 입가에 맴도는 싱글거리는 미소로 보아, 그는 이미 대답을 알고 있는 것 같았다.
  "정말 예뻐요. 고마워요. 전 생각도 못했어요. 제 선물까지 사오실 필요는 없었는데..."
  마지막에 가서는 거의 목소리가 잠겼다.
  "그냥 그러고 싶었어. 어쨋거나 이제 우린  한 가족이잖아. 그리고 그 드레스를 산  건 내 
생각이기도 하지만, 실리아 생각이기도 해."
  제시는 그 말이 거짓이라는 것을 알고있었다. 실리아는 1년에 너댓번은 여행을 했지만, 머
리 묶는 리본 하나도 사다준 적이 없었다. 그런 실리아가 신혼 여행길에서 사랑하지도 않는 
의붓딸을 잊지 않고 챙겼다는 것은 터무니없는 말이었다. 그렇지만  제시는 그 말을 하지는 
않았다. 떠올리는 것조차 괴로웠지만,  어쨋든 실리아는 이제  스튜어트의 아내였다. 예전에 
그가 약혼한 여자에 대한 불쾌한 진실을 듣기 싫어했다면, 지금은 더더욱 그럴 것이 틀림없
었다. 그리고 그녀는 스튜어틀르 화나게 하고 싶지 않았다. 갈수록 그녀는 지난 세월동안 자
신이 얼마나 친구를 목마르게 그리워했었는지를 깨닫고 있었다.
  "잭슨에서. 실리아가 하도 여기저기를 끌고다녀서, 잭슨에 있는 어느 가게인지는  잘 모르
겠지만 말야."
  "어떻게 알았어요? 그러니까... 제 사이즈를..."
  갑자기 드레스가 자신에게 너무 작을지도  모른다는 두려움 섞인 의심이  떠올랐다. 만일 
실리아가 주문했다면 틀림없이 드레스는 작을  것이다. 제시에게 맞지 않는  훌륭한 선물을 
하는 일은 실리아가 잘 써먹는 수법이었다. 물론 고치는 일이 전혀 불가능하지만 않다면, 시
시가 드레스를 늘여줄 수는 있으리라.
  "양재사한테 이만큼 크다고 말했지"
  스튜어트는 뚱뚱한 몸통 둘레를 손으로 나타내 보이며 환하게 웃었다.  그를 바라보던 제
시의 얼굴이 빨개졌다.  
  "아니, 안 그랬어. 나이어린 아가씨 앞에서 이런 말을  하기는 좀 그렇지만, 난 여자를 보
면 치수가 어느 정도인지 정확히 판단해내거든."
  "제 생각으로는 경험에서 나온 것 같은데요?"
  제시는 얼굴을 붉히면서도 그의 놀리는 말에 굽히지 않고  씩씩하게 대꾸했다.  스튜어트
는 그 질문에는 대답하지 않고 의자에 등을 기댔다.  하지만 그의 표정만 보아도 대답은 들
은 거나 마찬가지였다.  그녀는 곧게 뻗은 조그만 코를 힐난조로  찡긋해 보이며 다시 드레
스를 바라보았다.  그녀는 드레스를 몸에 대보았다.  다른 건 몰라도 치마 같이는 꼭맞을 것 
같았다.  옆선 부분도 투디가 다른 천을 덧대 꿰매준다면 아마......
  "저, 에드워즈 나리, 이 짐을 어디다 갖다놓을까요?"
  갑자기 토머스의 목소리가 끼여들었다.  그는 계단 맨위에 서서 양손에 각각 여행용 손가
방을 하나씩 들고 있었다.  계단 아래쪽에는 수많은 짐가방들이 쌓여 있었다.  프레드는 이
미 마차를 끌고가버렸다.  가방 나르는 일이 어떻게 하다 토머스 차지가 되었을까를 생각하
니 제시는 웃음이 나오려고 했다.  토머스는 가방 나르는 일을 다  끝내기도 전에 부엌으로 
쪼르르 달려갈 것이고, 거기서 로사는 틀림없이 힘든 일에 대한 보상으로 손에 잡히는 대로 
파이를 하나 집어줄 것이다. 토머스나 프레드  모두 단 것을 좋아하기로 유명했다. 한  번은 
프레드가 500그램이나 되는 설탕을 훔쳐서  전부 먹어버린 일까지 있었다.  그는 몰론 벌을 
받았지만 로사에게 배앓이는 로사에게 채찍으로 맞은 것보다 훨씬 지독했다.
  "실리아 마님의 방에. 어딘지 모르면......"
  "아, 알고 있어요."
  토머스가 이를 드러내고 웃었다.
  "이 집에 대해서라면 구석구석 모르는 데가 없어요. 전 저 아래 객실에서 태어난걸요."
  "정말 그랬니?"
  스튜어트는 꽤 깊은 인상을 받은 것 같았다.
  "네, 정말이에요. 요리사 로사가 이에 엄만데, 제시간에  병원에 갈수 없어서 그렇게 됐어
요. 이애 이름은 토머스에요."
  제시는 뒤늦게나마 토머스를 그에게 소개했다. 토머스는 머리를 꾸벅 숙여 인사했다.
  "너를 알게 돼서 기쁘다, 토머스."
 토머스는 비쩍 마른 체구에도 불구하고 무거운 짐을 들고 제법 균형을 잘 잡으면서 교묘하
게 문을 통과해 집안으로 들어갔다.
  스튜어트는 다시 제시에게 주의를 돌렸다.
  "가서 한 번 입어봐."
  "아, 저는......"
  제시는 드레스가 작을까 봐, 그리고 스튜어트 앞에서 옷이 작다는 것을 인정해야 하는 상
황이 올까 봐 두려워서 머뭇거렸다.
  "안에 들어가서 입어봐. 그렇지 않으면 내 선물이 마음에  안 들어서 그러는 거라고 생각
할 거야."
  "아니에요! 정말 마음에 들어요!"
  그제야 그녀는 하고 싶은 일을 마음껏 할 수 있게 되었을 때처럼 기뻐하며 상자와 허리띠
를 한데 모아들고 현관문 쪽으로 걸어갔다.
  "다 입으면 이리 나와서 나도 좀 보게 해줘."
  제시가 안으로 들어가자 그가 큰소리로 말했다. 제시는 대답을 하지 않았다. 만일  드레스
를 입은 모습이 끔찍하다면 아무리 야생마처럼 힘센 사람이 와도 그녀를 그의 앞으로 끌어
낼 수는 없으리라.
  하지만 드레스는 비교적 잘 맞는 편이었다. 스튜어트는 여자의  몸 치수를 가늠하는 일에 
정말 경험이 풍부한 모양이었다. 허리 부분이  약간 끼기는 했지만, 옷 입는 것을  도와주러 
불려온 시시 말로는 그 옷이 코르셋과 함께 입도록 디자인된 거라서 그렇다는 것이었다. 제
시는 코르셋을 옻나무보다 더 싫어했다. 하지만...... 그녀는  낑낑거리며 드레스를 벗고 코르
셋을 입은 다음 시시에게 끈을 조여달라고 부탁했다. 하지만  시시가 세게 끈을 잡아당기자 
그녀는 갈비뼈가 부러질 것만 같았다.
  "숨을 못 쉬겠어!"
  헐떡거리며 말했지만, 시시는 사정을 봐주지 않았다.  그녀는 다시 한 번 힘껏 끈을 잡아
당기고 나서야 매듭을 묶었다.
  "자, 이제 드레스를 입어볼까요?"
  시시가 군인처럼 씩씩하게 말하며 드레스를 집어들었다.  그리고 그녀는 드레스를 제시의 
머리위로 뒤집어씌워 모양새를 바로잡아준 뒤 마지막으로 허리띠를 등뒤에서  나비매듭으로 
묶어주었다.
  그제야 비로소 제시는 거울 앞에 서는 것이 허락되었다.
  그녀를 마주 보고 있는 거울  속의 젊은 여자는 정말이지 뜻밖의  모습이었다. 분명 키는 
큰 편이었지만, 결코 뚱뚱하다고 표현할 수는 없었다. 풍만한 가슴에 동그스름한 엉덩이, 그
저 허리만 바짝 조였을 뿐인데도 아주 여성스럽고 요염한 모습이 된 것이다.
  "시시, 어때?"
  제시는 눈길을 돌리자마자 거울 속의 젊은 여자가 신기루처럼 사라져버릴까 봐 두려운 듯 
거울에서 눈을 떼지 못했다.
  "아니, 이게 누구에요? 정말 제시 아가씨 맞아요? 너무 예뻐요."
  시시는 제시의 얼굴에 어린 것과 똑같은 경외심으로 눈을 크게 뜨고서 거울에 비친 제시
의 모습을 바라보았다.
  제시는 거울에 비친 여자를 다시 한 번 아래위로 훓어보았다. 하지만 여전히 자신이 보고 
있는 모습이 동경에 의한, 아니면 빛의 장난에 의한 환상이 아닌지는 확신할 수가 없었다.
  그러나 차분한 앵초빛 드레스의 목선 밖으로  드러난 우유빛 어께는 분명 그녀의  것이었
다. 확신을 갖기 위한 무의식적인 행동이었는지 모르지만, 그녀가 자신의 어께를 만지자  거
울 속의 영상도 그와 똑같은 행동을 취했다. 담황색 공단으로  된 넓은 리본끈을 맨 가느다
란 허리도, 믿기지 않지만 그녀의 것이었다.
  그 앵초빛 색조는 마치 마법이라도 부린  듯 그녀의 피부를 부드러운 크림빛으로  빛나게 
했다. 눈썹은 언제나처럼 이마에 짙게 한 줄로 비스듬히 기울어져 있었지만, 지금까지  생각
해왔던 것처럼 약점으로 느껴지진 않았다. 만일 긍정적인 방향으로  생각하는 데 익숙한 사
람이라면, 오히려 그 짙은 눈썹과 대조를 이뤄 그녀의 피부가 더 우유빛으로 보인다고 생각
할 것이다. 눈빛은 항상 부드러운 갈색이었지만, 흥분과 기쁨으로 반짝거려 평상시보다 훨씬 
즐거워 보였다. 그리고 제시는 그 순간 처음으로 부드럽게  위로 말려올라간 숱많은 속눈썹
을 발견했다. 실험삼아 속눈썹을 아래로  내리깔았다가 다시 힘주어 위로 떠보았다.  평범한 
갈색 눈동자가 이렇게 예뻐 보이다니! 흥분으로 인해 볼은 장미빛으로 물들어 있었고, 입가
에는 미소가 맴돌았다.
  "정말 예뻐 보이는 것 같아. 그렇지?"
  수줍어하면서도, 확신을 얻고 싶은 듯 그녀가 시시에게 물었다.
  "제시 아가씨, 실리아 마님이 보시면 기절하시겠어요."
  확신에 찬 목소리로 시시가 말했다. 제시는 그 말에  눈이 화등잔만해져서 시시를 돌아보
았다. 그리고 나서 두 소녀는 크게 웃었다.
  "그랬으면 좋겠다."
  제시는 다시 거울을 향해 서서 양손을 머리위로 올렸다.
  못말리게 고집스런 머리칼이었다. 그 머리칼만이 오직 최신 유행의 옷차림에 어울리지 않
는 옥의 티 같은 존재였다.
  "너무 숱이 많아요."
  시시가 인상을 쓰며 문제점을 진단했다.
  "아가씨, 만약 제 머리칼이 그렇다면 가위질을 좀 하겠어요."
  제시는 모양이야 어떻든 시원하면 그만이지 하는 생각으로 아침에 둘둘 말아 머리 꼭대기
에 올려놓은 트레머리를 바라보았다. 언제나 그렇듯 머리핀이 느슨해져 아래로 미끄러진 트
레머리가 왼쪽 귀 바로 위에서  대롱거렸다. 등을 덮을 만큼 긴  덩굴손 모양의 곱슬머리가 
사방으로 삐쳐 있었는데, 머리카락이 닿아도 간지럽다거나  시야를 가린다고 느끼지 못하는 
것은 그런 것들에 이미 익숙해져 있기 때문이었다.
  "정말?"
  그녀는 미심쩍은 목소리로 시시에게 되물었다. 머리가 늘 골칫거리인 건 사실이지만, 그래
도 짧게 자른다는 건 왠지 내키지 않았다.
  "그럼요."
  시시는 단호했다. 머리칼을 자른다는 생각을 하니 갑자기 두려워져서 제시는 고개를 흔들
었다.
  "일단은 그냥 올려줘. 지금 당장 네가 내 머리칼에 가위질을 하기 시작하면,  아마 결국에 
재스퍼처럼 보이게 될지도 몰라."
  "제가 아니구요, 아가씨. 진짜 미용사 말이에요."
  시시는 제시의 머리에서 핀을 잡아빼며 조금하게 말을 이었다.
  "실리아 마님은 항상 잭슨에 있는  미용실에서 최신 스타일로 머리를 꾸미고  다니시잖아
요. 아가씨도 거기에 한 번 가보세요."
  제시는 미용실에서 머리를 손질해볼 생각을 해본 적이 한 번도  없었다. 사실 불과 몇 분 
전까지만 해도 그녀는 면화씨 바구미의 생활사에 관심이 없는 것처럼 옷이나 장신구 따위에
도 전혀 관심이 없었다. 아니, 어쩌면 차라리 면화씨 바구미한테 더 관심이 많다고 해야  옳
을 지도 모른다. 어쨌든 바구미는 목화와 관련된 것이고, 목화농장인 미모사에서는 그런  상
식이 요긴하게 쓰일 일이 있을지도 모르기 때문이다. 하지만 멋을 부리는 일은 그녀가 보기
에 아무짝에도 쓸모없는 사치에 불과했다. 적어도 앵초빛 드레스에  의해 연출된 자신의 놀
라운 모습을 보기 전까지는 그렇게 생각했었다.
  시시는 그녀의 머리칼을 참을성있게 빗어내린  다음 다시 제자리에 올리고  핀을 꽂았다. 
그렇게 애써봐야 결국 시간과 정력만 낭비할 뿐이라는 것을 그들은  둘 다 알고 있었다. 아
마 한 시간도 채 못  돼서 머리핀은 흘러내릴 것이고, 틀어올린  머리칼도 헐렁하게 풀어질 
것이다. 하지만 지금 제시는 그런 것에 신경 쓸 겨를이 없었다.
  그녀는 전혀 다른 여인으로 돌변한 자신의 모습을 한시라도 빨리 스튜어트에게  보여주고 
싶었다.  서둘러 밖으로 나가면서 그녀는 마지막으로 한 번 더  거울에 자신의 모습을 비춰
보았다. 그녀의 얼굴에 황홀한 미소가 번져나갔다.
  미운 오리새끼가, 백조는 아니라도 적어도 매력적인 오리로 변해있었다.

    16
  스튜어트는 조금 전 제시와 함께 있을 때와 똑같은 자세로 베란다의 흔들의자에 한가롭게 
앉아 있었다. 그는 줄렙수(위스키에 설탕과  박하 등을 넣은 음료:역주)를  이따금 한모금씩 
들이키고 있었다. 그의 중산모는 의자 옆 바닥에 놓여 있었다.
  그는 그녀의 발소리도 듣지 못한 채 혼자 생각에 잠겨 있었다. 제시는 잠시동안 망설이며 
그 자리에 서 있었다. 그에게 자신의  존재를 일깨워줘야 할지, 아니면 그냥 다시  집안으로 
들어가는 것이 좋을지 갈피를 잡을 수가 없었다. 어쩌면 그가 드레스 입은 모습을 보여달라
고 한 것은 그저 예의상 한 말일지도 모른다는 생각이 들었다.
  "제시......"
  그때 그가 고개를 돌리다가 그녀를 발견했다. 제시는 명치에  이상한 흥분이 일기 시작하
는 것을 느꼈지만, 이제 되돌아갈 수는  없었다. 그녀는 심호홉을 하고 용감하게 그를  향해 
걸어갔다.
  그는 아무말도 하지 않고 한동안 그녀를 바라보기만 했다. 얼굴은 무표정했고, 눈빛은  무
엇을 생각하는지 갈피를 잡을 수가 없었다.
  세상에! 그렇게 사람을 불안하게 만드는 반응은 또  없을 것이다. 제시는 너무 어색한 나
머지 걸음을 멈추고 무의식중에 두 팔을 가슴앞에 교차시켰다.
  그는 여전히 아무말도 하지 않았고, 유리처럼 깊이를 알 수  없는 파란 눈으로 그냥 아래
위로 그녀를 살펴볼 뿐이었다.
  "어때요?"
  제시는 조금 전 거울에서 보았던 환상이 빛의 장난이었거나 아니면 자신의  희망사항이었
을 뿐 정말은 끔찍한 모습인 게 분명하고 확신하며, 마침내  참지 못하고 그에게 질문을 던
졌다.
  "예쁜데?"
  그가 빙긋 웃었다.
  뱃속에서 수백 마리의 나비가 퍼덕거리는  것처럼 조마조마했던 마음이 일시에  가라앉았
다. 그녀는 그에게 수줍은 미소를 지어  보였다. 하지만 곧 시선을 아래로 내리깔고는  손을 
어떻게 해야 하지 몰라 공연히 치맛자락을 쓰다듬어 내렸다.
  "이 드레스 말예요. 정말 예뻐요."
  그제야 그녀는 그를 다시 쳐다볼 수 있을 만큼 마음이 진정되었다.
  스튜어트는 고개를 흔들었다.
  "아니야, 제시. 옷이 예쁘다는 게  아니야. 그 옷을 입은 네가  예쁘다는 거지. 정말 예뻐. 
스스로를 과소평가하지는 말아야지."
  제시는 목이 메었다. 그가 칭찬을 해주자 갑자기 눈물이 쏟아질 뻔했다. 그녀가 자라온 환
경에서는 친절이 귀하고 값비싼 보물과 다를바 없었다. 수전노가  금을 아끼듯 그녀에겐 친
절이 더없이 소중했다.
  "새엄마가 당신과 결혼해서 정말 기뻐요."
  그녀가 갑자기 격렬한 어조로 말했다. 그리고 그녀는 더  이상 스스로를 곤경에 빠뜨리기 
전에 돌아서서 빠른 걸음을 옮겼다.
  "제시......"
  그러나 그가 무슨 말을 하려고 했는지 그녀로서는 알 수가  없었다. 바로 그 때 실리아가 
토마토주스가 반쯤 담긴 컵을 들고 밖으로 나왔다. 제시를 보자 그녀는 눈을 휘둥그레 뜨고 
그 자리에 우뚝 멈춰섰다. 그녀는 한 번, 또 한  번 위아래로 제시의 모습을 훓어보았다. 다
시 그녀의 두 눈이 가늘어졌고, 마침내 시선이 제시의 얼굴로 올라왔다. 제시는  속수무책으
로 기가 죽어서 언제나처럼 그녀의 입에서 비웃음이 담긴 독설이 쏟아지길 기다렸다.
  "음, 스튜어트가 우겨서 맞춘 그 드레스에 네 몸을 끼워넣을 수 있었다니 용하구나. 그 가
게에서 네 치수에 맞는 옷을 만들기 위해 다른 때보다 더 많은 옷감을 써야 했을 테니 정말 
안된 일이긴 했다만, 옷은 그런데로 괜찮아 보이는구나."
  실리아의 독설에 완전히 기가 꺾인 제시를 보고 스튜어트가 다가와 뒤에 섰다. 그는 위로
하듯 제시의 어깨 손을 얹고는 어깨너머로 아내의 눈을 마주보았다.
  "아주 예쁘잖아, 실리아. 그리고 이 옷을 만들기 위해 보통 치수의 다른  여자들에게 사용
한 것보다 옷감을 더 쓸 필요는 없었을 거요. 당신이  그렇게 작으니까 이세상 여자들이 대
부분 당신보다 크다는 사실을 잊었나 보군."
  경험상 실리아의 독설에 대한 최선의 방어는 귀머거리인 척 벙어리인 척 침묵으로 일관하
는 거라고 그에게 진작 말해줬어야 했다. 어떤 식으로든 그녀의 말에 반박하면 그녀로 하여
금 또다른 공격방법을, 그리고 더 치명적인 무기를 찾게 만들 뿐이었다. 스튜어트는 아직 실
리아와 생활하는 데 필요한 기본원칙을 배우지 못한 모양이었다.
  실리아의 시선이 스튜어트의 손에 예리하고 꽂히면서 표정이 굳어졌다. 그 얼굴에 나타난 
표정을 보고 제시는 얼굴을 붉혔다. 단지 표정 하나만으로  실리아는 제시로 하여금 품행이 
나쁜 여자가 된 것 같은 느낌을 갖게 만들었다.
  스튜어트는 실리아가 교묘한 수법으로 말없이 제시를  비난하고 있다는 것을 눈치챘지만, 
믿음직스럽게도 손을 치우지는 않았다.
  "나한테 뭐 볼일이라도 있소, 실리아?"
  그가 차분한 어조로 물었다. 목소리에서는 그의 마음이 평온한  상태가 아니라는 것을 짐
작케 하는 어떤 기미도 찾아볼 수 없었다. 하지만 제시는  어깨에 올려진 그의 손가락 힘을 
통해 그가 분노를 느끼고 있다는 것을 어렴풋이 알 수 있었다.
  스튜어트의 태평스런 대꾸는 실리아에게 타오르는 불길에 기름을 끼얹은 것과 같은  효과
를 냈다. 여전히 제시의 어깨에 얹혀 있는 스튜어트의 손에서 그의 얼굴로 옮겨간 실리아의 
눈길에 분노의 섬광이 번득였다. 사실 제시로서는 그다지 놀라운 일도 아니었다.
  "물론 볼일이 있어서 당신을 찾았어요. 난 이 문제를  우리 둘만 있는 자리에서 의논하려
고 했는데, 당신과 제시가 꽤 친밀해진 것 같으니 여기서  할말을 해도 되겠다는 생각이 드
네요."
  "어서 해봐요, 여보."
  스튜어트의 목소리는 따분한 것처럼 들렸다.  하지만 제시의 어깨에 얹혀진  손에는 더욱 
힘이 들어갔다. 당장이라도 폭발할 것 같은 부부싸움의 중간에  놓이게 된 것이 당혹스러워 
제시는 슬그머니 이 자리를 피하고 싶었다. 그러나 그럴 수가 없었다. 의식적이든 아니든 스
튜어트가 그녀를 단단히 붙잡고 있었기 때문이다.
  "그렇다면 잘됐군요. 하인들에게 당신 물건을 내 방에 쏟아놓게  하지 말고 당신이 잘 방
에 갖다두도록 하는 게 좋겠어요."
  스튜어트는 손가락이 어찌나 세게 어깨를 파고드는지 제시는 하마터면 그의 손을  피하려
고 몸을 움츠릴 뻔했다. 하지만 그녀는 씩씩하게 그 충동과 맞섰다. 스튜어트의  흔들림없는 
모습이 겉보기에만 그럴 뿐 실상은 다르다는 것을 실리아에게 알려줘봐야 결코 좋을 게 없
을 것 같았기 때문이다.
  "글세, 난 어느 쪽이냐 하면,  당신 방이 내 방이라고  생각했소. 당신도 아다시피 우리는 
결혼했으니까."
  실리아가 기분나쁘게 웃었다.
  "아, 물론 알고 있어요. 너무나 잘 알고 있죠. 그렇지만 침실은 따로 쓰는게  좋겠어요. 물
론, 남편으로서의 당신 권리를 부인하지는 않아요. 만일 당신이 굳이 그 권리를  이용해야겠
다고 고집한다면 말이죠."
  제시는 그때 스튜어트의 손톱이 거의 뼈에까지 파고드는 것 같아 다시 움찔했다. 두 사람 
사이의 개인적이고 은밀한 대화에 공교롭게도 끼게 된 그녀는  얼굴을 붉히기까지 했다. 그
녀가 움츠리는 것을 알아챈 그가 손의 힘을 풀면서 문 쪽을 향해 그녀를 조금 밀었다.
  "안데 들어가 있어, 제시."
  너무나 기다리던 말이었으므로 주저할 이유가 없었다. 그녀는 서둘러 실리아 옆을 지나쳤
다.
  "앗!"
  "칠칠맞은 것 같으니! 너 땜에 내 주스가 엎질러졌잖아!"
  두 사람이 거의 동시에 소리쳤다. 실리아가 들고 있던  컵에서 토마토주스가 쏟아져 순식
간에 제시의 드레스를 적셨다. 앵초빛 모슬린천이 선홍색 토마토주스를 단숨에  빨아들였다. 
깜짝 놀란 제시는 급히 엉망진창으로 된 부분을 손으로 털어내려 했지만, 헛수고였다.  그녀
는 드레스가 못쓰게 되었다는 끔찍한 예감에 사로잡혔다.
  "일부러 그런 거죠!"
  제시는 드레스에서 눈을 들어 실리아를 노려보았다.
  "뒤집어씌우지 마! 네 잘못이었어. 늘 실수만 하는 황소 같으니라구!  네가 지나가면서 내 
팔을 쳤잖아!"
  "안 그랬어요!"
  제시는 주먹을 불끈 쥐었다. 이를 하도 세게 앙다물어 턱이 부르르 떨렸다. 제시는 실리아
가 꽤 흡족해하고 있다는 것을 알 수 있었다. 제시는  난생 청음으로 누군가를 죽이고 싶은 
충동에 사로잡혔다.
  "안으로 들어가라, 제시."
  실리아가 덤벼들려는 제시를 스튜어트가 팔을 잡아 제지했다.
  "내 드레스가......"
  "알고 있어. 안으로 들어가."
  "하지만......"
  "내 말 들어."
  제시는 그의 말대로 했다. 하지만 미친 듯이 자신의 방으로 뛰어가 드레스를 갈기갈기 찢
다시피 벗어던졌다. 실리아에 대한 분노로 그녀는 거의 제정신을 잃기 직전이었다.
  스튜어트는 이글거리는 눈으로 아내를 뚫어져라 바라보았다.
  "왜 그런 짓을 했지?"
  그녀는 웃었다.
  "실수였을 뿐이에요. 설마 내가 일부러 그 어리석은  계집애의 옷을 망쳐놓았다고 생각하
진 않겠죠?"
  "일부러 그랬다는 거 알고 있어."
  스튜어트는 입에 힘을 주었다.
  "경고하겠어, 실리아. 당신이 제시든 다른 누구든 마음에 상처를 주는 걸 그냥  보고만 있
지는 않을 거야. 이유는 잘 모르겠지만, 어쨌든 당신은  나와 결혼했어. 그리고 나한테는 당
신의 인생을 지금보다 훨씬 더 어렵게 만들 힘도 있어."
  "당신을 증오해요!"
  "그런 말을 듣다니 유감이군."
  "당신 같은 사람과 결혼하다니, 내가 미쳤었나 봐요!"
  "이상하군. 나도 똑같은 생각을 하고 있었는데."
  "만일 당신이 간단히 이곳의 모든 걸 손에 틀어쥐고,  내 의붓딸한테 이렇게 해라 저렇게 
해라 나를 훈계하고, 내 재산을 몽땅 차지할 수 있다고 생각한다면......"
  "내 생각을 어떻게 그렇게 정확히 알지? 사실 얼마든지 그럴 수 있지. 난  당신 남편이야. 
당신이 갖고 있던 것들은 이제 전부 내 소유가 되었어.  혹시 나를 침대로 끌어들이는 일에
만 너무 급급한 나머지 여자가 결혼하면 자기소유의 재산을 갖는 게 허용되지 않는다는 사
실을 잊은 건 아닌가?"
  "비열한 자식!"
  "아직 멀었어."
  스튜어트가 음산하게 말하며 손을 뻗어 그녀의 팔을 잡았다.
  "손대지 말아요! 당신을 증오해요!"
  실리아는 그의 손을 뿌리치고 발작적으로 울면서 집안으로 뛰어들어갔다.
  "당신이 싫어! 싫다구!"
  "나 역시......"
  아직도 흔들리는 문을 향해 스튜어트가 비통한 어조로 말했다.
  "네가 싫어, 맹세코."
  거실에 있던 투디는 베란다에서 벌어지는 소동에 고개를 들었다.  한동안 듣고 있다가 갑
자기 소란이 사그라들자 그녀는 고개를 내저었다.
  "천국에 문제가 생긴 것 같군."
  그녀는 이렇게 중얼거리며 하던 일로 다시 주의를 돌렸다.

    17
  그로부터 몇 주일이 지나는 동안, 미모사에서의 삶은 외견상으로는 편안해 보이지만 밑바
닥에는 긴장감이 끓고 있는 상태가 거의 일상사로 자리잡아갔다. 실리아는 스튜어트를 달콤
한 말로 유혹하다가 증오한다고 시끄럽게 퍼부어대는  등 양극을 오락가락했다. 스튜어트는 
그 두 가지 접근 모두에 끄덕도  하지 않았고, 실리아에 대해서도 둔감해진 것처럼  보였다. 
만일 그들 사이에 사랑이라는 감정이 존재했다 해도 결혼식 이후 곧 사라져버린 게 틀림없
었다. 스튜어트가 실리아의 침대 근처에 얼씬도 하지 않는다는  사실은 하인들 사이에서 이
미 공공연한 비밀이었다. 그리고 원하든 원하지  않든 제시도 이내 그 사실을 알게  되었다. 
그들이 매사에 서로 충돌하며 멀어져간다는 사실을  생각하면, 제시는 한편으로는 당혹스러
우면서도 또 한편으로는 부끄럽지만 마음이  놓였다. 그것은 아마 그녀가  스튜어트를 점점 
자기차지라고 생각하기 시작했기 때문인지도 모른다.
  그는 그를 급속히 아버지로, 오빠로, 그리고 친구로  그녀에게 자리매김해갔다. 그는 그녀
에게 늘 변함없이 친절했으며, 너무나 편안한 애정으로 그녀를 대했다. 제시는 마치  스펀지
가 물을 빨아들이듯 그렇게 열렬히 그의 애정을 빨아들였다. 사실 주인을 쫓아 다니는 강아
지마냥 그를 졸졸 쫓아다니지 않은 것만도 다행이었다. 제시를  자제하도록 만드는 것은 자
존심과 실리아의 독설뿐이었다. 불행한 결혼생활로 인해 실리아의 신랄한 혀는 미모사의 모
든 사람들에게 독하고 신 액체를 계속해서 쏟아부었다. 그나마  스튜어트가 있을 때는 어느 
정도 조심하는 것처럼 보였지만, 그가 주위에 없을 때 제시는 실리아가 가장 즐기는 독설의 
대상이 되곤 했다.
  그런 상황이어서 제시는 대부분의 시간을 집밖에서 보냈다. 그녀는 매일 새벽녘부터 해질 
무렵까지 피이어플라이를 타고 근처에 있는 소나무숲을 재스퍼와 함께 쏘다녔다. 보통 그녀
는 저녁시가사가 끝난 뒤에야 집으로 돌아왔고, 그럴 때는 부엌에서 로사와 함께 저녁을 먹
었다. 매일 저녁 식당에 감도는 험악한 분위기를 생각하면, 남은 음식으로 만족해야 하는 것
도 그리 유감스런 일은 아니었다. 시시의 말에 따르면, 그들은 반들반들 윤이 나는 긴  식탁
의 양쪽 끝에 자리잡고 앉아 서로간에 꼭 필요한 말 외에는 절대 하지 않는다고 했다. 제시
는 보지 않아도 으스스한 식탁 분위기를 느낄 수 있었다. 마호가니에 복잡하게 얽힌 무늬를 
조각해넣은 커다란 선풍기가 천장에서 휙휙거리며 돌아가는 소리와 시시가 시중들면서 내는 
달그닥거리는 소리만이 긴장된 침묵을 깨는 유일한 소리였다.
  점심때는 아예 집으로 돌아올 생각도 하지 않았다. 왜냐하면  그 시간에 스튜어트는 언제
나 집에 없었고, 실리아는 평소와 다름없이 마치 거미가 파리를 잡듯 그녀에게 독설을 퍼부
으려고 잔뜩 벼르고 있기 때문이었다. 제시는 점심으로 먹을  사과와 빵 한덩어리를 가지고 
다니는 일에 점차 적응이 되었고, 한때 그녀의 생활에서 빼놓을수 없었던 기름진 음식을 더 
이상 그리워하지 않게끔 되었다.
  되도록 조금, 먹을 수 있는 양만 먹는 식사방식과 대부분의  시간을 말을 타며 보내는 생
활은 제시의 외모에 눈에 띄게 유익한 영향을 끼쳤다. 아주 서서히 진행되어서 스스로는 거
의 알아차리지 못했지만, 그녀는 점점 날씬해져갔다.
  매일 아침 스튜어트는 그레이든 브래드쇼와  함께 농장 사무실에서 일했다.  오후 시간의 
대부분은 미모사 농장을 달리면서  목화를 따는 일에서부터 과일나무의  가지를 쳐내는 일, 
그리고 농장 일꾼의 아이들을 지역 육아시설에서 어떻게 돌보고 있는지에까지 관심을  기울
이며 배워나갔다. 노예 신분이긴 하지만, 농장 일꾼들의 우두머리격으로 브랜틀리 밑에서 여
러 해 동안 일해온 패로가 늘상 스튜어트 옆에 붙어다녔다. 패로는 거구였으며 피부가 흑단
처럼 까맣고 근육이 억센 사나이였다. 그는 예전에 브랜틀리가  그랬던 것처럼 농장에 대해 
거의 모르는 것이 없었다. 만약 그가 노예 신분만 아니었다면, 미모사는 새로운  농장감독을 
구할 필요도 없었을 것이다.
  스튜어트가 농장관리의 복잡함으 몸소 배우고 익혀가는  반면, 그레이든 브레드쇼는 타는 
듯한 더위 속으로 대담하게 나서는 경우를 좀처럼 찾아볼 수 없는 명목상의 농장감독에 불
과했다. 제시는 그 말쑥한 새 농장감독을 거의 볼 수 없었다. 하지만 하인들을 통해 많은 얘
기를 얻어들었다. 실리아는 자기 사촌이  자리를 잡을 수 있도록 도와주는  일에 확실히 꽤 
많은 시간을 할애하고 있었다. 실리아를 너무나 잘 아는 제시로서는 그 얘기가 어쩐지 좋게 
들리지 않았다. 하지만 아무리 실리아라고 해도 남편 코앞에서, 그것도 직계 사촌인  농장감
독과 부정한 짓을 저지를 정도는 아닐 거라고 좋은 쪽으로 생각했다.
  하지만 만에 하나 그렇지 않다면? 제시는 고개를 저었다. 실리아가 제발 신중하게 처신해
주기만을 바랄 뿐이었다. 실리아의 부정을 스튜어트가 목격하게 되었을 때, 뒤이어 어떤  일
이 터질지는 생각만 해도 끔찍했다. 그는 친절하고 매력적이지만, 자존심이 강하고 남자다웠
다. 그리고 관계가 좋지 않다고는 해도, 실리아는 여전히  그의 아내였다. 제시가 알기로 스
튜어트는 자신이 놀림거리가 되는 것을 참아낼 남자가 아니었다.  만약 실리아가 부정을 저
지르고 그 사실을 그가 알게 된다면, 그 결과에 대해 그녀가 크게 후회하게 될 것이라는 데
는 전혀 의심의 여지가 없었다.
  가끔 제시는 유혹을 이기지 못해 말을 타고 농장을 위아래로 누비는 스튜어트를 재스퍼와 
함께 동행하기도 했다. 그는 그녀와 큰 개를 아무말 없이 받아주었고, 심지어는 그녀에게 흙
의 상태에서부터 일꾼 한 명이 하룻동안 얼만큼의 목화를 따야 하는지에 대해 많은 것을 알
고 있다는 사실에 스스로도 깜짝 놀랐다. 그녀는 그가 던진 대부분의 질문에 막힘없이 대답
을 해줄 수 있었다.
  "모자를 쓰고 다니는 게 좋지 않을까?"
  어느 날, 핑크빛으로 익은 제시의 코와 양볼을 주의깊게 살펴보며 그가 물었다. 8월  중순
의 무더운 날이었다. 넓게 펼쳐진 목화들은 눈으로 보기에 곧 따도 될 것 같았다.  보풀보풀
한 하얀 솜털이 있는 둥근  꼬투리가 태양에 반사되어 눈이 부셨다.  농장 일꾼들도 대부분 
흰 옷을 입고 있었다. 그들이 등을 굽히고 일할 때 보면, 손가락이 어찌나 빠른지 마치 춤을 
추는 것처럼 보였다. 그들은 늘 찬송가나 영가를 부르며 일을 했다. 그들의 입에서 흘러나오
는 낮고 아름다운 선율은 꿀벌의 윙윙소리만큼이나 여름의 한부분을 이루고 있었다.
  "모자를 귀찮게 뭐하러 써요."
  제시는 어깨를 으쓱해 보이며 대수롭지 않게 말했다. 모자 같은 것에는 관심조차  없었다. 
그녀는 시합을 하고 있는 것처럼 보이는 두 젊은 일꾼 중 어느 쪽이 먼저 일을  끝마치는지
에 오히려 더 흥미가 있었다. 동그랗고 하얀 솜꽃을 어깨에  둘러맨 자루 속에 던져넣는 그 
들의 손가락은 번개처럼 빠르게 움직이고 이었다.
  "다음에는 모자를 쓰고 나오는게 좋겠다. 우선은 이걸 쓰고 조심하지 않으면 얼굴에 주근
깨가 생길 거야."
  그는 챙이 넓은 밀짚모자를 쓰고 있었다. 그런데 그가 갑자기 모자를 벗어 제시의 머리에 
씌워주었다. 제시는 깜짝 놀랐지만, 한편으로는 감동적이기까지 했다. 누군가가 불편을 감수
하면서까지 자신에게 마음을 써주는 것에 그녀는 익숙하지 않았다.
  "전 모자 필요없어요. 태양에 익숙한걸료. 정말이에요. 게다가  주근깨 같은 건 절대 생기
지 않을 거예요."
  그녀는 모자를 그에게 되돌려줄 생각으로 수줍어하며 손을 머리위로 가져갔다. 하지만 그
가 몸짓으로 그녀를 만류했다. 
  "그냥 쓰고 있어. 넌 피부가 아름다워. 그런 피부를 망치다니, 안될 말이지."
  제시는 뜻밖의 칭찬에 손을 아래로 내리고, 눈을 휘둥그레 떴다. 스튜어트는 더 이상 그녀
를 바라보고 있지 않았다. 그는 농장을 바라보고 있었다. 그녀는 그의 표정을 읽을 수가  없
었다.
  '진심일까? 그는 정말 내 피부가 아름답다고 생각하는 걸까?'
  그 생각이 그녀를 황홀하게 했다. 그녀는 무의식중에 손가락으로 볼을 만졌다. 그녀의  피
부는 쉽게 볕에 타지 않았고, 주근깨도 좀처럼 생기지 않았다. 물론 하얀 크림색 피부  덕분
에 붉은 기운이 감도는 머리카락이 더욱 두드러져 보이긴 했다. 어쨌든 그녀의 피부는 보기
와 달리 놀라올 정도로 햇볕을 잘 견뎌냈고, 그녀가 보기엔 오히려 그의 짙은 피부가 더 모
자를 필요로 하는 것 같았다. 그는 아직 뜨거워진 대기가 아지랑이를 피어오르게 하는 이곳 
미시시피의 더위에 익숙해질 기회가 없었던 사람이다.
  하지만 모자의 넓은 챙은 그녀의 눈에 편안한 그늘을  드리워주었다. 그리고 그에게 속해 
있던 무엇인가를 자신이 갖고 있다는 생각에 그녀는 떳떳치 못한 기쁨이 등줄기를 타고 흐
르는 것을 느꼈다.
  "고마워요. 이걸 쓰니까 정말 좋네요."
  그녀는 다소곳한 목소리로 말한 뒤, 그런 자신에게 깜짝 놀랐다. 유순함은 늘 그녀의 성품
과는 거리가 멀었다. 다른 여자들처럼  해해거리며 애교를 부리는 것 역시  마찬가지였는데, 
조금 전 그녀의 말은 위험스러울 만큼 그런 속성에 근접해 있었다.
  "고맙긴 뭐."
  그는 무표정한 얼굴로 그녀를 바라보았다.  내리쬐는 태양 때문에 그의  검은 머리카락이 
부분적으로 파란빛을 발했다. 그 부분은 반짝이는 그의 눈동자와 거의 같은 색이었다.  가무
잡잡한 피부, 검은 눈썹, 검은 속눈썹과는 대조적으로 그의 눈은 완벽한 푸른빛이었다. 심지
어 구름 한점 없는 하늘보다 더 파랗게 보였다. 조각해놓은 것처럼 윤곽이 뚜렷하고 균형잡
힌 그의 얼굴은 감히 주화에 새겨지는 영광을 누려도 될  정도였다. 셔츠 안으로 넓게 벌어
진 어깨는 예의상 감추어놓은 그의 강한 근육을 말없이 증명해주고 있었다. 질식할 듯한 더
위를 덜어보려고 셔츠 단추를 채우지 않아 가슴의 검은  털이 감질나게 살짝살짝 엿보였다. 
무의식적으로 그녀는 눈길을 아래로 내려뜨렸다. 군살없는 배와 몸에 꼭 끼는 바지, 길도 단
단한 다리가 눈에 들어왔다. 그녀는 다시  그의 얼굴로 시선을 옮겼다. 그의 입술이  그녀의 
눈을 사로잡았다. 아랫입술이 윗입술보다 약간 더 도톰했고, 조각을 한 듯 완벽한 선이었다. 
제시는 믿을 수 없을 만큼 아름다운 그 입술에 매료되었다.  그를 바라보는 동안 또다시 등
에 작은 전율이 일어났다.
  그 때 토끼를 발견한 제스퍼가 큰소리로 짖어대며 질주하기 시작했다. 갑작스러운 소음에 
말이 반항적으로 옆걸음질치자 제시는 그제야 깜짝 놀라 정신을  차렸다. 자신이 그의 입술
을 노골적으로 쳐다보고 있었다는 사실을 깨닫고 갑자기 무안해져서 그녀는 눈길을 돌렸다.
  "춥지는 않을 텐데?"
  그가 느닷없이 물었다.
  "안 추워요."
  그를 훔쳐보던 시선을 들켰을까  봐 당혹스러웠지만, 제시는 갑작스런  그의 질문에 놀라 
그를 쳐다보았다. 조금 전 느꼈던 전율이 어떤 식으로든  외적으로도 나타난 모양이라고 추
측하며. 그러나 그의 시선은 그녀의 앞섶에 고정되어 있었다.
  당황해서 제시는 그의 눈길을 따라가보았다.  그녀는 오늘 승마를 즐길 생각으로,  게다가 
날씨가 무척 더웠기 때문에 남 앞에 섰을  때 흉하지 않을 정도로만 속옷을 갖춰입고 있었
다. 슈미즈와 한겹의 패티코트를 받쳐입고, 그 위에 린넨 블라우스와 긴치마를 입고 있었다. 
블라우스는 하도 여러 번 세탁을 해서 얇아져 있었지만, 깨끗했고 단추도 잘 채워져 있었다. 
그리고 다른 옷들처럼 그렇게 꼭 끼지도 않았다. 치마는 빛바램 파란색이었고, 여성용  안장
에 앉기에는 약간 짧은 편이긴 했지만 그렇다고 다리가 보일 정도는 아니었다. 단지 닳아빠
진 검은 부츠가 치마밑으로 조금 보일 분이었다. 그녀는 자신의 외모에서 그의 얼굴에 떠오
른 표정을 설명해줄 만한 아무런  특징도 발견할 수 없었다. 그녀는  영문을 모르겠다는 듯 
다시 그를 쳐다보았다.
  "블라우스가 너무 꼭 끼는구나."
  표정만큼이나 그의 목소리에는 못마땅한 기색이 역력했다.
  "그렇지 않아요."
  제시는 깜짝놀라 대꾸했다. 사실 얼마 전까지만 해도 이  블라우스와 치마가 너무 작아져
서 도저히 못 입겠다고 생각했었다. 하지만 살이 빠져 약간 넉넉해졌기 때문에 오히려 편하
게 입을 수 있었다.
  "아니 너무 꼭 끼어."
  스튜어트가 그녀의 말을 되받았는데, 제시가 눈을 둥그렇게 뜰  정도로 정색을 한 목소리
였다. 그는 입을 굳게 다문 채 그녀의 블라우스 앞섶을 날카롭게 내려다보았다. 다시 제시는 
그의 눈길이 머문 곳을 내려다보았다. 그러나 이번에는 그를  그토록 못마땅하게 만든 것이 
무엇인지 발견할 수 있었다. 그녀의 얼굴이 홍당무처럼 빨개졌다.
  몸의 다른 부분은 전보다 살이 좀 빠졌지만, 그렇다고 가슴까지 작아진 것은 아니었다. 땀 
때문에 축축하게 젖은 블라우스가 몸의  굴곡을 그대로 드러내주고 있었다.  풍만하고 둥근 
가슴의 윤곽을 감춰주기는커녕 오히려 더 강조하고 있었다. 그렇지만 가장 한심하고 부끄러
운 것은 젖꼭지가 딱딱하게 곧추서서 슈미즈와 블라우스의 두 겹 천을 통해 분명하게 드러
나 있다는 사실이었다.
  순진하다고는 해도, 솟아오른 젖꼭지가 무엇을  의미하는 지 정도는 그녀도 알고  있었다. 
그의 입술을 보며 일어났던 감미로운 전율이 예기치 않게 부수적으로 또다른 육체의 반응을 
불러온 것이다. 끔찍하게도 너무나 노골적으로 눈에 띄는 반응을.
  "그렇게 쳐다보지 말아요."
  잠긴 목소리로 그녀가 말했다. 그리고는 부끄러운 부분이 보이지  않도록 팔로 가슴을 가
리고 어깨를 구부렸다. 자신의 몸에 일어난 변화가 무엇을  의미하는지 그도 알고 있으리라
는 생각에, 그녀는 얼굴을 붉히며 걷잡을 수 없는 당혹감에 휩싸였다.
  "가장 최근에 새옷을 산 게 언제지?"
  그의 표정과 목소리에 거친 분노가 느껴졌다. 어쩌면, 단지 추측일 뿐이지만 그는  자신이 
본 것이 얼마나 끔찍한 의미를 품고 있는지 알아차리지  못했을지도 모른다. 단지 블라우스
가 너무 꼭 끼는 바람에 그녀의 유두가 두드러져 보인 것뿐이라고 생각할지도 모른다. 제시
는 자신의 추측이 사실이기를 간절히 바랐다.
  "결혼식 때 입었던 드레스하고 노란 드레스...... 당신이 사다주신거 말예요."
  그녀는 가능한 이성적으로 대처하려고 노력했다. 그래야 했다. 그래야만 자신의  감정상태
를 그에게 들키지 않을 수 있었다. 만약, 만약 그녀가 일으킨 신체상의 변화가 자신  때문이
라는 것을 알게 되면, 그는 그녀와 함께 있는 것을 당혹스러워할 것이다. 그러면 그는  그런 
자리를 가급적 피하려 할 것이고, 그녀는 그렇게 되는 것을 참을 수 없었다. 정신적으로  그
에게 의지할 수 있다는 것은 그가 미치는 육체적인 영향보다 훨씬 더 중요한 의미를 지니는
것이었다.
  "그런 거 말고."
  "열다섯 살이었을 때요. 그러니까 3년 전......"
  얼굴이 어찌나 확확 달아오르는지 피부에 내리쬐는 태양의 열기는 아무것도 아니었다. 제
시는 그 열기를 사그라뜨리려고 애썼다.  새빨갛게 달아오른 얼굴은 도리어  그를 의심하게 
만들 뿐이었다.
  스튜어트는 그녀의 모습을 다시 한 번 눈으로 훑으며 입을  꼭 다물었다. 제시는 팔을 모
아 가슴을 가린 채로 숨을 죽이고, 용기를 내어 그를 다시 쳐다보았다.
  "실리아가 소홀했어. 너한테 필요한 것을 장만할 수 있도록 내가 직접 나서야겠다."
  제시는 그의 말에 대꾸를 할 수가 없었다. 입을 열려는 순간, 거구의 패로가 말을 달려 그
들 쪽으로 다가온 것이다. 스튜어트는 그에게 주의를 돌렸다.
  "스튜어트 나리, 비가 올려나 봅니다요. 아까 따놓은 목화에 덮개를  씌우라고 시켜야겠어
요."
  스튜어트는 고개를 끄덕였다.
  "그렇게 하게. 몇 분 있다가 나도 자네한테 가겠네."
  패로는 경례를 한 뒤 다시 말을 돌려 달려갔다.
  스튜어트는 다시 제시를 바라보았다.
  "집으로 돌아가서 그 옷부터 갈아입어."
  그 말은 의심할 여지 없는 명령이었다.
  "알았어요."
  조금 전 그녀의 말투가 순종적으로 들렸다고 해도 지금 한 말과는 비교도 할 수 없을  정
도였다. 하지만 그녀는 그런 데 신경 쓸 겨를이 없었다. 그의 시선을 피해 달아날 생각 외에
는 아무 생각도 할 수 없었다. 그는 눈을 가늘게 뜨고 그녀의 눈을 쳐다보더니, 이내 발꿈치
로 말옆구리를 차고는 먼지구름을 일으키며 떠나갔다.
  "아! 당신 모자......"
  그에게는 모자가 필요했다. 멀리서 천둥이 우르르 울리면서 폭풍우가 몰아닥칠 것을 예고
하고 있었다. 그는 그녀의 말을 들었는지  못 들었는지 아무런 대꾸도 하지 않았다.  제시는 
말안장에 앉은 채로 달려가는 그의 뒷모습을 물끄러미 바라보았다. 그리고는 아직 가라앉지 
않은 상기된 얼굴로 옷을 갈아입기 위해 집으로 향했다.

    18
  이틀 후 플로라와 로렐이 그들의  집을 방문했다. 실리아는 가까운 친구  몇 명을 초대해 
객실에서 그들과 아이스티를 마시고 있었다. 하지만 남편의 고모들이 마차를 타고 나타나자 
그녀는 친구들에게 미안하다고 양해를 구한  뒤 함박웃음을 지으며 황급히  밖으로 나왔다. 
재스퍼와 과수원에서 놀던 제시가 하필이면 그때 앞마당 쪽으로 막대기를 던졌고, 재스퍼는 
손쌀같이 막대기를 주우러 뛰어갔다. 순간, 나이 지긋한 두 연인과 이야기를 나누던  실리아
의 얼굴이 무섭게 일그러졌다. 물론 제시 외에는 누구도 그 표정을 보지 못했지만.
  재스퍼의 떠들썩한 출현이 실리아를 화나게 만들었을지도 모른다는 생각에 제시는 서둘러 
낮은 휘파람을 불었다. 재스퍼는 두 귀를 쫑긋 세우더니 꼬리를 흔들며 막대기를 덥석 물고
는 다시 제시 쪽으로 신나게 뛰어왔다.  재스퍼를 따라 움직이던  세 여자의 눈길이 마침내 
빽빽이 들어찬 과일나무에 부분적으로 가려진 제시에게 이르렀다.
  "제시카, 이쪽으로 와요."
  플로라가 떨리는 목소리로 외치며 손짓해 불렀다.
  어쩔 도리가 없었다. 무릎을 꿇고 재스퍼와 어울려 놀았기  때문에 그녀의 치마는 풀잎과 
진흙이 묻어 지저분했고, 머리카락은 이리저리 공중제비하듯 헝클어져 있었다.
  "안녕, 제시카?"
  제시의 지저분한 모습을 눈치채지 못한 듯 로렐이 인사를 건넸다.
  "안녕하세요."
  제시는 자신에게 내밀어진 두 볼에 공손히 키스했다. 그 의례적인 절차에 그녀도 점점 익
숙해져가고 있었다.
  "두 분 고모님께서 너한테 제안하실 게 있다는구나."
  실리아의 목소리는 설탕처럼 달콤했다. 뭔지는 몰라도 실리아는 그 제안을 달가워하지 않
는 것이 분명했다.
  "그래요! 우린 제시카를 유괴해서 잭슨으로 데려갈 거예요."
  플로라가 흥분해서 말했다.
  "우리 자상한 스튜어트가 그러는데, 너한테는 자기 것이라고 할  수 있는 옷이 하나도 없
다더구나."
  로렐이 끼여들며 덧붙였다.
  "잭슨으로요!"
  깜짝 놀란 제시는 로렐과 플로라를 번갈아 쳐다보았다.
  "물론 이분들께 네가 따라가려 하지 않을 거라고 말씀드렸지."
  실리아가 말했다. 이번만은 실리아와 제시가 완전히 의견의 일치를 본 셈이었다.
  "물론 제시카는 우리와 함께 갈 거예요."
  플로라가 말했다.
  "어서 옷을 갈아입고 가방을 챙겨와요,  제시카. 갈아입을 옷 한  벌만 챙기면 돼. 우리가 
잭슨에서 다 사줄 거니까."
  로렐이 다시 끼어들었다.
  "말씀은 고맙습니다. 그렇지만 사실 전......"
  플로라가 그녀의 말을 가로막았다.
  "아가씨도 알다시피 실리아가 결혼생활에 새로 적응하느라 너무 바빠서  아가씨 옷에까진 
신경 쓸 겨를이 없을 거야. 그리고 이제 우리는 아가씨  고모할머니잖아? 우리랑 함께 가도 
괜찮아요."
  "그렇지만 저는......"
  제시는 플로라의 단호한 표정에 말끝을 흐렸다.  며칠씩이나 플로라와 로렐을 따라다니며 
쇼핑을 위한 여행을 해야 한다는 것은 생각으로도 따분했다. 그들은 몰론 좋은 뜻에서 그러
는 거겠지만, 제시는 그들과 잘 알지도 못하는 상태였다. 몇 시간이고 쉬지 않고 즐거운  듯 
떠들어 대는 그들을 곁에 지켜봐야 한다면 틀림없이 미치고 말  것 같았다. 새옷을 갖게 된
다는 것은 분명 가슴 떨리는 흥분이었지만, 그것을 위해 잭슨까지 여행을 해야 한다면 얘기
가 달라졌다. 사실 제시는 지금까지 한 번도 미모사를 떠나 밤을 보낸 적이 없었다.
  "이미 정해진 일이야!"
  플로라가 단호하게 말했다.
  "사실 스튜어트가 아가씨를 좀 데려가달라고 부탁한 거야."
  로렐이 그 말로 결론을 대신했다. 제시는 더 이상 거절할 수 없었다.
  염려했던 것과는 달리 여행은 재미있었다.  2주가 조금 넘는 여행기간  동안 그들은 물건 
사는 일로 바쁜 시간을 보냈다. 제시로서는 낯선 즐거움이었지만, 플로라가 색깔과 디자인에 
관한 한 틀림없는 안목을 가지고 있다는 것도 알게 되었다. 제시는 색깔이건 디자인이건 간
에 자신의 안목을 신뢰하지 않았기 때문에 플로라에게 모든 결정을 맡겼다. 제시가 직접 고
른 유일한 옷은 밝은 청색으로 된 군복 모양의 승마복인데, 플로라가 잘 어울리겠다며 부추
기기도 했다. 집으로 돌아오기 바로 전에 가봉하느라 그 옷을 입어보았을 때 제시는 플로라
가 옳았음을 또 한 번 인정해야 했다. 그 승마복은 지금까지 입었던 다른 어떤 옷보다 그녀
의 외모를 돋보이게 해주었다.
  플로라가 제시에게는 반짝이는 보석 빛깔이 어울린다고 했다. 내심  제시는 그 말에 회의
적이었지만, 2주일간의 쇼핑을 끝냈을 때 그녀는 그 결과에 감탄했다. 투명하면서도  강렬한 
사파이어빛, 에메랄드의 초록빛, 그리고 루비의 붉은빛이 주조를 이룬 새옷들은 제시의 피부
색이나 눈동자 색깔과 놀라우리만치 잘 어울렸다. 그 색깔 덕분에 빛나는 셰리주 같은 깊은 
밤색 눈을 더 커다랗게 반짝거리며 빛을 발했고, 피부는  목련꽃처럼 하얗고 부드럽게 피어
났다. 거울에 비친 자신의 모습을  들여다보면서 제시는 피부가 마치  벨벳처럼 부드럽다고 
생각했다. 자신의 피부가 아름답다던 스튜어트의 말이 저절로 기억났다. 피부를 돋보이게 하
는 새옷을 입은 모습을 그에게 얼른 보여주고 싶어 제시는 조바심이 났다.
  제시는 자신이 더욱 날씬해진 것을  발견하고 가슴이 두근거렸다. 그것은 상상의  산물도, 
빛의 장난도 아니었다. 살이 조금 빠진 정도가 아니라 이제 거의 호리호리하기까지 했다. 여
름을 나는 동안 키는 1센티미터 정도 자랐을 뿐인데, 배와 엉덩이 그리고 허리의 곡선은 신
비로울 정도로 바뀌어 있었다. 제시는 그 변화가 신기하기만 할 뿐이었다. 예전의 뚱뚱한 모
습은 어디에서도 찾아볼 수가 없었다.
  "세상에! 제시가, 진짜 미인이 되었구나."
  무엇보다도 두려워했던 미용사의 가위와 맞딱뜨린 뒤 제시가 완전히 달라진 모습으로  나
타나자 로렐이 감탄하듯 말했다.
  "난 그럴 줄 알았어."
  플로라가 흡족하게 말했다.
  "제시는 엘리자베스를 빼다박았어. 엘리자베스 호지가  토머스 린지와의 결혼을 결정하기 
전에 멀리 뉴올리언즈에서 온 남자를 쫓아 버렸던 것 생각 안 나?"
  "맞아, 그랬었지."
  로렐은 고개를 끄덕였다.
  목을 길게 빼고 가게 유리창마다 자신의  새로운 머리모양을 비춰보던 제시가 갑자기  그 
자리에 우뚝 멈춰섰다.
  "정말 제가 저희 엄마를 닮았나요?"
  제시가 기억하는 어머니는 검은머리의 아름다운 숙녀였다. 언젠가 자신도 그런 모습이 될 
것이라고는 도저히 상상할 수 없었다.
  "엘리자베스를 알고 지냈던 사람이라면, 아무 누구든 너를 본 순간 네가 그녀의 딸이라는 
것을 알아볼걸."
  플로라가 자상하게 말했다. 낭패스럽게도 제시는 목이 메어오기 시작했다. 오랫동안  가슴
속에 꼭꼭 묻어두었던 어머니의 기억이 갑자기 밀려오자 그녀는 가슴이 찢어질 듯 아팠다.
  "자, 그 얘기는 이제 그만하는 게 좋겠다."
  제시의 표정변화를 감지한 플로라가 재빨리 말했다.
  "가만 있어봐. 얘야, 어디 머리 좀  자세히 보자. 확실히 예뻐졌구나. 적어도  이제 얼굴을 
가리지는 않아."
  길거리에서 어리석게 눈물을 보이기 전에 관심을 딴데로 돌리게  된 것을 고맙게 여기며, 
제시는 고분고분 그들이 시키는 대로 고개를 이쪽저쪽 돌려보았다.
  "정말 좋아요?"
  그녀가 잠시 후에 물었다.
  미용사는 그녀의 머리칼에 가차없이 가위질을 해댔고,  바닥에 떨어진 굽슬거리는 머리카
락의 길이와 양에 제시는 속으로 깜짝 놀랐었다. 뒷머리는  여전히 예전처럼 거의 허리께에 
닿아 있었다. 숱을 쳐내면서 전체적으로  다루기 힘든 머리가 제모양을 갖추었고,  옆머리는 
과감하게 잘라내 얼굴을 둥글게 감싸도록 했다. 미용사 플뢰르  부인은 숱많은 머리채를 감
아올려 핀으로 고정시키는 방법을 시범삼아 제시에게  보여주었다. 결과는 아주 만족스러웠
다. 머리모양 덕분에 그녀의 얼굴이 매력적으로 보였고, 핀만 잘 꽂아주면 폭풍우를  포함한 
어떤 경우에도 머리모양이 흐트러지는 일은 절대 없을 것  같았다. 제시는 플뢰르 부인에게 
다른 스타일로 머리를 손질하는 법도 배울 수 있었다.  나비매듭으로 고정시켜 머리를 아래
로 내려뜨리는 방법도 배웠다. 그러나 플뢰르 부인은 그 스타일은 한여름에 시도할 만한 것
은 못 된다고 힘주어 강조했다. 끔찍한 더위에 유달리 숱이 많은 머리칼을 내려뜨리면 담요
를 덮은 것과 같은 효과를 낼 것이 분명하다며.
  "예뻐 보이는구나."
  로렐이 제시의 새로운 머리모양을 황홀한 듯 이리저리 바라보고 환희 웃으며 말했다.
  "너무 잘 어울려."
  플로라도 동의했다.
  호텔로 돌아가는 길에 가게 유리창에 비친 자신의 모습을 황홀한 눈길로 흘끗흘끗 훔쳐보
며 제시는 플로라와 로렐이 옳았다고 기쁜 마음으로 결론내렸다.
  떠날 때의 불안에도 불구하고 잭슨에서 즐거운  시간을 보낸 제시는 집으로 돌아갈  때가 
되자 거의 아쉬운 기분이 들었다. 그러나 마차가 미모사로 가까이 다가갈수록 집에 빨리 돌
아가고싶은 마음이 간절해졌다. 마지막 몇 마일을 남기고는 마침내 그녀가 걱정했던 향수병
이 밀려왔다. 집에 얼른 돌아가고 싶어 참을 수가 없었다. 그녀가 가장 그리워한 것은  누구
인지 말하기란 어려웠다. 투디, 시시, 아니면 파이어플라이와 재스퍼...... 아니면 스튜어트 였
을까?
  그러나 마차가 부드럽게 흔들리며 미모사의 현관 앞에 멈춰서자 제시는 놀랍게도  플로라
와 로렐이 너무나 보고 싶어질 것 같았다. 그것도 아주 지독하게.
  "우리는 마차에서 내리지 않을게. 제시."
플로라가 활기차게 말했다. 곧 헤어져야 한다는 생각에 가슴이  답답해진 제시는 말없이 플
로라와 로렐을 번갈아 쳐다보았다. 그리고는 갑자기 상체를 구부려 그들을 차례로 끌어안았
다.
  "두 분 다 정말 고마웠어요."
  갑자기 감정이 복받쳐 목이 메었다.  하지만 그것은 그녀의 진심이었다. 플로라와  로렐이 
제시의 어깨를 토닥거려주었다.
  "이제 우리는 한 가족이라는 걸 잊지 마라. 조만간 우리집에도 놀러오고, 알았지?"
  로렐이 그녀에게 말했다.
  "그럴께요."
  제시는 약속했다.
  그때 잭슨까지 안전하게 그들을 데려다주고 데려온 플로라와 로렐의 늙은 마부 벤이 마차 
문을 열어주었다. 제시는 마지막으로 그들에게 미소를 지어 보인 뒤 마차에서 내렸다.
  "안녕, 제시카!"
  "안녕히 가세요!"
  어느새 토머스와 프레드는 벤이 마차 지붕에서 내려놓은 수십 개의 상자들을 차곡차곡 정
리하고 있었다. 그들은 제시를 떠들썩하게 환영해주었다. 제시는  그들의 환영에 답했고, 집
으로 돌아와 그들을 다시 보게 된 것도 진심으로 기뻤다.  하지만 왠지 가슴에 무거운 짐을 
안고 있는 듯한 느낌을 떨쳐버릴 수가 없었다. 절대 남들  앞에서 눈물을 보이지 않는 강한 
소녀였지만, 지금 제시는 훌쩍이고 울고 싶은 강렬한 충동과 싸우고 있었다. 나이 지긋한 두 
여인을 실은 마차가 대문을 빠져나갈 때 그녀는 두 눈이  뜨거워지는 것을 느꼈다. 만일 재
스퍼가 깡충거리며 달려들어 주의를 흐트러뜨리지 않았다면,  그녀는 아마 쏟아지는 눈물을 
억제하지 못했을 것이다.

    19
  어느새 9월이 다가왔고, 9월과 함께 세스 챈들러의 생일이 찾아왔다. 이 지역의 모든 사람
들은 정확히 그 날짜(14일)를 기억하고 있었는데, 해마다 그날이면 엘름웨이 농장에서 가장 
큰 파티가 벌어지곤 했기 때문이다. 리사는 안주인 노릇을 뛰어나게 잘해냈고, 꽤 멀리 떨어
진 곳에 사는 이웃들까지 바비큐와 불꽃놀이, 그리고 무도회로  이어지는 파티의 밤을 즐기
기 위해 엘름웨이로 모여들었다. 조금 멀리 떨어진 농장에서 온 손님들은 그날 밤 챈들러의 
집에서 묵어가기도 했다. 심지어는 2주일씩 그의  집에 머무르는 경우도 있었다. 거의  그의 
친척들이 그렇긴 하지만. 아직 결혼하지 않은 세스의 사촌동생  메이 챈들러는 3년 전에 이 
파티에 왔다가 아직까지 그 집에 눌러앉아 있었다. 하지만 아무도 그 문제에 대해 심각하게 
생각하지 않았다. 남부에서는 남자들이 결혼하지 않은 여자 친척을 보호해주기 위해 자신들
의 집에 머물도록 하는 관습이  있었다. 그리고 어찌됐든 메이는 그들의  아이들을 제법 잘 
돌보아주었다.
  제시는 지금까지 한 번도, 아주 어렸을 때 부모님과 같이  갔을 때를 제외하고는 세스 챈
들러의 생일파티에 참석한 적이 없었다..  스튜어트가 강요하지 않았으면 아마 올해도  가지 
않았을 것이다.
  "당연히 제시도 가야지."
  파티가 있는 날 아침, 실리아가 급히 아래층으로 내려와 제시는  절대 그런 데 가지 않을 
거라고 하자 스튜어트가 그렇게 말했다.  실리아와 스튜어트는 이미 옷을 차려입고  있었고, 
미나는 실리아의 무도복에 주름이 가지 않도록 얇은 종이로 옷 속을 채운 채 조심스럽게 접
어서 팔에 끼어들고 있었다. 스튜어트는  식식거리며 제시가 지금 어디에  있는지를 묻고는 
직접 그녀를 데리러 갔다. 그는 승마 준비를 막 끝낸 제시를 마구간에서 찾아냈다. 그가  넓
은 문으로 성큼성큼 들어섰을 때 그녀는 이미 파이어플라이에  올라타 있었다. 얼굴색과 놀
랍도록 잘 어울리는 파란색 승마복을 입고 갈색 머리칼을 틀어올린 그녀는 그림처럼 아름다
웠다. 하지만 꽉 다문 입매로 보아 그는 지금 그녀의 모습을 감상할 기분이 아닌 것 같았다.
  "저를 찾으셨어요?"
  한동안 침묵이 흐른 뒤 제시가 먼저 입을 열어  천진난만하게 물었다. 그녀는 파이어플라
이를 조금 움직여 그의 바로 앞으로 다가가 섰다. 재스퍼는  스튜어트를 본 순간 반가운 마
음에 앞 뒤 가리지 않고 그에게 마구 달려들었다. 그러나  스튜어트는 입고 있는 깨끗한 조
끼와 바지를 버리지 않으려고 욕설을 중얼거리며 두 손으로 재스퍼의 커다란 앞발을 붙잡았
다. 제시는 파이어플라이 위에서 처음으로 스튜어트를  내려다보는 즐거움을 만끽하고 있었
다. 익숙지 않은 높이상의 이점을 누리면서 그녀는 그가 재스퍼를 다루는 모습을  구경했다. 
그가 개를 따끔하게 꾸짖고 앞발을 바닥으로 떨어뜨린 뒤 재발 방지책으로 손을 녀석의 머
리에 올려놓아 뛰어오르지 못하게 하는 모습을 보며 웃음이 비어져나오려는 것을 간신히 참
았다. 재스퍼는 그 행동을 스튜어트가 자기 머리를 쓰다듬어주려는 것으로 받아들였다. 녀석
은 즉각 배를 땅에 깔고 기어가다가 벌렁 드러누워 네  발을 허공에 내저었다. 그것은 스튜
어트에게 배를 좀 긁어달라는 뻔뻔스런 유인작전이었다.  제시는 깔깔거리며 웃음을 터뜨렸
다. 스튜어트가 그녀를 올려다보았다. 그 표정으로 미루어 그가 지금 웃을 기분이  아니라는 
것은 분명했다.
  "내려와."
  그가 말했다.
  "이제부터 승마를 하려는 참인걸요."
  따진다기보다 깜짝 놀라서 그녀가 대답했다.
  "챈들러 씨 파티에 갈거야."
  눈빛과 마찬가지로 목소리만 들어도 그녀는 그의 분노를 감지할 수 있었다.  그는 엉덩이
에 주먹쥔 손을 얹고서 부츠 신은 발을 공격적인 자세로 넓게 벌리고 있었다.
  "절대 안 가요."
  "아니, 이번엔 가는 거야."
  그녀가 그냥 그 자세로 그를 바라보자 그는 입속으로 알아들을 수 없는 말을 몇 마디  중
얼거렸다. 분명 듣기 좋은 말은 아닌 것 같았다. 그리고 나서 앞으로 걸어오더니 그는  팔을 
위로 뻗어 그녀의 허리를 잡고  말에서 홱 끌어내렸다. 제시는 그의  갑작스런 행동에 놀라 
숨을 멈추었다. 파이어플라이 역시 놀랐는지 옆걸음질쳤고, 재스퍼는 시끄럽게 짖어대며  펄
쩍 뛰어올랐다. 프로그래스가 흥분한 암말의 머리를 잡으려고 부리나케 달려왔다.
  "가기 싫어요."
  그가 허리를 잡은 채 바로 앞에 내려놓자 그녀는 날카롭게 소리쳤다. 하지만 중심을 잡기 
위해 그녀는 손으로 스튜어트의 팔꿈치 윗부분을 꼭 붙잡아야  했다. 셔츠에 상의까지 입고 
있었는데도, 그 밑으로 느껴지는 팔근육은 단단하고 힘이 넘쳤다. 숨이 멈춰버릴 것 같은 그 
단단함 위에서 그녀의 손가락은 아쉬운  듯 떠날 줄을 몰랐다. 문득  자신의 행동을 의식한 
그녀는 얼른 손가락을 오므려 주먹쥔 다음 그의 팔에서 손을 때었다. 의지와 상관없이 본능
적으로 일어나는 육체적인 반응 때문에 당혹스러웠던 목화밭에서의 그날 이후, 제시는 스튜
어트를 삼촌 같은 존재로 생각하려고 엄격하게 자신을 다스려왔다.  그가 친구인 동시에 좋
은 조언자가 된 것은 사실이지만, 엄연히 계모의 남편이었다. 때때로 그녀의 뇌리를  스쳐지
나가는 그에 대한 자유분방한 환상은 죄악 그 자체였다.
  그가 허리에 손을 얹었을 때 야릇한 느낌이 신경을 타고 불처럼 타올랐지만, 그녀는 인정
하지 않으려했다. 인정할 수 없었다.
  "가야 돼!"
  스튜어트가 다시 명령했다.
  허리를 잡고 있는 그의 손에서 잠시나마 해방될 수 있다는 사실에 감사하며 그녀는 가슴
께에 두 손을 꼭 모아쥐고 그를 쳐다보았다.
  하지만 그를 쳐다본 것은 실수였다.
  잔뜩 인상을 쓴 채 내려다보고 있긴 했지만, 그의 눈은 너무나 아름답게 파란빛을 발하고 
있었다. 굽슬거리는 검은 머리카락 아래 보이는 가무잡잡한 그의  얼굴은 다소 여윈 편이었
지만, 심장이 두근거릴 만큼 멋있었다.  화가나서 굳게 다물어진 입술조차 너무도  아름다웠
다.
  그는 커다란 손으로 그녀의 허리를 단단히 붙잡고 있었다.  그동안 허리가 많이 줄어들어 
배꼽 바로 윗부분에서 그의 두 엄지가 거의 만날 정도였다.  그가 손가락에 살짝 힘을 주자 
부드러운 살이 눌리는 느낌에 제시는  몸안이 뜨거워졌다. 그녀는 아랫입술을 꽉  깨물었다. 
더 늦기 전에, 아직 그럴 의지가 남아 있을 때 그녀는  한걸음 뒤로 물러나 유혹적인 그 손
의 감촉으로부터 떨어졌다.
  "가고 싶지 않아요!"
  그녀는 의지와 반대로 나가려는 감정을 추스려는 뜻에서 확고하게 말했다. 그리고는 눈에 
어린 감정을 그에게 들킬까 봐 얼른 시선을 돌렸다.
  "나를 봐."
  그가 참을성없이 말했다. 내키지 않았지만,  제시는 그가 시키는 대로  했다. 만일 그렇게 
하지 않으면 그가 다시 자신에 접촉해올 것 같아 두려웠다.
  그녀의 얼굴에 어린 무언가가 그의 화를 누그러뜨린게 분명했다.  그의 목소리가 많이 부
드러워져 있었다.
  "제시, 내 말을 들어봐. 그런 식으로 계속 숨어 지내는 건 정신나간 짓이야. 그런 널 그대
로 내버려둔다면 나 또한 저주받을 거고. 넌 한 번도 네  장래에 대해 생각해본 적이 없니? 
언젠가는 결혼해서 네 아이들을 낳고 싶을 거 아냐. 안 그래?  물론 당연히 그렇게 하고 싶
겠지. 여자라면 누구나 원하는 거니까."
  제시는 고개를 저으며 그렇지 않다고, 그렇고 싶은 마음이 전혀 없다고 대답하려 했다. 그
러나 그녀가 말을 꺼내기도 전에 그는 다소 거칠게 그녀의 어깨를 잡더니 흔들어대기 시작
했다.
  "너를 이렇게 자라도록 내버려둔 건 물론 실리아 잘못이야. 하지만 네 책임도  있어. 빌어
먹을! 제시, 넌 더 이상 어린애가 아니야! 넌  사랑스럽고 매력적인 젊은 처녀고, 그저 남자
들에게 교제할 수 있는 기회만 준다면 귀찮을  정도로 많은 청년들이 너를 갈망하게 될 거
야. 그리고 넌 지금 그런 기회를 주러  가는 거야. 어깨에 더메고 일일이 끌고 다니는  한이 
있어도 난 꼭 너를 파티에 데려갈 거야!"
  그가 사랑스럽고 매력적인 여자라고 말했다. 그 말은 그가 그렇게 생각한다는 뜻일까? 어
깨에 얹혀진 그의 손이 살속으로 뜨겁게 타들어오는 것 같았다.
  제시는 침을 꿀꺽 삼킨 뒤, 눈을 감고 싶은 충동과 맞섰다.
  "알았어요."
  그녀는 짧게 대꾸하며 다시 그의 손을 떨궈냈다.
  "알았다고?"
  손을 옆구리로 떨구며 그가 그녀의 말을 되받았다. 그의  목소리는 딱딱하게 경직되어 있
었다. 분명 그는 자신이 그녀에게 어떤 영향을 미치고 있는지 모르는 것 같았다. 얼마나  다
행스런 일인가!
  "그게 무슨 뜻이지?"
  "좋아요. 가면 되잖아요."
  만일 그녀의 항복이 퉁명스럽게 들렸다면,  그것은 그녀의 기분이 정말 그랬기  때문이다. 
그녀는 언제 시위를 떠날지 모르는 화살처럼  팽팽한 긴장감을 느끼며 지금 당장  그에게서 
가능한 한 멀리 떨어져야 한다고 생각했다. 그녀는 그의 대답을 기다리지 않고 홱 돌아서서 
자신의 뒷모습을 바라보고 서 있는 그를 뒤로한 채 잔디밭을 가로질러 집을 향해 손쌀같이 
달렸다.
  지붕 없는 마차의 뒷좌석에 실리아와 나란히 앉아서, 제시는  자신이 어떻게 그렇게 쉽게 
승복해버릴 수 있었는지 의아했다. 그녀는 파티에 가고 싶지 않았다. 아버지가 돌아가신  이
후로는 무슨 일이든 알아서 했고, 실리아조차 그녀에게 무엇을  어떻게 하라고 강요한 적이 
없었다. 그녀의 고집은 미모사 농장 주위에서 모르는 사람이 없을 정도였고, 그녀를  사랑하
는 하인들조차 그녀가 하고 싶은 대로 하게 내버려두는 것이 최상책임을 알고 있었다.
  그러나 스튜어트에게는 제시가 손안에 든 찰흙과 같은 존재였다.  그녀는 그를 기쁘게 해
주고 싶었으므로 최선을 다해 그의 요구를 들어주려고 노력했다. 곰곰이 생각해 보면,  그것
은 마음을 어지럽히는 고백이었다. 그가 자신에게 육체적인 영향을  미친다는 것 또한 적어
도 그녀에게는 부인할 길 없는 사실이었다. 제시는 마침내 그가 친구이기 때문에 맥없이 그
에게 항복한 거라고 결론지었다. 그 문제에 대해 더 이상 깊이 파고들고 싶지 않았다.  하지
만 그녀는 단손한 우정이라고 보기엔 훨씬 복잡한 무언가가 있음을 알고 있었다.
  만난 지 반년도 채 안 된 남자가 자신의 인생에서 그렇게 중오한 위치를 차지하다니 이상
한 일이었다. 단순히 그가 더없이 친절하기 때문에, 진심으로 그녀의 행복에 관심을  가져주
기 때문에 마치 굶주린 사람이 음식에 끌리듯 자연스럽게  그에게 끌리는 것일지도 모른다. 
아버지가 돌아가신 이후로 하인들말고는 그 누구도 그녀와 대화를  나누려 하지 않았다. 그
렇다면 스튜어트가 열어준, 마음이 통하는 우정의 세계에 그녀가  현혹되는 것은 당연한 일 
아닐까?
  스튜어트가 자신에게 완전 복종하도록 만들어놓은 사람이  제시 하나만은 아니었다. 토머
스는 그가 농장을 돌아볼 때면 어디든 귀찮을 정도로  따라다녔고, 프레드도 그런 토머스와 
경쟁하듯 스튜어트 주의를 맴돌았다. 투디를 비롯한 다른 하인들도 그를 다르기는 마찬가지
였다. 프로그래스조차 그의 말인 세이버에게는 자신이 특별히 만든  삶은 사료를 먹일 만큼 
그를 좋아했다. 제시는 농장 전체가 스튜어트 앞에 굴복했다는 것을 알게 되었다. 그는 아무
런 투쟁도 없이 농장을 정복한 것이다. 그리고 이상하게도 그녀는 그 사실이 반가웠다.
  "숙녀분들께서는 기분이 어떠신가?"
  스튜어트가 말에 올라타며 그들에게 물었다. 마차에는 제시와  실리아, 미나, 시시가 타고 
있었고, 프로그래스가 마부석에 앉아 있었다. 스튜어트는 세이버를  탔다. 미나와 시시는 조
심스럽게 싼 무도복을 든 채  마부를 등지고 앉아 있었다. 제시의  시중을 들어줄 몸종으로 
난생 처음 파티에 동행하게 된 시시는 자신이 중요한 역할을 맡았다는 생각에 한껏 의기양
양해 있었다. 깨끗한 앞치마를 두르고 터번을 쓴 채 막대기처럼 빳빳하게 앉아 제시의 무도
복을 들고 있는 시시의 얼굴은 재판관만큼이나 엄숙했다.
  "당신이 지붕 있는 마차를 불러주었으면, 우리가 훨씬 편안하게 갈 수 있잖아요."
  실리아가 못마땅한 목소리로 말했다.
  제시는 몸이 움츠러들었지만, 스튜어트는 아내의 힐난에도 침착해 보였다.
  "신선한 공기를 즐기면서 기분전환을 하라고 그랬지."
  그는 가볍게 대꾸한 뒤 세이버의 옆구리를 발로 차, 말을 탄 채 마차를 호위하는 네드 트
림블의 곁으로 다가갔다.
  엘름웨이는 야주강을 마주보고 있었다. 나지막하게 옆으로 뻗어있는, 돌과 참나무로  지어
진 그 집은 밖에서 보았을 때 실제만큼 커보이지는 않았다.  그 집은 뒤쪽이 길에 면하도록 
돌아앉아 있었다. 구부러진 길을 돌아 엘름웨이가 눈에 보이는 곳으로 접어들었을 때,  제시
는 현관 앞부터 진입로까지 장사진을 이루고 있는 마차들을 발견했다. 순간, 약혼파티가  떠
오르면서 제시는 두려움에 사로잡혔다. 이번에도 그때처럼 이방인 취급을 받으면 어떻게 하
지?
  그녀는 자신의 모습이 그때보다 훨씬 나아졌다는 것을 물론  알고 있었다. 드레스는 파란
색 잔가지 무늬가 있는 하얀 모슬린으로, 몸에 꼭 맞았다. 그 드레스는 사파이어빛 나비모양
의 매듭으로 테두리를 둘렀는데,  선명한 원색으로 아주 약간의  포인트를 주었을 뿐인데도 
그녀의 눈빛과 피부색이 놀라울 정도로 돋보였다. 허리에는 같은  색조로 된 넓은 허리띠를 
리본으로 묶어 길게 늘어뜨렸다. 여름 같은 날씨 때문에 머리는 위로 틀어올렸다. 플뢰르 부
인이 능숙한 손재주로 만들어놓은 귀엽게 곱슬거리는 고수머리는 마치 그녀의 얼굴  주위에 
피어 있는 부드러운 구름 같았다.
  "안녕, 제시! 안녕하세요, 에드워즈 부인!"
  일리노어 비스웰과 마가렛 켈페퍼가 함께 마차에 타고 왔는데,  비스웰 부인이 젊은 여성
의 보호자로서 그들 옆에 앉아 있었다. 비스웰씨는 다른 말에 올라탄 채 그 옆에 서 있었다. 
그들은 제시가 타고온 마차 뒤로 바짝 마차를 세웠다. 일리노어와 마가렛이 큰 소리로 인사
하자 제시는 깜짝 놀라 뒤돌아보며 손을 흔들었다. 실리아도 웃으며 손을 흔들었는데,  제사
가 알기로는 오늘 처음으로 웃는 것 같았다.
  채니 다트와 빌리 커밍즈가 비스웰의 마차 쪽으로  말을 몰고 오자 또 한 번 야단스럽게 
인사가 오고갔다. 그들 뒤, 그리 멀지  않은 곳에 미첼 타드가 있었다.  제시는 그가 가까이 
다가오는 것을 보고 얼른 고개를 돌려 정면을 바라보았다.
  "미첼 타드하고 각별한 사이인 줄 알았는데, 제시?"
  악의에 찬 눈빛으로 실리아가 말했다. 미모사에 사는 모든  사람들의 숱한 찬사를 불러온 
의붓딸의 변모에 대해 실리아는 결코 단 한마디도 하지  않았었다. 제시는 오래전부터 계모
가 자신을 싫어한다는 것을 알고 있긴 했다. 하지만 요즘  실리아는 제시에게 고통을 줄 만
한 일을 일부러 찾아 하면서 특별한 쾌감을 느끼는 것  같았다. 물론 스튜어트가 주위에 없
을 때에 한해서지만.
  그 말에 대한 대답을 생각해보기도 전에 제시는 미첼이 자신의 이름을 크게 부르는 것을 
듣고 깜짝 놀랐다. 당황한 나머지 그녀는 못들은 척했다. 그러자 놀랍게도 그가 마차 옆으로 
말을 몰고왔다.
  "안녕하세요, 에드워즈 부인. 안녕, 제시."
  미첼은 실리아에게는 정중하게, 그리고 제시에게는 좀더 다정하게 인사했다. 별수없이  제
시는 고개를 돌려 그를 쳐다보았다. 그의 인사에 대한  그녀의 답례는 더할나위없이 차분했
다. 아니, 그랬기를 바랐다. 그러나 그날 밤의 기억이 아직 너무도 생생했다. 그 끔찍했던 밤
에 느꼈던 수치심이 떠오르자 제시는 볼이 뜨겁게 달아올랐다.
  "어, 제시, 잠깐 못 본 사이에 미인이 됐네요!"
  미첼은 솔직한 놀라움을 표시하면서 그녀를 훓어보았다.  그의 목소리에는 장난기가 어려 
있었지만, 그 저변에 깔린 진실성은 의심할 여지가 없었다. 당혹스러워진 제시는 얼굴에  살
짝 홍조를 띠고 우물거렸다. 실리아는 웃는 얼굴로 그들을 바라보았다. 제시는 실리아가  그 
미소를 짓기 위해 얼마나 엄청난  노력을 기울이고 있을지 짐작이갔다.  아마도 질투심으로 
속이 끓고 있을 것이다. 그녀는 평소 경멸해마지 않던 한심한 의붓딸이 남자들의 관심을 받
는 대상으로 떠오른 반면 자신은 기혼녀로서 처녀의 보호자 서열로 격하된 사실이 몹시 불
쾌한 것 같았다.
  몇 시간 뒤 바비큐 파티가 끝났고, 여자들은 무도회를  위한 드레스로 갈아입으려고 자리
에서 물러났다. 제시는 유행에 맞는  옷과 어울리는 머리모양으로 만들어낸  외모의 변화가 
얼마나 많은 부수적인 변화를 몰고오는지 깜짝 놀라지 않을  수 없었다. 일리노어와 마가렛
들은 젊은 남자들에게 꽤 인기가 있는 편이었고, 그래서 제시는 난생 처음 적극적인 찬미자
들 무리에 에워싸이는 경험을 하게 되었다. 남자들도 그녀의  달라진 모습에서 찬미할 만한 
아름다움을 발견한 것처럼 보였다. 그들이 그녀를 바라보는 눈빛과 장난기어린 말투로 보아 
그것은 명백한 사실이었다. 예전에는 설사 그녀에게 말을 거는  일이 있더라도 마치 나이든 
아주머니를 대하듯 그저 깍듯하고 예의바르게 대했을 뿐이다. 하지만 지금 그들은 그녀에게 
거침없이 농담조의 말을 던지고 있었다. 일리노어와  마가렛이 자연스럽고 스스럼없이 받아
들이는 것처럼 보이는 그 가벼운 농담조의 대화에 자신이 끼여들어 함께 떠들어도 될지 확
신을 가질 수가 없었던 제시는 거의 무릎에 올려놓은 바비큐 접시에 눈을 내리깔고 있었다. 
그러나 남자들은 그녀의 소심함에 대해 불쾌하게 생각하지는 않는 것 같았다. 그러기는커녕 
지나친 찬사를 퍼부으며 그녀를 웃게 만들려고 익살스러운 이야기를 해주는 등 오히려 노력
을 배가했다.
  어린시절 마가렛과 일리노어와 나누었던 우정이 되살아난 듯한 느낌도 들었고 다른  사람
들도 친절하게 대해주었지만, 제시는 아직도 그들과 함께 있는 것이 그다지 편하진  않았다. 
시시의 시중을 받을 수 있었던 그녀는 남들보다 옷을 빨리 갈아입고 혼자 아래층으로 내려
왔다. 우아한 사교행사의 복잡함 속으로 다시 빠져들기 전에 신선한 공기를 마실 만한 장소
가 필요했다.
  여자들은 리사만 빼고 모두 위층에 있었는데, 홀 끝에서 요리사와 뭔가 의논을 하고 있는 
그녀는 몹시 지친 표정이었다. 메이는  앞마당 잔디밭에서 꽥꽥 소리를  질러대고 이리저리 
뛰어다니며 숨바꼭질을 하는 한무리의 어린아이들을 돌보고  있었다. 제시는 잠시동안 어린
아이들이 떠드는 소리에 귀를 기울이고 서 있었다. 예전에 그녀도 한때는 그렇게 놀았던 적
이 있었다. 아직 태양의 열기가 가시지 않은 여름날  해질녘에. 그러나 그 기억은 희미했고, 
부모님의 영상과 뒤섞여버렸다. 그녀는 고개를 흔들며 그 기억을 떨쳐버리려 했다. 감상적인 
것은 세상을 살아가는 데 아무 쓸모도 없었다.
  대부분의 남자들은 1층의 긴 베란다에서 강을 바라보고 담배를 피우며 정치 이야기를 하
고 있었다. 떠들며 노는 아이들과 남자들을 피해서 제시는 옆문으로 빠져나왔다. 잔돌이  깔
린 오솔길 왼쪽으로 잘가꾼 채소밭이 무성했고, 오른쪽으로는 발효중인 퇴비더미가 쌓여 있
었다. 그녀는 퇴비 냄새 때문에 코를 찡긋거리면서도 섬세한  실크 드레스를 더럽히지 않으
려고 치맛자락을 든 채 조심조심 오솔길을 따라 걸었다. 아름다운 옷을 소유한다는 것은 아
직도 그녀에겐 생소한 경험이었고, 그랬기에 이 드레스는 더욱 소중했다.
  때는 황혼녘이었고, 오솔길 옆을 따라 자라고 있는 경쾌한  색깔의 야생화 위에서 개똥벌
레들이 깜박거리고 있었다. 멀리 사과밭에서  나는 달콤한 냄새가 꽃향기와  한데 어우러져 
코로 스며들었다. 밤이 가까워오면서 귀뚜라미가 귀뚤귀뚤 울었다. 공기는 이제 막 서늘해지
기 시작하고 있었다.
  오솔길을 따라 조금 더 걸어가니, 옆으로 온실이 있었다. 온실은 아담했다. 바로 그곳에서 
리사가 상을 받을 만큼 훌륭한 품종의 장미를 키워내고 있는  것 같았다. 반투명의 온실 유
리를 통해 서로 껴안고 있는 남녀의 그림자가 어른거리지 않았다면, 제시는 그 온실에 특별
한 관심을 보이지 않았을 것이다.
  보지 않으려고 했지만, 어쩔 수가 없었다. 안에 있는 사람들이 누군지는 몰라도 그들의 행
동은 정말 충격적이었다. 그들은 열정적인 키스를 하고 있었다. 여자는 팔로 남자의 목을 꼭 
끌어안고 있었고, 두 사람의 몸과 머리의 그림자가 융합되어 마치 한몸처럼 보였다.
  고통스러울 정도로 부러움을 느끼며, 제시는 저런 키스를 받으면 어떤 느낌일지 생각해보
았다. 몇 년 전부터 남자에게 키스를 허락하는 상상을 할 때는 마음 속의 눈에 미첼의 얼굴
이 어른거렸었다. 그러면 그녀는 눈을 꼭 감고 입술을 쭉 내밀곤 했었다.
  그러나 지금 그녀의 눈 소에 어린 것은 미첼의 얼굴이 아니었다.
  "도대체 여기서 뭐하고 있는 거지?"
  뒤쪽 어딘가에서 갑자기 스튜어트의  목소리가 들려왔다. 웃음기가 느껴지는  목소리였다. 
당연한 일이었다. 제시는 현기증이 났다. 머릿속으로 상상하고 있던 얼굴이 실물로 나타나자 
제시는 갑자기 눈이 휘둥그래졌고, 쭉 내밀었던 입술이 놀라움으로 동그랗게 벌어졌다.
  "어...... 그런데 여긴 왜 나오셨어요?"
  어둑어둑한 곳에서 상상 속의 연인과 키스를 하고 있던 이유에 대해 만족스런 설명을 할 
수 없었던 그녀는 쩔쩔매며 얼른 말을 돌렸다.
  스튜어트는 그녀를 보고 싱긋 웃을 뿐이었다.
  "실리아를 찾으러."
  그녀가 놀이삼아 키스를 했다는 것을 알고 있다고 비록  말을 하지는 않았지만, 반짝이는 
눈빛만으로도 제시는 그가 모든 것을 알고 있다는 것을 직감할 수 있었다.
  "플로라 고모님이 실리아를 찾아보라고  하셔서 나왔어. 피부의  주름을 없애주는 비방을 
원하는데, 틀림없이 실리아가 알고 있을 거라면서 말이야."
  "새엄마...... 못 봤는데요."
  제시는 피가 얼어붙는 것 같아  간신히 그렇게 말했다. 왜냐하면 그순간  제시는 몇 미터 
떨어진 온실 안에서 남자와 부둥켜않은 채 키스를 하고  있던 여자가 누구인지, 우유빛이었
던 온실 유리가 갑자기 투명해지기라도 한 것 처럼 분명히 알아버렸기 때문이다.
  바로 그 여자는 실리아였다. 예전의 그 나쁜 버릇이 또다시 나온 것이다.

    20
  "그건 그렇다 치고, 누구한테 키스하고 있었지?"
  다른 때 같았으면 아마 너무 당황한 나머지 꿀먹은  벙어리처럼 서있었을 것이다. 그러나 
다른데 정신이 팔려 있었던 탓에 그녀는 그 질문을 받고도 별로 당황하지 않았다.
  "난 누구에게도 키스하지 않았어요."
  "다 알아. 내가 보니까 키스하고 있던걸."
  스튜어트는 미소를 머금은 채 다가오더니 제시의  턱을 손으로 잡고 얼굴을 들어  자세히 
살펴보았다. 시시각각 어둠이 내리는 것에 제시는 감사했다. 조금만 더 어두워진다면 스튜어
트는 온실에 누군가가 있다는 것을 전혀 알아차리지 못할 것이다. 그리고 어쩌면 자신의 눈
에 어리는 두려움 역시 알아챌 수 없을 것이다.
  제시는 갑자기 몸을 떠는 시늉을 해보였다.
  "안으로 들어가요, 추워요."
  "환상 속의 연인이 누구였는지 말해줄 때까지 안 들어가."
  그는 여전히 그녀의 얼굴을 손으로 잡고 있었다. 하지만 그 촉감에서 비롯된 떳떳지 못한 
쾌락을 받아들이기엔 지금 제시의 마음이 너무 혼란스러웠다. 그녀는 턱을 잡아당겨 그에게
서 벗어난 뒤 대신 그의 손을 잡았다.
  "실리아는 아마 집 앞쪽에서 아이들과 같이 있을 거예요."
  "그럴 리 없어. 실리아는 애들이라면 질색이야. 나한테 그렇게 말했는걸."
  제시는 그의 주위를 빙빙 맴돌며 방향을 조금씩 집 쪽으로 유도하려 했다. 그녀는 여전히 
그의 손을 자고 있었고, 고맙게도 그는  그녀가 움직이는 대로 따라 돌았다. 하지만  돌기만 
할 뿐 그 자리에서 꼼짝도 하지 않았다.
  "그 남자가 누구지? 미첼? 뭐, 그럴 수도 있는 일이잖아?"
  "난 그애한테 관심도 없어요."
  제시가 딱 잘라 말했다.
  "그럼, 누구와 키스했지?"
  "맙소사! 그저 연습을 해본  것뿐이라구요! 그렇게 물고 늘어지지  말고 안으로 들어가는 
게 좋지 않겠어요?"
  그녀는 그의 손을 다시 잡아당겼다. 하지만 그는 산이라도 되는 것처럼 꼼짝도 하지 않았
다.
  "그 드레스 정말 매혹적이다. 네가 원한다면, 여기서 미첼과 직접 실습을 해볼  수도 있을 
텐데......"
  그윽한 황금빛 실크 드레스는 그녀의 우유빛 어깨를 그대로  드러내고 있었고, 풍성한 치
마는 끝부분의 주름장식이 허리 부분보다 세배는 넓어져서 허리가  아주 가늘어 보였다. 아
주 사랑스런 드레스였다. 제시는 조금 전 위층에서 전신 거울에 비친 자신의 모습을 바라보
며 기쁨과 만족스러움으로 가슴이 벅찼었다. 그러나  지금은 스튜어트의 칭찬마저도 그녀의 
생각을 딴데로 돌리게 하지 못했다. 그녀는 당장 그를 온실에서 멀리 떨어진 곳으로 데려가
야 했다.
  "미첼과 실습해보고 싶은 생각 없어요. 누구와도 그렇고 싶지 않아요. 그저 안으로 들어가
고 싶을 뿐이에요."
  스튜어트의 눈이 짓궂게 빛났다. 제시를 놀리는 일을 그만둘 생각이 전혀 없는 것 같았다. 
집으로 이어진 오솔길로 그를 잡아끌어보았지만, 그의 두 다리는  여전히 꼼짝도 하지 않았
다. 초조해진 제시는 발을 동동 구르다시피 했다.
  "제시, 사실대로 말해봐. 넌 첫키스를 연습하고 있었어. 그 행운의 사나이가 누굴까?"
  "어리석은 소리 그만하고 이제 집으로 돌아가요. 모기가 날 산채로 잡아먹고 있다구요!"
  "재미있군. 나는 아무렇지도 않은데. 너 부끄러워서 그러는구나?"
  "부끄럽지 않아요!"
  "그 남자가 누구든 키스는 가볍게 한 번만 하도록 해라. 그렇지 않으면 너를 행실이 좋지 
않은 여자로 생각할 거야. 그리고 입술은 꼭 다물고."
  "도대체 무슨 말을 하는 거예요?"
  "키스 말이야."
  "난 키스에 대해 얘기하고 싶지 않아요. 난......"
  그녀는 말을 이을 수가 없었다. 실리아가 웃음을 날리며 온실에서 나온 것이다. 제시의 목
소리가 잦아들더니 두려움으로 눈이 커다래졌다. 실리아의  상대가 누구인지는 아직 보이지 
않았다. 그 남자는 열려진 온실 문 안쪽에 서 있었다.
  스튜어트가 눈을 크게 뜨고 주위를 두리번거렸다. 아마 그녀의  깜짝 놀란 표정이 그에게 
어떤 암시를 준 모양이었다. 마침내 실리아를 발견한 그의 몸이 굳어졌다. 그가 제시의 손을 
꽉 움쳐쥐었다.
  그녀의 손에도 무의식중에 힘이 들어갔다. 광대뼈 주위가 붉게 물든 것으로 보아 그는 자
신의 아내가 으슥한 곳에서 외간남자와 함께 있었다는 사실을 아직 눈치채지 못한 것 같았
다. 제시는 그들이 끌어 안고 있는 장면을 그가 보지 못한 것에 감사할 뿐이었다.
  "아니 도대체......"
  그의 목소리는 낮고 음산했다. 제시는 그의 손을 꼭 붙잡고 뒤로 끌어당겼다. 하지만 그는 
손을 흔들어 빼낸 뒤 실리아를 향해 성큼성큼 걸어갔다.
  "스튜어트......"
  실리아의 목소리는 낮게 떨리고 있었다. 스튜어트가 다가오자 그녀는 어깨너머를 흘끗 돌
아보았다. 제시가 보기에, 그녀는 바로 죄지은 자의 모습 바로 그 자체였다.
  그 때 세스 챈들러가 온실 밖으로 나왔다. 하지만 그는  스튜어트를 보고 그 자리에 우뚝 
멈춰섰다.
  "난 저...... 우린 그저......"
  챈들러가 불안하게 눈동자를 굴리며 말을 더듬었다.
  스튜어트는 그에게 말을 끝마칠 시간조차 주지 않았다. 한마디  말도 없이 챈들러에게 다
가간 스튜어트는 그의 턱에 주먹을  날렸다. 챈들러는 온실 문을 지나  뒤로 쿵소리를 내며 
넘어졌다.
  실리아가 비명을 지르자 제시는 서둘러 온실 쪽으로 달려갔다.
  스튜어트는 아내의 팔을 붙들고 바짝  끌어당겼다. 집어삼킬 듯 실리아를  쳐다보는 그의 
눈에는 살기가 번득였다. 겁에 질린 실리아는 잔뜩 몸을 움츠렸다. 그가 무슨 일을 낼  것만 
같아 제시는 얼른 달려들어 아무것도 잡고 있지 않은 그의 팔을 잡아당겼다.
  "때리면 안돼요."
  제시가 다급하게 말했다.
  "빌어먹을 바람둥이 같으니."
  아주 작은 목소리였다. 스튜어트는 제시를 본 척도 하지 않았다. 그의 관심은 온통 실리아
에게 쏠려 있었다.
  모욕감으로 인해 실리아의 등줄기가 뻣뻣해졌다. 그녀는  얼굴이 새빨개져서 남편에게 잡
혀 있는 팔을 잡아빼려 했다. 하지만 곧 힘으로 대항할 수 없다는 사실을 깨달은 듯 그녀는 
저항을 포기하고 남편을 노려보았다. 가냘픈 실리아에 비해 스튜어트는 근육질의 우람한 체
구였다. 두 사람 모두 얼굴이 분노로 달아올라 있었다.
  "바람둥이라구? 내가?"
  실리아가 식식거렸다.
  "죽은 남편의 오랜 친구랑 개인적인 얘기를 좀 했다고 해서? 만약 단순히 다른 남자와 함
께 있었다는 이유만으로 그 여자가 바람둥이라면, 혼자 여기 나와서 당신과 함께 있었던 우
리 제시는 뭐지?"
  "이 일에 제시는 끌어들이지 마."
  그가 성난 목소리로 경고했다.
  실리아가 날카롭게 웃음을 터뜨렸다. 그녀는 번득이는  눈으로 제시를 쏘아보더니 스튜어
트에게 시선을 돌렸다. 실리아의 독설에 제시는 잡고 있던 스튜어트의 팔을 놓고 얼른 한걸
음 뒤로 물러섰다. 그녀의 얼굴은 어느새 붉게 물들어 있었다. 계모의 눈에 어린 표정  때문
에 제시는 마치 자신이 부정한 여자가 된 것 같은 기분이 들었다.
  "보이세요? 저애 좀 보라구요! 지은 죄가 있으니 저러는 거 아녜요! 자, 내 남편이라는 양
반, 이제 고백하시죠. 당신이야말로 순진하고 어린 제시를 농락하려 했다고 자백하는 게  어
때요?"
  실리아의 목소리에서 독기가 뚝뚝 떨어졌다.
  스튜어트의 얼굴이 굳어져 턱 주위 힘줄이 툭툭 불거졌다.  실리아가 움찔하며 숨을 헐떡
이는 것으로 보아 그녀의 팔뚝을 잡고 있던 손에도 분명 힘이 들어간 모양이었다.
  "우리가 결혼한 지 이틀째 되는 날 밤에 난 당신이 그 빌어먹을 마부와 건초더미 안에 있
는 것을 봤어. 그때 당신은 죽을 가치도 없었고, 그건 지금도 마찬가지야."
  "세상에! 이봐요, 죽이고 어쩌고 할 만한 일도 없었다구요! 뭐 별다른  짓을 한 것도 아니
고......"
  세스 챈들러는 다시 일어나 비틀거리며 온실 밖으로 걸어나오는 일생일대의 실수를  저지
르고 말았다. 그는 스튜어트를 향해 무서운 속도로 돌진해 와서는  그의 어깨에 한 손을 짚
고 자신을 지탱하려 했다. 그가 몸에 손을 대자 스튜어트는  홱 돌아서서 그의 멱살을 움켜
잡고 대롱대롱 매달리게 들어올렸다.
  챈들러는 근육질의 단단한 체구였지만, 자신의 비행을 알아채고 분노에 떨고 있는 스튜어
트의 면전에서는 매맞은 강아지처럼 고분고분했다. 손으로 입을 막고 그 광경을 바라보면서, 
제시는 챈들러의 그런 태도가 부정을 소리높여 말하고 있는 것과 같다고 생각했다.
  "우린 그저 얘기를 나눴을 뿐이오. 그건...... 별일 아니잖소."
  챈들러는 쉰 목소리로 말하며 자신의 멱살을 쥐고 있는 스튜어트의 손을 풀어보려고 허우
적거렸다.
  "또 한 번 내 아내와 그런 식으로 얘기를 나누면 늘씬하게 두들겨 패줄 데다. 알아들어?"
  그 말은 협박이라기보다 맹세에 가까웠다.
  스튜어트의 입술이 뒤틀렸다. 그러더니 갑자기  멱살을 쥐고 있던 손을 풀었다.  챈들러는 
곧 뒤로 나동그라졌다. 그는 간신히 온실 문설주를 붙잡았는데, 그것은 그가 완전히  땅바닥
에 드러눕는 것을 피할 수 있는 유일한 방책이었다.
  "내 눈앞에서 꺼져!"
  스튜어트가 으르렁거렸다. 챈들러는 아픈 턱을 문지르며  휘청거리는 걸음으로 그 자리에
서 물러났다.
  실리아는 여지없이 허물어지는 챈들러의 모습을  경멸어린 눈으로 바라보며 꼼짝않고  서 
있었다. 다시 실리아를 향해 돌아선 스튜어트가 천천히 걸음을 옮겼다.
  "그런데, 내가 재미 좀 본다고 한들 당신이 무슨  상관이죠? 당신은 오직 내 재산을 차지
하기 위해 나와 결혼했을 뿐이잖아요!"
  "그리고 당신은 결혼해도 얼마든지 재미를 볼 수 있다는 걸 보여주기 위해 결혼했을 뿐이
지. 그러니 딱 어울리는 한쌍이군."
  스튜어트는 갑자기 손을 내밀어 곱슬거리는 실리아의 머리칼 한가닥을 손가락에 둘둘  말
아 힘껏 잡아당겼다.
  "무슨 이유에서 결혼을 했건 우리가  결혼했다는 사실엔 변함이 없어.  어쨌든 난 마누라 
때문에 웃음거리가 되진 않겠어."
  "나도 남편 때문에 희생할 생각은 추호도 없어요!"
  스튜어트가 웃음을 터뜨렸다. 그 차갑고 음산한 웃음소리에,  다른 사람은 몰라도, 제시는 
겁이 날 정도로 불길함을 느꼈다.
  "이 점을 알아두라고. 이미 경고는 충분히 했어. 또 한 번 음탕한 짓을 하다가  들키면 그
땐 내 손에 죽을 줄 알아."
  그는 손가락에 바짝 감은 머리카락을 거칠게 풀어놓았다. 실리아는 끙소리를 내고 머리를 
문지르며 급히 뒷걸음질쳤다.
  "당신을 증오해요."
  그녀가 내뱉듯 말했다.
  "좋지."
  그 말은 잔인했다. 실리아는 살기어린 눈빛을 그에게 던지고는 몸을 돌려 집 쪽으로 급히 
뛰어갔다.
  "개만도 못한 년."
  스튜어트가 낮게 중얼거렸다. 그의 얼굴은 노여움으로 검붉은 빛을 띠고 있었다. 그는  주
먹쥔 손을 겉옷 주머니 속에 밀어넣은 뒤 홱 돌아서서 집과 반대방향으로 걷기 시작했다.
  갈팡질팡 결정을 못 내린 채  제시는 그의 뒷모습을 보고 있었다.  혼자 있게 내버려두는 
게 좋을지, 따라가는 게 좋을지 갈피를 잡을 수가 없었다. 조금 전 받은 충격으로 그녀는 배
가 살살 아파왔고, 그 역시 분명 누군가와 함께 있을 기분이 아닐 것이다. 그러나 곧고 당당
한 그의 뒷모습이 짙어지는 어둠 속으로 사라져가는 것을 보면서 그녀는 그를 따라갈 수밖
에 없음을 인식했다. 그를 혼자 남겨둘 수는 없었다. 입술을 깨물며 그녀는 급히 스튜어트를 
따라갔다.
  그녀가 그를 따라잡았을 때 그는 농장을 둘로 가르는 허리 높이의 돌담에 기대서 있었다. 
하마터면 그를 알아보지 못하고 그냥 지나칠 뻔했는데, 그것은 그의 짙은 파란색 상의가 밀
려오는 밤의 빛깔과 너무도 잘 어우러졌기 때문이었다.
  제시는 그에게 다가가 아무말도 하지 않고 옆에 섰다. 그는 돌담 저편의 농장을 응시하고 
있었고, 그녀는 계속 잠자코 있었다. 그는  말로도 몸짓으로도 그녀가 옆에 있는 것을  알고 
있다는 어떤 암시도 주지 않았다. 그렇지만 그가 알고 있다는 것을 제시는 느낌으로 알았다. 
  그가 입을 뗀 것은 그로부터 몇 분이 흐른 뒤였다.
  "그런 모습을 보게 해서 미안하다."
  "상관없어요."
  그는 그녀를 잠시 바라보다가 떠 다니는 안개로 눈길을 돌렸다.
  "너는 그때 나한테 진실을 말해줬어. 그렇지? 그리고 그 대가로 나는 네 뺨을  때렸고, 지
금까지 사과도 하지 못했구나. 미안하다."
  "상관없어요."
  제시가 다시 말했다. 적절한 대답이 아니라는 것을 알고 있었지만, 그의 괴로움이  느껴져 
그녀도 마음이 아팠다.
  "난 그녀를 사랑하지 않아. 결코 사랑하지 않았어."
  "알아요."
  "네가 옳았어. 난 미모사를 갖기 위해 그녀와 결혼한 거야."
  "그것도 알고 있었어요."
  "그렇지만 난 잘해낼 수 있을 거라고 생각했어."
  스튜어트가 잠시 눈을 감았다가 떴다.  하지만 먼곳을 응시하는 듯한 초점없는  눈이었다. 
수백 마리의 개똥벌레가 기복이 완만한 농장을 완전히 뒤덮고  있는, 짙푸른 벨벳처럼 부드
러운 어둠속을 휙휙거리며 날아다녔다. 여기저기 그 빛들이 깜박거렸다. 그 광경이 마치  요
정의 춤처럼 신비롭고 아름다웠다.
  "결혼한 지 몇 달밖에 되지 않았는데, 난 그녀를 미워하고 있어. 그것도 죽이고 싶을 정도
로. 맙소사......"
  돌담의 우툴두툴한 꼭대기를 두 손으로 붙들고  고개를 떨군 채 스튜어트는 담에  완전히 
체중을 실었다. 제시는 그의 소매 위에  가만히 손을 얹었다. 금방이라도 눈물이 쏟아질  것 
같았고, 목이 메었다. 그의 고통이 자신의 고통처럼 생생하게 느껴졌다.
  "빌어먹을! 모든 게 엉망이 되고 말았어."
  갑자기 고개를 쳐들며 그가 중얼거렸다. 그러더니 손을 들어  돌담 윗부분을 마구 내리쳤
다. 제시는 깜짝 놀라 움찔했다. 억제되어 있긴 했지만,  그의 절망적이고 격렬한 행동에 제
시는 갑자기 본능적인 두려움이 밀려오는 것을 느꼈다. 심장이 거칠게 뛰기 시작했다.  바로 
그때 그가 자세를 똑바로 하고는 오른손을 이리저리 흔들더니  굽혔다 폈다를 반복했다. 기
다란 흉터가 있는 손을. 챈들러에게 한방 날렸던, 그리고 조금 전에 돌담을 내리쳤든 그  손
을......
  그녀는 두려움도 잊은 채 그의 손을 두 손으로 붙잡고 흉터로 주름잡힌 손바닥을 부드럽
게 주무르기 시작했다.

    21
  "한결 나은데."
  그는 손을 문질러 주느라 숙이고 있는 제시의 머리를 내려다보았다. 제시는 그가 보고 있
다는 것을 느낄 수 있었다. 그러나 그를 올려다보지는 않았다. 자기의 관심이 가엾게 혹사당
한 그의 손 외에 다른 데로 쏠릴까 봐 두려웠기에 오로지 손만을 바라보고 있었다.
  "어쩌다가 이런 흉터가 생겼어요?"
  그것은 서로 대립되는 수많은 감정들을 드러내지 않기 위한 질문 부분에는 못이 박혀 있
었다. 못이 박힌 그의 손은 부드러운 그녀의 손가락에  연마재처럼 꺼칠꺼칠한 느낌을 주었
다. 하지만 그의 손은 따뜻했다. 그의 짙은 손과 같이 있으니 그녀의 손은 터무니없이  하얗
게 보였다. 그 손등에는 검은 털이 나 있었다. 손바닥 가운데 나 있는 흉터는 둥근 모양으로 
흉측했고 붉은 기운이 감돌았다. 마치 근육의 자발적인 수축에 의한 것인 듯 그의 손가락이 
손바닥 쪽으로 조금 오그라들어 있었다. 마음을 산란하게 하는 그 상처 밑으로 뭉친 근육을 
문질러주던 제시는 뭉친 것이 약간 부드러워진 것을 느꼈다.  하지만 여전히 그녀는 시선을 
들지 않았다.
  "칼싸움을 했어. 몇 달 전에."
  그 말에 그녀는 고개를 들었다.
  "칼싸움이라구요?"
  믿어지지 않는다는 듯한 목소리였다.
  그의 입가가 한쪽으로 올라갔다.
  "놀랐니?"
  제시는 잠시 후 고개를 내저었다.
  "아니, 별로요. 이제 생각해보니 칼싸움에 휘말리는 것만큼 완벽하게 당신의 격에 맞는 일
도 없을 것 같네요. 처음 당신을 봤을 때 왠지 위험해 보였거든요."
  그 말에 그가 빙긋 웃었다.
  "지금도 그렇게 생각해?"
  "네."
  예상했던 대로 그를 올려다본 것은 실수였다. 그는 가까이, 지나치게 가까이 있었다. 집에
서 나설 때 면도를 했음에도 벌써 턱을 짙게 덮고 있는 푸릇푸릇한 기운까지 볼 수 있을 정
도였다. 너무 가까워서 몸의 열기와 남자에게서 나는 희미한 사향냄새도 느낄 수 있었다.
  "내 생각엔 네가 남자와 농탕치는 법을 좀 배워야 할 것 같은데?"
  그가 다소 멍한 표정으로 낮게 중얼거렸다.
  "난 그런 거 하지 않아요."
  그는 시선을 떨구고는 그녀의 작은 손이 자신의 손을 감싸듯 문지르는 것을 잠시 내려다
보았다.
  "하지 않는다구?"
  그가 눈을 들어 그녀의 눈을 들여다보았다. 그 눈빛에는  그녀를 무기력하게 만들면서 동
시에 흥분하게 하는 예사롭지 않은 강렬함이 담겨 있었다.
  "그래요."
  그 말은 낮은 숨결에 지나지 않았다. 이미 조금 전에 그녀는 손놀림을 멈추었지만, 아직도 
그의 손가락을 붙잡고 있었다.
  "정말이야?"
  "물론이에요."
  그의 장난스런 말이 이상하게 그녀의 마음을 어지럽혔다. 그가 갑자기 알 수 없는 미소를 
지었다. 그러더니 그녀 쪽으로 천천히 머리를 기울였다.  세상이 빙빙돌기 시작했다. 그녀는 
그의 손을 꽉 붙잡았다. 손톱이 그의 살속으로 파고 들었지만, 그가 아플지도 모른다는 생각
조차 하지 못했다. 숨을 쉬고 있지 않았지만, 그 사실 역시 알아차리지 못했다. 밤이 그녀의 
주위에서 온통 얼어붙은 것 같았다. 깜박거리는 개똥벌레와 찌르찌르 울어대는 풀벌레들, 바
람에 나부끼는 나뭇잎들도 더 이상 존재하지 않았다. 그녀의 신경은 점점 다가오는,  잘생기
고 거무스름한 그의 얼굴에, 그리고 틀림없이 그녀의 입술에  닿을 아름답고 남성적인 입술
에 집중되어 있었다.
  그가 자유로운 한쪽 손을 올려 그녀의 목덜미를 감쌌다. 심장이 쿵쾅거렸다. 너무  쿵쾅거
려 심장이 바깥으로 튀어나올  것만 같았고, 튀어나온 심장이  놀란 토끼처럼 등짚고넘기를 
하며 들판을 가로질러 콩콩 뛰어갈 것만 같았다. 그녀는 몸을 떨며 눈을 감았다.
  그리고 그의 입술이 그녀의 입술을 스쳤다.
  거의 느껴지지 않을 정도록 가벼운 키스였다. 그럼에도 불구하고 뼈를 녹일 것 같은 열기
가 그녀의 전신을 손쌀같이 훑고 지나갔다. 그녀는 입술을  벌리고 불안정하게 숨을 들이마
셨다. 그나 그녀의 목덜미를 꼭 쥐었다고 이내 손을 내려놓았다. 혼란스런 중에도 제시는 그
가 황홀해하는 자신의 얼굴을 내려다보고 있음을 확실히 느꼈다.
  그녀는 억지로 눈을 떴다.
  생각대로 그는 그녀를 내려다보고 있었다. 그의 표정은 이제  완전히 그들을 에워싼 어둠 
때문에 읽어낼 수가 없었다. 그가 가까이, 지금까지보다 더 바짝 다가왔다. 종모양으로 부푼 
그녀의 치맛단이 그의 부츠에 밝힐 정도로, 예민해진 그녀의 젖가슴이 그의 넓은 가슴과 거
의 맞닿을 정도로 가까운 거리였다.  그녀는 여전히 자신이 그의 아픈  손을 붙잡고 있다는 
것을 깨달았고, 그래야 한다는 것을 알면서도 손가락을 벌려 그의 손을 풀어줄 수가 없었다.
  "제법 잘했어."
  "뭘요?"
  그녀는 그가 무슨말을 하는지 이해하지 못했다. 그의 목소리는 경쾌했고, 평상시와 다르지 
않았다. 그녀는 불이 붙어 온통 활활 타오르고 있는 데  반해 그는 아무일도 없었던 것처럼 
태평스러웠다.
  "네 첫키스 말이야. 이게 처음이지? 그렇지?"
  악몽이었다. 악몽일 수밖에 없었다. 그는  흔해빠진 세상사 중 하나를 이야기하듯  그렇게 
아무렇지도 않게 말했다. 그러나 그 키스는 평범한 세상사와는 거리가 멀었다. 부드럽고  짧
은 키스였음에도 불구하고 그것은 지금까지 겪었던 일 중  가장 충격적인 경험이었다. 적어
도 제시에게는 그랬다. 아직까지도 그 여운이 그녀를 뒤흔들고 있었다. 그러나 차츰, 그에게
는 그렇게 충격적인 경험이 아니었을 거라는 생각이 들었다. 그는 의심할 바 없이 여자들과
의 키스경험이 풍부한, 결혼까지 한 성인남자였다. 그녀에게는 땅이 뒤흔들리는 듯한 경험이
었지만, 그에게는 아무 의미도 없었다.
  "제시?"
  그의 눈을 똑바로 쳐다보며 침착한 목소리로 대답하는 것은 지금까지 그녀의 삶에서 가장 
힘든 일이었다. 하지만 그렇게 해야만 했다. 만약 그 가벼운 키스가 자신에게 얼마나 충격적
인 경험이었는지를 표현한다면 다시는 그 앞에서 고개를 들고 다닐 수 없으리라. 그녀의 어
리석은 가슴은 그의 키스를 열망하고 있었지만, 가슴이 아닌 다른 부분은 그와의 우정을 잃
게 될까 봐 두려워하고 있었다. 그와의 우정을 잃는다면 그녀의 인생은 다시 비참한 잿빛으
로 가라앉을 것이다.
  "제시, 괜찮니?"
  그가 눈을 가늘게 뜨고 유심히 그녀를 살펴보았다. 그는  그녀가 필사적으로 붙잡고 있던 
손을 빼내 대신 자기가 그녀의 손을 꼭 잡았다.
  "네, 물론 괜찮아요."
  기특하게도 제시는 조금 웃기까지 했다. 온몸이 뜨겁게 달아오르고 전신을 마비시키는 안
개에 휩싸인 것 같은 기분이었지만, 그녀는 이 자리에서 죽는다 해도 충격을 감출 생각이었
다. 자존심을 지키기 위해서는 나비가 앉았다 간 것 같은  그 가벼운 입맞춤이 그에게 아무 
의미가 없었던 것처럼 그녀에게도 아무 의미가 없다는 것을 그에게 보여주어야 했다.
  "첫키스인 건 사실이지만, 내가 기대했던 건 이런 게 아니었어요."
  그가 눈을 크게 떴다.
  "말괄량이 아가씨, 실망했다는 뜻이야? 남자와 농탕치는 걸 이제야 배워가고 있다는 뜻이
군."
  그녀의 손을 잡고 있던 그의 손에서 조금 힘이 풀렸다.  하지만 그의 어깨에는 여전히 긴
장감이 남아 있었다.
  "만약 내가 미첼이거나 다른 젊은 남자애였다면, 너에게 평생 잊지못할 키스를 해주는 게 
내 임무였겠지. 물론 그때 넌 당연히 내뺨을 후려갈겨야 하겠지만 말이야."
  "왜요? 오히려 재미있을 것 같은데......"
  미소 뒤에 앙다문 이를 감추고 그녀가 중얼거리듯 말했다. 그를 향한 애틋한 감정을 숨기
기엔 오히려 잘된 일이지만, 분노의 감정이 서서히 그녀의 가슴속에 자리잡아갔다.
  이해할 수 없는 대답에 스튜어트가 미간을 찌푸렸다.
  "뭐라고?"
  "미첼을 때리진 않을 거라구요. 다른 누구라도 마찬가지지만."
  "제시, 그러면 그들이 너를 숙녀가 아니라고 생각할 텐데?"
  "그럼 당신 뺨을 때려야 되나요?"
  그녀는 정말 그러고 싶어 손바닥이 근질근질했다.
  "그렇게 가벼운 입맞춤 정도로? 네가 날 친절하게 돌봐준 데 대한 고마움의 표시였을  뿐
인걸. 그 정도야 친척간에도 허용되는 건데 뭘."
  "정말인가요?"
  제시는 밝게 웃으며 치마 주름 속에서 주먹을 불끈 쥐었다.
  "그렇게 도움이 되었다니 기쁘군요. 다음에도 실리아 때문에 기분 상하는 일이 있으면 꼭 
나한테 부탁하세요."
  그는 담뱃갑을 찾으려고 주머니 속에 손을 넣다 말고 그녀의 얼굴을 더 자세히 살펴보았
다.
  "저런, 화났구나! 나한테?"
  "나는...... 화나지 않았어요. 하지만 조금 춥네요.  실례가 아니라면, 집안으로 들어가야 할 
것 같아요."
  제시는 이를 악물고, 하지만 밝은 미소를 흘리며 말했다. 그리고는 당당하게 그에게  고개
를 까딱 속여 보인 뒤 치맛자락을 잡고  홱 돌아섰다. 집 쪽으로 몇 걸음 옮기는데,  뒤에서 
그의 목소리가 들려왔다.
  "제시카......"
  뒤에서 바람결에 실려온 그의 목소리는 푸념처럼 들리면서 동시에 웃음기가 느껴졌다. 그
리고 뒤이어 흘러나온 그의 말은 그녀를 분노의 소용돌이로 몰고갔다.
  "실망스러운 키스에 대한 반응치고는 좀 지나친 거 아니야?"


    22
  분노란 아주 훌륭한 화장품이라고 제시는 생각했다. 집안에서 거울에 비친 자신의 모습을 얼핏 
보았을 때 제시는 두 볼에 어린 홍조와 불꽃이 튀는  듯 반짝이는 눈빛에 깜짝 놀랐다. 스튜어트
에게, 그리고 자신에게 그의 키스가 아무 의미도  없다는 것을 보여주려고 결연한 의지를 불태우
고 있어서인지, 그녀의 태도에는 천성이 없는 쾌활함까지 어려 있었다. 남은  저녁시간 내내 그녀
는 웃고 떠들며 남자들과 즐겁게 어울렸고, 분노가  부추겨놓은 두둑한 배짱을 잘 추지도 못하는 
춤까지 추었다. 자신이 느끼기에도 제법 잘해나가는 것 같았다. 단 한 곡도 춤상대  없이 혼자 앉
아 있었던 적이 없었고, 네 명이나 되는  청년들로부터 미모사로 그녀를 방문하고 싶다는 요청을 
받았다. 친절하게도 그녀는 네 건의 요청을 다 들어주었다. 그리고 그녀는  난생 처음으로 브랜디
를 마셔보았다. 잔에 들어 있는 것을 맛보게  해달라고 귀엽게 졸라대며 따라다니자 미첼은 한숨
을 내쉬었다.
  "좋아하지 않을 거예요."
  미첼이 경고했지만, 그녀는 고집을 꺾지 않았다.  그는 어쩔 수 없다는 듯 잔을  그녀의 입술에 
살짝 대주었다. 가까이 놓인 다과 식탁에 남자들과  함께 앉아 있는 스튜어트를 곁눈으로 보면서 
제시는 한모금을 들이켰다. 미첼의 말대로 술맛은 끔찍했다. 그러나 스튜어트가 얼굴을 찌푸렸고, 
제시가 필요로 했던 자극제는 그것뿐이었다. 술이 너무 맛있다고 당당하게 말하며 제시는 미첼에
게서 잔을 빼앗아 들었다. 그리고 그의 팔을 잡고는 홀 안을 여기저기 거닐었다.
  브랜디잔을 반 정도 비운 뒤,  경쾌한 쿼드릴 춤곡이 연주되고 있을  때 그녀는 플로라가 곁에 
다가와 있는 것을 발견했다.
  "얘야, 숙녀들은 래터피아(아몬드 열매로 맛을 낸 과일주:역주)만 마신단다."
  플로라가 다급하게 제시의 귓가에 속삭였다.
  플로라의 어깨너머로 그녀는 잔뜩 인상을 찡그린 채 자신을 쳐다보고 있는 스튜어트의 눈과 마
주쳤다. 그가 플로라를 보내 그녀에게 충고하도록 한 것이 분명했다. 그러나 그녀는 더 이상 그의 
손안에 놓인 찰흙이 아니었다. 그도 조만간  그 사실을 알게 될 것이다. 반항어린  미소를 머금고 
그에게 고개를 까딱해 보인 뒤 그녀는 꽤 많은 양의 브랜디를 다시 한 번 입안에 털어넣었다. 독
한 술이 목으로 넘어갈 때 캑캑거리지 않은  것만도 다행이었다. 제시는 얼굴을 찡그리지 않으려
고 애쓰며 입안의 액체를 꿀꺽 삼켰다. 혀와 목구멍이 타는 것 같았지만, 양을 적절히 조절해가며 
마시지 술이 그렇게 끔찍한 것만은  아니라는 생각이 들었다. 스튜어트가  검은 눈썹을 찌푸리며 
자신을 계속 주시하자 그녀는 자극받아 잔에 남아있는 술을 모두 마셔버린 뒤  한잔을 더 부탁하
기까지 했다. 하지만 미첼이 그만 마시고 춤이나  추자며 무대로 끌어당겼기 때문에 무위로 돌아
가고 말았다.
  그 후로도 스튜어트의 시선을 느낄 때마다  그녀는 브랜디든 뭐든 그 순간의  파트너가 마시고 
있는 술을 한 모금씩 부탁했다. 버번위스키는 아무래도 입에 맞지 않았고,  반면 포도주는 생각보
다 맛이 좋았다. 그녀가 여기서 한모금, 저기서 한모금 계속해서 술을  마셔대는 동안 파트너들은 
그저 관대하게 웃으며 바라볼 뿐이었다. 스튜어트의 안색은 끊임없이  어두워져갔다. 제시는 기분
이 좋아서 하마터면 고양이처럼 가르릉거릴 뻔 했다.  그를 화나게 하는 방법을 찾았으니 기쁘지 
않을 수 있겠는가!
  술이 미친 영향은, 그녀가 느끼기엔 그 어느 때보다 활기차고 매력적으로 보인다는 것뿐이었다. 
틀림없이 그녀는 미첼에게 마법을 건 것  같았다. 그는 분명 그녀에게 넋을 잃고  있었고, 그녀와 
두 번씩이나 춤을 추었다. 그녀가 다른  남자와 춤을 출 때조차 그는 그녀의  주위에서 맴돌았다. 
아주 가까운 친척이 아닌 이상 특정한 사람과 두 번 이상 춤추는 것은 피해야  할 일로 여겨져왔
는데, 그 문제만 아니었다면 그는 결코  그녀를 놓아주지 않았을 것이다. 지닌 스콧에  대한 그의 
관심은 형식적인 것에 지나지 않았다. 지닌은 미첼의 변심에 눈에 띄게 당황스러워하고 있었다.
  겉으로 보기에, 제시의 사교계 진출은 대성공이었다. 하지만 그녀는  보조개가 패이도록 생글거
리며 남자들과 어울려 신나게 깔깔댔는데도 기분이 엉망이었다.
  새벽 1시가 채 되기 전, 파티가 아직 한창이었을  때 오스카 카스텔과 유쾌하게 잡담을 나누고 
있는 그녀 뒤로 스튜어트가 다가왔다. 베스 리프만이 홀 구석에 자기 어머니와 함께 앉아 아니꼬
운 눈초리로 그들 두 사람을 흘긋흘긋 쳐다보고  있었다. 오스카 카스텔이 제시에게 추파를 던지
는 동안 베스는 춤상대 없이 멀거니 앉아 있었다. 제시는 승리감에 도취되었다. 그때 누군가가 그
녀의 팔을 붙들었다. 미첼이거나 아니면 다른 찬미자들  중 한 명이겠거니 생각하고 미소띤 얼굴
로 돌아본 제시는 스튜어트를 발견하고 표정을 굳혔다. 세련된 미소를 짓고  있음에도, 그녀는 그
의 눈에 어린 불쾌감을 감지할 수 있었다. 그녀는 묘하게 기분이 들뜨는 것을 느꼈다.
  "안녕하세요. 카스텔 씨, 맞죠?"
  그의 목소리는 유쾌하게 들렸지만, 그녀의 팔뚝을 붙든 손에는 힘이 실려 있었다.
  "네. 안녕하세요, 에드워즈 씨. 올해 미모사 농장의 목화 수확이 아주 성공적이었다고 들었습니
다."
  "네, 그런 편입니다. 제시, 실리아가  몸이 안 좋다는구나. 즐거운  시간을 망치긴 싫지만, 우린 
이제 그만 떠나야겠다."
  "새엄마는......"
  제시는 거짓말하지 말라고 반박하려 했지만, 경고의 뜻이  서린 그의 표정과 팔에 느껴지는 강
한 힘 때문에 단념하고 말았다. 공공연하게 사람들에게 볼거리를 제공하는 것은 그녀에게도 수치
일 뿐 아무런 도움도 되지 않았다. 지금 가지 않겠다고 맞서면 스튜어트는 아마 조금의 망설임도 
없이 완력으로라도 그녀를 끄집어낼 것이다.
  그녀는 그와 똑같은 거짓된 미소를 띠고 그를 쳐다보면 말했다.
  "저런...... 많이 안 좋은가요?"
  "그렇다는구나."
  그는 다시 눈길을 오스카 카스텔에게로 옮겼다.
  "제시와 제가 먼저 실례하는 걸 양해해주시겠죠, 카스텔 씨?"
  "아, 네, 물론이죠. 제시 양, 곧 다시 한 번 뵙고 싶군요."
  "안녕, 카스텔 씨."
  제시는 어쩔 수 없이 스튜어트가 이끄는 대로 따라갔다.
  차가운 밤공기가 확 밀려오자 제시는 순간적으로  비틀거렸다. 스튜어트가 그녀의 팔을 잡아주
었다.
  "취했구나. 그렇지? 내 그럴 줄 알았지."
  그가 못마땅한 표정을 지으며 비아냥거렸다.
  "절대 취하지 않았어요."
  제시는 당당하게 말하며 그의 손을 뿌리친 뒤, 자신의 말을 증명이라도 하듯 마차까지 한 번도 
비틀거리지 않고 혼자서 걸어갔다.
  실리아는 이미 마차에 올라타 있었고, 시시와 미나도 거기 있었다. 프로그래스는 칸막이가 쳐진 
마부석에 앉아 있었다. 스튜어트가 도와 줄 때까지 기다리고 싶지 않아 그녀는 치마를 거의 무릎
까지 들어올리고 마차 안으로 기어올랐다. 실리아는 독기어린 표정으로 그녀를 맞았다. 분명 그녀
는 이렇게 빨리 떠나는 것이 못마땅할 것이고, 이렇게 된  것을 제시의 탓으로 생각하는 것 같았
다. 어쩌면 챈들러와의 일로 아직까지 기분이 풀리지 않은 건지도 모를 일이었다.
  어쨌든 제시는 관심없었다. 지금 실리아의 기분따위는 그녀에게 중요하지  않았다. 그녀는 자기
자신에게 화가 나 있었고, 피곤한 데다 술 때문에 머리도 띵했다. 그리고 마음은  짙은 슬픔에 젖
어 있었다. 실리아가 무슨 일로 화가 났든 알고 싶지도 않았다.
  "오늘밤 네 행동은 정말 망신스러웠어!"
  마차가 앞으로 나아가기 시작하자 실리아가 야유조로 말했다.
  "똥묻은 개가 겨묻은 개를 나무라는 격 아닌가요, 새엄마?"
  제시의 목소리는 부드러웠다.
  실리아의 눈이 휘둥그래졌다. 말을 받아치다니 제시다운 일이 아니었다.  실리아는 여전히 제시
를 바라보며 눈을 가늘게 떴다. 하지만 잠자코 귀기울이고 있는  미나와 시시를 의식한 듯 더 이
상 아무말도 하지 않았다. 제시는 자신이 챈들러와의  떳떳치 못한 밀애를 그들 앞에서 폭로할까 
봐 그녀가 평소와 달리 그쯤에서 입을 다물었다는 것을 알고 있었다.
  스튜어트가 따로 말을 타고 갔기 때문에, 제시는  미모사에 도착할 때까지 그를 대면하지 않을 
수 있었다. 그러나 마차가 멈춰섰을 때, 그는 엽궐련을 피우며 현관 앞 베란다에서 기다리고 있었
다. 그는 여자들이 마차에서 내리는 것을 도와주려는 아무런 움직임도 보이지 않았고, 그 일을 프
로그래스에게 맡겼다. 실리아는 계단을 올라와서 한마디 말도 없이 그를 스치고 지나갔다. 제시도 
실리아처럼 하려고 했지만, 그가 팔을 붙잡아 그녀를 멈춰서게 했다.
  "괜찮다면 얘기 좀 하고 싶은데."
  그가 조용히 말했다.
  "피곤해요."
  시시와 미나가 각각 제시와 실리아의 무도복을 들고 종종걸음으로 그들을  지나칠 때 제시는그
의 손을 떨쳐버리려고 팔을 비틀었다.
  "그렇긴 하겠지만......"
  말투는 흠잡을 데 없이 정중했지만, 그녀의 팔을 감고 있는 손가락은  무쇠처럼 단단했다. 절대 
고집을 꺾지 않을 생각인 모양이었다. 제시는 얼굴을 찌푸리며 신경질적으로 고개를 끄덕였다. 만
일 방금 전의 일을 들먹이며 그녀를  나무랄 생각이라면, 그건 계산 착오였다. 그녀는  약이 바짝 
올라 있었고, 받는 만큼 꼭 되돌려줄 작정이었다.

  23
 아래층 집 뒤쪽에 자리잡은 자그마한 서재는 스튜어트가 미모사에 거처를 정하기 전까지는 거의 
사용하지 않던 방이었다. 그는 책이 가지런히 꽂힌 그 방을 자신이 쓰겠다며 먼지를 털고 환기시
킨 뒤 커다란 마호가니 책상과 편안한 가죽의자를 들여놓았다. 그가 제시를 데려온 곳은 이 서재
였는데, 그는 정중하게 뒤로 물러서서  그녀가 먼저 안으로 들어가도록 한  다음 문을 닫고 따라 
들어왔다. 그리고 현관 입구의 촛대걸이에서 가져온 초를 책상 양쪽에 놓고  심지에 불을 붙였다. 
하지만 방안 구석구석을 그림자로 흔들리게 하며 깜박이는 그 불빛으로는 그의 표정을 읽을 수가 
없었다.
  "거기 앉지."
  방 한가운데 서 있는 제시에게 가장 가까운 의자를 가리키며 그가 말했다.
  "고맙지만, 서 있는 게 낫겠어요. 그렇게 오래 걸리지는 않겠죠?"
  그녀는 턱을 치켜들고 눈을 반짝이며 대들 듯 그와 맞섰다. 그는 잠시동안 아무말 없이 그녀를 
쳐다보고는 책상 끝부분에 걸터앉아 부츠  신은 다리 한쪽을 한가롭게  흔들었다. 다리를 움직을 
때마다 잘 닦아 광택이 나는  검정색 가죽 부츠가 희미하게 반짝거렸다.  그 희미한 빛에 제시의 
시선이 머물렀다. 그녀의 시선이 차츰 위로 옮겨갔다. 언제나처럼 그는 티 하나 없이 말쑥한 차림
이었다. 변화무쌍한 하루를 보냈음에도 불구하고 바지에는 구김살 하나  없었고, 최고급의 파란색 
연미복은 그의 넓은 어깨를 따뜻하게 감싸고 있었다.  완벽하게 매어진 넥타이에는 얼룩 하나 없
었고, 셔츠 깃은 그날 아침 처음 입었을 때처럼 빳빳한 그대로였다. 머리칼이 바람에 나부껴 조금 
헝클어지긴 했지만, 그 약간의 파격이 오히려 자연스럽게 잘 어울렸다. 푸른 빛이 감도는 검은 머
리칼이 고전적인 아름다움이 돋보이는 그의 얼굴을 감싸고  있었다. 촛불 빛에 그의 눈이 파랗게 
반짝였다.
  약간 흐트러져 있는 자신의 모습을 의식하며, 제시는  그다지 즐겁지 않은 표정으로 그의 완전
무결한 차림을 바라보았다.
  "꾸짖으려고 나를 여기로 데려오신 것 같은데, 가서  잠을 자야 하니까 빨리 해치우시는 게 좋
겠어요."
  그녀가 딱딱거리며 얘기하지 그의 입술이  한쪽으로 실룩거렸다. 그는 왠지  이 상황을 즐기고 
있는 것 같았다. 그런 그의 표정을 보고, 그녀는 더욱 화가 치밀었다.
  "너도 알겠지만, 파티에서  그렇게 술을 마시면 안돼. 사람들이 아마 너더러  품행이 좋지 못하
다고 말할 거야."
  그가 점잖게 꾸짖는 어조로 말했다. 챈들러의집에서와는  달리 그의 노여움은 완전히 사그라들
어 있었다. 제멋대로 구는 아이를 대하듯 하는 그의 태도에 그녀는 다시 화가 치밀었다.
  "함부로 비난하지 마세요! 당신이 우기지만 않았어요 난 그 엉터리 같은 파티에는 가지도 않았
을 거예요. 게다가 오늘밤 당신의 행동도 나 못지않게 비난받아 마땅한 것 아닌가요! 난 집주인을 
때려눕히지도 않았고, 또 내 의붓딸에게 키스를 하지도 않았으니까요!"
  그 말을 할 생각은 없었지만, 분노가 부글부글 끓어 거품처럼 말이 흘러넘치고 말았다.
  스튜어트가 입술에 힘을 주었다. 예기치 못한 그녀의 반격에 놀라기도 하고 한편으로는 불쾌하
기도 한 모양이었다.
  "그래, 넌 안 그랬어. 넌 단지 그 자리에 있는 돼먹지 않은 남자애들과 시시덕거리며 술을 마셨
을 뿐이지. 정말 깜찍한 짓이야. 머리에 피도 안 마른 여자애가 말이야!"
  "당신 행동보다는 나아요! 또 실리아의 행동보다도 낫구요! 그리고 머리에 피도 안 마른 여자애
라는 등...... 그렇게 보호자인 척하는 말투로 날 부르지 마세요!"
  "분명 실리아의 처신보다 나쁘진 않았지. 그거야 어쨌든  난 앞으로도 나 좋을 대로 너를 부를 
거야."
  그는 꽤 침착한 어조로 말했지만, 눈빛은 그 침착한 어조와 일치하지 않았다. 그의 눈빛에 단호
함이 서린 광채가 나타나기 시작했고, 제시는 그가 자기 때문에 화가 났다는 것을 알아차렸다. 잘
됐지, 뭐! 오히려 바랐던 일 아닌가! 나도 화나긴 마찬가지라구!
  "내가 뭘 어쩌든 그게 도대체 당신하고 무슨 상관이죠? 나쁜 길로 빠진 당신 아내나 잘 감시하
도록 신경쓰는 게 좋겠어요! 온실에서  당신이 발견한 사람은 그 여자지  내가 아니라는 걸 잊지 
마세요!"
  "실리아 얘기를 하자고 널 여기 데려온 게 아니야."
  제시는 소리내어 웃었다. 반짝거리던 그의 눈이 이글거렸다.
  "스튜어트, 당신은 혼자서 너무나 많은 짐을 떠안고 있군요.  당신이 나한테 어떻게 행동하라고 
일일이 말해주는 거, 난 원하지도 않고 필요로 하지도 않아요!"
  "진심이야? 그 타드라는 녀석에게 추파를 던지는 꼴을 보니까 둘이서 함께 어둠 속으로 살금살
금 들어가는 것을 발견한다. 해도 놀랄일이 아니던데...... 꼭 네 계모처럼 말이야."
  "그런 말을 하다니 비열하군요."
  그는 불쾌한 듯이 웃더니 책상에서 일어섰다. 조그만 방 때문에 그가 갑자기 굉장한 거구로 보
였다.
  "분명히 말하지만, 비열한 걸로 말하자면 아직 멀었다. 만일 네가 아까 실리아를 찾아냈을 때와 
비슷한 상황에 있다가 내 눈에 띈다거나 아니면 또 술을  마신다는 말이 들리면, 그땐 여기서 얼
마든지 더 비열해질 수 있어."
  "감히 나를 협박하지 말아요!"
  "넌 내 인내심의 한계를 시험하고 있어. 제시!"
  "저런!"
  그는 입을 꽉 다물었다. 그리고는 가슴에 팔짱을 끼고 고개를 한쪽으로 기울인 채 그녀를 주의
깊게 살펴보았다. 제시는 그가 다시 화를  삭였으며, 그러기 위해 무척 애쓰고 있다는  것을 느낄 
수 있었다.
  "왜 이렇게 나한테 성질을 부리는 거지? 혹시 아까 내가 너한테 키스했다고 이러는 거야?"
  "천만에요! 게다가 난 성질을 부리고 있는게 아니라구요!"
  "아니라구? 오늘밤 내내 발끈해 있으면서? 남자애들과 어울려 술이나 마시고......  그건 전부 나
한테 보복하기 위해서였어. 안 그래?"
  제시의 얼굴이 빨갛게 달아올랐다. 하지만 분노 때문인지 당혹감 때문인지 스스로도 갈피를 잡
을 수가 없었다. 마음이 너무 혼란스러웠다. 그는 그녀보다 놀랍도록 우월하게  보이는 자세로 책
상에 기대서 있었고, 그녀가 바보처럼  횡설수설하고 있는 동안 냉혹하게도  그녀의 가장 은밀한 
비밀을 샅샅이 헤집고 있었다. 그녀는 이를 악물었다. 그 순간 거의 그가 증오스러울 지경이었다.
  "잘난 척하시는군요!"
  "그런가?"
  그리고 나서 그가 다정하게 웃었는데, 그 동정적인 미소가 화근이었다. 그녀는 화가 머리끝까지 
치밀어 분명치 않은 소리를 지르며 그 싱글거리는 얼굴을 할퀴어버릴 생각으로 그에게 와락 달려
들었다.
  "이봐!"
  그녀가 욕설을 내뱉으며 허우적거리고  발길질하고 난리를 피우는동안,  그는 사납게 휘두르는 
그녀의 팔을 붙들었다. 그러나 발길질을 해봐야 그의 부츠를 깔짝거릴 정도에  지나지 않았고, 그
녀가 쏟아내는 모욕적인 말들 또한 그저 그에게서  웃음을 자아낼 뿐이었다. 그 웃음소리에 그녀
가 분노룰 폭발시키자, 그는 어쩔 수 없다는 듯 몸으로 그녀를 꼼짝못하도록 붙들어 진정시켰다.
  "놔줘요!"
  "얌전히 굴면 놔주지!"
  그는 여전히 싱글거리고 있었다.
  "당신이 싫어요!"
  "진정해, 진정하라구."
  "위선자! 얼간이!"
  "어머닌 늘 나더러 빨강머리  여자를 조심하라고 말씀하셨지.  성미가 불같다고 하시면서 말이
야."
  "난 빨강머리가 아니에요!"
  "아니, 빨강머리야. 이렇게 성미가 불같은 것만 봐도 알 수 있어. 진정해, 제시. 그럼 풀어줄게."
  제시는 숨을 한 번 깊이 들어마신 뒤 그 자리에 가만히 서 있었다. 두 팔을 앞가슴에서 교차시
킨 채 그를 등지고 있었기 때문에 그녀의 엉덩이가 그의 허벅지에 밀착되어 있었다. 그는 팔안에 
그녀를 가둔채 여전히 그녀의 손목을 꼭 쥐고 있었다. 흘긋 돌아보니, 그는 만면에  웃음을 띤 채 
그녀를 바라보고 있었다.
  "단 한 번 가볍게 한 입맞춤이 이 난리를 피울 정도로 가치가 있을 것 같지는 않으데...... 안 그
래?"
 그가 놀리듯 말했다. 제시는 속으로 그에게 거친 욕설을 퍼부었다. 그러나 겉으로는 아주 부드럽
게 이렇게 말했다.
  "제발 내 손목을 좀 놔주시겠어요? 아파요."
  "자, 그럼 얌전히 굴어."
  그는 경고하듯 그녀의 손목을 꾹  누르더니 천천히 손을 풀어주었다.  제시는 손목이 자유롭게 
풀리자 발꿈치로 빙 돌아서서 놀리듯 싱글거리는 그의 얼굴을 손바닥으로 세게 후려쳤다.
  "당신 키스의 가치에 맞먹는 건 바로 이거예요."
  그는 갑작스런 공격에 비명을 지르며  한발짝 뒤로 물러났다. 놀라움으로  그의 눈이 커다래져 
있었다. 그 표정이 너무 우스꽝스러워서  그녀는 두려운 생각마저 잊었다. 그녀는  승리감에 젖어 
미소를 지어 보였다. 그렇게 함으로써 그녀는 실수를 저지르고 만 것이다.
  "이 조그만 계집애가!"
  그가 이를 악물고 그녀에게 다가왔다.
  그는 두 손으로 그녀의 팔꿈치  윗부분을 꽉 잡고 그녀를 바짝  끌어 당겼다. 온몸이 얼어붙을 
것 같은 그 순간, 제시는 다이아몬드처럼 차갑게 빛나는 그의 눈을  날카롭게 바라보았다. 그러자 
투덜거림인지 욕설인지 모를 소리를 중얼거리며 그의 머리가 내려왔다.
  이번 키스는 파티에서의 가벼운 키스와는 완전  딴판이었다. 격정적이고 거칠었으며 분노의 배
출구인 동시에 그녀에 대한 징벌이었다. 눈이 휘둥그래진 제시는 얼굴을 돌리려  했다. 그러나 몸
이 뒤틀린 채로 그의 단단하 어깨에 꼼짝없이 갇혀 있었으므로 헛된 시도였을 뿐이다. 그의 입술
이 그녀의 입술을 압박해왔다. 그리고 나서 놀랍게도 그가 혀를 입안으로  밀어넣었다. 그의 혀는 
그녀의 입천장과 볼 안쪽과 혀를 애무하며 대담하게 그녀의 입을 차지했다.
  뜨겁고 축축한 혀의 침입에 그녀는 깜짝 놀라 허우적거리며 저항했다. 스튜어트가 갑자기 뻣뻣
하게 몸을 굳히며 고개를 들자 그녀는 말할 수 없는  안도감을 느꼈다. 한동안 그들은 서로를 뚫
어져라 쳐다보았다. 제시의 눈은 두려움을  커다랗게 열려 있었고, 스튜어트의 눈에는  형용할 수 
없는 감정이 구름처럼 몰려들고 있었다.
  갑자기 그가 그녀를 풀어주고 뒤로 물러섰다.
  "자, 이제 내 뺨을 때려."
  그가 조용히 말했다.
  그가 그렇게 말해서라기보다는 본능에 의한 맹목적인  행동이었지만, 아무튼 제시는 팔을 뒤로 
젖혔다가 그의 뺨을 후려쳤다. 그 소리가 방안을 울릴 정도로 컸고, 그의 얼굴이 홱 돌아갔다. 그
녀는 얼른 그의 손이 닿지 않는 거리로 뒷걸음질쳤다.
  그는 잠시동안 그저 그녀를 바라보고만 있었다. 그러다가 긴 손가락으로 자신의 뺨을 한 번 쓸
었다. 그녀가 남긴 손자국이 붉게 부풀어 올라 그의 얼굴 위에 선명하게 드러났다. 제시는 손으로 
입을 막았다. 그리고는 입술을 파르르 떨며 아무말 없이 그를 바라보았다.
  마침내 그가 침묵을 깼다.
  "가서 자라, 제시."
  그의 목소리에는 아무런 감정도 배어 있지 않았다. 그의 얼굴 역시  공허해 보였다. 손가락으로
는 아직도 붉어진 볼을 매만지고 있었다.
  그 때 그 증오스런 키스가 떠올랐다.
  말 한마디 없이 제시는 몸을 돌려 재빨리 그 방에서 빠져나왔다.

    24
  그 후로 열흘 동안 집안 분위기는 심각하게  악화되었다. 제시는 가능한 한 스튜어트와 마주치
지 않으려고 애썼고, 그녀가 보기에는 그  또한 자신을 피해 다니는 것 같았다.  실리아는 신랄한 
독설과 우울한 침묵 사이를 오락가락하며 집안 분위기를  악화시키고 있었다. 불과 며칠 밤 사이
에 불만스런 주름이 패여 한때 팽팽했던 그녀의  얼굴이 갑자기 나이들어 보였다. 제시의 침실은 
본채의 앞면에 있었고, 실리아와 스튜어트는 새로 증축해서  분채에 붙인 뒤쪽 건물의 인접한 두 
방을 각각 사용하고 있었다. 그런데도 밤늦게 말다툼하는 그들의 소리가 어찌나 격렬한지 제시의 
방에까지 들릴 정도였다. 다는 아니라도 적어도 남편에게  미친 듯이 화를 내는 실리아의 날카로
운 음성은 종종 들렸다. 스튜어트의 음성은 거의 들리지 않았지만, 한 번은 "나가라고 했잖아, 이 
음탕한 계집!"이라고 고함치는 소리가 들려오기도 했다. 한 번은 뭔가 무거운 것이 쿵하고 떨어지
더니 곧이어 실리아의 비명소리가 터져나오기도 했다. 그런 날이면, 두렵고 불안한 마음에 제시는 
배개에 얼굴을 파묻고 가능한 한 그들의 소리를 듣지 않으려고 애썼다. 하인들은 모두 각자의 거
처에서 잤기 때문에 거의 밤마다 일어나는 폭력적인 소란을 직접 들어야 하는  사람은 오직 제시
뿐이었다. 해가 떠오르면 하인들은 한결같은 모습으로 일상사를 시작했고, 큰 변화 없이 미모사의 
하루가 다시 시작되곤 했다. 하지만 집안을 뒤덮고 있는 긴장감은 예전 같지 않았다. 그 긴장감은 
너무도 두꺼워 집안에 있을 때는 언제나 담요처럼 그 무게를  느낄 수 있었다. 하인들 역시 그것
을 느낀 듯 익숙지 않은 침묵 속에서 각자 자신들의  일을 해나갔다. 제시를 포함한 그들 모두는 
실리아가 나타나면 움찔하는 버릇이 생겼다.
  밝은 면을 얘기하자면, 이제 제시는  적극적인 구애자들의 홍수에 파묻혀 있었다.  파티가 있은 
다음날부터 오스카 카스텔, 빌리 커밍즈, 잭 윌더, 이반 윌리엄스, 그리고  미첼 타드가 모두 그녀
를 한 번 이상 찾아왔다. 제시는 그들과 함께 베란다에  앉아 이야기를 나누거나 길을 걷거나 아
니면 관습에 따라 투디나 시시를 대동하고 마차를 탔다. 누군가가, 특히 미첼이 구애를 해오면 얼
마나 기쁠까 하고 생각했던 적이 있었다. 그러나  미모사 농장을 뒤덮고 있는 침통함과 스튜어트
와의 어긋난 관계 때문에 신경이 날카로워져 있는 제시는 미첼을 연인으로 삼고 싶다는 소녀시절
의 꿈이 현실로 다가왔는데도 그다지 기쁘지 않았다. 그의 농담에 미소를 짓고 그가 건네는 칭찬
에 눈을 아래로 내리깔면서도 동시에 종잡을 수 없이 다른 곳으로 달려가려는  생각을 그에게 집
중시키느라 그녀는 끊임없이 노력해야 했다.
  그녀의 생각은 늘 어김없이 스튜어트에게서 정확히 멈춰서곤 했다.
  제시는 자신이 새로 얻은 인기를 스튜어트가 알고 있는지 짐작조차 할 수 없었다. 가을 첫서리
가 오기 전에 수확을 끝내야 했기 때문에 그는 일꾼들과 함께 목화밭에서 거의 모든 시간을 보냈
다. 목화꽃은 이미 오래전에 분홍에서 자주빛으로 변해 있었다. 그 만개한  꽃이 시들면 수확때를 
의미하므로 미모사에서는 남자나 여자, 애들이나 나귀에  이르기까지 모두 흰색 점이 얼룩덜룩한 
들판으로 개미떼처럼 몰려나갔다. 힘들게 농장일을 하지 않아도 되는 사람은 제시와 실리아, 그리
고 집안일을 하는 하인들뿐이었다.
  방문객들과 시간을 보내지 않을 때 제시는 거의 대부분의 시간을 말안장에서 보냈다. 튤립힐로 
말을 달려 오후 시간을 플로라와 로렐과 함께 보내고 온 적도 두 번인가 있었는데, 그 두 고모할
머니에게 그녀는 점점 더 깊은 애정을 느끼게 되었다. 그녀는  거의 언제나 저녁 식사가 끝난 한
참 뒤에야 집으로 돌아갔고, 실리아와 스튜어트는 여전히 무거운 침묵 속에서  함께 식사했다. 제
시는 스튜어트가 일하고 있는 농장으로 가능한 한 찾아가지 않으려고 신경썼다.
  채니 다트는 마침내 일리노어 비스웰에게 청혼했고, 비스웰은  그 특별한 발표를 하기 위해 저
녁에 파티를 열었다. 실리아는 뜻밖에도 그 초대를 거절했다. 목화를 수확하느라 바쁘다는 핑계로 
스튜어트 역시 초대에 응하지 않았다. 제시는 자신이  그가 생각하는 만큼 사교계를 겁내지 않는
다는 것을 보여주고 싶은 욕망에 고무되어 자진해서 투디와 프로그래스의  시중을 들으며 혼자서 
파티에 참석했다. 그리고 스스로도 놀랄 정도로 그 시간을 즐겼다. 실리아가  그런 자리에 참석하
는 것을 거절하다니, 제시는 깜짝 놀랐다. 그러나 곧 스튜어트가 그렇게  하도록 종용했을 거라는 
생각이 들었다. 어쩌면 스튜어트는 그렇게 해서라도  실리아의 무분별한 바람기가 재현되는 것을 
막으려 했을지도 모른다. 그렇지만 제시는 그런 임시방편이 시간낭비일 뿐이라는 사실을 알고 있
었다. 남자를 밝히는 실리아의 본성은 그런식으로 잠재울 수 있는 성질의  것이 아니었다. 그녀는 
언제 어디서고 늘 남자들을 끌어들였고, 어떤 한  장소에서 적당한 상대를 발견하지 못하면 다른
곳에서라도 반드시 찾아내고야 마는 그런 여자였다.
  10월이 다가왔고, 날씨도 서늘해졌다.
  오후 늦게 외출하려고 준비를 마친 제시에게 뜻밖의  손님이 찾아왔다. 예고도 없이 미첼 타드
가 빌리 커밍즈와 함께 나타나자 제시는 깜짝 놀랐다. 언제나처럼 점심식사 후 곧 사라져버린 실
리아는 저녁 식사를 위해 옷을 갈아입을 시간이 될 때까지는 돌아오지 않을 것이다. 제시는 실리
아가 집으로 돌아오기 전에 그 화살 같은 독설의 사정거리  밖으로 벗어날 수 있기를 바랐다. 최
근 실리아는 사사건건, 그리고  누구에게나 지독한 독설을 퍼붓고  다녔다. 스튜어트를 제외하면, 
제시는 실리아가 가장 즐기는 표적이었다.
  "제시, 다음주에 컬페퍼네 집에 갈 생각인가요?"
  빌리 커밍즈가 열정어린 눈빛으로 그녀를 바라보며  물었다. 제시는 현관으로 이어지는 계단의 
맨위에 걸터앉아 있었고, 그는 그녀보다 두 계단 아래 앉아 있었다. 금발에 호리호리한 청년인 빌
리 커밍즈는 올해 스무살이었다.
  "음, 나는......"
  "꼭 와야 해요. 당신이 오지 않으면 너무 시시할 거예요."
  미첼이 싱긋 웃으며 장난스레 말했다.  그녀는 그의 웃음을 보고도 왜  더 이상 자신의 심장이 
쿵쾅거리지 않는지 의아스러웠다. 그는 빌리 커밍즈가 앉아 있는 계단의 왼쪽  끝에 앉아 있었다. 
두 계단 위에서 그들을 내려다보며, 그녀는 언제  자신이 그들을 경외한 적이 있었던가 생각해보
았다. 두 사람 다 잘생기고 키도 컸으며 착실한 청년이었다. 그녀보다 한 두  살 많았음에도 불구
하고 그녀에게 그들은 단지 소년에  불과했다. 그녀는 자신이 그들보다  훨씬 성숙하다는 생각을 
지워버릴 수가 없었다.
  "내 춤솜씨가 그저 그렇다는 것을 나만큼이나 당신도 잘 알고 있잖아요, 미첼 타드."
  제시는 한때 자신의 마음을 차지했던  청년에게 가벼운 미소를 흘리며  쾌활하게 말했다. 그가 
큰소리로 웃음을 터뜨렸다.
  "얼마나 잘 추느냐가 무슨 상관이겠어요? 중요한 건 춤출 때 얼마나 예뻐 보이느냐예요."
  미첼이 말했다.
  "그리고 당신은 분명 예뻐 보여요."
  경쟁자가 자신을 능가할까 봐 마음을 졸이며 빌리가 끼여들었다.
  제시는 그들을 보며 미소지었다. 그녀는 짧은 소매에 허리가 꼭 끼는, 에메랄드빛으로 테두리가 
장식된 흰색 모슬린 드레스를 입고  있었다. 목둘레에는 흰색 레이스로 주름장식이  되어 있었고, 
그보다 더 하얀 레이스로 소매와 치맛단이 장식되어 있었다. 머리칼은 정수리 부분에 에메랄드빛 
공단으로 나비매듭을 지어 엉덩이까지 굽이쳐흐르도록  풀어내리고 있었다. 드레스는 아름다웠고 
색깔도 그녀에게 잘 어울렸다. 그 드레스를 입고 있는 자신이  정말 예뻐 보인다는 것을 알고 있
었기 때문에 그녀는 그의 칭찬에 얼굴을 붉히는 대신 웃음으로 답할 수 있었다.
  "거짓말에 아주 능숙하군요, 빌리 커밍즈."
  그녀가 놀리는 어조로 답하자 빌리는 손으로 가슴을 누르며 진심임을 나타냄으로써 그 말에 이
의를 달았다.
  제시는 다시 미소를 지었다.
  "손님이 찾아왔니, 제시?"
  그때 실리아가 집안에서 베란다로 걸어나왔다. 아마 집 뒤쪽으로 들어온 모양이었다. 제시의 얼
굴을 물들였던 쾌활한 미소가 갑자기 흐려졌다. 제시는 고개를 돌려 실리아를  쳐다봤다. 최근 실
리아의 행동은 예측할 수 없이 극과 극을 오갔지만, 분명 손님들 앞에서 제시를 당황시키지는 않
을 것이다.
  "안녕하세요, 에드워즈 부인."
  미첼이 큰소리로 인사를 건넨 덕분에 제시는 실리아의 질문에 대답하지 않고 그대로 넘어갈 수 
있었다. 빌리도 똑같이 인사를 건넸고, 그들은 모두 예의바르게 자리에서 일어섰다.
  "안녕, 신사분들."
  실리아는 이미 저녁식사를 위해 연보라빛이 도는  푸른색 드레스로 갈아입고 있었는데, 언제나
처럼 세련되고 아름다웠다. 푸른 색조가  요즘들어 줄곧 딱딱하게 경직되어  있던 그녀의 얼굴을 
조금 누그러져 보이게 했다. 그녀는 웃으며 손짓으로 남자들에게 앉으라고 한 뒤 다시 제시를 향
했다. 제시를 쳐다보는 그녀의 얼굴에 미소는 그대로 머물러 있었지만, 눈은  차갑게 빛나고 있었
다.
  "투디랑 시시는 어디 있지?"
  "안쪽에요, 아마 그럴 거예요."
  제시가 경계심이 느껴지는 목소리로 대답했다.
  예전에도 지금처럼 실리아의 변덕스런 어조를 들은 적이  있었는데, 그것은 늘 좋지 않은 사건
의 전조였다.
  "손님 접대를 이런 식으로 혼자 대충 하다니...... 얘, 이 신사분들께서 널 예의도 모르는 부랑아
로 알겠다."
  실리아는 미첼과 빌리를 향해 예의 위선적인 미소를  지어 보였다. 어느새 그들의 얼굴에는 불
안한 기색이 자리 잡고 있었다. 제시는 내심 겁이났다. 어쨌든 실리아는 손님 앞이라고 해서 하고 
싶은 말을 참을 사람이 아니었다. 그때 농장에 걸린 커다란 종이 울리며 하루일이 끝났음을 알렸
는데, 그 소리는 제시에게 위험한 고비에서 벗어났음을 알리는 소리이기도 했다.  첫 번째 종소리
가 울려퍼지자마자 스튜어트가 그레이든 브래드쇼와 함께  말을 타고 모습을 나타냈다. 말굽소리
에 제시는 주위를 둘러보았다. 나귀 등에 타거나 걸어서 집을 향해 길을 따라 내려오는 노예들의 
긴 행렬이 멀리 보였다. 지친 사람들이 가까이 다가옴에 따라 그들이 부르는 노랫소리도 점점 커
다랗게 울렸다. 하지만 그들이 저녁식사를 위해 과수원  반대편에 있는 그들의 거처로 발길을 돌
리자 그 소리도 점차 사라져갔다.
  스튜어트와 그레이든이 말에서 내렸다. 토머스가 마구간으로 말을 데려가려고 달려나왔다. 토머
스가 세이버와 브래드쇼의 말을 끌고가자 두 사람은  곧장 계단을 향해 걸어왔다. 제시는 스튜어
트가 올라오는 길을 막지 않으려고 미첼, 빌리와 나란히 섰다. 비록 그렇게 하는 자신이 경멸스러
웠지만, 제시는 오랜만에 보는 그의  모습에서 시선을 뗄 수가  없었다. 그는 온통 땀투성이었고, 
모자를 벗은 이마 주위로 무처럼 갈색을 띤 볼은 수염이  송송 나서 거칠어 보였고, 하얀 셔츠에
는 길다란 얼룩이 묻어 있었다. 그리고 검정색 바지와 항상 깨끗했던  부츠도 먼지투성이였다. 이
렇게 단정치 못한 차림을 보게 되는 경우가 매우 드물긴 했지만, 이상하게도 그것은 그의 눈부신 
매력에 조금도 누가 되지 못했다. 그의 뒤로 보이는 그레이든 브래드쇼 역시 거의 비슷한 상태였
지만, 제시는 스튜어트말고는 아무도 눈에 들어오지 않았다. 그녀에게  브래드쇼는 존재하지도 않
는 사람이나 마찬가지였다.
  멀리서 마지막 종소리가 울려퍼지다가 여운을 남기고  사라졌다. 노래를 부르던 노예들도 차츰 
보이지 않게 되었다.
  "늘 그렇듯이 저녁식사에 또 늦겠군요."
  실리아가 스튜어트를 바라보며 나직이 투덜거렸다. 언제나처럼  날을 세운 듯 원망투의 목소리
였지만, 제시는 실리아를 잘 알고 있는 사람만이 그 사실을 눈치챘길 바랐다.
  "곧 옷을 갈아입고 올게. 그레이든, 괜찮다면 저녁식사나 같이 하자구.  제시, 네 친구들을 식사
에 초대했니?"
  평소의 식탁 분위기를 떠올리자 저절로 몸이  움츠러들었지만, 지금으로서는 어쩔 도리가 없었
다. 제시는 스튜어트에게 억지로 미소를 지어 보이고는 뒤에 서 있는 청년들에게 고개를 돌렸다.
  "괜찮다면, 우리와 함께 저녁식사를 하는게 어떻겠어요?"
  미첼과 빌리 둘 다 열정적으로 그 초대를 받아들였다.
  스튜어트는 청년들에게 몇 마디 농담을 던지 뒤 옷을 갈아입으러가는  브래드쇼에게 손을 흔들
고는 실리아에게 돌아서서 조용히 무슨 말인가를 건넸다. 그런 다음 실리아는 스튜어트를 격분시
키기로 작정이라도 한 듯 제시의 손님들과 몇 분 동안 더 이야기를 나누며 시시덕거렸다. 그리고 
그녀의 그런 의도는 적중한 것 같았다. 굳어진 스튜어트의 표정을 보지 않고도 제시는 그가 화가 
났다는 것을 알 수 있었다. 제시는 살벌하 식탁 분위기를 예감하고,  식사시간이 다가올수록 점점 
더 가슴이 조여드는 것을 느꼈다.
  스튜어트가 실리아에게 한 말은 한마디도 다른 사람에게  들리지 않았다. 그러나 그 말은 실리
아의 얼굴을 분노로 붉게 달아오르게  만들었다. 제시는 숨을 죽였다. 그토록  두려워하던 사태의 
폭발이 바로 눈앞에 다가와 있었다. 그러나 스튜어트는  단 한차례 경고의 눈초리로 아내를 바라
봄으로써 팽팽한 긴장감이 감돌던 상황의 진로를 살짝 돌려놓았다. 그리고 그는 재빨리 실리아의 
팔을 잡았다. 그 행동이 아무것도 모르는 사람들의 눈에는 그저 애정의 표현 정도로 보일 거라고 
제시는 생각했다.
  그는 실리아의 팔을 잡고 문 쪽으로 이끌었다.
  "제시, 로사에게 우리가 20분 내로 식사를 준비를 마칠 거라고 좀 전해주겠니?"
  그가 유쾌한 태도로 제시를 돌아보며 말했다.
  제시는 그를 잘 아는 사람만이 손님들에게 내보이는 흐트러지지 않은 모습 밑으로 부글부글 끓
고 있는 그의 분노를 간파할 수 있을 거라고 생각했다. 그리고 실리아의 팔을 잡고 있는 그의 손 
역시 무심코 보면 구속이라기보다는 소유의 의미로 보일 것이다. 그 두 사람은 서로 너무도 달랐
지만, 여전히 매력적인 부부였다. 자그마한 체구에 금빛 머리칼, 흰 피부를 지닌 실리아의 모습은 
가무잡잡하고 잘생긴 스튜어트와 대조를 이루어 서로를 돋보이게 했다. 그러나 제시는 격렬한 부
부싸움이 바로 뒤따를 것임을 믿어 의심치 않았고, 단지 다른 때보다 비교적 조용한 싸움이 되기
만을 바랄 뿐이었다. 손님들 앞에서 난처한 모습을 보이고 싶지 않았다.
  부부싸움! 심지어 불화조차도 부부간의 친밀감이 깔린 것이라는  생각에 제시는 마음이 혼란스
러웠다. 그가 아무리 실리아를 미워하고 실리아 역시  그를 미워한다고 해도 그들은 엄연한 부부
였다. 죽음이 그들을 갈라놓을 때까지 함께해야 할...... 스튜어트는 그녀에게 두 번의 키스를 했었
다. 한 번은 감사의 입맞춤이었고, 한 번은 분노의  키스였다. 그러나 그는 실리아와 결혼한 몸이
었다. 제시는 그 사실을 잊지 않은 것이 현명하다고 스스로를 타일렀다.
  그러나 알고 있는 건 알고 있는 거였고, 제시는 함께 집안으로 들어가는 그들 부부의 뒷모습을 
보며 이상하게도 속이 텅빈 것 같은  허기를 느꼈다. 제시는 그런 자신에게 깜짝  놀랐다. 이렇게 
조마조마한 순간에 배가 고픈 것 같은 사치스런 느낌이 떠오를 리 없다는 생각이 들었다. 그러다
가 그녀는 이 느낌이 허기가 아니라는 것을 깨달았다.
  어리석고 터무니없는 노릇이지만, 그것은 실리아를 향한 질투심이었다.

    25
  뜻밖에도 저녁시간은 그런데로 유쾌하게 지나갔다.  설사 스튜어트와 실리아가 다투었다  해도, 
겉으로 보기엔 그런 기미가 전혀 느껴지지 않았다. 실리아는 식사시간 내내 애써 말을 삼갔고, 미
첼과 빌리에게도 적절한 선 이상으로는 경박하게 굴지  않았다. 사실 그녀는 대부분 사촌인 그레
이든하고만 대화를 나누었고, 손님접대는 제시와 스튜어트에게 맡겼다.
  스튜어트와 그들 젊은이들의 나이 차이는 고작해야 10년이  채 안되었다. 그런데도 마치 한 30
년쯤 연장자나 되는 것처럼 그들이 존경심을 갖고 스튜어트를 대하는 것을 보고 제시는 재미있다
는 생각이 들었다. 스튜어트 역시 덩달아 삼촌 같은 태도로 그들을 대했는데, 그것도 온당치 못한 
일이기는 매한가지였다. 아니, 어쩌면 당연한 일일지도 모른다.  수치상으로만 보면 나이 차가 그
리 크지 않지만, 태도나 경험상 그들 사이에는 거대한 장벽이 가로놓여 있었다.
  식사가 끝난 뒤 두통을 핑계로 먼저 자리를  뜬 실리아만 빼고 그들은 모두 현관  앞 베란다로 
나갔다. 스튜어트와 그레이든은 엽렬권을 피웠고, 그동안 젊은 남자들은 제시의 관심을 끌기 위해 
서로 경쟁했다. 그레이든과 느긋하게  이야기를 나누면서도 스튜어트는  그들을 주의깊게 살피고 
있었는데, 그것을 의식하고 제시는 손님들의 칭찬과 농담에 일부러 열렬히 맞장구를 치곤 했다.
  시시가 초에 불을 밝히기 시작할  만큼 어두워졌을 때, 스튜어트는  피우던 엽렬권을 한쪽으로 
휙 던지며 자리에서 일어섰다.
  "자, 그레이와 나는 해야 할 일이 있어서 먼저  실례해야겠군. 제시, 너무 오래 있지는 않을 거
지?"
  "저희도 이제 가봐야죠. 저녁 잘 먹었습니다, 에드워즈 씨."
  빌리가 성급히 말했다.
  누구라도 알아들었을 노골적인 눈치를 받고 두 젊은이가 황급히 자리에서 일어섰다. 미첼도 식
사초대에 대해 똑같이 고마움을 표했다. 스튜어트는 그들에게 고개를 끄덕여 보이고는 언제든 또 
놀러오라고 말한 뒤 그레이든과 함께 집안으로 들어갔다.
  "토머스, 가서 타드 씨와 커밍즈 씨 말을 데려와."
  제시는 옆걸음으로 집 모퉁이를 돌아가는 그림자를 보고 큰소리로 말했다. 그녀는 지금 토머스
가 부엌으로 가던 중이라는 것을 잊고 있었다. 저녁식사가 끝난 뒤 이맘때쯤이면 엄마를 졸라 맛
있는 것들을 먹을 수 있어 그가 가장 좋아하는 시간이었다.
  "네, 제시 아가씨."
  토머스가 큰 소리로 대답했지만, 제시는  그 목소리에서 마지못해하는 기미를 읽을  수 있었다. 
그녀는 살짝 미소지었다. 로사는 저녁식사로 신선한 햄과 고구마, 그리고 당밀을  넣어 만든 파이
를 내놓았다. 그 파이는 토머스가 가장 좋아하는 음식이었는데, 그는 지금  혹시 그것을 놓쳐버릴
까 봐 걱정하고 있는 것이었다. 그렇지만 로사가  아들을 위해 한조각을 남겨놓았을 게 분명했으
며로 제시는 즐거운 간식 시간을 잠시 미룬 것에 대해  그다지 죄스런 마음은 들지 않았다.
  "켈페퍼 댁 파티에 갈 생각이세요?"
  빌리가 흔들의자에 걸쳐놓은 모자를 가지러  돌아서자마자 미첼이 낮은 소리로  제시에게 물었
다.
  "그냥 두고보면 알 거예요."
  제시가 엷은 미소를 지으며 대답했다. 그녀는 미첼이 좋았다. 그는 이 근방에서 가장 잘생긴 청
년이었다. 물론 스튜어트의 남성적인 매력과 비교하면 빛이  바래긴 했지만...... 제시는 그 생각을 
떨쳐버리려고 고개를 내저었다. 게다가 미첼은 친절하고 착한 데다......
  "여기서 조금만 더 있어도 괜찮겠어요? 당신한테 꼭 하고 싶은 말이 있어서요."
  빌리가 모자를 들고 다시 나타나자 미첼이 다급하게 속삭였다.
  "제시에게 뭐라고 속닥거렸지? 내가 널 잘 알지  못했다면, 틀림없이 네가 살그머니 날 앞지르
려고 그랬다고 생각했을 거다."
  빌리는 찌푸린 얼굴로 미첼을 바라보더니, 자기 모자는  그대로 들고 또 하나의 모자를 미첼에
게 내밀었다.
  "자, 네 모자를 가져왔다."
  미첼은 그 모자를 받아들었지만, 쓰지는 않았다.
  "내가 제시에게 무슨 말을 하건 네가 상관할 일은 아니야. 게다가 너 혼자 집으로 가면 되잖아. 
어차피 가는 방향도 다른데....."
  "널 제시하고 둘만 있게 놔둘 수는 없어."
  "그렇게 무례하게 굴 거니? 그렇다면 네 주먹으로 그 방정맞은 입을  뒷받침할 각오를 하는 게 
좋을걸!"
  두 청년이 친구는 고사하고 마치 불구대천의  원수인 양 갑자기 얼굴을 맞대고  서로 노려보자 
제시는 기겁을 했다. 그녀는 재빨리 두 사람의 팔을 붙잡았다.
  "타드 씨! 커밍즈 씨! 제발......"
  그들은 그녀를 내려다보고는 서로 얼굴을 돌렸다.
  "미안해요, 제시."
  빌리가 인상을 쓰고 미첼을 노려보며 작은 소리로 말했다.
  "이제 됐어요, 커밍즈 씨. 타드 씨가 당신한테 화를 냈으니 켈페퍼댁  파티에서는 당신과 한 곡
을 추기로 미리 약속할게요."
  "파티에 갈 생각이군요!"
  두 청년은 즉각 그녀의 말에 귀를 곤두세웠다.
  "그럴 것 같아요."
  "잘 생각했어요. 정말 잘됐어요! 그리고 나하고 꼭 춤추는 거예요."
  빌리는 그녀를 향해 씩 웃고는 승리감에 젖어 미첼을 돌아보았다.
  "들었지? 제시가 너한테는 춤을 같이 추겠다고 말하지 않았어."
  "어서 가보시지, 떠벌이. 내가 아직 너를 친구로 생각하고 있을 때 말이야."
  미첼이 손바닥으로 빌리의 팔을 때리며 말했다. 하지만 이번에는 조금전과 달리 그저 장난으로 
한 행동임이 분명했다.
  빌리가 싱긋 웃더니 제시의 손을 들어 입으로 가져갔다.
  "이 허풍쟁이가 날 쫓아보내려고 안달인  것 같은데, 당신이 내  생각을 해주길 바라면서 그럼 
난 이만 물러나겠습니다."
  그 말고 함께 빌리는 얼른 그녀의 손등에 키스한 뒤 토머스가 기다리고 있는 계단 아래로 달려
내려갔다. 미첼은 인상을 쓰고 그의 뒷모습을 지켜보고 있었다. 슬며시 웃음이 나왔다. 제시는 빌
리 커밍즈도 좋았다. 어쩌면, 마음만  고쳐먹으면 자신에게 스튜어트와 같은 영향을  미치는 그런 
상대를 찾을 가능성도 있을 것 같았다. 누군가 그녀가 쉽게 닿을 수 있는  사람을. 빌리나 미첼처
럼......
  "자, 나한테 하고 싶은 말이 뭐죠?"
  빌리의 뒷모습이 멀어져가자 제시가 미첼에게 쾌활하게 물었다.
  미첼은 걱정스런 눈초리로 주위를 둘러보았다.
  "나랑 조금 걸을 수 있겠어요? 멀리 가지는 않을께요. 그렇지만 난, 저, 좀 한적한 데서 방해받
지 않고 얘기하고 싶거든요."
  "재미있겠는데요."
  제시는 미첼이 내민 팔을 잡고 계단 밑으로 함께 내려갔다.  7시가 지난 지 얼마 되지 않은 것 
같은데, 주위는 벌써 어둑어둑했다. 달이 하늘 높이 떠  있었다. 바람이 세게 불어오자 제시는 숄 
생각이 났다.
  토머스는 미첼의 말을 잡은 채 아직 기다리고 있었다. 두  사람이 다가오자 그는 기대에 찬 눈
길로 그들을 바라보았다.
  "타드 씨는 조금 더 있다 가실 거야, 토머스. 그 말을 다시 마구간에 갖다놔주겠니?"
  "네, 제시 아가씨."
  공손하게 대답은 했지만, 미첼의 팔을 잡고 천천히  걸어오는 제시를 바라보는 그의 눈에는 못
마땅한 기색이 역력했다. 그 기미를 눈치 채고도 제시는 턱을 약간 높에 쳐들고 무시해버렸다.
  "자, 나한테 얘기하고 싶은 게 뭐죠?"
  토머스가 말을 끌고 마구간 쪽으로 사라진 다음 제시가 물었다.
  "저......"
  놀랍게도 미첼은 안절부절못하고 있었다. 그는 주위를 둘러보더니 제시의 손을 잡고 과수원 쪽
으로 끌어당겼다. 의외였지만 그럼에도 불구하고 제시는 그를 따라갔다.  빽빽이 들어찬 나무들에 
가려 집이 거의 안 보이게 되자 그는 걸음을 멈추었다.
  "이런, 굉장히 중요한 일인가 보군요!"
  조금 두려운 느낌이 드는 것을 부인할 수는 없었지만, 그녀는 경쾌하게 말했다. 그나마 남아 있
는 약하디약한 석양빛을 나무들이 모두 막아버려 미첼의 모습을 겨우 알아볼 수  있을 정도로 어
두웠다.
  "여기 너무 오래 있으면 안 돼요. 누가 봐도 도리에 어긋나는 일이라고 말할 거예요."
  "당신이 '네'라고 대답하면 도리에 어긋날 거 없어요."
  미첼이 숨을 깊이 들이쉬고 입을 열었다.
  그는 돌아서서 그녀의 양손을 잡고는 한동안 말없이  바라보기만 했다. 그녀는 그가 무슨 말을 
하려는지 어렴풋이 알 것 같았다.
  "제시, 나와 결혼해주겠어요?"
  너무나 뜻밖의 말에 제시는 하마터면 소리내어 웃을  뻔했다. 하지만 간신히 그 충동을 억누르
고 기가 막히다는 듯 미첼을 올려다보았다.  비록 어려서부터 서로 아는 사이라고는 해도,  반 년 
전만 해도 그녀의 존재에 대해 그가 희미하게라도 알고 있을지조차 의심스러운 상태였다. 스튜어
트와 실리아의 약혼파티에서는 그녀에게 굴욕감까지 안겨주었었다. 그런데 이제  와서, 조금 예뻐
지고 세련되어졌다고 해서 청혼을 하다니...... 그녀는 갑자기 우스워졌다.
  "진심이에요?"
  그 말을 끝내자마자 그녀는 그것이 남자의 청혼에 대한 적절한 반응이 아닐지도 모른다는 생각
을 떠올렸다. 그렇지만 지금까지 누구에게도 청혼을 받아본  적이 없는 그녀가 어떻게 그런 것에 
대해 알 수 있단 말인가!
  "제시......"
  미첼은 다시 숨을 깊게 들이마시고 열정적인 눈빛으로 그녀를 내려다보았다. 그는 그녀보다 몇 
인치쯤 키가 컸지만, 입술 위쪽에 멋으로 기른 삐죽삐죽한 콧수염이 오히려 앳된 모습을 더욱 강
조해줄 뿐인 잘생기고 팔팔한 청년이었다. 그의 어깨는 남자답게 딱 벌어져  있었고, 체격은 단단
했으며, 그녀의 손을 붙잡고 있는 손도 힘이 있었다. 제시는 그의 얼굴을 빤히  쳐다보며 그의 청
혼을 진지하게 고려해보면 어떨지 곰곰이 생각해보았다. 불과 몇 달 전만 해도 그녀는 그가 자신
의 존재를 알아주기를 진심으로 바랐었다. 그러니 그의  청혼을 받고 그녀는 당연히 행복해야 마
땅했다.
  어쨌든 청혼을 받았으니 최소한 그 가능성은 고려해보아야 했다.
  그녀가 깊은 생각에 잠겨 있는 동안 미첼은 그녀의 미모에 대해 온갖  찬사를 늘어놓으며 자신
이 얼마나 그녀에게 매혹되어 있는지를  떠들어댔다. 그녀가 문득 그의  이야기에 귀를 기울이기 
시작했을 때 그는 그녀의 눈동자가  초콜릿을 연상시킨다는 얘기를 하는  중이었고, 그녀는 다시 
깔깔 웃고 싶은 충동을 애써 억눌러야 했다.
  "내 말을 듣지 않고 있군요! 그렇죠?"
  그는 갑자기 말을 멈추고 마치 모욕이라도 당한  듯 기분상한 목소리로 말했다. 제시는 제멋대
로 자꾸만 웃음이 흘러나오려는 입술을 꼭 다물고 고개를 저었다.
  "당연히 열심히 듣고 있었어요. 단지 청혼을 받아본 게 이번이 처음이라서요."
  "음, 나도 그렇길 바래요."
  그가 감정을 누그러뜨리며 말했다.
  "제시, 당신이 좀 어린 건 사실이지만,  그렇지만 한 남자의 아내가 될 준비는  이미 되어 있어
요. 난 그렇게 생각해요. 그리고 난, 난 당신을 소중히 아껴줄 거예요."
  아주 은근하고 낮은 목소리였다. 그리고 그 진지함이 마침내 제시를 감동시켰다.
  "타드 씨......"
  그녀가 말문을 열었다.
  "미첼이라고 불러요."
  그가 그녀의 눈을 홀린 듯  빤히 쳐다보며 말했다. 그의 찬사가  자신을 아주 기분좋게 한다는 
사실을 점차 깨달으며, 그녀는 잠시 생각에 잠겼다. 만약...... 만약에......
  "미첼......"
  그녀는 매력적인 모습을 연출하고 싶은 자연스런 본능으로 눈까풀을 아래로 떨면서 내리깔았다
가 다시 위로 치켜떴다.
  "난, 난 뭐라고 말해야 좋을지 모르겠어요."
  "그냥 '네'라고 말하면 돼요, 제시."
  그는 한숨을 쉬며 두 손으로 제시의 손을 잡고 입으로 가져가 손가락  마디마디에 차례로 입술
을 눌러댔다.
  "오, 미첼......"
  손가락에 느껴지는 그의 입술 감촉은 따뜻했고, 전혀 불쾌하지 않았다. 그가  만약 입술에 정식
으로 키스한다면 어떤 기분일까 하는 생각이 그녀의 머릿속을 스치고 지나갔다. 어쩌면 미첼과의 
키스로 스튜어트가 그녀의 몸속에 일깨워놓은 뜨거운 열기가 다시 되살아날 수도 있는 일이었고, 
그렇게 되면 그와 결혼해서 평생을 행복하게 살 수 있을 것 같기도 했다.
  "키스해줘요, 미첼."
  그녀가 대담하게 속삭였다.
  그녀는 그를 유인하듯 눈을 감고 얼굴을 들어올렸다. 그가 손을 꼭 잡는 것이 느껴졌다. 그리고 
동시에 그가 머뭇거리는 것도 느낄 수 있었다. 마침내 그는 그녀의 입술에 부드럽게 키스했다.
  그때 집 쪽에서 엄한 목소리가 들려왔고, 그  때문에 제시의 실험적인 키스가 갑자기 끝나버렸
다.
  "그만해두지, 미첼 타드."
  스튜어트가 말했다.

    26
  "에드워즈 씨!"
  미첼은 마치 뭔가에 얻어맞기라도 한 듯 그녀에게서 갑자기 떨어지더니 죄지은 것 같은 얼굴로 
스튜어트를 돌아보았다. 그 표정을 보자  제시는 그를 걷어차버리고 싶었다. 그녀는  그와 반대로 
한점 죄의식도 느끼지 않았고, 오히려 턱을 당당하게  치켜들고 그런 자신의 생각을 알리고 싶을 
뿐이었다.
  "지금쯤 돌아갔을 거라고 생각했는데......"
  스튜어트는 여전히 미첼에게만 말했다.  미첼이 그녀를 놓아주었을  때조차 나무라는 눈초리로 
흘긋 쳐다본 것을 빼면 아직 제시에게는 눈길조차 주지 않았다. 그는 주먹쥔 손을 엉덩이에 얹고 
다리를 약간 벌린채 가까운 거리에 서 있었다. 낮게 옆으로 뻗어 있는 과일나무의 가지를 배경으
로 선 그의 모습은 크고 압도적이었다.
  "에드워즈 씨, 저는...... 별로 좋지 않게 보였을 거라는 거  알지만, 설명할게요. 전, 전 제시에게 
청혼하고 있었어요."
  스튜어트는 눈을 가늘게 떴다.
  "그런 건가?"
  제시는 지금이 자신의 생각을 분명히 알려야 할 때라고 판단했다.
  "네, 그래요."
  그는 여전히 그녀를 한 번 흘긋 바라보았을 뿐이었다. 그의 모든 관심은 미첼에게 쏠려 있었는
데, 미첼은 안절부절못하며 저녁의 서늘한 기온에도 불구하고 땀을 흘리기까지 했다.
  "그럼 제시의 대답은 뭐였지?"
  "대답하지 않았어요. 아직은요. 에드워즈 씨. 제시는...... 제시는 아직 아무말도 하지 않았어요."
  얼음처럼 차가운 스튜어트의 눈길과 마주치자 미첼의 자신만만한 태도는 놀라운 속도로 무너져
내렸다. 잼이 든 병에 손을 집어넣다가 교장선생님에게 들킨 학생처럼 보일 뿐이었다.
  "정말이니, 제시?"
  마침내 스튜어트가 그녀를 보았다. 주위가  어두워 가늘게 뜬 그의  눈빛이 무엇을 의미하는지 
알 수 없었다.
  "당신이 보는 앞에서 미첼에게 대답하고 싶지는 않아요."
  그녀가 쌀쌀맞게 말했다. 불안해하는 기색으로 스튜어트를  살피던 미첼이 다시 그녀를 쳐다보
았다. 스튜어트는 그런 미첼은 아랑곳없이 그녀를 위아래로 샅샅이 훑고 있었다. 시선으로 자신을 
쩔쩔매게 만들 생각이라는 것을 제시는 너무도 잘 알고 있었다.
  "미첼 타드의 청혼에 대해 생각해볼 시간이 필요하다 이거지?"
  스튜어트의 말에는 빈정거리는 듯한 날이 서 있었지만, 제시는 무시해버리기로 마음먹었다.
  "네, 내가 하려던 말이 바로 그거예요."
  그녀가 도전적으로 말했다.
  그는 그제야 상황을 이해했다는 듯  고개를 끄덕였다. 제시는 매서운 눈길로  그를 쏘아보았다. 
하지만 그는 눈 하나 깜짝하지 않았다. 그는 얼음같이 차갑고 불가해한 표정으로 그녀를 마주 쏘
아볼 뿐 아무말도 하지 않았다.
  "그럼 생각해보겠어요?"
  미첼이 고개를 돌려 그녀에게 물었다.
  제시는 마지못해 스튜어트에게서 시선을 거두고는 입을  꾹 다물었다. 스튜어트의 남자다운 아
름다움과 비교되어 미첼은 키만 클 뿐 아직 어른 흉내나 내는 어린 소년처럼 보일 뿐이었다.
  "생각해볼게요."
  제시는 스튜어트를 의식해 따뜻한 목소리로 대답했다. 하지만 결국 자신이 미첼의 청혼을 거절
하게 될 거라는 사실을 알고 있었다. 그의 키스는 그녀 안의 그 무엇도  일깨우지 못했고, 키스가 
끝났을 때 오히려 손으로 입을 닦고 싶은 생각이 들었을 뿐이다. 지금 이 순간 무서운 눈길로 자
신을 쳐다보고 있는 남자 때문에 그녀는 키스가  어떤 느낌이어야 하는지 알게 되었다. 마음속으
로는 그 느낌을 갈망하면서도 엉뚱한 남자와 결혼을 할 수는 없는 노릇이었다.
  "제시가 자네의 제안을 받아들을 때까지는  이런 식으로 격의없이 지내는 건  좀 자제해줬으면 
좋겠군."
  스튜어트는 한동안 미첼을 엄격한 시선으로 주시했다.
  "공식적으로 약혼한 사이도 아닌데, 또다시 제시에게 아까처럼 손을 대면...... 그땐 손이나 자네
나 단단히 각오해야 할 거야."
  스튜어트의 어조는 여전히 상냥했지만, 분명한 위협이 느껴졌다. 미첼은  입술을 깨물고 고개를 
끄덕였다.
  "당신을 비난할 마음은 없습니다, 에드워즈 씨. 제가 만약 제시의 보호자였다 해도 그랬을 테니
까요. 다시는 그런 일 없을 겁니다. 약속해요. 제시가  너무 사랑스러워서 제가 잠깐 정신이 나갔
었나 봐요."
  "충분히 이해하네. 비록 찬성할 수는 없지만......"
  스튜어트의 말에는 어떠한 감정도 느껴지지 않았다.
  "상황이 상황이니만큼 이제 집으로 돌아갈 시간이 되었다고 해도 기분나쁘진  않겠지? 자네 말
을 이리로 몰고오라고 일러두었네. 제시는 다음에, 그러니까 적절한 보호자를 동반한 상태에서 자
네에게 대답을 해줄 수 있을 테고......"
  "네, 알겠습니다."
  미첼은 제시를 바라보았다.
  "내일 올까요?"
  물론 청혼에 대한 대답을 들으러 오겠다는 말이었다. 맙소사! 스튜어트가 여기 서 있지만  않았
어도 그녀는 당장 그 대답을 해주었을 것이다. 미첼 타드가 잘생기고 친절하며 성품이 착한 청년
이라는 것은 알지만, 그와 결혼할 수는 없었다. 그녀가 그에게 느꼈던 감정은 단지 사춘기 소녀의 
짝사랑에 불과했다. 스튜어트의 등장으로 그 감정은 시들었고, 마침내는 사라져버렸다.
  "며칠간 깊이 생각해볼 시간을 주세요, 부탁해요, 미첼. 그건...... 그건 굉장히 중대한 결정이니까
요."
  제시는 부드럽게 말했다. 그녀는 다음날 또다시 미첼의 간청에 정면으로 맞닥뜨리고 싶지는 않
았다. 이유를 정확히 꼬집어 말할 수는 없지만, 어쨌든 이 불유쾌한 상황은 모두 스튜어트 탓이었
다. 만일 그가 그녀의 인생에 나타나지만 않았어요  미첼은 결코 그네에게 청혼하지 않았을 것이
다. 미첼로 하여금 청혼을 하게끔 만든  변화가 꼭 그렇게 유감스러운 것은 아니었지만,  이제 그 
청혼을 받아들일 생각이 없다는 것은 유감스러웠다. 만약 스튜어트가 나타나기 전 외로웠던 시절
에 미첼이 청혼했다면 그녀는 아마 거의 기절할 지경이 되어 그의 품으로 뛰어들었을 것이다. 그
렇지만 이제 상황이 바뀌어 있었다. 스튜어트는 그의 방식대로 그녀의 인생을 좌지우지했고, 모든 
것을 바꾸어버렸다. 심지어는 그녀의 마음까지도.
  그런 생각이 떠오르자 제시는 인상을 쓰고 그를  노려보았다. 하지만 그는 여전히 아무런 내색
도 하지 않았다. 산처럼 움직이지 않고 서서 미첼이 가기만을 기다리고 있을 뿐이었다.
  "좋아요 당신이 원한다면......"
  미첼은 제시가 생각했던 것보다는 용기가 있었다.  그는 스튜어트가 인상을 찌푸렸음에도 불구
하고 제시의 두 손을 꼭 잡았다.
  "제발 '네'라고 대답해줘요. 제시. 제발......"
  그가 그네에게만 들리도록 작고 감미로운 목소리로  말했다. 하지만 스튜어트의 입이 냉소적으
로 비틀리는 것을 보고, 그녀는 그에게도 그 말이 들렸다는 것을 확신했다. 미첼은  잡고 있던 그
녀의 손을 놓고 몸을 돌려 과수원 밖으로 나갔다. 몇  분 뒤 제시와 스튜어트는 달가닥거리는 말
발굽소리를 들을 수 있었다.
  스튜어트의 시선은 아직도 제시에게 고정되어  있었다. 그녀는 있는 대로  오만을 떨며 의미를 
알 수 없는 그 시선을 고스란히 받아냈다. 둘만 남게 되자 그는 긴장을 약간 풀고는 한쪽 어깨를 
배나무에 기대고 가슴에 팔짱을 끼었다.
  "죄송하지만, 난 이제 안으로 들어가겠어요."
  제시가 차갑게 말했다. 왜 좀더 일찍  미첼이 갈 때 같이 가지  않았을까? 마치 뱀이 토끼에게 
하듯 스튜어트가 시선으로 꼼짝못하게 붙잡아두었기 때문일까? 그녀가 그대로 서  있었던 이유가 
무엇이든 간에 그의 움직임이 그 주문을 깼다.
  "아니, 안 돼. 아직 가지 마."
  그녀가 스쳐지나가려 하지 그는 팔을 뻗어 그녀의 손목을 꽉 붙잡았다. 그의 제지에 제시는 그
를 돌아보았다.
  "그게 해줘요! 어떻게 감히 여기까지 따라와서 감시할 수 있죠?"
  그는 눈썹을 치켜올리고 나무에서 떨어져 똑바로  섰다. 손으로는 수갑처럼 꼼짝못하게 그녀의 
팔목을 감고서 그녀 앞에 크고 위협적인 모습으로 서 있었다. 그러나 제시는 위협을 느끼진 않았
다. 갑자기 화가 치밀었다. 하지만 그 이유는 깊이 생각해보고 싶지 않았다.
  "너를 감시했다고?"
  그 어조는 부드러웠다. 그러나 제시는 그 한마디 말로 그 역시 화가 났다는  것을 알아챘다. 그
의 파란 눈이 이글이글 불타올랐다.
  "이 꼬마 매춘부야, 엉덩이를 맞고 싶지 않으면 다시는 나한테 그런 말투 쓰지 마!"
  "매춘부라구요!"
  "애인을 나무 밑으로 유인해서 키스해달라고 매달리는 젊은 여자를 다른  어떤 말로 불러야 하
지?"
  "정말 훔쳐봤군요! 이렇게 비열할 수가!"
  "키스해줘요, 미첼."
  그가 잔인하게도 짐짓 가성을 써서 그녀의 말투를 흉내냈다.
  "오, 제발, 키스해줘요!"
  "난 그런 식으로...... '제발'이라고는 말하지 않았어요!"
  제시는 이를 갈았다.
  "어쨌든 키스해달라고 애걸했잖아. 잡아떼지 마. 다 들었으니까!"
  "애걸한 게 아니라 요구한 거예요! 왜냐하면......"
  제시는 그에게 설명할 길이 없다는 것을 깨닫고는 더 이상  말을 잇지 못했다. 그저 그를 노려
보며 서 있을 뿐이었다.
  "왜냐하면 뭐지? 어떤 말로도 조금 전 단청치 못했던 네 행동을 정당화할  순 없어. 참나. 바람
둥이가 가문의 내력인 모양이지!"
  "바람둥이라구요!"
  "네 새엄마처럼!"
  "당신 아내 말인가요?"
  제시는 끓어오르는 분노를 억제할 수가 없었다.
  "그래. 내 아내라는 여자는 바지만 걸쳤다면 누구하고나 드러눕지. 그 여자랑 오랫동안 함께 지
내다 보니 너도 닮아갔나 보지?"
  "다시 한 번 그런 불쾌한 말을 내뱉으면, 그 땐 당신 뺨을 후려칠 거예요. 두고보세요, 하나 못
하나!"
  스튜어트의 입가에 심술궂은 미소가 번졌다.
  "만약 내 뺨을 치면, 지난번에 네가  받은 것과 똑같은 키스를 해버릴 거야.  그게 어쩌면 네가 
원하는 걸지도 모르지만......"
  그의 무정한 얼굴을 올려다보며 제시는 어느새 화가  거의 풀린 것을 느꼈다. 자신에게조차 인
정하지 않으려고 용감하게 맞서왔음에도 불구하고 그에게 정곡을 찔린 것이다. 하지만 지난번 그
가 그녀를 응징하려는 목적으로 했던, 가슴에 상처를 남기는 그 분노의 키스를 원하는 것은 아니
었다. 진짜 연인에게 하듯 뜨거운 키스를 받고 싶었다. 그 생각을 하자 그녀의  무릎에서 힘이 탁 
풀렸다. 그녀는 그의 입술이 자신에게로  내려오는 것을 상상하다가 마침내 진실을  알게 되었다. 
그녀가 더 이상 미첼 타드에게  흥미를 느끼지 못하는 이유는 간단했다.  지금 미간을 찌푸린 채 
눈 앞에 서 있는 남자, 바로 스튜어트 때문이었다. 제시는 아랫배가 함몰되는 것  같은 느낌과 함
께 자신이 그를 사랑하고 있다는 사실을 깨달았다. 그리고 그 역시 어느 정도는 그녀를 좋아하고 
있는 것 같았다. 그는 미첼과 키스하고 있던 그녀에게 화가나 있었고, 그건 분명  지나친 감이 있
는 감정 표출이었다. 어렸을 때부터 서로 아는 사이에다가 청혼까지 한 청년과 난잡한 키스도 아
니고 그저 가벼운 입맞춤을 했다고 해서, 그것을 마치 기름 발라진 미끄럼틀에 첫발을 내디딘 것
처럼 매춘행위로 들어선 거라고 볼 수는 없었다. 아무리 보수적인 아버지라 해도 조금 전 스튜어
트처럼 그렇게 호되게 딸을 나무라지는  않았을 것이다. 하물며 그는 그녀의  아버지도 아니었다. 
게다가 감사의 뜻으로 했다고는 하지만, 그 역시 그녀에게 키스했었다. 그리고 그 이후에도......
  실리아가 아무리 음탕한 여자처럼 굴어도 스튜어트는 결혼한 남자였다. 그녀는 지금 당장 그에
게서 벗어나야 했고, 그런 다음 미첼의 청혼을 받아들여야 했다. 스튜어트를 향한 감정이 어떤 것
인지 안 이상 계속 미모사에 머물 수는 없었다. 아무일도  없었던 것처럼 이대로 그의 곁에 머물
면 그녀 자신만 불행해질 뿐이었다. 하지만  이대로는, 그토록 원하는 키스도 받지 못한  채 떠날 
수는 없었다.
  갑자기 타들어가는 목을 축이기 위해 침을  꿀꺽 삼키며 제시는 그의 입을  바라보다가 시선을 
옮겨 눈을 보았다. 그 역시 눈을 반짝이며 오로지 그녀만을 바라보고 있었다. 노여움으로 그의 얼
굴빛은 뒤틀려 있었다. 분노로 일그러진 얼굴일지라도, 그냥 그를 바라보기만 해도 그녀는 맥박이 
빨라졌다. 마침내 그녀가 힘들게 입을 열었다.
  "아마..... 아마 그런 것 같아요."
  "뭐라고?"
  그는 그녀가 무슨 말을 하고 있는지 모르겠다는 듯 눈을 깜박거렸다. 자신이 던진 빈정대는 질
문들 가운데 그녀가 아직 대답하지  않은 것이 무엇인지를 생각하는 것  같았다. 잠시 후 기억이 
떠오른 듯 그의 파란 눈이 놀라움으로 커졌다. 그리고는 조금 전보다 더 지독하게 인상을 찌푸리
며 그녀를 내려다보았다.
  "내가 한 말을 들었잖아요."
  "나더러 키스해달란 말이야?"
  믿어지지 않는다는 듯 그가 다시 물었다.
  "그래요, 스튜어트."
  제시가 고개를 쳐들고 한발짝 다가서며 말했다. 이제 그의 가슴과의 거리는 기껏해야 30센티미
터밖에 안 될 것 같았다.
  "제발......"
  그녀가 애원했다.
  "아니, 너 지금 제정신이니? 머리에  열이 있거나 어디 아프기라도  한 거야? 그렇지 않고서야 
아무 남자한테나 키스해달라고 부탁하며 다닐 리가 없지! 너 좀 맞아야겠구나!"
  그의 말이 너무 충격을 받은 것처럼 들려 제시는 웃지  않을 수가 없었다. 그녀는 다시 한발짝 
그에게 다가섰다. 그러자 우습게도 그는 주춤거리며 조금 뒤로 물러섰다.
  "아무 남자나 키스해주길 원하는 게 아니에요. 당신이 키스해주길 원하는 거지."
  그녀는 그를 완전히 어리둥절하게 만들었고, 그 사실을 깨닫자 달콤한 용기가 솟아나면서 계속 
말을 할 수 있었다. 제시는 그가 여간해선 마음의 평정을  잃을 사람이 아니라는 것을 알고 있었
다.
  "불과 15분 전에 타드라는 녀석에게도 키스해달라고 했잖아."
  "그건 실험이었어요."
  제시가 말했다.
  "실험?"
  제시는 고개를 끄덕였다.
  "그의 키스도 당신 같은지 알고 싶었어요."
  "세상에!"
  "당신처럼은 아니었어요."
  "제시......"
  "전혀요."
  그녀는 그를 향해 또 한발짝 다가섰다. 뒤에 배나무가 있었기  때문에 그는 더 이상 물러설 곳
도 없었다. 그가 그녀의 손목을 놓고 대신 두 팔을 잡더니 자신에게서 떼어놓았다.
  "내 말을 들어봐, 제시......"
  그녀는 그의 말을 무시한 채 차분히 말을 이었다.
  "그러나 한편으로 생각하면, 당신은 어쨌든 나한테 처음으로 키스한  남자였어요. 어쩌면 내 마
음속에 키스는 그래야 한다는 생각이 강박관념처럼 자리잡았는지도 모르죠. 아마 당신이 다시 키
스해준다면, 당신 키스도 미첼이 했던  키스 이상으로는 느껴지지 않을지도 몰라요.  그럼 어쩌면 
그와 결혼을 할 수도 있겠지요."
  생각에 잠긴 어조였다. 그녀는 아주 약간 눈살을 찌푸렸다. 만약 그녀가 갑자기 코를  두 개 달
고 나타났다 해도 그가 지금보다 더 대경 실색한 표정으로 그녀를 바라보지는 않았을 것이다.
  "만약 정말로 당신 원하지 않는다면, 물론 난 이해할 거예요."
  갑자기 그녀가 가라앉은 목소리로 속삭이듯 말했다. 
  "원하지 않아서가 아니야."
  그는 고개를 내저으며 그녀를 내려다보았다.
  "젠장! 말을 하기가 지독히 어렵군! 제시, 내가 처음 너한테 키스한 이유는...... 빌어먹을! 왜냐하
면 네가 너무 다정해 보여서였다. 두 번째는 실수였어.  그런 일은 일어나지 말았어야 했어. 다시 
그런 짓을 한다면, 더 끔찍한 실수가 될 거야. 내 말 믿어야 해."
  "그럼 당신이 나한테 키스했을 때의 그 느낌을...... 그런 느낌 따위는 아예 없는 것처럼 내 인생
을 계속 꾸려가야 할까요?"
  "그래, 그래야 해."
  그가 이를 갈며 나직이 말했다.
  "그럴 수 없어요."
  그녀의 말은 매우 부드러웠다. 그녀는 그를 뚫어져라 쳐다보았다. 스튜어트는 그녀의 얼굴을 내
려다보고 뭔가 말을 하려는 듯 입을 열었다. 하지만 곧 어쩔 줄 몰라하며 다시 입을 다물었다. 그
러더니 갑자기 그녀를 밀쳐내려던 손을 위쪽으로 휘감아올리고는 거칠게 그녀를 꼭 끌어안았다.

    27
  "내가 이게 무슨 짓인지 모르겠군."
  스튜어트가 중얼거렸다.
  그의 가슴에 닿은 그녀의 가슴이 울렁거리며 부풀어올랐다. 그녀는 이미 발끝으로 서서 시선을 
그의 입술로 옮긴 채 얼굴을 들고 그의 키스를 기다리고  있었다. 그의 눈은 거친 파란색으로 불
타올랐고, 그녀의 팔을 잡고 있는 손가락은 아플 정도로 세게 죄어들었다.  하지만 제시는 신경쓰
지 않았다. 지금 그녀의 마음속에는 그토록 간절히  원하던 아름다운 남자의 입술이 있을 뿐이었
다.
  "오, 하느님!"
  속삭임에 가까운 그 말은 기도라기보다  욕설이었다. 그러나 제시는 신경쓰지 않았다.  그 순간 
그의 머리가 아래로 내려왔고, 첫키스때와 마찬가지로 그의 입술이 더없이 부드럽게 그녀의 입술
에 닿았다. 부드럽게, 감미롭게 그의 입술이 그녀의 입술을 스쳤다. 예전에 경험했던 뜨겁고 촉촉
하게 녹아내리는 듯한 느낌이 다시 밀려들었고, 그녀는 그의 입술 아래에서 숨을 물아쉬었다.
  스튜어트가 머리를 들었다.
  "하느님......"
  그가 다시 나직이 중얼거리며  그녀를 내려다보았는데, 그의  얼굴에는 당혹스러움이라고 밖에 
표현할 수 없는 감정이 어려 있었다. 그녀는 촉촉한 눈으로 그의 얼굴을 올려다보며 그가 자신에
게서 떨어질까 봐 두려운 듯 필사적으로 그의 외투를 붙잡았다.
  그러나 그는 그녀에게서 떨어지지 않았다.
  대신 그는 다시 고개를 숙였다.
  그녀는 이 순간 죽는다 해도 여한이 없을 것 같았다. 너무도  행보해서 당혹스러울 지경이었다. 
입술에 느껴지는 감촉이 번개처럼 그녀의 몸을 훑고내려갔다. 무릎이 후들거렸고, 뱃속도 함께 떨
렸다. 그의 입술 아래에서 그녀의 입술도 파르르 떨리고 있었다.
  여전히 그의 입맞춤은 키스라고 하기엔 너무 가벼운  것이었다. 그는 몇 번이고 그녀의 떨리는 
입술에 가만히 입술을 댔다가 떼었다가  했다. 세상이 주위에서 빙글빙글 돌았다.  그의 부드러운 
모직 상의를 붙잡고 눈을 감은 채 발끝을 세워 그에게 꼭 붙어 선 제시는  심장고동이 너무 빨라 
이대로 죽을 것 같다는 생각까지 들었다.
  "아, 제시......"
  그가 그녀의 입술 위에서 속삭였다. 입술에 느껴지는 그의 호흡은 뜨거웠다. 한동안, 아주 잠깐
동안 그녀는 그가 다시 몸을 뗄까 봐 두려웠다. 그의  손이 팔꿈치 위쪽에서 맨살을 따라 미끄러
지자 그녀는 온몸에 소름이 돋는 것을 느꼈다. 그때 그가 자신의 옷을 부여잡고있는 그녀의 손목
을 감쌌다. 그리고는 부드럽게 팔을 들어올려 자신의 목에 두르도록 했다. 눈을 떠서 올려다보니, 
그 역시 취한 듯한 표정으로 그녀를 내려다보고 있었다. 그녀와 마찬가지로 그 역시 자신의 행동
을 억제하지 못하고 있었다.
  아무말 없이 그는 다시 그녀의 얼굴 위로 머리를 숙였다.  이번 키스는 조금 전의 것처럼 부드
럽다고만은 할 수 없었다. 제시는 눈을 깜박이다가 이내 감아버렸다. 그녀의 팔은 그의 목에 단단
히 감겨 있었다. 그는 그녀의 입술에 키스하면서, 풍성하게 굽이쳐 흘러내린  그녀의 머리칼 아래
로 손을 찔러넣었다. 그리고는 얇은 천으로 만들어진 그녀의 옷 위로 등줄기를 따라 손을 미끄러
뜨렸다.
  그가 입술 윤곽을 따라 부드럽게 핥아가자 그녀는 전율했다.
  "오, 사랑스런 제시......"
  그녀의 입술 위에서 그가 다시 속삭였다.
  그녀는 손가락을 부드러운 그의 머리칼 속에 파묻으며 그의 품안에서 몸을 떨었다. 그가 꼭 안
아주자 그녀는 몸과 마음으로 온통 그의 강한 힘을 느낄  수 있었다. 믿음직하고 따뜻한 그의 가
슴과 맞닿아있는 그녀의 가슴이 불규칙적으로 쿵쿵 울렸고,  단단한 그의 허벅지에 닿아 있는 그
녀의 허벅지도 떨렸다.
  "사랑해요, 스튜어트."
  그 말이 속삭임처럼 저절로 그녀의  입술 사이로 흘러나왔다. 대담한  고백에 그녀는 스스로도 
깜짝 놀라 눈을 크게 떴다.
  그의 입술이 그녀에게서 아주 조금 떨어졌다. 그녀를  내려다보는 그의 눈은 격한 열정으로 불
타오르고 있었다. 입술 양끝의 근육에 경련이 일었다. 그러다가 그의 팔이 허리로 미끄러져내려왔
고, 그녀를 바짝 끌어당기고는 다시 머리를 숙였다.
  이번 키스는 전혀 부드럽지 않았다. 그는 입술을 비스듬히 그녀의 입술에 대고 입을 벌리게 했
다. 그리고 혀를 안으로 밀어넣었다.  예전에 그랬듯 그녀의 입을  완전히 차지했고, 입천장과 볼 
안쪽의 윤곽을 혀로 샅샅이 훑고 애무했다. 그의 입에서는 브랜디와 엽궐련  맛이 느껴졌다. 그의 
혀는 뜨겁게 달아올라 있었고, 매우 힘이 있었다.
  예전에 그녀에게 벌을 주려고 한 키스와는 전혀  달랐다. 이번 키스는 그녀의 세계를 송두리째 
뒤흔들어놓았다.
  제시는 팔로 힘껏 그의 목을 감고는 고개를 뒤로 젖혔다.  그리고 그의 혀가 다시 그녀의 혀에 
닿았을 때, 이번에는 그녀도 본능적으로 혀로 그의 혀를 애무하며 응했다.
  그가 거칠게 숨을 들이마시자 그녀는 그가 다시 자신에게서 멀어질까 봐 두려움을 느꼈다.
  "스튜어트......"
  그녀는 그가 멀어진다는 생각만으로도 견딜 수 없이 두려웠다.
  "쉬이, 내 사랑."
  그는 그녀의 볼에서 귀를 따라  키스를 퍼부었고, 귓바퀴에 절묘하게 혀로  소용돌이를 그렸다. 
그리고 나서 그녀의 목줄기를 따라, 드레스 앞섶의 주름장식까지 입술을 아래로 미끄러뜨렸다.
  "너한테서 바닐라 냄새가 나."
  낮게 속삭이며 그가 그녀를 더욱 바짝 끌어당겼다. 그의 손이 엉덩이에 닿은 것을 느끼고, 그녀
는 흥분으로 몸을 떨었다. 그의 손은 크고 단단했다. 그가 손바닥으로 엉덩이에 부드럽게 원을 그
리자 제시는 떨리는 몸을 주체하지 못하고 그에게 더욱 매달렸다.
  그의 배 아래쪽에서 뭔가 크고 단단한 것이 느껴졌다. 그녀는  그가 자신의 은밀한 곳에 그 불
룩 솟은 부분을 정확히 닿게 해 엉덩이를 위아래로 흔들며 비벼댔을 때에야  그것이 무엇인지 정
확히 깨달았다.
  그 깨달음은 그녀 안에서 폭발을 일으켰다. 그  느낌이 얼마나 강력한지 뱃속이 떨리면서 뜨겁
고 감미롭게 녹아드는 것 같았다. 그녀는  다리가 후들후들 떨려 제대로 서 있을  수조차 없었다. 
그의 목에 꼭 매달리는 것 외엔 달리 그런 자신을 지탱할 수가 없었다.
  그녀의 목에 키스하던 그는 입술을 더 아래로 미끄러뜨려 가슴의 가장 높이  솟은 부분에 멈추
었다. 그의 뜨거운 호흡이 얇은 옷감을 통해 전해져 그녀의 피부에까지  뜨겁게 타들어왔다. 그가 
드레스 위로 젖꼭지를 잘근잘근 씹자 제시는 신음했다.
  그리고 나서 그가 그녀를 바닥에 눕히고 그녀 위로 올라왔다.
  그의 무게에 눌리자 제시는 신음했지만, 고통스러워서는 아니었다. 그녀는 그가 지금 하고 있는 
그 일을 간절히 원했고, 흥분으로 몸을 가눌 수조차 없었다. 그녀는 손으로 그의  어깨를 잡고 달
라붙었다가 다시 발작적으로 그의 목을 꼭 감았다.  그의 입술이 그녀의 부드러운 신음을 잠재우
며 점차 아래로 내려왔다. 그의 손은  여전히 그녀의 가슴에 머물러 있었다. 마침내  그가 그녀의 
허벅지 사이에 남성을 대고 지그시 내리눌렀다.
  그가 젖꼭지를 잡아당기자 제시는 불꽃같은  광선이 발가락에까지 빠르게 내려가는  것을 느꼈
다. 한 손을 그녀의 가슴에서 뗀 그가 치마를 위로  걷어올리자 그녀는 기대감에 부풀어 몸을 부
들부들 떨었다.
  그런데 그가 느닷없이 하던 일을 딱 멈추고 가만히 있었다.  그가 한 손으로 잡고 있는 치맛자
락은 그녀의 무릎 위까지 걷어올라가 있었다. 다른 손은 여전히 그녀의 가슴을 둥글게 감싸쥔 채
였다.
  "스튜어트?"
  제시는 떨리는 목소리로 그의 이름을 불렀다. 그의 망설임을 이해 할 수 없었지만, 그녀는 그가 
그 망설임을 극복할 수 있도록 도움을 주고  싶었다. 하지만 매달리는 그녀의 손길에도 불구하고 
그는 뻣뻣하게 움직이며 일어서려고 힘을 모았다.
  "왜 그래요?"
  "난 비열하긴 하지만, 이렇게까지 더러운 놈은 아니야."
  그는 이를 악물고 거칠게 내뱉은 뒤 발길을 돌렸다.
  제시는 급히 일어나 앉아 성큼성큼 걸어가는 그의 뒷모습을 멍하니 바라볼 수밖에 없었다.

    28
  클리브가 세이버를 안장에서 해방시켜 마구간으로 돌려보낸 것은 한밤중이라기보다  오히려 새
벽에 가까운 시각이었다. 아끼는 말과 함께 있기 위해 마구간 위 다락방에서 잠들어 있는 프로그
래스를 깨울수도 있었지만, 그는 혼자서도 얼마든지 할 수 있는 일로 곤하게 잠들어 있는 하인을 
깨울 사람이 아니었다. 게다가 마구간에 동물들과 같이 있으니 기이하게도 마음이 편안해졌다. 그
가 세이버를 타고 맹렬한 속도로 내달으며 찾아다녔던 것도 그런 평화를 얻기 위해서였다.
  클리브는 마구실로 들어가 안장을 벽에 건 뒤 손으로 얼굴을 쓱쓱 문질렀다. 무척 피곤했다. 어
쩌면 잠을 이룰 수 있을 적도로 녹초가 됐을지도 모른다는 희망 섞인 생각을 해보았다.
  하지만 잠이 올 것 같지는 않았다. 몸은 지쳐 있지만, 미궁에 빠진 문제의  해결책을 찾느라 생
각은 계속 머릿속을 맴돌고 있었다.
  그는 세이버가 가장 좋아하는 당밀이 첨가된 곡물을 여물통에 한주먹 쏟아주었다. 세이버는 만
족스러운 듯 고개를 끄덕인 뒤 그를 슬쩍 밀었다.
  "잘 자라, 친구."
  클리브는 벨벳처럼 부드러운 세이버의 코와 왼쪽  귀를 쓰다듬어주었다. 세이버는 머리를 위아
래로 움직이며 그의 애정에 대해 고마움을 표했다. 쓴웃음이긴 했지만, 클리브는 세이버의 행동에 
미소를 지을 수밖에 없었다.
  어리석은 일이지만, 그는 이 말을 사랑했다. 세이버는 좋은 머리에 빠른  속력까지 겸비한 훌륭
한 아라비아 종마였다. 세어버처럼 훌륭한 말을 타는 것은 그가 열렬히 원해왔던 일들 가운데 하
나였다. 그리고 그의 다른 소망들이 그렇듯 그 바람 역시 완벽하게  이루어졌다. 수년간 약삭빠르
게 처신해온 결과 그는 마침내 꿈꿔왔던 모든 것을 갖게 되었다. 사실 그  이상이었다. 그는 이제 
부자였고, 도박판이 벌어지는 배의 갑판에서 부럽게 바라보곤 했던 광활한 농장의 소유주였다. 원
래 그의 소망은 땅을 조금 사서 자리를 잡는 것이었다 배에서 바라본 것 같은  광활한 토지를 당
장 소유하는 일은 불가능한 일이라고 생각했었다. 그런 농장을 사들일 만한 돈은 몇 판의 카드게
임으로는 도저히 만져볼 수 없는 것이었다.
  그러나 복잡하게 얽힌 운명 덕택에 그는 결국 몇 개의 마을보다 더 넓은 땅과  더 많은 사람이 
가질 수 있는 것보다 훨씬 많은 재산을 소유하게 되었다.  미모사의 주인으로서 그가 가질 수 없
는 것은 거의 없었다.
  그리고 그보다 더 중요한 것은  사람들로부터 존경을 받게 되었다는  사실이다. 사람들은 거의 
그를 우러러보기까지 했는데, 예전에는 상상조차 못해본 일이었다. 비열한  전문 도박꾼이었던 클
리브 맥클린턱이 이제 대농장의 주인에다 상류사회의 일원이 된 것이다.
  그가 원했던 것들은 단지 꿈에 불과할 뿐 현실로 이루어질 수 없는 신기루였다. 그럼에도 불구
하고 그것이 현실로 이루어진 것이다.
  그는 그저 아무 생각 없이 자기 소유의 땅을 꿈꾸었고, 땅을 살 돈을  갖고 싶어했었다. 그렇게 
함으로써 끊임없이 법석을 떨며 생존을 위해  몸부림쳐야 하는 그런 삶에 종지부를  찍고 싶었었
다.
  그리고 이제 그의 소망은 이루어졌다. 하지만 틀림없이 어딘가에서 신이 웃고 있는 모양이었다. 
부와 안정된 삶을 얻으려고 손을 뻗다가 예기지 않게 호랑이의 꼬리를 잡고 만 것이다.
  그에게는 죽도록 혐오하는 아내가 있었다. 지금까지 한 번도 여자를 해친  적은 없지만, 그녀를 
목졸라 죽이지 않는 것 자체가 투쟁일 정도로 음탕하고 끔찍한 여자였다. 그리고 그녀 역시 그를 
증오했다.
  몇 달 전 처음 그녀와의 결혼을 생각했을 때만 해도 그는 남은 인생 동안 스튜어트 에드워즈로 
살아가는 것이 얼마나 버거운 일일지 헤아리지 못했었다. 클리브 맥클린턱은 비록 신사와 거리가 
먼 도박꾼에 불과하지만, 어쨌든 그것이 그의 진짜 이름이었다.
  이 사기극을 진행하는 동안 그가 좋아하게 된 사람도 물론 있었다. 그는 플로라와 로렐을 진심
으로 좋아하게 되었다. 그들은 그를 자신들의 조카로 생각했다. 그는 상냥하고 착한 두 노인을 속
이는 것이 마음에 걸렸지만, 그때마다 스튜어트 에드워즈가 해왔던 것보다 훨씬 더 착한 조카 노
릇을 하겠다고 다짐했었다. 그리고 그렇게 했다. 그들이 부르면 언제든 달려갔고, 마음속으로부터 
그들의 평안을 빌었다. 어쨌든 그들도 하나밖에 없는  조카가 근처에 정착해 새로운 삶을 시작하
자 행복해 어쩔 줄을 몰랐다. 그는 그들이 모두 100살까지 살 거라는 사실을 믿어 의심치 않았다.
  그러나 그들을 좋아하면 할수록 그는 더욱더 자신이 사기꾼 같다는 생각을 떨쳐버릴 수가 없었
다.
  처음 구체적인 계획을 세울 다시, 그는 통통하고 고집스런 실리아의 의붓딸에게 별다른 관심조
차 없었다. 단지 그녀가 닫힌 세계에서 나올 수 있도록 약간의 도움을 주고,  다른 여자들처럼 결
혼해서 평범한 삶을 살도록 유도할 생각이었다. 그렇게 해서 자신도 성가신 일을 좀 면해볼 작정
이었다.
  그 숱많은 머리카락과 통통한 몸매 아래 그저 미소만으로도 사람을 숨막히게 할 아름다움이 숨
겨져 있을 줄은 짐작조차 못했었다.
  반항적인 기질 내면에 보기 드문 다정함이  숨겨져 있다는 것을 누군들 알아차릴  수 있었겠는
가! 왈패 같은 그녀의 운명을 좋은 방향으로 나아가도록 도와주는 과정에서 그가 이성을 잃고 이
제껏 바랐던 그 어떤 것보다 더욱더 간절히 그녀를 갈망하게 될지 누군들 추측이나 했겠는가!
  그 부분에서 신은 본격적으로 그를  조롱하며 장난치기 시작했다. 신은  그가 소망해왔던 모든 
것을 애초에 원했던 것 이상으로 들어주었다. 그러나 한편으로는 그에게 또다른 시련을 안겨주었
다. 그는 지금까지 한 번도 여자의 사랑을 원한 적이 없었다. 사랑이란, 그저 마음에 드는 여자와 
한 이불 속에 20분 정도 함께 있으면 충족되는 그런 감정에 불과했었다.
  그런데 그 생각이 틀렸다는 것을 이제 깨달은  것이다. 사랑은 여자를 침대로 끌어들이는 것과
는 아무 관계도 없었다. 사랑이란 함께 웃고, 함께  얘기를 나누고, 그리고 매일 살아가면서 닥치
는 수많은 사소한 일들을 함께 경험하는 일이었다.  사랑은 자신의 행복보다 상대방의 행복에 대
해 더 많이 마음을 쓰는 일이었다.
  그것이 그가 제시에게 느끼는 감정이었다. 그는 그녀를 사랑하고 있었고, 그것은  거역할 수 없
는 명백한 진실이었다. 과수원에서 시작된 일을 마칠 수 없을 정도로 그는 그녀를 깊이 사랑했다. 
처녀성을 빼앗고, 그렇게 함으로써 그녀의 인생을 망치는 일을 차마  할 수 없을 만큼 그녀를 사
랑했다.
  신은 그에게 엄청난 부와 명예를 주었다. 그리고 그것을 누리고  지키기 위해 그가 해야 할 일
이 있다면, 그것은 실리아와의 결혼을 제대로 유지하는 것이었다.
  실리아와 이미 결혼했으므로, 감정이 그렇게 시킨다고 해서 제시와 결혼할 수는 없는 노릇이었
다. 그녀와 결혼할 수 없다면, 그녀의 처녀성을 빼앗아서는  안 되었고, 그녀의 사랑 역시 탐내서
는 안 되었다. 그녀에게 이미 말했듯  그는 비열하긴 했지만 그렇게 더러운 놈은  아니었다. 만일 
그녀를 사랑하지 않았다면, 지독한 비열한이 되었을지도 모를 일이지만......
  그렇게 어딘가에서 신은 그를 조롱하고 있었다.  신은 그가 꿈꿔온 모든 것을, 아니  그 이상을 
주었다. 단지 그가 더 이상 신들의 아낌없는 선심을 바라지 않게 된 것뿐이었다.
  그가 원하는 것은 오로지 제시뿐이었고, 그녀는 그가 가질 수 없는 단 하나의 대상이었다.

    29
  미첼이 청혼에 대한 대답을 들으러 온 것은 그 다음주 화요일이었다. 이미 전날 방문해도 좋겠
느냐는 전갈을 보내왔기 때문에 제시는 그가 도착했을  때 그를 기다리고 있었다. 그녀는 실리아
가 요즘 유행하는 프랑스풍으로 얼마 전에 새로 실내를 장식한 거실에 초조한  기색으로 앉아 있
었다. 그 거실의 사방 벽은 나체스 출신의 화가에 의해 복잡한 항구의 정경이  그려져 있었다. 그
림의 주조색은 하늘과 바다의 연푸른빛이었고,  흑단처럼 새까만 나무로 된  가구에는 흰색 천이 
씌워져 있었다. 옷을 입을 때 제시는 미첼을 맞이할 방의 주조색을 고려한다는 것을 깜빡 잊었다. 
그녀는 선선해지기 시작한 날씨를 생각해 긴소매의 연두색 포플린 드레스를 입고 있었다. 칼라가 
목까지 올라오는 얌전한 드레스였는데, 거기에 돌아가신  어머니가 남긴 조그만 카메오 브로치를 
달았다. 드레스 앞에는 어깨에서 허리까지 세로로 세 줄의 주름장식이 있었고, 풍성한 치맛단에도 
세 줄의 주름장식이 덧대어져 있었다. 머리는 뒤통수에 하나로 틀어올렸는데, 얼마  전 시시가 가
위로 조금 다듬어준 얼굴 주위의 잔머리 때문에  그녀는 더욱 사랑스러워 보였다. 그녀는 자신의 
모습이 꽤 만족스러웠다. 적어도 거실에 들어와 앉기 전까지는 그랬다. 그런데  그때 문득 드레스
의 색깔이 방의 주조색과 어울리지 않은 것 같다는 생각이 들었고, 그래서 가뜩이나 초조한 마음
이 더 편치 않았다.
  "아가씨, 이런 날이 올 줄은 정말이지 몰랐어요."
  미첼이 거실에 나타나자 투디가 혼잣말처럼 낮은 목소리로 중얼거렸다. 남자와 단둘이 있는 것
이 예법에 어긋난다는 스튜어트의 주의도 있었고, 둘밖에 없는 상황에서는 청혼을 거절당했을 때 
미첼이 반론을 펴기가 더 쉬울  거라는 생각에서 그녀는 투디에게  함께 있어달라고 부탁했었다. 
투디는 제시가 앉은 의자 뒤에서 꼼짝않고 무표정한 얼굴로 서 있었다. 자리가 자리인 만큼 투디
의 앞치마와 터번 역시 새하얗고 깔끔했다. 투디는  청혼에 대한 제시의 대답이 거절이라는 것을 
아직 모르는 상태였다.
  "안녕, 제시. 잘 있었어요, 투디?"
  미첼 역시 제시만큼이나 초조한 기색이었다.  더 이상 앉아 있기가  힘들어진 제시는 자리에서 
일어나 미첼을 맞았다. 그가 그녀의 손을 잡고 입으로 가져갔다.
  "오늘 아주 예뻐 보이는데요."
  "고마워요."
  아직도 자신을 예쁘다고 생각하는 데 익숙지 않은 제시는 그의 칭찬에 살짝 얼굴을 붉혔다. 미
첼은 여전히 그녀의 손을 잡고 있었고, 그의 입술이 닿았던 손등이 약간 축축하게 느껴졌다.
  그를 올려다 보면서 제시는 그가 꽤 매력적인  청년이라는 것을 새삼 느꼈다. 만약 스튜어트를 
만나지 못했다면, 아몬드빛 곱슬머리와 반짝이는 엾은 갈색 눈동자, 건장한 몸집의 미첼을 이상적
인 남성상으로 여겼을 것이다. 스튜어트만 만나지 않았더라면......
  미첼은 투디를 흘긋 쳐다보더니 제시의 손을 잡고  창가 쪽으로 이끌었다. 투디는 만족스런 미
소를 보일락말락 머금은 채 그들을 지켜 보고 있었다. 투디는 누구보다도  제시를 사랑했고, 그녀
의 행복을 비는 마음 역시  지극했다. 제시는 투디가 자신과 미첼의  결혼을 바라고 있다는 것을 
충분히 짐작할 수 있었다.
  미첼은 친절하고 자상한 남편이 될 것이다. 제시는 그 사실을 믿어 의심치 않았다. 그런 미첼을 
남편으로 맞는 행운의 주인공이 될 수 없다는 사실이 그녀는 진심으로 애석했다.
  "자, 대답을 들으러 왔어요."
  제시가 입을 꼭 다물고 있자 미첼이 부드럽게 재촉했다.
  그가 처음 청혼했던 순간부터 제시는 알고 있었다. 이렇게 어려운 순간이 오고야 말 거라는 사
실을. 그에게 상처를 주고 싶지 않았기 때문에 그녀는 대답을 공들여  준비해왔다. 그럼에도 불구
하고 소녀시절 오랫동안 가슴속에 간직해온 상대인  이 청년에게 거절의 말을 하기란  쉽지 않았
다.
  "미첼......"
  하지만 제시는 혀가 입천장에 풀로 붙여놓은 것처럼 떨어지지 않아 한동안 말없이 가만히 있었
다. 그녀는 숨을 깊게 들이마시고 그에게서 시선을  돌려 초점없는 눈으로 공연히 창밖을 내다보
았다.
  그런데 바깥에서 무언가가 그녀의 시선을 끌어당겼다.  그녀는 신경을 곤두세우고 그것을 뚫어
지게 쳐다보았다.
  세어버의 등에 올라탄 스튜어트의 모습이 진입로 근처에서  보였다. 등자 가죽끈을 손에 쥔 채 
그를 올려다보고 있는 실리아는 뒷모습만 보일 뿐이었다. 스튜어트의 격한 표정과 실리아의 긴장
되고 뻣뻣한 자세로 미루어 또 격렬하게 말다툼을 하고 있는 것이 틀림없었다.
  "그렇게 얘기하기가 힘들어요, 제시?"
  미첼이 부드럽게 물었다. 제시는 눈을  돌려 다시 그를 보았다. 어질어질하고  불안정한 느낌이 
뱃속을 마구 휘저어 꼭 토할 것만 같았다. 그녀의 내부를 좀먹던 분노가 갑자기 밖으로 용솟음쳐
나왔다.
  "아니에요, 미첼. 전혀 힘들지 않아요."
  너무도 차분한 목소리에 그녀 자신도 깜짝 놀랄 지경이었다.
  "당신 청혼을 받아들이겠어요."
  "만세!"
  미첼이 환성을 지르며 펄쩍 뛰어오르는 바람에 제시는  깜짝 놀랐다. 그녀가 미처 정신을 차리
기도 전에 그는 허리를 끌어안고 한바퀴 빙 돌더니 그녀의 입술에 키스했다.
  미첼이 번쩍 안아들고 한바퀴 돌렸기 때문인지 키스 때문인지 머리가 어지러웠지만, 그녀는 자
신이 정말 그의 청혼을 받아들이겠다고  말했는지 믿을 수가 없었다.  미첼의 청혼을 받아들이다
니......
  "오, 아가씨!"
  투디가 부리나케 달려와 그녀를 끌어안았다. 달리 어쩔  수 없었으므로 제시도 팔을 돌려 투디
를 안았다. 그녀는 어리벙벙했다.
  '맙소사! 내가 지금 무슨 짓을 한 거지?'
  "우리 아가씨를 잘 돌봐줘야 해요, 아셨죠, 타드 씨?"
  "걱정 말아요, 투디. 꼭 그럴게요!"
  제시는 속이 울렁거렸지만, 미첼은 행복해서  어쩔 줄을 몰랐다. 그의 눈은  기쁨으로 반짝반짝 
빛나고 있었다. 그녀가 입을 열어 방금 한 말을 부인하기  전에 미첼은 그녀를 이끌고 문 쪽으로 
다가갔다.
  "지금 밖에 부모님이 계세요. 이제 부모님께  말씀드리자구요, 제시. 공식적으로 인정을 받아야
지요. 얏호, 우린 결혼을 약속했다!"
  그의 목소리가 너무도 기쁨에 들떠 있어서 제시는 그가 이끄는 대로 베란다로 따라나가는 수밖
에 도리가 없었다. 베란다 난간 앞에 멈춰선 미첼은 진입로 근처에서 아직도 말다툼을 하고 있는 
스튜어트와 실리아를 소리쳐 불렀다.
  "에드워즈 부인! 에드워즈 씨! 여기 좀 보세요!"
  그러면서 그는 제시를 끌어안고 번쩍 들어올렸는데,  어찌나 세게 끌어안았는지 폐에서 공기를 
모두 짜내는 것 같았다. 그녀가  어쩔 수 없이 그의 어깨에  매달리자 그는 지난밤에 과수원에서 
했던 것보다 훨씬 완전한 키스를 그녀의 입술에 해주었다.
  다시 고개를 들었을 때, 그의 얼굴은 기쁨으로 크게 벌어진 입 때문에 다소 우스꽝스러워 보였
다. 그가 그녀에게서 시선을 거두어 아래쪽을 내려다보자 제시도 그의 시선을 따라갔다. 스튜어트
와 실리아가 그들을 쳐다보고 있었다. 둘 다 대경실색한 표정이라는 것을 멀리서도 알아볼 수 있
을 정도였다.
  "이번에는 괜찮아요, 에드워즈 씨! 결혼하기로 약속했거든요!"
  미첼이 소리쳤다. 그리고는 에드워즈 부부를 향해 활짝  웃어 보이며 제시의 허리에 팔을 둘렀
다.

    30
  그날 저녁때까지 남은 시간을 어떻게  보냈는지 제시는 도저히 알수가  없었다. 결정적인 말을 
일단 입밖으로 내뱉고 나니 그 후로 일어나는 일들은 하나같이 그녀로서는 걷잡을  수 없는 것뿐
이었다. 어쨌든 그녀는 난생 처음으로  실리아를 기쁘게 해줄 수 있었다.  호화로운 약혼파티에다 
이듬해 여름쯤 치르게 될 훨씬 더  호화로운 결혼식에 대한 갖가지 계획들이  순식간에 실리아의 
머릿속을 가득 채웠다. 당당한 사교행사의 안주인 노릇을 하게 되리라는 기대감과 성가신 의붓딸
을 치워버릴 수 있게 되었다는 사실이 실리아의 기분을 띄워주고 있다는 것을  제시도 알고 있었
다. 하지만 이유야 어떻든 실리아가 그 사실을 접한 다른 하인들도 신이 나긴 마찬가지였다. 투디
는 벌써부터 '우리 귀염둥이'가 시집가면 자기도 따라갈 거라는 소리를 하고 다녔고, 실리아 마님
이 허락만 하면 시시까지도 데려갈 수 있을 거라고 장담했다.
  반면, 스튜어트는 미첼에게 축하한다고 말하고 제시의 뺨에 무뚝뚝한 축하의 키스를 해주는 동
안 내내 덤덤할 뿐이었다. 어떤 강렬한 감정을 숨기려고 애 쓸 때 언제나 그랬듯 그의 표정은 좀
처럼 읽을 수가 없었다. 그의 눈동자는 마치 돌처럼 불명료했지만, 제시는 굳이 그의 얼굴에 나타
난 증거를 찾지 않아도 그의 감정을 알 수 있었다. 제시가 미첼과 결혼하는  것이 싫지만, 그에게
는 그들의 결혼을 훼방놓으 어떠한 명분도 없었다.  미첼 타드는 그 근방에서도 손꼽히는 부유한 
농장주 집안의 자제였다. 1남 2녀 중 외아들이었으므로 미모사와 수확량이 거의 엇비슷한 리버뷰 
농장이 언젠가는 그의 차지가 될 것이다. 스튜어트가  아무리 마음으로 그러고 싶다 해도 미체로
가 제시의 결혼이 적절치 않다고 말할 수는 없는 일이었다.
  당연히 미첼은 그들 가족과 저녁식사를  함께 했고, 결혼을 약속한  사이였으므로 저녁식사 후 
제시와 단둘이서 산책하는 것이 허용되었다. 몇 번인가  제시는 그에게 결혼을 승낙한 것은 실수
였다고 말하려했다. 그러나 너무도 행복해하는 미첼의 얼굴을 보니 차마 그런 말을 할 수가 없었
다. 그래서 미첼이 앞으로의 계획에 대해, 아이는 몇이나 둘 것이며 둘이 함께  어떤 모습으로 늙
어갈 것인지에 대해 신나게 얘기하는  동안, 제시는 자신이 무슨 짓을  한 것이지 속으로 놀라며 
말없이 괴로워했다.
  그는 집으로 돌아갈 때 그녀에게  작별인사로 입맞춤을 해주었다. 제시는  그의 혀가 용감하게 
자신의 입안으로 미끄러져들어왔을 때에도 그를 밀어내지  않고 공손히 키스를 받아주었다. 어쩌
면, 정말 어쩌면, 결국 미첼과 결혼하게 될지도 모른다고 생각했음에도 불구하고  그의 키스느 다
소 싫은 느낌을 불러일으켰을 뿐이었다.
  생각만으로도 두려웠지만, 어쩌면 불꽃같은 흥분은 오직 스튜어트와의 사이에서만 가능한 것인
지도 모른다는 생각이 들었다.
  키스 후에 손등으로 입술을 문질러 닦고 싶게 만드는 남자와 결혼할 수 있을까? 아니, 그럴 수
는 없었다. 하지만 그 얘기를 미첼에게, 다른 누구에게도  하기가 쉽지 않았다. 언덕 아래로 굴러
내려가는 눈덩이처럼 그녀의 약혼은 시시각각 커져 점점 더 거스를 수 없는  사실이 되어가고 있
었다.
  미첼이 돌아간 뒤 2층 방으로  올라와 침대에 누웠지만, 제시는  마음이 혼란스러워 잠을 이룰 
수가 없었다. 결국 그녀는 잠을 청해보려는 모든 노력을 포기한  채 잠옷 위에 가운을 걸치고 복
도로 나갔다. 밤공기가 그녀에게 잠을 실어다줄 때까지-그럴  수 있을지 모르겠지만-베란다에 나
가 앉아 있을 생각이었다.
  계단 맨위와 맨아래, 그리고 복도 양쪽 끝에 켜둔 작은 램프를 제외하고는 집안 전체가 어둠에 
싸여 있었다. 하인들은 이미 오래전에 각자의 처소로 돌아갔고, 스튜어트와 실리아  역시 분명 잠
자리에 들었을 것이다. 추측컨대 자정이 조금 지났을 시각이었다. 자정을 넘긴뒤에도 오랫동안 집 
뒤쪽에서 싸우는 소리가 들리는 날도 종종 있었다. 그러나 오늘은 고요하기  그지없었다. 이 넓은 
세상에서 잠들지 못하고 깨어 있는 사람은 오직 그녀 하나뿐인 것 같았다.
  제시는 묵직한 나무문을 밀어 열고  베란다로 나갔다. 짙푸른 벨벳같은  밤하늘이 즉각 그녀의 
시선을 사로잡았다. 너무나 많은 별들이 다이아몬드처럼 반짝이고 있어 제시는 순간 눈이 부셨다. 
등뒤로 문을 닫고 그녀는 난간 쪽으로 걸어갔다.  그리고 베란다 난간을 손으로 감싸쥐고 하늘을 
올려다보았다. 커다랗고 둥근 달이 수백만 개의 반짝이는 별에 에워싸여 있었다. 동쪽에서 살랑거
리는 바람이 불어와 어둡고 작은 구름들을 서쪽 하늘로 몰고갔다. 나뭇잎들이 바람에 와삭거렸고, 
벌레들이 찌르륵찌르륵 노래했고, 밤새들이 날카로운 소리로 울어댔다. 밤의 숨막히는 아름다움이 
그녀의 마음에 평온한 안식을 내려주었다. 미첼과의 결혼을 약속한 이후 처음으로 그녀는 마음이 
어느 정도 편안해지는 것을 느꼈다.
  그때 라일락과 미모사 향기에 실려 독한 담배 냄새가 스며들었다. 
  제시는 고개를 홱 돌렸다. 빨갛게 불이 붙어  타들어가는 엽궐련의 끄트러미가 베란다 저쪽 끝
에서 분명하게 눈에 들어왔다. 어둡고 커다란 남자의  형체를 알아보기는 그보다 조금 더 어려웠
지만, 그녀의 눈이 하늘의 별빛에서 베란다 구석의 어둠에 차차 적응해가면서 이내 그 모습도 명
확히 보였다. 그는 다리를 쭉 뻗어 발목에서  교차되게해서 베란다 난간에 올려놓은 채 흔들의자
에 앉아 있었다. 그는 여전히 저녁식사 때 입었던 옷차림 그대로였다.  밤공기가 싸늘했음에도 불
구하고 우아한 능라 조끼의 단추는 모두 풀어져 있었다. 제시가 쳐다보자 그는 엽궐련을 깊이 빨
아들인 뒤 손을 내려뜨렸다.
  "스튜어트......"
  그가 하얀 치아를 드러내며 그녀를 향해 씨익 웃었다.
  "다가올 결혼식을 생각하니 흥분돼서 잠이 안 오나 보지?"
  조소가 느껴지는 질문이었다.
  "그래요."
  그녀도 지지 않고 도전적으로 대답했다. 밤의 아름다움에  대한 생각은 눈 깜짝할 사이에 달아
나버렸다. 그녀는 난간을 잡고 있지 않은 손을 옆구리 근처에서 불끈 주먹쥐었다.
  "그러니까 결국 그의 키스를 참아낼 수 있다고 결론내린 거군."
  "그래요."
  "기대가 되나?"
  "물론이죠."
  스튜어트가 낮고 불쾌한 목소리로 낄낄 웃었다.
  "거짓말쟁이."
  "최소한 그는 나하고 결혼할 수 있는 자유의 몸이에요!"
  "그건...... 부인할 수 없는 사실이군."
  엽궐련이 잠깐 타들어갔다. 그때 스튜어트가 다른 손으로 무언가를  집어들어 입가로 가져갔다. 
술병이었다. 그리고 그는 고개를 젖혀 길게  한모금 들이켰다. 제시는 그가 병째 술을  들이킨 뒤 
다시 바닥에 내려놓고 손등으로 입을 쓱 닦는 것을 질린 표정을 쳐다보았다. 그녀는 지금까지 술
을 마시거나 거친 행동을 하는 그의 모습을 한 번도 본 적이 없었다. 그제야 그녀는 그의 단정치 
못한 옷차림과 씹는 듯한 말투를 이해할 수 있었다. 술 때문이었다.
  "취했군요!"
  "아주 조금 마셨어. 왜? 안 되나? 의붓딸이 결혼하기로  했다는 뉴스는 날이면 날마다 듣는 게 
아니잖아."
  "난 가서 자야겠어요."
  "사랑하는 미첼의 꿈을 꾸기 위해?"
  빈정거리는 말투였다. 스튜어트가 다시 술병을 입에 대고 고개를 젖히고는 한모금 꿀꺽 삼켰다.
  "분명 당신 꿈을 꾸는 것보다는 나아요!"
  "그렇겠지."
  그는 병을 바닥에 내려놓고 의자에서 몸을 일으키더니 피우던 엽궐련을  난간 너머로 던져버렸
다. 그가 천천히 다가오는 동안 그녀는  가만히 그 자리에 서 있었다. 정말  술취했다면 비틀거릴 
거라고 생각했는데, 그의 움직임은 조금의 흔들림 없이 정확했다. 가슴속에서 작은 목소리가 달아
나라고 충동질했지만, 그녀는 달아나지 않았다. 등을 곧게 펴고 고개를 빳빳이 든 채 그 자리에서 
꼼짝도 하지 않았다.
  그는 그녀 바로 앞에 멈춰섰다. 가까이 서니 그녀는 그를 올려다보지 않을 수  없었고, 그가 얼
마나 큰지 새삼 깨달았다. 그는 제시에 비해 머리 하나보다 몇 인치는 더 컸고, 그의 넓은 어깨와 
가슴이 바닥에 드리워놓은 그림자는 그녀의 그림자를 아주 작아 보이게 했다.
  그가 한 손을 들어 그녀의 목을 가만히 감쌌다. 잠자리에  들기 전에 새로 빗질해서 허리 아래
로 길게 풀어놓은 머리카락 밑으로 따뜻하고 강한 그의 손이 느껴졌다. 그 작은 접촉에도 그녀의 
어리석은 심장은 벌써부터 요동을 치고 있었다.
  "그래도 난 네가 내 꿈을 꿨으면 좋겠어."
  그가 부드럽게 말했다.
  그리고는 그녀의 얼굴을 향해 머리를 낮추었다.
  부드럽고 감미로운 입맞춤이었고, 그의 입술은 그녀에게 세상을 주겠다고  약속했다. 제시는 눈
을 감았다. 난간을 잡고 있는 그녀의 손은  부드러운 습격에 굴복해버리고 싶은 충동과 싸우느라 
손마디가 하얗게 불거질 정도로 힘이  들어가 있었다. 그녀의 목을 감싸쥐고  있는 그의 손 외에 
그들의 몸은 서로 닿은 데가 없었지만, 그녀의 피는 용암처럼 들끓고 있었다.
  그가 더욱 진한 키스를 위해 그녀의 입술을 열고 안으로 들어왔을 때에야  그녀는 비로소 그가 
많이 취하지는 않았어도 꽤 술을 마셨다는 사실을 눈치챘다. 그의 혀와 입술에서 위스키 맛이 느
껴졌다. 맑은 정신이라면 이런 식으로  키스할 리 없었다. 어쩌면,  혹시 어쩌면 미첼과의 결혼으 
축복해줄지도 모를 일이었다.
  머릿속으로 이런저런 생각이 오가지 그를 밀어낼 힘이 생겼다.
  "당신은 심술쟁이예요."
  그녀는 통렬한 목소리로 말한 뒤 그 말을 강조하기라도 하듯 손등을 입에  대고 키스의 뒷맛을 
닦아내려 했다.
  "그게 무슨 뜻이지?"
  그가 그녀를 내려다보았다. 그의 얼굴은 어둠에 가려 보이지 않았지만, 그의  눈은 여느 별만큼
이나 밝은 빛을 내쏘고 있었다.
  "자기한테는 필요없는 것도 남이 쓰려면 방해하는 심술쟁이라구요. 당신은 날 원하지 않으면서 
남이 날 갖는 것도 싫어하잖아요."
  "무슨 근거로 내가 널 원하지 않는다고 생각하지?"
  그 말에 그녀의 심장박동이 빨라졌다. 그의 입술에는 성급한 조소가 어려  있었다. 갑자기 그가 
손을 들어올려 그녀의 왼쪽 가슴을 감싸쥐었다.  그녀는 너무 놀라 꼼짝도 할 수  없었다. 그녀의 
가슴이 마치 제자리를 찾은 듯 그의 손바닥 안으로 편안하게 녹아들었다. 잠옷과 가운을 통해 그
의 열기가 그녀에게 전해져왔다. 그녀는 숨조차 쉴 수가 없었다.
  "난 널 원해. 그리고 분명한 것은......"
  그가 엄지손가락으로 그녀의 젖꼭지를 살짝 쓸었다. 다분히 암시적인  행동이었지만, 그녀의 유
두는 화들짝 놀라 일어나며 즉각적인 반응을 보였다.
  "너 역시 나를 원한다는 거야."
  "감히 어떻게......"
  화가 나서 식식거리며 그녀는 그의 손을 거칠게  치워버렸다. 그의 밉살맞은 미소는 그의 손길
에 그녀가 얼마나 속수무책으로 반응하는지를 암시하고 있었다.
  "아마, 사랑하는 미첼에게는 네 젖꼭지가 이런 반응을 보이진 않을거야. 안 그래?"
  "지옥에나 떨어져요!"
  제시가 이를 악물고 거칠게 내뱉었다.
  큰소리로 욕설을 내뱉고 나니, 다소 기분이 풀리는 것 같았다. 의기 양양해진  그녀는 안전한 2
층 방으로 피신하려고 그에게서 돌아섰다. 그러나 스튜어트가, 그 악당이 큰소리로 웃고 있었다.
  "변덕스러운 게 여자라더니! 나를 사랑한다고 말했던 게 바로 어젯밤 아니었던가?"
  명치를 한 대 엊어맞았다고 해도 이렇게 빨리 멈춰서지는 않았을 것이다. 그녀는 가슴이 탁 막
히는 것 같이 재빨리 숨을 들이마셨다. 분노의 감정이 파도처럼 밀려와 눈에 보이는 것이 없었다. 
마음 깊은 곳에서 우러난 진심어린  고백을 어떻게 저런 식으로 조롱할  수 있단 말인가! 그녀는 
이를 갈며 두 주먹을 꽉 죄고 부르르 떨었다. 그리고는 벌컥 화를 내며 그를 향해 돌아섰다. 그런
데...... 여전히 그는 소리내어 웃고 있었다.
  "비열한 사람!"
  그녀는 식식거리며 그에게 달려들어 주먹을 휘두르고 발길질을 해댔다. 하지만 그는 여전히 계
속 소리내어 웃으며 그녀의 팔을 붙잡아 꼼짝못하게 했다. 그의 눈빛은 능글능글 웃는 입술과 대
조적으로 그녀에게 경고를 하고 있었다.
  "넌 날 사랑해. 기억해?"
  아마 그녀에게 총이 있었다면 쏘아버렸을  것이다. 하지만 다행히도 그녀는  무기를 갖고 있지 
않았다. 예전에 투디가 남자와 맞서서 자신을 지키려면 이렇게 하라고 일러준 방어책을 제외하고
는.
  "이거 놓으란 말예요!"
  그녀가 내뱉듯 말했다.
  순간 그녀의 입가에 느물거리는 웃음이  감돌았다. 그러더니 그녀가 한쪽  팔을 뒤로 젖혔다가 
주먹으로 냅다 그의 사타구니를 가격했다. 그는 싫어도 손을 풀지 않을 수 없었다.

    31
  그리고 나서 그녀는 달렸다. 그는 뒤에서 고통으로  허리를 구부린채 부두 노동자처럼 거친 옥
설을 내뱉고 있었다. 그녀는 죽을힘을 다해 계속 달렸다. 만약 지금 스튜어트의 손에 잡히면 그는 
틀림없이 숨이 끊어질 때까지 그녀의 목을 조르리라.
  그녀는 마구간을 향해 달렸다. 파이어플라이를 타고 지칠 때까지 달리고 싶었다.  머리가 좀 맑
아질 때까지, 아니면 잠에 곯아떨어질 정도로  몸이 녹초가 될 때까지, 그의 불같은  분노가 조금 
가라앉을 때까지 달릴 생각이었다. 잠옷과 가운을 걸쳤을 뿐이라는 사실도, 맨발이라는 것도 중요
하지 않았다. 자정이 지난 시각이라도 상관없었다. 그저 달아나고 싶은  마음뿐이었다. 멀리, 스튜
어트로부터 멀리 달아나고 싶었다. 얼마나 오래 걸리든 집으로 다시 돌아오고 싶은 생각이 들 때
까지 계속 말을 달릴 생각이었다.
  맨발에 느껴지는 잔디의 감촉은 차갑고 촉촉했다. 가끔씩 돌멩이가  보드라운 발바닥을 찔렀다. 
마구간 근처까지 왔을 때 호랑가시나무의 가지를 밝은  그녀는 통증을 느끼고 잠시 멈춰섰다. 우
선 발에 박힌 것부터 빼내야 할 것 같았다. 허리를 굽히고  다친 발을 접어 반대편 무릎 위에 올
려놓은 뒤 발바닥에 박힌 가시를 빼내고 있는데,  뒤에서 빠르게 뛰어오는 스튜어트가 그녀의 눈
에 들어왔다.
  발이 아프든 말든, 제시는 마구간을 향해 미친 듯이 질주했다. 안은 동굴처럼 어둡고 조용했다. 
프로그래스는 마구간 다락방에서 잠들어있었다. 건초더미  위에서 재스퍼가 으르렁거리며 튀어일
어났지만, 침입자가 제시라는 것을 알고 곧 조용해졌다.
  벌써 꽤 가까이 추격해왔으므로 스튜어트의 복수를  피할 수 있는 가능성이 그리  많이 않다는 
것을 제시는 알고 있었다. 그러나 그녀는 희망을  버리지 않았다. 주위는 어두웠고, 마구간이라면 
스튜어트보다 그녀가 더 잘 알고 있었다. 그러므로  잘만 하면 파이어플라이의 등에 안장을 얹고 
올라탈 시간을 벌 수 있을지도 모른다. 일단 말에 올라타기만 하면 스튜어트라 해도 그녀를 막지
는 못할 터였다. 필요하다면 그를 밟고라도 갈 생각이었다.
  마구실은 마구간 맨 끝에 있었다. 영문을 모르는 재스퍼가 신나게 그녀를  따라왔고, 제시는 문
을 벌컥 열고 안으로 뛰어들어갔다. 문이 저절로 쾅 닫히는 바람에 하마터면 재스퍼의 꼬리가 문
에 끼일 뻔했다. 가득찬, 혹은 반쯤 찬 곡물자루들이  바닥에 쌓여 있었다. 안장은 마구실 한가운
데 놓인 톱질 모탕 너머에 매어져 있었다. 나머지 안장들은 고삐와 재갈, 솔, 그밖에 말들을 돌보
는 데 필요한 잡다한 용구들과 함께 못에 걸려 있었다.  문 반대편의 작은 창문으로 달빛이 흘러
들어왔다. 제시가 고삐가 걸린 못까지 걸어가는 동안 갖가지 장애물에 걸려 넘어지지 않을 수 있
었던 것은 그 희미한 달빛 덕분이었다.
  그녀는 한 손에 고삐를 들고 안장이 걸린 벽을 눈을  훑었다. 마침내 여성용 안장을 찾은 그녀
가 팔을 뻗어 등자 가죽끈을 못에서 벗기려는데, 가죽 경첩을 댄 마구실 문이  조용히 열렸다. 재
스퍼가 으르렁거리며 새로운 침입자를 향해 튀어갔다. 제시는  몸을 홱 돌리며 마른침을 꼴깍 삼
켰다. 스튜어트가 짙은 어둠을 등진 채 더욱 어둡고 견고한 윤곽으로 거기 서 있었다.
  "물어, 재스퍼!"
  제시가 명령했지만, 그 배신자 사냥개는 꼬리를 흔들며 그에게 와락 달려들었을 뿐이었다.
  스튜어트는 그 자리에서 꼼짝도 하지 않았다. 그가 머리를 쓰다듬어주고 앉으라고 명령하자 재
스퍼는 즉각 그의 말에 따랐다. 그리고 그는 문밖으로 개를 밀어낸 뒤 마구실 문을 닫았다.
  낙담스럽게도 재스퍼는 들여보내달라고 낑낑거리지도 않았다.  그녀의 충직한 보호자는 스튜어
트의 말이라면 죽는 시늉도 마다하지 않았다.
  "제시......"
  스튜어트가 말했다. 매끄러운 목소리로 보아, 생각했던 대로 화가 머리끝까지 난 상태라는 것을 
알 수 있었다.
  "나한테 손끝 하나라도 대면 서까래가 내려앉을 정도로 소리를 지를 거예요!"
  말의 내용은 위협적이었지만, 그녀의 목소리는 거친 속삭임에 지나지 않았다. 그녀는 자신 때문
에 스튜어트와 프로그래스가 맞서는 것을 원치 않았다. 아니, 죽은 듯이  잠들어 있는 프로그래스
를 소리쳐 깨운다 해도 그가 자기편을 들어줄지 미지수였다. 프로그래스 역시 스튜어트의 인간적
인 매력에 넘어간 지 이미 오래였다. 이 교활한 악당의 술수에 넘어가지 않은 사람은 단 한 명도 
없었다.
  "소릴 지르든 뭘 하든 네 마음대로  해. 너한테 손을 대든 뭘 하든  나도 내 마음대로 할 테니
까."
  어두웠으므로 그의 얼굴은 잘 보이지 않았다. 하지만  제시는 목소리만 듣고도 그가 이를 악물
고 있다는 것을 알 수 있었다. 그가 어둠 속에서  커다란 형체로 점점 접근해오자 그녀는 안장이 
있는 곳에서 떨어져 뒷걸음질쳤다. 그녀의 등이 벽에 닿아 더  이상 물러설 데가 없을 때까지 그
는 계속해서 가까이 다가왔다.
  "덫에 갇혔나, 제시?"
  그의 말은 부드러웠지만, 오히려 그래서 더 위협적으로 들렸다. 제시는 그가  자신을 해치지 않
으리라는 것을 알고 있음에도 불구하고 두려움이 등줄기를 타고 스멀스멀  기어올라오는 것을 느
꼈다. 어둠속에서 그의 모습은 더욱 크고 위협적으로 보였다. 밤하늘에 빛나는  별처럼 오직 그의 
눈동자만이 어둠 속에서 빛을 발하고 있었다. 나무판자로 된 벽에  닿아 있는 등을 통해 거친 나
뭇결이 느껴졌다. 바닥에 흐트러진 곡식 알갱이와 지푸라기가 까칠까질하게 발에 밟혀 그녀는 발
가락을 오므렸다. 그녀는 눈을 둥그렇게 뜬 채 그의 얼굴을 바라보고  있었고, 손가락에는 차가운
감촉의 고삐를 말아쥐고 있었다.
  고삐! 그러니까, 방아수단이 전혀 없는 것은 아니었다.
  "물러서요!"
  제시는 그에게 달려들어 고삐를 휘둘렀다. 하지만 이내 그에게 잡혀 고삐를 빼앗겼을 뿐이었다.
  스튜어트는 고삐를 한 쪽으로 던져버렸다.
  "자, 이번엔 뭐지? 발로 찰 건가? 뺨을 칠 건가? 할퀼 건가? 아니면,  다른 아가씨들 같으면 감
히 생각도 못했을 부분을 향해 주먹을 날릴 거야? 다 아니라면...... 그럼 이번엔 내 차례인가?"
  갑자기 그의 어조에 분노와는 거리가 먼 무언가가 나타났다.
  "스튜어트......"
  그녀의 가슴이 쿵쿵 뛰었다. 두려움 때문만은 아닌 것 같았다. 어둠 속에서 그의 눈을 응시하던 
그녀의 눈이 커다래졌다. 그가 손을 내맬어 그녀의 손목을 잡고 바짝 끌어당겼다. 그 순간 달빛이 
어린 그의 눈동자를 보고 그녀는 싸움을 포기했다. 저항 없이  그가 이끄는 대로 그저 가만히 있
었다. 이제 그들 사이에는 주먹 하나 정도의 거리가 있을 뿐이었다. 그녀의 온몸이 흥분으로 들먹
거렸다.
  "난 네가 타드와 결혼하는 게 싫어."
  그의 음성은 거칠었다.
  "스튜어트......"
  바싹 마른 목구멍에서 억지로라도 밀어낼 수 있을  것 같은 유일한 단어는 그의 이름뿐이었다. 
그는 강렬한 시선으로 그녀를 내려다보고 있었다. 강인한  그의 힘이 어둠 속에서 스스로의 생명
력으로 살아오르는 것 같았고, 그녀는 그 느낌에 전율했다.
  "나를 사랑한다고 했잖아."
  그의 목소리는 낮았고, 그녀의 손목을 쥐고 있는 손은 따뜻하고 단단했다.  하지만 그녀를 아프
게 하지는 않았다.
  "나를 사랑한다면 그와 결혼할 수는 없어."
  "스튜어트......"
  그녀의 음성에는 고통이 배어 있었다. 뼈는 녹아내릴 것 같은데 가슴은 부풀어올라 터질 것 같
았다. 그는 그녀에게 거의 손도 대지 않았지만, 이미 그녀를 자기 것을 만들고 있었다. 그녀는 불
길처럼 활활 타오르고 있었고, 그 불길을 잡을 수 있는 사람은 스튜어트뿐이었다.
  "내가 허락할 수 없어. 알아들어?"
  그가 그녀의 손목을 조금 흔들었다.
  "스튜어트......"
  심호흡을 하고 나니 드디어 말문이 트였다. 그녀는 설명을 해야 했다.  미첼의 청혼을 받아들인 
데 대해서. 그러나 급하진 않았다. 산채로 집어삼킬 듯 덤벼드는 욕정 말고는 아무것도 급하지 않
았다.
  "당신을 사랑해요, 스튜어트."
  "오! 하느님......"
  그것은 신음이었다. 그가 와락 끌어당겼는지  자신이 그의 품으로 뛰어들었는지  그녀는 알 수 
없었다. 그녀는 그의 목을 힘껏 끌어안고  있었고, 그는 고개를 낮추어 그녀의 입술을  찾고 있었
다.
  그의 키스에는 부드러움이라곤 없었다. 그는 마치 굶주린 사람처럼 미친 듯이 키스를 퍼부어댔
다. 그의 입에서 위스키 맛이 느껴졌다. 하지만 그녀는 싫지 않았다. 다름아닌 스튜어트였기 때문
에. 그의 빳빳한 수염이 따가웠지만, 같은 이유로 그녀는  그 감촉이 좋았다. 너무 세게 끌어안아 
갈비뼈에 금이 갈 것 같았지만, 그것  역시 좋았다. 너무 좋아서 그의 키스를  받으며 무의식중에 
낮은 신음을 흘릴 정도였다. 단단하게 부풀어오른 그의  남성을 느끼고 그녀는 흥분으로 몸을 떨
었다.
  "맙소사! 제시......"
  그는 신음을 흘리며 입술을 그녀의 젖꼭지로 옮겨갔다.
  촉촉하고 뜨거운 느낌이 옷속으로 파고들자 제시는 작은 신음을 토해냈다. 말초신경을 타고 전
신으로 흥분이 퍼져갔고, 무릎이 저절로 구부러졌다. 그는 그녀를 안고 고개를  들더니 주위를 둘
러보았다. 그리고는 그녀가 나직이 이의를 제기하는데도  곡물자루와 말안장을 넘어 그녀를 한쪽
으로 데려가더니 바닥에 내려놓았다. 그가 옆에 누웠을  때에야 비로소 그녀는 그가 침대 대용으
로 사용하려는 것이 이무렇게나 수북이 쌓아놓은 빈 곡물자루라는 것을 깨달았다.
  "널 원했어. 얼마나 널 갖고 싶었는지......"
  다시 그녀의 입술을 점유하며 그가 거친 숨결처럼 속삭였다. 그의 목을 팔로 감은 제시는 아무
것도 생각할 수 없었다. 옮고 그름에 대한 판단도, 자신의 몸과 마음이 위험에  처해 있다는 생각
도...... 스튜어트가 자신의 남자이고, 자신이 평생을  기다리고 갈망해온 바로 그 남자라는 사실만
을 인식하고 있을 뿐이었다.
  그가 그녀의 잠옷과 가운을 허리 위로 걷어올렸다. 그녀는 그의 목에 매달려 마음껏 키스를 쏟
아부었다. 그가 바지를 만지작거리고 있을 때 그녀는 그의 광대뼈에 수없이  입술을 눌러댔다. 마
침내 그가 여전히 바지에 갇혀 있는 두 무릎을 그녀의 다리 사이에 끼워넣었다. 그녀는 알 수 없
는 쾌감에 몸을 둥글게 휘며 전율했다.
  그의 손이 거기에, 지금까지 아무도 손댄 적이 없는, 너무 은밀해서 목욕할 때  자기 손으로 만
지는 것조차 꺼려졌던 그곳에 닿았다. 그의 손이  부드러운 숲지대를 가만히 덮자 몸속 어딘가의 
고통이 강렬해져 그녀는 자신도 모르게 부를 몸을 떨었다. 그녀의 몸은  활활 불타오르고 있었다. 
무언가에 대한 강렬한 열망으로......
  그때 그가 그녀의 위로 올라와  팔꿈치로 체중을 지탱하며, 느낌으로만 알고  있을 뿐 한 번도 
본 적이 없는 거대하게 흥분된 남성으로 뜨겁게 전율하는 그녀의 여성을 자극했다.
  제시가 두려움과 황홀함으로 숨을 죽이고 있으  때 그의 입술이 다시 거칠고  절박한 열정으로 
그녀의 입술을 찾았다. 마침내 그의  남성이 그녀의 몸 속에 있는  장벽을 뚫고 안으로 들어오기 
시작했다. 이게 남자가 여자에게 하는 그 행위일까? 장벽에 닿을 때까지 자신의 남성을 밀어넣는 
것이? 별것도 아닌 걸 가지고 다들 그 야단법석을 떨었단 말인가! 그런데 아니었다. 그는  거기서 
만족하지 않았다. 그는 점점 더 안으로, 안으로......
  지금까지 그녀를 몰아치던 황홀한 느낌이 일순간에 날아가버렸다. 그가 그녀를 아프게 하고 있
었다.
  "스튜어트! 그만해요!"
  그러나 그녀의 말은 그의 입술에 묻히고 말았다.  그녀가 고개를 옆으로 돌리려고 안간힘을 쓰
며 이건 쾌감의 한계를 벗어나  너무 지나치다고 말하려는 순간, 그녀의  몸을 둘로 쪼개는 듯한 
강력하고 결정적인 삽입이 이루어졌다.


    
    32
  뺨 위로 한줄기 눈물이 흘러내렸다. 그녀는 떨리는 손으로 얼른 눈물을  닦아냈다. 그녀는 떨리
는 손으로 얼른 눈물을 닦아냈다. 그녀는  똑바로 누워 있었고, 조금 전 엄청난  신음소리와 함께 
끔찍한 불륜의 정사를 끝낸 스튜어트는 여전히 그녀와 한몸인 채로 그녀의 몸위에 널부러져 있었
다. 마지막 순간이 지나가자 그는 그녀의 몸위로  허물어지듯 쓰러져 얼굴을 그녀의 목에 파묻고
는 가쁜숨을 몰아쉬었다.
  제시도 호흡을 진정시키고 싶었지만, 가슴은  누르고 있는 그의 체중이  그녀에게 그런 사치를 
허락하지 않았다. 몸무게가 1톤은 되는 것 같았다. 땀에 절은 그에게서 위스키 냄새가 났다. 불과 
15분 전만 해도 그 냄새가 좋다고 느꼈다니, 믿어지지 않았다. 아직도 통증이 느껴지는 허벅지 사
이의 촉감으로 그녀는 그의 체액이 자신의  몸을 엉망으로 만들어놓았다는 것을 짐작할  수 있었
다.
  그 생각을 하니 혐오스러웠다. 그가 조금 전 자신에게 한 짓이  혐오스러웠고, 그가 혐오스러웠
다.
  "나한테서 떨어져요!"
  제시는 간신히 남은 힘을 끌어모아 그의 어깨를 밀쳐냈다.
  그는 아래로 떨구지는 못했지만, 최소한 그로 하여금 고개를 들어 자신을 쳐다보게 할 수는 있
었다.
  "떨어지라고?"
  자기 귀를 믿지 못하겠다는 듯한 기묘한 말투였다.
  "그래요. 내려가라구요!"
  스튜어트가 순순히 옆으로 굴러내려갔다. 그는 한쪽  팔꿈치로 머리를 받치고는 잭나이프가 접
히듯 벌떡 일어나 앉는 그녀를 쳐다보았다. 작은  창으로 흘러들어오는 달빛에 그녀는 허리 아래
가 나체라는 것을 알아볼 수 있었다. 그녀의 아랫배와 두 다리가 어둠 속에서 희끄무레하게 빛났
고, 그로 인해 다리 사이의 검은 삼각지대가 더욱 강조되었다.
  얼굴이 달아오르는 것을 느끼며, 그녀는 허리께에 둘둘  말려 있는 잠옷과 가운 자락을 끌어내
렸다. 무릎이 후들거리고 허벅지가 젤리처럼 흐느적거렸지만, 그녀는 몸을  움직여 일어나려고 애
썼다.
  "이런!"
  일어나려는 그녀의 허리를 팔로 감아 다시 주저앉힌 스튜어트는 일어나 낮아 그녀의 얼굴을 유
심히 살폈다. 제시는 얼른 얼굴을 돌렸다. 그의 긴 손가락이 그녀의 턱을 잡아  자기 쪽으로 돌렸
다.
  "손대지 말아요!"
  그녀는 그의 손을 야멸차게 찰싹  때렸다. 그러나 다시 그의 긴  손가락 하나가 돌아와 눈물로 
젖은 그녀의 뺨을 만져보았다.
  "손대지 말랬잖아요!"
  "내가 널 아프게 했지?"
  거의 들리지 않을 정도로 나직한  목소리였다. 후회의 빛이 역력한 목소리였지만,  그녀는 그의 
상태에 대해 신경쓰고 싶은 기분이 아니었다. 그녀는 선뜻 자신을 그에게  내맡겼는데, 그가 그녀
에게 준 것은 육체적인 고통뿐이었다. 다리 사이가 아직도 욱신욱신 쑤셨다.
  "그래요, 당신은 날 아프게 했어요! 그걸 이제 알았어요? 당신이 그걸...... 그걸 나한테 쏟아넣었
잖아요."
  어둠 속에서 그가 희미하게 미소짓는 것이 보였다. 하지만 그 미소는  이내 사라져버렸다. 스튜
어트가 그녀의 손을 잡아 입술로 가져갔다. 제시는 그 손을 뿌리치려 했지만, 그는 놓아주질 않았
다.
  "제시......"
  그가 그녀의 손바닥에 입술을 누르더니 손가락 마디마디에 입맞춤을 했다. 손을 되찾아오기 위
해선 또 한바탕 전투를 치러야 할 것이고,  그러기엔 제시는 정신적으로나 육체적으로 너무 지쳐 
있었다. 그가 손가락을 만지작거리며 장난치는 동안 그녀는  그를 쏘아보며 앉아 있을 수밖에 없
었다. 
  "미안하다고 하면 조금이라도 마음이 풀릴까?"
  "아뇨!"
  "나도 그럴 거라고 생각했어."
  그는 한숨을 내쉬었다. 그리고는 그녀의 손을 놓아준  뒤 바지를 똑바로 입고 뒤쪽으로 움직여 
벽에 등을 기댔다. 그리고 그는 그녀의 허리를 잡아당겨 자기 무릎 위에 앉혔다.
  "놔줘요!"
  "곧 놔줄게. 가만히 있어봐, 제시. 아프게 하려는 게 아니야."
  "그런 약속을 하기엔 조금 늦은 것 같은데요. 안 그런가요?"
  제시는 갈수록 여유롭고 예술적인 냉소를 구사하고 있었다.
  "내 설명을 좀 들어보겠어?"
  "설명할 게 뭐 있어요? 당신은...... 우리는 간통을  저질렀고, 이제 모든 게 끝났으니 난 집으로 
돌아가고 싶어요."
  "우린 사랑을 나눈 거야."
  그가 조용히 그녀의 말을 정정했다.
  제시는 코방귀를 뀌었다. 스튜어트가 어깨를 으쓱했다. 그의 가슴에  바짝 다가붙어 있었으므로 
그녀는 등근육을 통해 그의 몸짓을 느낄 수 있었다. 옷으로 가려져 있긴 했지만, 그녀의 엉덩이는 
조금 전처럼 그의 남성에 닿아 있었다. 그녀의 두 다리는 그의 다리 위로 포개져 있었다. 만약 그
녀의 몸을 두 팔로 감싸안은 그가 그녀의 팔을 가슴  앞에서 X자 모양으로 꼬여 잡고 있지만 않
았다면, 아주 편안한 자세였을 것이다.
  "넌 간통을 저질렀을지 모르지만, 난 아니야. 사랑을 나눈 거라구."
  그가 그녀의 귓가에서 속삭이듯 말했다.
  "사랑!"
  그녀가 다시 빈정거렸다.
  "그래, 사랑. 난 널 사랑해, 제시."
  잠시 침묵이 흘렀다.
  그때 놀랍게도 스튜어트가 웃음을 터뜨렸다. 지친 듯 맥없는 소리이긴 했지만, 분명 낄낄거리는 
웃음이었다.
  "많은 여자들이, 그것도 아주 성숙하고 세련되고 아름다운 여자들이 나한테서 그 말을 듣기 위
해 얼마나 노력했는지 알아? 그런데 난 머리에 피도 안 마른 여자애한테 평생 처음으로 사랑한다
고 말했어. 그런데 내 열정의 대상인 그 여자가 뭐라고 했는지 알아?"
  "당신 말을 못 믿겠어요!"
  "내가 왜 거짓말을 하겠어?"
  "나를 다시...... 그러니까 다시 가지려구요."
  그가 다시 크게 웃음을 터뜨렸다. 양손이 그에게 잡혀 있어 자유롭지  못했지만, 제시는 팔꿈치
로 그의 늑골을 찌름으로써 자신을 격분케 한 그 웃음에 보복을 가할 수 있었다.
  "비웃지 말아요!"
  "제시, 비웃는 게 아니야. 절대 그런 게 아니라구. 부탁인데, 일단  내 말을 들어보고 그 총명한 
두뇌로 생각을 정리한 뒤 대답해봐. 만약  내가 원했던 것이 간통이라면, 네 말을  그대로 빌자면 
말이야, 기꺼이 응해줄 상대를 찾는 일이 어려웠을 거라고 생각하니? 너는 분명 예쁘고 사랑스럽
지만, 난 원래 알에서 갓 깨어난 병아리는 취미 없거든."
  "난 알에서 갓 깨어난 병아리가 아니에요!"
  "나를 사랑한다고 했던 말이 거짓이었어? 그렇다면 나를 이용하려고 그랬는지도 모르겠군."
  그는 지금 그녀를 놀리고 있었다.
  "그게 웃을 일인가요!"
  "일이 이렇게 엉망이 되었는데, 뭐가 우습겠어? 제시,  너는 나를 사랑한다고 말했지. 그 말 진
심이었어?"
  상처받은 마음은 그 말이 그짓이라고 말하라고 아우성치고 있었다. 하지만 그의 무릎에 편안히 
안겨 귓전을 어지럽히는 그의 다정한 목소리를 들으며 차마 거짓말을 할 수는 없었다.
  "그래요!"
  그녀가 이를 갈며 말했다.
  "그런데 왜 너를 사랑한다는 내 말은 믿으려 하지 않지?"
  그는 정말 궁금한 것 같았다. 제시는 그의 무릎 위에서 자세를 바꿔보려고 몸을 틀었지만, 그가 
놓아주지 않았다.
  "왜냐하면 당신은 너무......"
  제시가 말꼬리를 흐렸다. 그가 어떤 사람인지 일일이 말로 옮긴다는 것은 쉬운 일이 아니었다.
  "너무 뭐?"
  그냥 넘어가지는 않을 생각인 모양이었다.
  '좋다. 말하리라. 모든 걸 그에게 말해버린 뒤 그래도 나를 사랑한다고 말하는지 지켜보리라.'
   그는 그녀를 알에서 갓 깨어난 병아리라고 했지만, 그녀는 스튜어트 같은 남자가 제멋대로 자
란 말괄량이 처녀와 진심으로 사랑에 빠진 것라고 믿을 만큼 순진하지는 않았다. 성적 충동을 못 
이겨 간통을 저질러놓고 그녀의 절망을 위로하기 위해 듣기 좋은 말로 그럴듯하게 포장하고 있는 
것이었다.
  하지만 그럴 필요 없었다. 듣기 좋은 말이 아니라고 해도 그녀는 입에 발린 거짓말보다는 진실
을 듣고 싶었다.
  "너무 잘생기고, 매력적이고..... 그리고......"
  "그만해, 제시. 그러다가 남자 하나 버려놓겠는걸."
  농담처럼 들렸지만, 제시는 그가 진심이라는 것을 느낄 수 있었다.
  그가 계속 말을 이었다.
  "설사 네가 한 말이 모두 사실이라고 해도 말야. 그렇다고 해서 내가 너를 사랑하지 말란 법이
라도 있어?"
  제시는 아랫입술을 깨물었다. 그녀의 결점은 한두 가지가 아니었고,  지금까지 살아오면서 그것
들은 언제나 그녀에게 상처를 주는 공격수단으로 이용되곤 했다. 그러나 이 사람은 스튜어트였다. 
그는 그녀에게 육체적인 고통을 안겨주긴 했지만, 아직도  이 세상에서 그녀가 가장 사랑하는 사
람이었다. 하지만 사랑하지도 않으면서 거짓으로  사랑을 약속하는 것은 참을 수  없었다. 그녀는 
진실을 원했다. 그 진실이 그녀 자신에게 아무리 비참한 것이라 해도.
  "왜냐하면 나는...... 꽤 괜찮아지긴 했지만, 그래도 외모를  놓고 볼 때 당신과 어울리는 상대도 
아니고, 평생 잭슨말고는 아무데도 가 본 곳이라곤 없고......  그리고 사람보다 개와 말을 더 좋아
하고, 제대로 옷 입을 줄도 모르고, 머리를 매만질  줄도 모르고, 춤도 못 추고...... 아무것도 제대
로 하는 게 없으니까요."
  "내 사랑, 실리아의 심술이 만들어놓은  거울을 통해 너 자신을  들여다보고 있다는 생각은 안 
드니?"
  그 말에 제시는 깜짝 놀랐다. 그녀가 무슨 말인가를 하려고 입을 열었지만, 그는 몸짓으로 그녀
의 말을 막았다. 다시 말을 시작할 때 그의 목소리는 더없이 부드러웠다.
  "내 눈에 비친 네 모습이 어떤지 말해줄까? 반짝반짝 윤을 낸 마호가니 같은 빝깔의 머리칼과, 
어찌나 숱이 많은지 고다이바  부인(11세기의 영국 코벤트리의  영주의 아내로, 알몸으로 백마를 
타고 거리를 달리면 주민에게 부과한 무거운 세금을 철회하겠다는 남편의  약속에 그대로 실행했
다고 함:역주)처럼 알몸으로 거리를 달려도 머리칼이 가려줘 창피하지  않을 정도지. 내가 보기에 
너는 도자기처럼 결이 고운 피부에 커다랗고 순진해 보이는 코코아빛 눈동자, 그리고 카메오처럼 
정교한 얼굴선을 가진 아리따운 아가씨일 뿐이야. 게다가 어께선도 멋지고, 가슴은 남자라면 누구
나 침을 흘리지 않고는 못 배길걸. 그리고 허리는......"
  "스튜어트!"
  그의 묘사가 갈수록 더 적나라해지자 제시는 분개하며 그의 말이 제동을 걸었다.
  "방해하지 마!"
  그가 엄중히 말하고는 다시 말을 계속했다.
  "어디까지 했더라? 아, 그래, 허리! 코르셋이 필요없을 정도로 날씬한 허리...... 원래 잘 안 입지
만 말이야. 내가 그 정도도 눈치채지 못할 거라고 생각했어? 그리고 내 옆을 지나갈 때마다 손으
로 꽉 쥐어 보고 싶게 만드는 건방지고 앙증맞게 생긴 조그만 엉덩이......"
  "스튜어트!"
  "쉬잇! 아직 안 끝났어. 이 모든 신체적인 특징들을 종합해  말하면, 내 눈에 비친 제시는 드물
게 아름다운 아가씨야. 하지만 제시......"
  "네?"
  "내가 널 사랑하는 건 그런 이유에서가 아니야."
  "그래요?"
  "그래."
  그는 말의 효과를 극대화시키기 위해 잠시 사이를 두었다. 그리고는 그녀의 귀에 대고 거의 속
삭이듯 말했다.
  "내가 널 사랑하는 건 네가 씩씩하기 때문이야. 너는 삶이 네 앞길에 던져놓은 여러 불리한 조
건들을 끌어안고 이겨냈어. 열여덟 해 동안 다른 여자들이 평생에  걸쳐 겪는 것보다 더 많은 불
운을 겪었지만, 따뜻한 성품과 용기로 살아남았지. 그게 내가 널 사랑하는 이유야."
  그는 말을 마치고 그녀의 민감한 귓바퀴를 입술로  애무했다. 제시는 그의 말이 던져준 충격으
로 머릿속이 빙빙 돌아 달콤한 애무에도 불구하고 한동안 아무 느낌 없이 가만히 앉아 있었다.
  '어쩌면, 정말 그는 나를 사랑하는지도 모른다.'
  그것은 지금까지 그녀가 해본 생각 중 가장 아름다운 생각이었다.
  "진심이에요, 스튜어트?"
  믿어지지 않는다는 듯 그녀가 조심스레 물었다.
  "진심이야, 제시."
  그의 입술이 미끄러져내려와 그녀의 부드러운 목에  머물렀다. 감미로운 전율이 전신으로 퍼져
갔다. 그녀는 그의 입술이 닿기 쉽도록 머리를 젖혀 그의 어깨에 기댔다.
  "괜히 그렇게 말하는 거 아녜요? 나하고 또 사랑을 나누기 위해?"
  "저런, 그래도 이제 간통이란 말은 쓰지 않는군. 아니야, 제시. 괜히 하는 말이 아니라구."
  그의 목소리에 즐거움이 일렁거리는 것이  어딘지 수상쩍었다. 제시는 눈을  가늘게 뜨고 그를 
돌아보았다. 그는 그녀가 고개를 돌린 기회를 놓치지 않고 그녀의 입술을 다시 차지했다.
  그의 키스는 너무도 달콤하고 감미로웠다. 다리 사이의  통증도 완전히 잊게 해주는 완벽한 키
스였다. 제시는 그의 무릎에 앉은 채 몸을 조금 틀어 그의 목을 끌어안고 눈을 감았다. 키스가 점
점 더 깊어지자 그녀는 그이 입안에 달콤한  신음을 토해냈다. 스튜어트를 생각할 때마다 마음속
에 그려보곤 했던 완벽한 키스, 아니  그 이상이었다. 조금 전에 그녀의 입술을  탐닉했던 격렬한 
열정은 부드럽게 순화되어 있었다. 아무것도 요구하지 않는 따뜻하고 부드러운 입술이 그녀의 입
술로 가만히 내려앉았다. 그의 입술과 혀에 아직 남아 있는 희미한 위스키 냄새도 이제는 그다지 
불쾌한 느낌으로 다가오지 않았다. 아니, 솔직히 말하면 그 냄새가 다시 좋아지려고까지 했다.
  그는 그녀의 입술이 저절로 벌어질 때까지 천천히 뜸을 들이며, 혀로 그녀의 입술선과 두 입술
의 벌어진 틈을 조심스럽게 더듬다가 뒤로 물러나기를  반복했다. 진한 키스에 대한 갈증으로 그
녀의 숨결이 점점 거칠어졌다. 그녀는 자신을 애타게 하는 그를  벌하기 위해 이로 살짝 그의 혀
를 깨물었다.
  "아얏!"
  그가 소리를 지르며 고개를 들었다. 하지만 제시는 곧 그의 목덜미를 끌어당겨 다시 그의 얼굴
을 자신에게로 내렸다.
  "제대로 하세요."
  그녀의 명령에 그는 그대로 따랐다. 그의 입술이 다시 그녀의 입술로  내려앉았다. 명령대로 그
가 제대로된 키스를 퍼붓자 제시는 만족스런 한숨을  포옥 내쉬었다. 그의 열정적인 키스는 그의 
몸속에 이제는 낯설지 않은 뜨거운  갈망을 불러일으켰고, 그녀는 또다시  뼈가 녹아내리는 듯한 
느낌에 몸을 떨었다. 이런 키스가 결국 어디로 귀결될지 모르지 않았고,  혈관 속에서 솟아오르는 
달콤한 갈망의 정점에서 자신을 기다리고  있는 것이 고통이라는 사실을  알면서도, 제시는 숨을 
멈출 수 없는 것과 마찬가지로 그의 손길에 반응하는 자신을  어쩔 수가 없었다. 그녀는 그를 사
랑했다. 사랑하는 남자에 의해 고통받는 것이 여자의 운명이라면, 그렇다면 할 수 없었다.
  완전한 항복의 몸짓으로 그녀의 머리가  그의 어깨너머로 떨어질때까지 그는  입맞춤을 멈추지 
않았다. 그는 한 팔로 그녀를 감싸안고 그녀의 체중을 떠받쳤다. 그리고 다른 팔로는 그녀의 부드
러운 목을 어루만지거나 젖꼭지를 쓸자 얇은 옷 위로 그 돌기가 맹렬하게 곧추섰고, 뜨거운 욕망
이 그녀의 몸속에서 급속히 가열되어갔다. 그의 손바닥에 밀착되기 위해 본능적으로 그녀의 가슴
이 활처럼 휘었고, 그녀의 젖꼭지가 그의 손길을 갈구했다. 그러나 그의 손은 어느새 아래로 미끄
러져내려가 가슴 사이의 계곡으로, 비단결처럼 매끄러운 아랫배로,  그리고 더 아래로 향했다. 그
동안 그녀는 전율하고 흥분하고 뜨겁게 타올랐다. 고통의 기억이 물밀 듯이 밀려온 것은 다리 사
이 은밀한 곳에 닿은 그이 손이 그곳을 지긋이 압박하기 시작했을 때였다.
  단호한 결심에도 불구하고 제시의 몸이 약간  경직되었다. 그녀가 속눈썹을 파닥이더니 감았던 
눈을 떴다.
  "싫어요. 제발......"
  그녀는 떨리는 목소리로 속삭인 뒤, 그가 다시 키스로 입을 막으려 하자 얼굴을 돌렸다.
  스튜어트에게 그녀의 부드러운 저항은 주먹으로 한방  얻어맞은 것과 마찬가지였다. 그가 고개
를 조금 들어 그녀를 내려다보았다. 제시의 얼굴은 그를 향해 약간 기울어져 있었고, 입술은 그의 
키스로 인해 장미빛으로 부풀어올라 있었으며, 그의 어깨 뒤로 드리워져 곡물자루와 마구실 바닥
까지 닿아 있는 풍성한 다갈색  머리칼은 마치 비단 장막 같았다.  그녀는 코코아빛 눈을 불안한 
듯 커다랗게 뜨고 있었고, 고통에 대한 기억과 다가올 일에 대한 두려움으로 눈 속 깊은 곳에 짙
은 그림자가 드리워져 있었다. 눈밑에 푸르스름하게 자리잡은  그늘이 그로 인해 겪어야 했던 마
음고생과 야심한 시각에서 오는 육체적  피로감을 여실히 보여주고 있었다.  그는 희미한 달빛에 
비친 그녀의 얼굴이 이 밤이 지난 후에도 오래도록 자신의 마음속에서 지워지지 않으리라는 것을 
알고 있었다. 이미 그로 인해 받은 고통이 또다시 반복될  수 있는 상황임을 알면서도 그녀는 그
의 목에 팔을 두른 채 무저항의 자세를 보여주고 있었다.  잠옷의 목선에 달린 흰 레이스 아래로 
그녀의 둥그스름한 가슴이 보였다. 얇은 면잠옷은 그녀의 감각적인 곡선을 그대로 드러내주고 있
었다. 버릇없이 옷 위로 돌출된 그녀의 젖꼭지가 자꾸만 그의 시선을  잡아당겼다. 가운의 단추가 
열려 앞섶이 벌어진 곳에는 오직 얇은 잠옷만이 베일처럼 그녀의 몸을 감싸고 있었다. 희고 부드
러운 면직물은 속이 비치진 않았지만, 그럼에도 불구하고  그는 부드러운 몸의 곡선과 유연한 다
리, 그리고 그 사이의 짙은 삼각숲까지 모든 것을 알아볼 수 있었다.
  그럴 생각은 없었지만, 어쨌든 그는 그녀를  아프게 했다. 그 사실을 깨달은 순간  그의 마음에 
죄책감이 밀려왔다. 오늘밤은 그의 의지대로 되는 게 아무것도 없었다. 그는  결코 제시와 육체관
계를 가질 생각이 없었다. 앞날을 예측할 수  없는 상황에서 무책임하게 사랑하는 여자의 처녀성
을 빼앗을 수는 없는 노릇이었다. 그런데 다른  남자와 결혼하기로 약속했다는 그녀의 말과 위스
키의 힘이 하나로 결합되어 아직 그에게 익숙지  않은 고결함의 뚜껑을 날려버린 것이다. 오래전
부터 내부에서 그를 괴롭혀온 그녀에 대한 거센 욕망을 분출시키는 폭발적인 위력을 과시한 것이
다.
  취하려고 술을 마셨는데, 그때 그녀가 그를 미치게 만들었다. 욱하고 치미는  분노가 그의 가면
을 날려버렸고, 눈이 뒤집힌 광기 속에서 그는 자신이 원했던 것을 가졌다. 이제  완전히 술이 깼
지만, 그녀의 순결함을 취하는 과정에서 자신이 드러낸 비열함에도 불구하고 그는 솔직히 후회하
지 않았다. 어쨌든 지금 당장은 그랬다. 날이 밝아 달빛과 키스에  현혹되었던 몽롱함에서 깨어나
면 다시 본색을 드러낸 자신을 혐오할지도 모르지만......
  하지만 지금은 아니었다. 사랑하는 여자가 그의 목에 팔을 감은 채 무릎에 비스듬히 누워 있고, 
두려움과 의구심으로 어두워지긴 했지만 그럼에도 그 모든 것을 넘어서는  애정으로 그녀의 눈빛
이 활활 불타오르고 있는 지금은 아니었다.
  지금 이 순간 그의 눈에는 제시밖에 보이지 않았고, 그의 가슴속에도  오로지 제시뿐이었다. 그
녀는 그가 가슴속에 품어온 전부였고, 그는 그런 그녀를 자기 것으로 만들었다.
  어딘가에서 신들이 비웃고 있다 해도, 그는 지금 눈앞에 주어진 것을 취할 생각이었다. 내일 일
은 내일 걱정하면 될 터였다.
  단 한 가지 그는 자기자신과 그녀에게 약속을 했다. 첫관계로 그녀에게 이미 고통을 안겨준 그
는 그 자신이든 다른 누구든 절대 그녀를 아프게 할 수 없도록 잘 돌보아줄 작정이었다.
  좋건 싫건 일은 저질러진 뒤였고, 그녀는 이제 그의 여자였다. 다른 것은 다  몰라도 클리브 맥
클린턱은 자기자신과 자기 소유의 것은 제대로 지켜낼 줄 아는 사내였다.

    33
  "제시, 너한테 사랑하는 법을 가르쳐주고 싶어."
  "난...... 당신은 벌써 그렇게 했잖아요."
  제시가 눈길을 떨군 채 말했다. 고통스러웠던 기억이 밀려들자 열정이 썰물처럼 빠르게 빠져나
가기 시작했다. 아무리 해도 그 고통에 또다시 몸을 내맡길 수 있을 것 같지 않았다. 그러다가 그
녀는 고개를 돌려 그를 보았다. 그가 창문 쪽을 향해 앉아 있었기 때문에 그의 표정이 비교적 선
명하게 눈에 들어왔다. 이번만은 그의 표정을 읽을 수가 있었다. 그녀를 바라보는 그의 눈빛은 부
드러웠다. 달빛이 반사되어 그의 검은 곱슬머리에 은색 물감을 엷게 칠해놓은  것 같았고, 담청색 
눈동자도 달빛이 어려 반짝반짝 빛났다. 정교하게 조각해놓은 듯 균형잡힌 얼굴은 희미한 광채를 
발하고 있어, 마치 지상의 처녀에게 구애하러 내려온  젊은 신과 같은 비현실적인 아름다움을 느
끼게 했다. 손에 느껴지는 그의 목은 강인했고, 기대 쉬고 있는 가슴은 넓고 단단했다. 엉덩이 아
래로 탄력있는 그이 허벅지 근육이 느껴졌고, 그리고  그 사이로 점점 단단하게 부풀어오르는 남
성도 느낄 수 있었다.
  "난...... 난 못하겠어요."
  그녀가 다시 고개를 떨구며 가련하게 말했다.
  뜻밖에도 그는 그녀를 가만히 안고 아이를 달래듯  앞뒤로 흔들어 주었다. 그러더니 팔을 조금 
풀고는 손으로 그녀의 턱을 당겨 입술에 쌀짝 입맞춤했다.
  "이젠 아프지 않을 거야. 여자들의 경우 처음에는 좀 아프거든.  하지만 처음에만 그렇고...... 그 
다음부터는 기분이 좋아져."
  "좋아요. 당신 말을 믿어볼게요."
  그가 웃었다. 그의 웃음은 흐린 날 태양이 짙은 구름을 뚫고 나오는 것 같은 효과를 냈다. 그의 
완벽한 아름다움에 제시는 순간 눈앞이 아득해졌다. 그녀는  어쩌면 자신이 이 남자를 기쁘게 해
줄 수 있을지 모른다는 생각을 하기 시작했다.
  하지만 아까처럼 통증이 심하다면 불가능할지도 모른다.
  "네가 싫어하는 부분은 그냥 생략하면 되지, 뭐."
  그가 친절하게 말했다.
  "우선 그 잠옷부터 좀 벗어던지는 게 좋겠다. 달빛 속에서 네가 옷벗는 모습을 보고 싶어."
  제시는 기겁을 하며 잠옷 앞섶을 움켜쥐고 완강히 고개를 저었다.
  스튜어트가 웃음띤 얼굴로 그런 그녀를 쳐다보았다.
  "지금도 그렇게 창피해? 좋아, 수줍음 많은 제비꽃 아가씨. 그럼 역할을 바꿔서 내가 달빛 속에
서 옷 벗는 걸 보여줄까?"
  그가 장난스런 눈빛으로 그녀를 쳐다보았다. 그가 자신을 놀리고 있다는 생각에 그녀는 눈썹을 
가운데로 모으고 인상을 썼다.
  "일부러 그러는 거죠?"
  그녀가 힐난조로 말했다.
  "뭘?"
  순진무구의 화신 같은 얼굴로 그가 되물었다.
  "내가 당황하는 걸 보려고 그러는 거죠?"
  "전혀."
  하지만 제시도 그 정도는 알고 있었다. 그는  의도적으로 그녀를 자극해 전의를 회복시키고 있
는 것이다. 그리고 그 방법은 일단 성공한 셈이었다. 그녀는 이제 더 이상  수줍음으로 눈길을 떨
구지 않았다. 그녀는 인상을 펴고 그를 똑바로 쳐다보았다. 하지만 여전히 그의 무릎에 앉아 있었
기 때문에 그렇게 해봐야 한계가 있었다. 달빛 속에 그의  나체를 본다는 것은 사실 호기심을 돋
우는 일이긴 했다. 옷을 벗은 그의 모습이 어떨지 감히 상상해본 적도 없었지만......
  "가끔 궁금하긴 했어요. 셔츠를 벗은 당신이 어떤 모습일지......"
  수줍음이 다시 그녀의 말을 막아버렸다.
  그녀는 다시 눈길을 떨구었다.
   "지금은 어때? 네 처분에 맡길게. 호기심  많은 아가씨. 셔츠를 벗은 모습이  어떨지 궁금하면 
직접 알아보는 건 어떨까?"
  그녀는 유혹을 뿌리치지 못하고 눈길을 들어 그를  올려다보았다. 하지만 무얼 어떻게 해야 할
지 갈피를 잡을 수 없었다. 그녀가 이러지도  저러지도 못하고 머뭇거리자 스튜어트는 그녀의 손
을 감싸쥐고 채워져 있는 셔츠의 맨 윗단추에 갖다놓았다.
  "자, 해봐."
  구겨진 린넨 셔츠에 가만히 손가락을 올려놓고  있을 뿐 움직일 생각조차 하지  못하는 그녀를 
보고, 스튜어트는 용기를 북돋아주었다. 
  "나더러 하라구요?"
  질린 목소리였다.
  "단추를 푸는 방법은 알고 있지?"
  점잖은 질문에 제시는 다시 그의 눈을 바라보았다.  목소리에 장난기가 배어 있는 것처럼 들렸
지만, 그의 눈빛은 진지했다. 생기있기 반짝이는 그이 눈빛에는 그녀에 대한 갈망이 어려 있었다. 
그는 그녀를 간절히 원하고 있었다. 그 갈망이 그의 눈에 담겨 있었다.
  자신이 그렇게까지 그에게 영향을 미칠  수 있다는 자각이 제시에게  용기를 주었다. 심호흡을 
한 뒤 그녀는 다시 셔츠로 눈길을 내리고는 첫 번째 단추를 서툰 손놀림으로 풀기 시작했다.
  세 번째 단추를 풀었을 때쯤 제시는 차츰 모습을 드러내는 그의 가슴에  눈길을 빼앗긴 나머지 
자신이 무엇을 하고 있는지조차 까맣게 잊어버렸다. 몇 개 남지 않은 단추를 그대로 내버려둔 채 
그녀는 셔츠 사이로 모습을 드러낸 검은 털을  가만히 만져보았다. 단단한 근육에서 열기가 발산
되었다. 그녀는 강철 위에 비단을 깔아놓은 듯한 그의 가슴에 손바닥을 댔다가 V자  모양으로 열
린 공간을 손가락으로 천천히 더듬어보았다.  그의 입가에 힘이 들어갔지만, 그  이상은 움직이지 
않았다. 제시는 그가 자신을 놀라게 하지 않으려고 스스로를 억제하고 있다는 인상을 받았다.
  탐사의 손길에 그가 전혀 맞대응할 움직임을 보이지 않자 제시는 조금 더 대담해졌다. 검은 털
이 다보록이 덮인 그의 가슴을 어루만지며 그녀는 점점 흥분되는 것을 느꼈다. 부드러운 털에 덮
인 단단한 근육의 느낌이 좋았고, 그이 체취도 마음에 들었다. 그의 가슴에 코를  묻고 욕심껏 그 
체취를 들이키지 않은 것만도 다행이었다.
  "거봐, 겁낸 걸 하나도 없잖아."
  그녀의 손이 이리저리 움직이며 가슴을 만지는 동안  스튜어트가 나직이 말했다. 그의 눈이 조
금 가늘어져 하늘빛 눈동자가 분명하게 보이지는 않았다. 그의 표정을 읽을  수는 없었지만, 그의 
심장은...... 제시는 손바닥을 통해 그의 빠른 심장박동을 느낄 수 있었다. 강하고 빠른 리듬이었다. 
제시의 입가에 작은 미소가 떠올랐다. 마침내 그의 감정을 가늠할 수 있게 된 것이다.
  "뭐가 우습지?"
  꽉 잠긴 목소리였다.
  제시는 매혹적인 가슴에서 시선을 거둬 그의 얼굴을 올려다보았다.
  "당신 가슴이 쿵쿵 뛰어요."
  "그래?"
  "으흠."
  제시는 그의 검은 털 사이에 손가락을 넣어 빗질하듯 쓸었다. 그리고는 다시 그의 가슴으로 눈
길을 내려뜨렸다.
  "너무 멋진 가슴이에요."
  "고맙군. 하지만 다 보지도 않고 제대로된 판단을 할 수 있을 것 같지는 않은데?"
  그 힌트가 유효적절했다. 그제야 그의 가슴에 정신이  팔리기 전에 자신이 무엇을 하고 있었는
지를 깨달은 제시는 나머지 단추를 풀기 시작했다. 드디어 셔츠가 완전히  열렸고, 목에서부터 바
지 허리선까지 그의 맨살이 드러났다. 제시는 숨을  깊이 들이마시며 단단한 근육과 보드라운 털
이 덮인 그의 가슴에 시선을  던졌다. 갑자기 그가 어깨를 움직여  조끼와 셔츠를 벗더니 옆으로 
던져놓았다. 그의 무릎에서 제시는 난생  처음으로 남자의 벗은 가슴과 마주하고  있었다. 그것도 
아주 가까운 거리에서, 그녀는 입을 벌린 채 그의 가슴을 바라보았다.
  그는 아름다웠다. 조각해놓은 듯 섬세한 얼굴과 마찬가지로 어깨와 팔, 가슴과 아랫배에 이르기
까지 그는 흔치 않은 아름다움을 지니고 있었다. 물론 그의  어깨가 넓다는 것 정도는 전에도 알
고 있었다. 옷을 입은 상태에서도 그 정도는 알 수 있으니까. 그러나 그  어깨의 가무잡잡한 빛깔
과 바위 같은 견고함은 평소에 알 수  없었던 것들이었다. 브랜틀리를 말에서 끌어내린 것에서부
터 곡물자루를 마차에 싣는 일에 이르기까지 그가 힘을 쓰는  모습을 본 적은 몰론 있었다. 그러
나 그의 팔이 이렇게 근육으로 울퉁불퉁하리라는 것은 짐작하지 못했었다. 그의 품에 안겨보았으
면서도 그의 가슴이 검고 부드러운 털로 덮여 있으리라고는 상상하지 못했었다. 단단한 근육으로 
뒤덮인 아랫배의 견고한 느낌도 몰랐고,  핑크색보다 갈색에 좀더 가까운  남자의 젖꼭지도 물론 
처음 보는 것이었다.
  제시가 가슴에 시선을 못박은 채 그의 무릎에  꼼짝않고 앉아 있자 그는 그녀의 두  손을 잡아 
자신의 가슴 위에 올려놓았다. 손바닥으로  따뜻한 체온이 전해졌다. 손 끝에  감겨오는 부드러운 
털의 감촉에 그녀는 숨을 죽였다. 그를 만지는 것만으로 이런 흥분이 밀려올 줄은 상상도 못했었
다. 그녀의 가슴이 다시 부풀어올랐고, 다리 사이의 은밀한 부분이 달콤한  갈망으로 촉촉이 젖어
들었다.
  있을 수 없는 일처럼 보였지만,  그녀의 몸은 이미 사랑을 나눈  뒤 찾아오는 고통을 잊어버린 
것 같았다.
  그의 넓은 어깨를 따라 근육이 불거진 팔로 손을 움직이며 제시는 그  근육의 단단함에 경탄하
지 않을 수 없었다. 다시 그녀의 손길이 그의 가슴으로 내려와 단단하고 완만한 평원을 탐사하기 
시작했다. 검은 털 때문에 그의 가슴이 훨씬 더 남성적이고 유혹적으로 보였다. 아래로 좀더 미끄
러져내려온 그녀의 손이 근육의 견고함에 전율하며 아랫배를 지나 바지의 허리춤을 따라갔다. 호
기심 많은 손가락이 허리벨트 위로 빠끔히 보이는 배꼽 안으로 들어갔을 때에도 스튜어트는 미동
조차 하지 않았다. 그 손가락이  천천히 원을 그리다가 빠져나오자  스튜어트의 속눈썹이 파르르 
떨렸다. 하지만 그는 제시의 허리를 잡고 있던 손에 힘을 주지도 않았고, 그녀가  하고 싶은 대로 
자신의 몸을 탐사하도록 내버려두었다. 그러나 그녀의 손이 젖꼭지를 가만히 쓸자 아주 약간이긴 
하지만 마침내 그의 통제력이 흔들리는 것 같았다. 그는 그녀의  허리를 조금 세게 잡고 숨을 들
이켰다.
  그의 거친 숨소리가 제시의 관심을 끌었다. 그녀는 재빨리 그의 얼굴을 쳐다보았다. 그 눈 속에 
비친 뜨거운 광채에 그녀 자신이 빨려들 것 같았다. 자신이 그의 가슴을 어루만지고 쓰다듬는 동
안 그가 얼마나 엄격하게 스스로를 묶어놓고 있었는지를  그녀는 그제야 깨달을 수 있었다. 그럼
에도 그는 그녀를 놀라게 할지 모르는 어떤 행동도 하지 않았다. 그녀 스스로 배워나가도록 모든 
것을 맡겨놓고 있었다. 그녀는 문득 자신이 배우고 싶었던 것이 그를 흥분하게 만드는 법임을 깨
달았다. 그 순간 그녀 자신도 놀랄 대담한 생각이 떠올랐다.
  과수원에서 그가 젖꼭지를 입술에 댔을 때 그녀는 몸이 녹아내릴 것 같은  짜맀한 흥분을 느꼈
었다. 그 역시 그런 흥분을 느낄까?
  제시는 그것을 알아보려고 고개를 숙였다.
  "맙소사! 제시......"
  낙담스럽게도 스튜어트는 두 손으로 그녀의 얼굴을 잡고 가슴에서 떼어냈다. 제시는 얼굴을 찡
그리며 방금 자신이 혀로 핥아 팽창된 그의 젖꼭지에서 시선을 들어 그의 얼굴을 쳐다보았다.
  "남자들은 이런 걸 좋아하지 않나요?"
  그가 웃었다. 소리가 불안정해 신음처럼 들리기는 했지만, 분명히 웃음은 웃음이었다.
  "너무 좋아해, 내 사랑. 하지만 지금은 하지 않는게  좋겠어. 지금 당장 여기 등을 깔고 드러눕
고 싶지 않다면 말이야."
  그 경고에 제시는 더 이상 그 특별한 실험을 계속할 엄두가 나지 않았다. 대신 그녀는 그의 넓
은 어깨와 털이 복슬복슬 난 가슴, 단단한 등과 목선을 따라 손을 움직여갔고,  그러는 동안 그는 
마치 장거리를 질주해온 사람처럼 숨을 헐떡거렸다. 그녀의  손바닥에 닿아 있는 그의 심장이 요
란하게 뛰기 시작했고, 그의 두 눈은 불꽃으로 타올랐다.
  자신의 손길이 그에게 어떤 영향을 미치는지 알 수 있어서  그녀는 기분이 좋았다. 두 눈에 타
오르는 불꽃 외에 그의 얼굴은 감정을 드러내는  어떤 실마리도 그녀에게 제공하지 않았다. 오직 
거칠게 뛰는 심장박동만이 그의 갈망의 정도를 말해줄 뿐이었다.
  쿵쿵거리는 심장을 가만히 손으로 누르며 제시는 입가에 만족스런 미소를 머금었다. 이제 그가 
그녀 앞에서 감정을 완전히 숨기는 일은 절대로 불가능할 것이다.
  "단추가 그것말고도 더 있는데......"
  스튜어트의 음성은 거칠었다. 그의 말이 불규칙적인 그의 심장박동에 마음을 빼앗기고 있는 그
녀의 의식을 파고들었다.
  "더요?"
  당혹스런 눈길로 그를 쳐다보며 제시가 말꼬리를 흐렸다. 그러더니 갑자기 그녀가 인상을 썼다. 
그의 말뜻을 알아들은 게 분명했다.
  '그는 정말 내가 바지 단추를 풀어주기를 원하는 걸까?'
  제시는 잠시 생각에 잠겼다. 그가 그것을 원하는 것은 분명했다. 하지만  자신도 그것을 원하는
지는 알 수 없었다. 마침내 그녀는 자신도 그 못지않게 그것을 원한다는 사실을 인정했다.
  그녀는 천천히 배꼽 아래쪽으로 손을 움직여 첫 번째 바지  단추를 찾았다. 뿔로 된 셔츠 단추
보다 크기가 훨씬 컸고, 따라서 풀기는 더 쉬워야 하는 게 당연한 이치였다.  하지만 그녀의 손은 
제대로 움직여주지 않았고, 긴장으로 경직된 그의 아랫배가  손에 스칠 때의 감촉 때문에 간단하
다고 할 수 밖에 없는 일이 끝도 없이 복잡하게만  느껴졌다. 결국은 스튜어트가 그녀의 손을 치
우고 직접 단추를 풀었다.
  바지에 숨겨져 있던 부분은 위쪽보다 더욱  단단했다. 가슴에서 시작된 V자 모양의  검은 털은 
배꼽을 지나면서 화살표 모양으로 좁아지다가 바지  속으로 사라져버렸다. 호기심에 그 화살표를 
따라가던 그녀는 검은 바지 속에 뭔가 불룩하고 단단한 것이 솟아 있는 것을 보고 눈이 화등잔만
해졌다.
  분명 그의 남성이었다. 제시는 얼른 눈을 감았다.
  "겁쟁이."
  스튜어트가 그녀의 귓가에 속삭였다. 그래도 제시는 눈을 꼭 감은 채 뜨지 않았다. 그가 답답함
과 즐거움이 뒤섞인 신음을 흘리며 그녀의 허리를  단단히 잡고 무릎에서 들어올렸다. 갑자기 그
의 무릎에서 곡물자루로 내려앉게 된 그녀는 놀라서 눈을 떴다.
  "이 재미있는 실험을 계속하려면 부츠를 벗어야겠지?"
  그녀의 생각을 묻는 듯한 어조였다. 하지만 그녀가  말없이 쳐다보기만 하자 그는 자신의 말을 
행동으로 옮겼다.
  부츠에서 해방된 그는 몸을 일으켜 바지의 허리 부분을 잡았고, 제시는 다시 눈을 질끈 감았다. 
그러나 소리만으로도 그가 지금 바지를 내리고 있다는 것을 알 수 있었다.
  "눈을 떠봐, 제시."
  그의 목소리에는 웃음이 깔려 있었다.
  제시는 고개를 흔들었다.
  "그냥 보기만 하는데 뭐 해로울 게 있겠어? 안 그래?"
  그 말에도 일리가 있었다. 그래도 눈이 떠지지가 않았다.
  "어서, 제시."
  부드러운 목소리였지만, 싫다는대답을 받아들이지 않을 작정임이 분명했다. 그가 갑자기 그녀의 
팔을 잡아 일으켜세웠다. 제시는 그가 의도했던 대로 눈을 뜰 수밖에 없었다. 하지만 그녀는 고집
스럽게 그의 얼굴에 시선을 고정시켰다.
  그는 그녀를 바라보며 웃고 있었다. 창문이 조금 더 가까워지면서 그의 잘생긴 얼굴 위로 달빛
이 쏟아져들어와 이목구비가 더욱 뚜렷하게 보였다. 그의  눈은 스스로 빛을 발하는 것처럼 보였
고, 그의 입술은 보일 듯 말 듯 미소를 머금고 있었다.
  그녀의 손이 저절로 그의 가슴으로 올라가 심장 바로 위쪽에 머물렀다. 그의 심장이 북처럼 둥
둥 울리고 있었다.
  그러기로 결심한 이상 그녀는 손을 더 아래로 옮겨가야 했다. 그런데 그녀의 손가락은 그의 감
촉에 홀려 좀처럼 그곳을 떠나지 못했다. 그이 피부는 뜨거웠고, 그 아래로 느껴지는 근육은 너무 
단단했다.
  그가 손을 올려 그녀의 손목을 잡고는 가슴  한복판으로 이끌었다. 그리고는 곧 아랫배를 지나 
더욱 아래로 끌어내렸다. 그 감촉에 손가락 끝이 저릿저릿했다. 등줄기를 타고 전율이 스쳐지나갔
다.
  "만져봐, 제시."
  그가 속삭였다. 저항하듯 눈을 감았지만, 그는 그녀에게 아픔을 주었던 그  당당한 남성으로 계
속 그녀의 손을 이끌었다.
  손 끝에 낯선 감촉이 느껴지자 그녀는 손을 오므렸다. 그러나 그는 그녀의 손목을 놓아주려 하
지 않았다.
  "제발, 제시......"
  손이 떨렸지만, 제시는 그 허스키한  목소리를, 그 간절한 부탁을  무시할 수가 없었다. 그녀는 
그의 손이 이끄는 대로 끌려갔다. 마침내 손에 낯선 이물감이 느껴졌다.
  그가 거친숨을 들이켰다. 그녀는 눈을 떴다.
  그의 얼굴은 고정된 듯 움직이지 않았고, 그의 입술은 살짝  벌어져 이 사이로 거친 호흡을 토
해내고 있었다. 그녀를 바라보는 그의 눈동자는 푸른색이라기보다 은빛에 더 가까웠다. 제시는 오
랫동안 그의 눈을 올려다보다가 천천히, 아주 천천히 눈길을 끌어내려 자신의 손안에서 거대하게 
고동치는 그 물건을 내려다보았다.
  그녀의 흰 피부에 대비되어 그것은 아주 짙은색으로 보였다. 한 손으로 도저히 감싸쥘 수 없는 
그것의 길이를 눈을 훑으며 그녀는 묘한 감정에 사로잡혔다. 두렵다기보다는 넔을 빼앗겼다고 하
는 편이 옳았다. 그가 몸속으로 밀어넣었을 때  너무나 엄청나게 느껴졌던 그의 남성은 생각했던 
것처럼 그렇게 끔찍할 정도로 크지는 않았다. 곱슬거리는  숱많은 음모에 뿌리를 둔 그의 남근은 
배꼽을 지나 아래로 서서히 사라져가는 화살표 모양의 체모 위로 우뚝 솟아 있었다. 손바닥이 델 
정도로 뜨거웠지만, 피부는 벨벳처럼 보드라웠고  아주 약간 촉촉한 느낌도 들었다.  어떻게 되나 
보려고 손에 조금 힘을 가하자 스튜어트가 움찔하며 얼굴을 찡그렸다. 제시는 얼른 눈을 들어 그
의 표정을 살폈다. 마구실이 서늘한 편이었는데도 그의 이마에는 송글송글 땀이  맺혀 있었다. 급
격한 육체적 반응을 보였음에도 그는 흔들림 없는  눈길로 그녀를 바라보았고, 달빛을 받은 그의 
눈동자가 마치 다이아몬드처럼 빛났다.
  "봤지? 겁낼 거 없잖아."
  그러나 그의 목소리는 불안정하게 떨리고 있었다. 제시의  눈길이 그의 넓은 어깨와 작은 골반
을 지나 다시 손안에 놓은 남성으로 내려갔다. 그동안 그는 주먹쥔 손을 허리에 올려놓고 있었다. 
그 순간 그녀는 꼼짝않고 가만히 있는 것이 어쩌면 그에게 힘든 일일지도  모른다는 생각이 문득 
들었다. 아마 남자들은 원래부터 여자에게 혹은 자기자신에게  고통스러운 그 일을 하지 않을 수 
없는 욕망을 타고나는 것인지도 모른다. 그래서 결정적인 순간에 그렇게 크고 단단하게 부풀어오
르고, 또 그래서......
  그의 남성을 호기심어린 시선으로 들여다볼수록 그녀는 그것에 대한 두려움이 서서히 가셔가는 
것을 느꼈다.
  "그러네요."
  제시는 그의 말을 인정하고 다시 손에 힘을  주었다. 이번에는 마치 그녀의 행동을 예상이라도 
한 듯 그의 허벅지 근육이 수축되었다.  그녀는 슬쩍 그의 얼굴을 올려다보았다. 그는  눈을 반쯤 
감은 채 입을 꽉 다물고 있었다.
  "내가 이렇게 하면 아파요?"
  그녀가 호기심어린 눈을 빛내며 묻자 그는 고개를 저었다.
  "아니, 기분좋아."
  그의 목소리는 탁했다. 그가 눈을 감았다. 하지만 곧 눈을 번쩍 뜨고는 갑자기  그녀의 손을 잡
아 자신의 남성에서 떼어놓았다.
  "기분좋다면서 왜 하면 안 되죠?"
  "지나치게 기분이 좋기 때문이지."
  제시는 그의 말을 이해할 수 없었다. 알아들을 수 있게 설명해달라고 말하려는데, 그의 두 손이 
그녀의 팔에서 어깨로 서서히 올라갔더니 가운 밑으로 파고들었다.
  "내가 이걸 벗겨줘도 될까?"
  그의 목소리에는 이상하게도 거친 면이 느껴졌다.
  제시가 불확실한 시선으로 그를 올려다보았다. 하지만 이 남자는  스튜어트였다. 그녀의 스튜어
트, 마음과 영혼으로 사랑하는 그녀의 남자였다. 그가 원하는 일이라면 그녀는  무엇이든 해야 했
다.
  "좋아요."
  그녀가 속삭이듯 중얼거리자 그는 격려하듯 눈을 찡긋해 보이고는 그녀의  어깨에서 가운을 벗
겨냈다. 가운이 바닥으로 툭 떨어졌다.
  이제 흰색의 얇은 긴소매 잠옷만을 입고 그의 앞에 서게 된 제시는 그 다음에  무엇이 올지 알
고 있었다.
  "내가 무섭니, 제시?"
  "아뇨."
  그들은 둘 다 작은 소리로  속삭이고 있었다. 제시는 타는 듯한  그의 뜨거운 눈빛에 매료되어 
꼼짝도 할 수가 없었다.
  "잠옷도 벗겨줄게."
  그의 손가락은 이미 목으로 올라와 단추를 풀고 있었다.
  "스튜어트......"
  "네가 원하지 않는 건 아무것도 하지 않을게. 그냥 널 보고 싶을 뿐이야. 괜찮지?"
  그의 유혹을 그녀는 더 이상 물리칠 수 없었다. 그의 거친 목소리만으로도 그녀의 내부에 있던 
전율이 화들짝 깨어났다. 이 위험스런 게임의 종착지가  어딘지 알고 있으면서도 그녀의 몸은 다
시 살아나고 있었다. 온몸이 기대로 떨렸고, 가슴이 부풀고, 젖꼭지가  단단하게 죄어들었다. 다리 
사이에서 느껴지는 통증은 그 성격을 바꾸어 고통스러운 감각이라기보다는 짜릿한 만족감에 가까
웠다.
  "좋아요, 스튜어트."
  그녀가 나직이 말하며 고개를 숙였다.
  그가 갑자기 소리내어 웃기 시작했다.
  "그렇게 무서워할 거 없어, 제시. 널 아프게 하지는 않을 거야."
  그가 속삭임처럼 말한 뒤 그녀의 잠옷을 올려  머리위로 벗겨냈다. 가운이 떨어진 위로 잠옷도 
내려앉았다.
  제시는 달빛에 흠뻑 젖어 서  있었고, 자신의 감정이 그 어느  때보다 예민해져 상처받기 쉬운 
상태임을 느꼈다. 지금까지 그녀는 하녀를 제외하고는 아무에게도 벗은 몸을 보여준 적이 없었다. 
게다가 스튜어트의 시선을 느끼며 서 있는 것은 시시나 타디의 시중을 받는  것과는 완전히 다른 
일이었다. 그녀는 무의식중에 손을 올려 몸을 가렸다. 하지만 스튜어트가 곧 그녀의 두 손을 잡아 
넓게 벌렸다. 그의 눈길이 그녀의 온몸을 죽 훑어내려갔다. 당혹스러움에 차마  자신의 벗은 몸을 
볼 수 없어서 그녀는 대신 그의 얼굴을 응시했다.
  그의 얼굴엔 여전히 표정이 없었다. 다만 그의 눈이 가늘어지고, 그의 한쪽 입가가 조금 움직였
을 뿐이었다.
  "오, 제시, 숨이 멎을 것 같아."
  그의 시선은 그녀의 가슴에 못박혀 있었다.

    34
  제시의 알몸은 클리브가 지금까지 보았던 그 어느 여자보다도 아름다웠다. 달빛에 씻긴 그녀의 
피부는 비현실적으로 보일 만큼 희고  순결하고 티 하나 없이 깨끗했다.  그녀의 몸에 손을 대는 
것 자체가 죄받을 일인 것처럼  느껴질 정도였다. 그녀의 어깨는  골격이 섬세하면서도 반듯했고 
당당하면서 동시에 수줍었다. 그녀의 가슴은  그가 상상했던 것보다 훨씬 더  놀라웠다. 탄력있고 
둥근 젖무덤 위로 유두가 방자하게 오똑 솟아있었는데, 그 젖꼭지의 모양과 색깔이 그에게 잘 익
은 신선한 산딸기를 연상시켰다. 그녀의 허리는 가늘고 나긋나긋했으며,  엉덩이의 곡선은 완만하
게 둥글었다. 배꼽 아래쪽으로는 여성 특유의 곡선이 완만하게 이어져 있었다.  그녀의 달콤한 여
성성은 붉은빛이 도는 곱슬곱슬한 털에 얌전히 모습을  숨기고 있었다. 마치 그에겟서 자신을 지
키려는 것처럼 그녀는 두 다리를 꼭 붙인 상태였다. 구녀의  다리는 길고 늘씬하게 쭉 뻗어 있었
고, 발은 작았다.
  그는 순수한 마음과 영혼 때문에 그녀를 사라했지만,  그녀의 육체는 분명 그에게 굉장한 보너
스였다.
  손을 뻗어 무르익은 젖가슴을 희롱하고 당장 그녀를 쓰러뜨려 팽창된 욕망을 풀지 않은 것만도 
그로서는 대단한 자제력을 발휘한 결과였다. 눈앞에 서  있는 여자가 제시였기 때문에 그는 후륭
하게 자신을 억제할 수 있었다. 사실 그는 지금까지 어떤  여자 앞에서도 이 정도의 자제력을 보
인 적이 없었다.
  그러나 제시는 그가 지금가지 만난 그 여자와도 달랐다. 그녀는 몹시 수줍음을 탔고, 남자와 사
랑을 나누는 일에 대해 두려움을 느끼고 있었다. 그래서 그는 시간을 갖고 그녀의 마음을 풀어줄 
생각이었다. 그녀의 첫경험은 위스키와 분노, 그리고 오랫동안 부인해온 정염으로 촉발된 것이다. 
두 번째는 여자들이 가슴속에 그리는 꿈결같이 달콤한 경험이어야 했고, 또 그렇게 될 것이다. 그
는 자신의 욕구를 죽여서라도 그녀에게 그런 시간을 갖게 해주고 싶었다.
  그녀는 지금 당혹스러움으로 얼굴이 빨개져서  그와 눈길도 마주치지 못했다.  그가 손을 잡고 
있지 않았다면, 분명 그 손으로 다시 몸을 가렸을 것이다.
  "부끄러워 하지 마 , 제시"
  그가 달래듯 부드럽게 말했다.
  하지만 그녀가 여전히 시선을 피하자  그는 한 손을 놓고 그녀의  턱을 잡았다. 그녀의 커다란 
아몬드빛 눈동자에는 새로 일깨워진 열정과 두려움이 뒤섞여 있었다. 그는 그녀에게 고통을 주었
던 자신을 벌주는 뜻에서 욕망의  분출을 억제했다. 하지만 제시는 숫처녀였고,  첫경험의 고통은 
피할 수 없는 운명이었다. 아무리 그가 그럴 마음이 있었다  해도 그 고통을 막아줄 방법은 없었
을 것이다.
  "나도 어쩔 수가 없어요."
  말 한마디 한마디 초조한 기색이 역력했다. 클리브는 따뜻한 눈빛으로 그녀를 내려다보았다. 아
직도 그녀는 여리고 순진한 여자였다. 그녀를 성숙한  여자로 만들어가는 것은 그의 기쁨일 터였
다.
  "너무 아름다워, 제시."
  "고마워요."
  마치 여절바른 여학생 같은 목소리였고, 또 그렇게 보이기도 했다. 탐스러운 나체와 두 뺨을 물
들인 홍조를 제외하면 그랬다.
  "이렇게 예쁜 가슴은 평생 본 적이 없어, 제시."
  "스튜어트......"
  '스튜어트'라는 말이 신경에 거슬리기 시작했다. 그는 그녀의 입을 통해 '클리브'라는 이름을 듣
고 싶었다. 하지만 물론 그건 불가능한  일이었다. 그는 귀찮은 모기를 쫒듯 그  생각을 머리에서 
몰아냈다. 
  "네 가슴에 키스하고 싶어."
  "스튜어트!"
그녀는 정말 놀란 것 같았다. 그녀의  눈이 휘둥그래졌다. 그녀의 턱을 잡고 있던  손이 비단처럼 
매끄러운 목선을 따라 내려갔다. 그의 입가에 미소가 어른거렸다. 그는 그  예쁜 가슴을 쥐어보고 
싶어 손이 근질거렸지만, 서둘러서 일을 망칠 정도로 숙맥은 아니었다.
  "내 온몸에 키스하고 싶어. 입술에서부터 차츰 아래로 내려가면서...... 안 될까?"
  "안 돼요! 아니, 모르겠어요. 스튜어트, 제발......"
  그녀가 무엇을 부탁하는 건지 그로서는  알 수가 없었다. 왜냐하면 바로  그 순간 그가 그녀의 
입술을 맛보기 위해 고개를 숙였기 때문이다. 하지만 그저 맛을 보았을 뿐 그 이상은 아니었다."
  "제발, 뭐?"
  그는 그녀의 말을 기억하고 있다가 잠시 후 고개를 들고 물었다. 그를 쳐다보는 그녀의 눈동자
는 꿈을 꾸듯 몽롱했다. 그녀와 그의 사이에는 30센티미터 정도의 거리가 놓여 있었다. 그녀의 목
을 어루만지고 있는 그의 손이 두 ㅅ람을 연결하고 있을 뿐이었다.
  "나도 모르겠어요. 오, 스튜어트...... 당신을 진심으로 사랑해요. 하지만......"
  "내가 철부지 소년이었다면 지금 네 태도가 나에 대한 망설임이라고 생각했을 거야."
  그가 다시 고개를 숙여 그녀의 입술에 키스했다. 이번엔 조금 길었지만 아직도 그냥 맛을 보는 
정도에 지나지 않았다.
  "그런 거야?"
  "네?"
  두 번째 키스의 영향으로 그녀는 그가 한 말의 요점을 파악하지 못하고 있었다. 그녀의 입술이 
떨리고 있었고, 그녀의 눈에는 초점이 없었다. 그는 기분이 나쁘지 않았다.
  "신경쓰지 마."
  그가 세 번째로 키스했는데, 이번에는 혀로 그녀의 아랫 입술을 가볍게  스치고 지나갔다. 그녀
는 안타까운 한숨을 그의 입속에 불어넣으며 한발짝 앞으로 다가섬으로써 그를 만족스럽게 했다. 
그녀의 가슴이 그의 가슴에 닿았고, 그녀의 팔이 그의 목을 휘감았다.
  "널 사랑해, 제시."
  조금 더 진한 키스를 퍼부으며 그가 애무하듯 속삭였다. 남자로서의 본능이 들고일어나 그에게 
더 이상 애쓰지 말고 그냥 그녈르 가지라고 외쳐댔다. 그러나 그는 여전히 자제심을 늦추지 않았
다. 제시에게 또다시 상처를 줄 수는 없었다.
  "오, 스튜어트......"
  그의 품안으로 쓰러지며 그녀가 한숨을 포옥 내쉬었다. 그러지 않으려고 애썼지만, 그는 그녀를 
두 팔로 감싸안고 바짝 끌어당기지 않을 수 없었다. 그들의  몸은 한치의 틈도 없이 완벽하게 밀
착되어 있었다. 그는 온몸으로 그녀를 느낄 수 있었다. 빳빳하게 곤두선 그녀의 유두가 그의 가슴
을 찌르면서 젖가슴이 뭉클하게 눌려왔고,  부드러운 음모가 그의 허벅지에 쓸렸다.  그는 거칠게 
몸을 떨었지만, 여전히 키스 외에는 아무것도 스스로에게 허락하지 않았다. 
  더 많은 것을 원한다고 표현해온 쪽은 오히려 제시였다. 그가 그녀를 품안에 안고 입안을 탐닉
하자 그녀는 발끝으로 서서 그의 목을 글어안고 매달리시피 했다.
  클리브는 그녀가 자신의 품안에서 전율하는 것을 느낄  수 있었다. 그는 만족스런 미소를 지었
다고 생각했지만, 설사 제시와의 키스에 몰두해 있지 않았다 해도 열정해 깊숙이 휘말려 있어 실
제로 미소를 몰두해 있지 않았다 해도 열정에 깊숙이 휘말려 있어 실제로 미소를 지을 만한 여유
는 없었다. 그는 한 손을 그녀의 등으로 미끄러뜨려 부드럽고 탐스러운 엉덩이를 어루만졌다.
  그녀의 피부는 실크처럼 매끄러웠다. 그리고 그 둥그스름한 굴곡은 그의 손에  딱 맞았다. 클리
브는 유혹을 이기지 못하고 그 통통한 엉덩이를  움켜쥐었다. 그녀의 입에서 가느다란 신음이 흘
러나왔다. 
  이제 그는 거의 인내의 한계를 넘어서고 있었다. 그는 자기의 손이 후들후들 떨리는 것을 느끼
고 깜짝 놀랐다. 소년시절부터 지금까지 여자 때문에 떨어본 적은 한 번도 없었다.
  "스튜어트?"
  그녀도 그 떨림을 느낀 듯  그를 올려다보았다. 그는 그 순간을  이용해 너무나 오랫동안 하고 
싶었던 바로 그것을 했다. 그는 고개를 숙여 건방지게 우뚝 솟은 그녀의 유두를 입에 물었다.
  제시는 몸을 부르르 덜며 소리를 질렀다. 그녀의  손가락이 그의 머리 속으로 파고들어 머리카
락을 살짝 움켜잡았다. 하지만 그의  머리를 가슴에서 떼어내려고 하지는 않았다.  오히려 그녀는 
그를 더 바싹 꿀어당기고 상체를 뒤로 잦혀 그의 입이  가슴에 잘 닿을 수 있도록 배려해주었다. 
그 본능적이고 육감적인 몸짓이 고급 매춘부의 애무보다  그를 더욱 흥분하게 떨게 만들었다. 그
는 혀로 그녀의 유두 주위에 작은 원을 그리고, 입안에 넣어 빨면서 그 달큰한 맛을 음미했다. 그
러면서 그는 문득 자신이 이제 돌아올 수 있는 단계를 넘어서고 있다는 것을 깨달았다.
 다시 그녀의 입술을 찾으려고 고개를 들었을 때 그는 자신이 사춘기 소년차람 떨고 있다는 것을 
깨달았다. 그녀를 향한 고통스런 갈망으로 활활 불타오르고 있어 이러다가 남성으로 가장 중요한 
부분이 터져버릴지도 모른다는 위기감이 들었다. 만약 이대로 계속 터질듯한 욕망을 연출하게 될
지도 모를 일이었다.
  그런 치욕적인 일은 열세 살  소년시절 이래로 지금까지 한 번도  일어난 적이 없었고, 오늘밤 
그런 치욕을 겪고 싶지도 않았다. 클리브는 그녀를 번쩍 안아들고 그녀의 입술에서 입을 떼지 않
은 채 빈 곡물자루가 쌓인 초라한 침상으로 데려가 눕혔다.  그녀는 그의 목을 감고서 키스에 답
했으며 결코 저항하지 않았다. 그녀가 달콤한 열정에  휩싸여 있음을 깨달은 그는 기쁘고 고마울 
따름이었다.
  그가 그녀를 눕히고 그 옆에 무릎을 꿇고 앉았을 때에도, 그녀의 가슴을 어루만졌을 때에도, 그
녀의 아랫배를 쓰다듬고 허벅지의 부드러운 피부를 쓸었을 때에도 그녀는 전혀 저항하지 않았다. 
그의 손이 허벅지 안쪽으로 들어가 그토록 소유하길 원하는 그곳에 가만히 머물렀을 때에도 그녀
는 어떠한 저항의 몸짓도 보이지 않았다.
  저항하지 않았을 뿐 아니라 오히려 황홀한 신음을 내질렀고, 그의 손을 맞이하기 위해 작은 언
덕을 들어올리기까지 했다.
  이를 악물며 눈을 감은 클리브는 갑자기  모든 싸움을 포기했다. 더 이상은 참을  수가 없었다. 
지금 그녀를 가져야만 했다. 그렇지 않으면 당장에라도 죽을 것 같았다.
  하지만 그럼에도 불구하고 그는 그녀를  배려하는 마음을 끝까지 앚지  않았다. 몸위로 올라가 
무릎을 그녀의 다리 사이에 끼워넣어 벌리면서도 여자에게 기쁨을 주는 곳이라고 터득한 그 비밀
스러운 지점을 손으로 문지르고 애무해 진입을 쉽게 하도록 애썼다.
  그녁가 숨을 헐떡이며 몸을 떨었다. 그리고 입속으로  들어오는 그의 혀에 열정적인 반응을 보
였다. 그는 그녀 역시 그 어느 때보다 충분히 준비가 되어 있다는 것을 느낄 수 있었다.
  심장이 너무 거세게 뛰어 그의 귀에도 그 소리가 듣릴  정도였다. 그는 덜리는 팔로 자신의 체
중을 떠받치고는 그녀의 입술에 키스를 퍼부으며 조심스레 그녀의 다리를 넓게 벌렸다.
  그리고는 가능한 한 부드럽게 그녀의 몸속으로 들어갔다. 그러나 촉촉하고 뜨거운 그녀의 여성
이 자신을 에워싸고 조여들자 그는 완전히 자제력을 잃고 안으로 세차게 돌진했다.
  그리고는 그를 힘껏 부여잡고 몸을 비틀며 계속  신음을 터뜨렸다. 하지만 그녀의 입술을 통해 
거칠게 흘러나온 이름은 '스튜어트'였다. 클리브는 잠시 주춤했지만, 절정을 향해  격렬히 몸을 움
직인 순간 찾아든 너무도 강렬한 쾌감에 곧 아무것도 생각할 수 없게 되었다.
  결국 그는 뜨거운 체액을 내뿜으며 황홀한 신음을 내질렀고, 그녀 역시 그의 품에서 몸을 부르
르 떨며 소리를 질렀다. 쾌감 때문일까? 아니면 고통 때문이었을까? 맙소사! 그는 그것이  쾌감으
로 내지른 신음이었기를 간절히 바랐다. 하지만 지금  당장 그걸 알아보기에는 온몸의 기력이 완
전히 소진된 상태였고, 그녀의 몸위에 늘어져 가쁨숨을 몰아쉬는 것 외엔 아무것도 할 수가 없었
다.
  그가 호흡을 진정시키고 그녀의 몸에서 굴러내려온 것은 그로부터 어느 정도 시간이 흐른 뒤였
다. 한쪽 팔꿈치로 상체를 떠받친 뒤 그는 그녀의 얼굴을 내려다보았다.
  속눈썹이 짙게 드리워진 두 눈은 감겨 있었다. 그녀의 아름다운 머리칼은 얼굴 주위에 마구 헝
클어진 채 퍼져 있었다. 그의 가슴에도, 그의 팔에도 그녀의 머리칼이 살짝 덮여 있었다. 그는 이
마에 아무렇게나 흘러내린 머리칼을 가만히 쓸어주며  사랑스런 그녀의 알몸을 내려다보았다. 자
기 소유의 여자에 대한 걷잡을 수 없는 자랑스러움이 담긴 눈빛이었다. 그녀는 그의 여자였다. 그
는 어떠한 경우에도 그녀를 지켜줄 생각이었다.
  "제시......"
  대답이 없었다. 눈을 뜰 생각도 하지 않았다.
  "제시......"
  여전히 반응이 없었고, 그녀는 손끝 하나 움직이지 않았다. 미치도록 예쁜  가슴이 부드럽게 오
르내리고 있는 것만이 그녀가 살아 있다는 것을 말해주고 있을 뿐이었다. 그는 깜짝 놀라 이마를 
찌푸렸다. 그리고 그 순간, 그는 제시가 잠들었다는 사실을 깨달았다.
  "맙소사!"
  그가 멍한 얼굴로 중얼거렸다. 그의 입가에 쓴웃음이 떠올랐다. 사랑을 나눈 뒤 그녀가 어떤 반
응을 보일지 걱정스러웠지만, 부드럽게 코고는 소리는 꿈에도 생각지 못했었다.
  그는 그녀가 깨지 않도록 입술에 가볍게 키스한 뒤 몸을 일으켰다. 옷을 입는 데는 단 몇 분도 
걸리지 않았다. 그는 그녀의 잠옷과  가운을 집어들고, 혹시 묻었을지 모르는  낟알과 지푸라기를 
탁탁 털어낸 뒤 제시 옆에  무릎을 꿇고 앉았다. 그리고 그녀의  상체를 일으켜 잠옷을 머리위로 
뒤짚어씌었다.
  그녀가 잠에서 깨어났다.
  "무슨......"
  "쉬이!"
  부엉이처럼 눈을 깜박이는 그녀에게 스튜어트가 미소를  지으며 말했다. 그리고는 잠옷을 마저 
팔에 걸친 뒤 그녀를 안아들고 일어섰다.
  "스튜어트?"
  "조용, 내 사랑. 침대로 데려가는 거야."
  그녀를 안고서 마구실 밖으로 나온 그는 단 한마디 말로 재스퍼를 조용히 시킨 뒤 마구간을 나
섰다. 밖은 달빛이 홍수를 이룬 것처럼 환했다. 그는 자신에게 온전히 몸을 내맡기고 있는 연약한 
여자를 의식하면서 집 쪽으로 재빨리 걸음을 옮겼다. 그녀의 머리는 그의 어깨에 축 늘어져 있었
고, 비몽사몽을 헤매는 듯 그의 목을 감은 팔이 흐느적거렸다. 그녀를 그녀의 방으로 데려가는 동
안 그는 그녀를 보호해주고 싶은 마음이 가슴속에서  용솟음치는 것을 느꼈다. 만약 제시가 그와 
잠자리를 같이했다는 사실을 누군가가 알게  된다면, 고통받는 쪽은 제시가 될  것이다. 그러므로 
제시를 위해 그가 이 뒤죽바죽인 상황을 해결할 방도를 찾을 때까지는 아무도  그 사실을 몰라야 
했다.
  "스튜어트?"
  그녀가 어깨에 기대고 있던 고개를 들어 다시 눈을 커다랗게 깜빡이며 물었다.
  "으음?"
  그는 그녀를 향해 너그러운 미소를 지어 보였다.
  "당신이 옳았어요"
  "뭐가 옳았다는 거지, 내 사랑?"
  "두번째는 하나도 아프지 않았어요."
  "그랬어? 세 번째는 어떨지 기대해보라구."
  "그럴 수 있을 것 같지 않아요. 못 기다리겠어요."
  그녀의 놀라운 대답은 다시 키스를 불렀다. 스튜어트는  그 자리에 멈춰서서 그녀의 요구에 완
벽하게 응해주었다. 그리고는 다시 걸음을 옮기기 시작했다. 그녀를 안고 집안으로 들어가 2층 방
으로 올라간 그는 모기장을 제치고 그녀를 침대에 눕혀주었다.
  그녀에게 키스하고 돌아서려는데, 그녀가 셔츠 자락을 붙잡았다.
  "스튜어트......"
  새하얀 린넨을 깔아놓은 침대에서 베개에 한 손을  올려놓고 그 위에 뺨을 댄 채  그녀가 졸린 
눈으로 그를 바라보고 있었다. 여전히 한 손으로 모기장을 붙잡고 선 채 클리브는 그녀의 매혹적
인 모습에서 시선을 거둘 수가 없었다.
  "왜?"
  "아무래도 미첼과는 결혼하지 못할 것 같아요."
  "당연하지."
  그가 정색을 하고 말했다.
  "그렇게는 못할걸. 절대!"
  "심술쟁이."
  그녀가 달콤한 목소리로 말했다.
  그는 허리를 굽혀 다시 그녀에게 키스했다. 온몸의  세포들이 그에게 그녀가 누워 있는 침대로 
뛰어들라고 소리치고 있었다. 그러나 그녀를  위해 절대 그래선 안 된다는  것을 그는 너무도 잘 
알고 있었다.
  "그렇지 않아."
  고개를 들고 그가 말을 이었다.
  "이제 넌 내 여자야. 잘 자, 제시."
  그리고 그는 베개에 얼굴을 묻은 채 웃고 있는 그녀를 뒤로하고 자신의 쓸쓸하 침대로 가기 위
해 걸음을 옮겼다.

    35
  다음날 아침 제시가 깨어났을 때는 들종다리새가  신나게 지저귀고 있었다. 창문을 닫아두었는
데도 새소리가 이렇게 잘 들리는 것을 보면, 집 서쪽에서 1년 내내 그늘을 드리우고 있는 커다란 
소나무 위에 자리를 잡은 것이 분명했다. 제시는 미소띤 얼굴로 기지개를 켜며 지금 저 새소리가 
자신의 기분과 얼마나 잘 어울리는지를 생각했다. 그녀도 노래를 부르고 싶었다.
  그녀는 창가로 다가가 밖을 내다보았다.  몸을 움직이자 어잿밤 일이  꿈이 아니었다는 사실을 
말해주기라도 하듯 허벅지 사이가 약간 얼얼했다. 하지만 아주 조금밖에 자지 못했음에도 불구하
고 기분이 좋았고 힘이 솟는 느낌이었다. 창밖으로 보이는 잔디는 어느 때보다 선명하고 짙은 초
록으로 빛나고 있었고, 하늘 역시 더욱 푸르게 보였다. 그녀는 무턱대고 세상을 향해 바보처럼 미
소지으며 창틀에 몸을 기댔다. 이렇게 날아갈 것 같은 이유는 사랑받고  있다는 느낌 때문이었다. 
스튜어트는 그녀를 사랑하고 있었다!
  아직은 이른 시각이었다. 태양은 아직 키 큰 참나무의 모습을 선명히  드러내지 못했고, 잔디도 
이슬에 젖어 있었다. 목화씨 빼는 작업을 하는 건물 근처에서 떠들석한  소리가 흘러나왔다. 제시
는 오늘이 마지막 남은 목화를 따기로 한 날이라는 것을 떠올럈다. 얽어짠 커다란 바구니에 넘치
도록 목화를 채워 나귀가 끄는짐마차마다 가득가득 실으면, 그 짐마차들은 거기서 1/4마일쯤 떨어
진 곳에 있는 2층짜리 목조건물 앞에 줄지어 늘어섰다. 그 건물 2층에는 조면기가 있었다. 목화실
이 씨앗에서 분리되고 나면 그것을 섬유실로 보내  압축시킨다. 그리고 마지막으로 그 압축된 포
장해서 엘름웨이 농장 바로 옆의, 작은 배들이 정박해 있는 부두로 보내지게 되는 것이다. 목화농
사의 끝무렵이면 언제나 그렇듯 미시시피강은 목화를 실어  나를 배들로 가득차곤 했다. 그 떠들
석한 소란을 좋아하는 제시는 늘 수확철이 기다려지곤 햇는데, 올해도 그것은 마찬가지였다. 그런
데 오늘 보는 바깥 풍경은 어딘가 달랐다. 아니, 다른 것이 아니라 사랑에 빠진 그녀의 눈이 예민
하게 즐거움을 흡수하고 있는 것이 틀림없었다.
  스튜어트는 분명 목화씨를 빼는 건물 근처에 나가 있을 것이다. 환한 대낮에 그와 마주칠 생각
을하니, 새삼스레 그녀의 얼굴에 홍조가 떠올랐다. 하지만 그를 보고 싶은  욕망이 본능적인 부끄
러움을 앞섰다. 그녀는 옷을 갈아입기 위해 얼른 창밖의 정경을 등지고  돌아섰다. 언제나처럼 시
시가 방문 앞에 두고간 따뜻한 물통을 들고 들어와 그녀는 세면대에 쏟아붓고 세수를 했다. 몸이 
끈적거리는 것 같아 목욕을 하고 싶었다. 하지만 보통 밤에 목욕을 해왔는데 난데없이 아침에 목
욕물을 부탁한다면 모두들 의아해할 게  뻔했다. 그녀는 간밤에 자신과  스튜어트 사이에 있었던 
일이 세상 다른 사람들에게는 비난받아 마땅한 끔찍한 추문으로 받아들여질  거라는 사실을 너무
도 잘 알고 있었다. 결혼도 하지 않은 처녀가 남자와 함께 잤다는 사실만으로도 충분히 수치스러
운 일인데, 하물며 그 남자가 새엄마의 남편이라면...... 그것은 누가  보더라도 죄악이었고, 제시도 
그걸 모르지 않았다. 만약 그  사실이 알려짐ㄴ 그녀응 음탕한 여자로  낙인찍혀 따돌림 받게 될 
것이다. 하지만 그녀는 굳이 그 생각을 떠올려 모처럼의 좋은 기분을 망치고 싶지 않았다. ㅅ튜어
트를 사랑함으로써 초래될 절망적인 결과에 대해서는 나중에도 얼마든지 생각할  시간이 있을 것
이다. 
  그녀는 잠옷을 벗고 꼼꼼히 물수건으로  몸을 닦아냈다. 허벅지 안쪽에서  밤색 얼룩을 발견한 
그녀는 잠시 당황스러웠지만, 곧 그것이 핏자국이라는 것을 알아차렸다.  처녀막이 터지면서 나온 
피, 그것은 찻날밤 남편에게 바쳐야 할 그녀의 선물이었다. 자신이 더 이상 처녀가 아니라는 사실
이 처음으로 생생하게 가슴에 와닿았다. 결혼을 시장과 연관지어 본다면 그녀는 이제 상품가치가 
없는 여자에 불과했다. 어젯밤 이후로 그녀에겐 결혼이란 절대 있을 수 없는 일이었다. 그녀의 마
음속에 한가닥 두려움이 일어났다. 그녀는 스튜어트를 미치도록 사랑했고,  그들이 영원히 함께할 
수 있도록 그가 어떤 조치를 취할 거라고 믿었다. 하지만 현실은 암울했다. 그는  이미 그녀의 계
모 실리아와 결혼한 몸이었고, 그녀와 결혼할 수 있는 상황이 아니었다.
  '실리아가 당당히 그의 아내로서의 지위를 누리는 동안  나는 남은 인생을 미모사에게 그의 정
부로 지내야 하는 걸까?'
  생각만으로도 부르르 몸이 떨렸지만, 제시는 그 불유쾌한 생각을 단호히 떨쳐버렸다.
  오늘은, 오늘만큼은 행복항 기분을 만끽하고 싶었다. 그녀는  그를 사랑했고, 그도 그녀를 사랑
했다. 잠시라도 그녀는 자신과 스튜어트 사이에 아무런 장벽도 없고, 사랑하고  싶으면 언제든 사
랑할 수 있울 만큼 자유로운 관계라고 생각하고 싶었다.
  밝은 파란색 승마복으로 갈아입은 제시는 화장대 앞에 앉아 머리칼을 빗질하기 시작했다. 숱많
은 머리칼에 곡식 낟알과 지푸라기가 붙어  있는 것을 발견한 그녀는 아침에  거울을 들여다보고 
확인하는 버릇이 있다는 것에 대해 하늘에 감사했다.  만약 두디나 시시가 그녀의 머리에서 그것
들을 발견했다면, 그들은 의아해하며 끊임없이 질문을 퍼부었댔을 것이다.
  제시는 곡식 낟알과 지푸라기를 하나도 빠짐없이 그러모아 아무도 눈치채지  못하게 벽난로 안
쪽에 버렸다. 그리고 나서 잠옷과 가운을  탁탁 턴 다음 혹시 핏자국이 묻어  있는지 살펴보았다. 
아무런 흔적도 발견하지 못한 그녀는ㄴ 그제야 마음을  놓았다. 마지막을 허벅지를 닦아 피가 묻
은 수건은 얼룩이 남지 않을 때까지 행군 뒤, 더러워진 물은 침실에 딸린 화장실 변기에 버렸다.
  그 일들을 하면서 그녀는 살인이라도 저지른 죄의식을 느꼈다. 그러나 모든 일을 마친 뒤 거울 
앞에서 잠시 숨을 돌리고 나자 그녀는 다시 활기를 되찾았다.  곧 스튜어트와 함께 있게 될 것이
다. 아무것도 문제될 것은 없었다.
  비록 어잿밤처럼은 아니지만, 오늘 아침은 신선했다. 긴소매에 허리끈을  조인 승마복은 신선한 
날시에도 적격이었다. 머리는 윗부분만 바짝 그러모아 파란색 리본으로  묶었다. 나머지 머리칼은 
다갈색으로 굽이치며 등에서 엉덩이까지 흘러내려와 있었다.  거울에 비친 자신의 모습을 이리저
리 살펴보며 그녀는 그의 눈에 예쁘게 보였으면  좋겠다고 생각했다. 그는 어젯밤 그녀에게 아름
답다고 말했었다.
  그 생각을 하자 행복해진 그녀는 만면에 미소를  지으며 침실을 나섰다. 뒷계단을 거쳐 마구간
으로 갈 생각이었다. 계단을 내려가는 도중 세탁물을  품에 가득 안고 위층으로 올라오던 투디와 
마주쳤는데, 그녀는 느닷없이 달려들어 투디를 힘껏 끌어안았다. 그리고  부엌에 있던 로사에게서 
옥수수빵 한 덩어리를 낚아챈 뒤 눈부신 미소를 지어 보이기도 했다. 익숙지 않은 감정으 분출로 
자신이 평소와 다르게 행동하고 있다는 것을  전혀 인식하지 못한 채 경쾌하게  걸어가는 제시의 
뒷모습을 두 여자는 멍하니 바라볼 뿐이었다.
  "우리 아가씨가 저렇게 웃는 건 처음 보는데......"
  제시는 자신을 따라오는 투디와 고사의 의아해하는 눈길도 눈치채지 못한  ㅊ 마구간으로 향했
다. 그녀는 프로그래스에게 활기찬 아침 인사를 건넨 뒤, 남은 빵부스러기를  주며 재스퍼를 토닥
거리고는 민첩하게 파이어플라이의 등에 올라탔다. 말은 옆으로 춤추듯 걷는 것으로 인사를 대신
했는데, 그것은 정확히 그녀의 기분과 맞아떨어지는 행동이었다. 그녀는 기대감에 부풀어 거의 나
는 듯한 기분으로 마구간 밖으로 달려나갔다. 몇 분만 있으면 스튜어트와 다시 만나게 될 것이다.
  실리아가 새로 낫질해놓은 풀밭에 드레스가 닿지 않도록 조심하며 옥외  화장실로 이어진 지름
길로 걸어가는 모습이 보였다. 거리가  꽤 되었는데도 한눈에 시무룩한  그녀의 표정을 알ㅇ아볼 
수 있었다. 그녀는 여느 때보다 훨씬 수척해 보였다.
  실리아가 돌아보자 제시는 들뜬 기분이 얼마간 빠져나가는 것을 느꼈다. 실리아가 손짓만 하지 
않았다면 그녀는 단지 손을 흔드는  시늉만 해보이고 멀리 달아났을  것이다. 마지못해 사랑하는 
남자의 아내를 향해 파이어플라이의 고삐를 당겼다.
  "오늘 아침엔 뭐 신나는 일이라고 있나 보구나."
  제시에게 혐오감을 담은 눈길을 내쏘며  실리아가 차갑게 말했다. 창백한  얼굴과 단정치 못한 
머리모양이 평소의 실리아답지 않아 제시는 그녁 혹시 어디 아프기라도 한 건 아닌지 의아스러웠
다. 게닥 그녀의 말투에서는 전과 달리 날카로운 예민함까지 느껴졌다. 물론  실리악 심술궂게 굴
었던 게 어제오늘의 일은 아니었고, 특히 제시의 외모가 빛을 발하면서 그 적대감은 날이 갈수록 
더해갔지만, 그럼에도 불구하고......
  혹시 실리아가 자신과 스튜어트 사이에 밤새 있었던 일을 눈치챈건 아닐까? 아니, 그럴리 없었
다. 그녀와 스튜어트를 제외하고 그 일을 아는 사람은 아무도 없었다.  그럼에도 불구하고 제시는 
죄책감으로 몰리 붉게 물드는 것을 어쩔 수 없었다.
  "저한테 뭐 특별히 부탁할 일이라도 있나요?"
  그녀는 붉어진 얼굴을 실리아가 눈치채기 전에 재빨리 물었다.
  "만약 우리 남편을 보면, 늘 그러는 것 같으니까 말인데, 그이더러  내가 좀 보잔다고 전해주면 
좋겠구나. 좀처럼 볼 수가 없으니...... 내 눈에만 안 띄는 건지,  그이를 쫒아다니려고 애써서 유독 
네 눈에만 잘 띄는 건지 모르겠다만."
  실리아의 목소리에 나타난 반감이 평소보다 더한 것은 아니라고 제시는 자신에게 일렀다. 그동
안 실리아느 ㄴ스튜어특 제시에게 내주는 시간과 관심에 대해 교묘하게 에둘러 비꼬곤 했었다.
  "만나면 그렇게 전할게요."
  제시는 파이어플라이를 서서히 몰아 실리아로부터 멀어져갔다.
  "오, 만나긴 만날 모양이구나. 안 그래?"
  "혹시 만나면 새엄마가 좀 보잔다고 전해드릴게요."
  제시는 침착하게 대꾸하고 파이어플라이를 길 쪽으로 몰았다.
  "다시 생각해보니 일부러 그럴 것까지는 없겠다."
  실리아가 악의 넘치는 어투로 말을 이었다.
  "기쁜 소식을 전하는데 너만큼 제격인 사람이 또 있겠니? 그냥 가서 내 말을 전해주기만 해라. 
그 음탕한 녀석이 마침내 원하던 것을 갖게 되었다고 말야. 내가 아이를 가진 게 틀림없다고......"

    36
  제시는 그날 오후 리버퀸 호에  올라탔다. 자신이 미모사를 떠나는  것이 유일한 해결책이라고 
일단 결심하고 나자 그 구체적인 방법은 놀랍도록 간단했다. 세상을 산산조각으로 만들어버린 실
리아의 갑작스런 말을 들은 두  제시는 혼란스러운 마음을 가눌 길  없어 미친득이 말을 달렸다. 
원한 것은 아니지만 그런 상황에 맞닥뜨리게 되자 오히려 그녀는 침착을 되찾을 수 있었고, 자신
이 해야 할 일이 무엇인지 판단할 수 있었다. 잡으로 돌아와 짐을 챙긴 그녀는 짤막하게 편지 한 
통을 써서 침대시트와 베개 사이에 끼워놓았다. 시시가  저녁에 잠자리를 봐주려고 방에 들를 때
까지는 아무도 발견하지 못하리라. 가방을 들고 집에서 빠져나오다가 누군가와 마주칠까 봐 두려
웠지만, 그런 일은 일어나지 않았다. 집안 일꾼들은 평소처럼  각자 맡은 일로 바빴고, 실리아 역
시 낮시간이면 대부분 그렇듯 자기 방에 있거나  외출했는지 모습을 보이자 않았다. 현관을 나와 
계단을 내려오는 동안에도 제시는 아무하고도 마주치지 않았다.
  떠나기로 결심을 굳혀을 때 가장 문제가 된 것은 돈이었다.  하지만 그것 역시 결국은 큰 문제
가 아니었다. 매년 이맘때는, 다른 때 같으면 대부분의 시간을 농장  사무실에서 보내는 농장감독
까지 밭에 나가 바쁘게 일했다. 본채와 조금 떨어져 있는 작은 벽돌 건물  안에는 아무도 없었다. 
문이 자물쇠로 잠겨 있었지만, 제시는 그 열쇠를 어디다 두는지 알고 있었다. 문설주 윗부분을 손
으로 더듬어가다 보니 열쇠가 있을 거라고  생각됐던 바로 그 지점에서 정확히  열쇠가 만져졌다 
그녀는 열쇠로 문을 열고 안으로  들어섰다. 미모사에서는 혹시 일어날지  모르는 여러 돌발적인 
사고에 대비해 늘 어느 정도의 현금을 늘 금고에 채워두고  있었다. 그녀는 그 금고가 있는 곳으
로 똑바로 걸어갔다. 금고는 마룻바닥 널빤지 중에서 들어올릴 수 있는 판자 밑에 숨겨져 있었다. 
널빤지를 들어올려 금고를 꺼내는 일은 누워서 떡먹기였지만,  사무실 문처럼 금고 역시 잠겨 있
었다. 다행히도 그 열쇠는 브래드쇼의 책상 맨위 서랍에 있었다.
  돈을 훔치는 일은 터무니없을 정도로 쉬웠다.
  제시는 금고를 원래 자리에 돌려놓고 사무실에서 나와 다시 문을 잠그고 열쇠를 제자리에 두었
다. 편지가 발견될 때까지는 무슨 일이 있었는지 아무도 눈치채지 못하리라.  그리고 나서 그녀는 
파이어플라이에 올라 배가 정박해 있는 부두로 말을 달렸다. 파이어플라이를 안전하게 다시 집으
로 돌려보내는 것이 문제가 되긴 했지만, 사실  그냥 풀어주기만 해도 알아서 돌아가리라는 것을 
알고 있었다. 하지만 그렇게 되면  작업시간이 끝나기도 전에 혼자  돌아온 파이어플라이를 보고 
사람들이 이상하게 생각할지도 모른다. 그녀는  자신이 탄 배가 부두를  벗어날 때까지 미모사의 
누구도 눈치채질 못하길 바랐다. 다행히도  챈들러 댁으로 갈 물건들이 배에서  내려지고 있었다. 
제시는 짐마차에 물건을 쌓아올리는 웰름웨이 일꾼 두 사람을 알아보았다. 확실한 해결책은 그들
에게 파이어플라이를 짐마차 뒤에 묶어서 오늘 하룻동안만 엘름웨이로 데려가달라고 부탁하는 것
이었다.
  "여행을 하실 건가 보죠, 제시 아가씨?"
  두 사람 중 한 명인 조지가 파이어플라이의 고삐를 받아들여 약간 놀란  어조로 그녀에게 물었
다.
  "그래, 잠시 나체스에다녀오려고. 어때, 굉장할 것 같지?"
  제시는 자신의 쾌활한 목소리가 억지스럽게 들리지 않기를 바랐다.
  "그렇겠네요, 제시 아가씨. 시시도 데려가시나요?"
  이 근처의 흑인 남자들 중 반은 시시의 치맛자락 주변을 맴돌았다. 그녀는 시시가 다른 농장의 
누군가에게 마음을 주어 귀찮은 문제가 생기기 전에 미모사의 일꾼  중에서 남편감을 찾아주라고 
스튜어트에게 말해야겠다고 생각했다. 그러다가 문득 자신이 지금 떠나고 있다는 데 생각이 미쳤
다. 그녀는 이제 스튜어트에게 어떤  일에 대해서도, 시시의 결혼문제에 대해서는  더더욱 얘기할 
기회조차 없을 거라는 사실을 깨달았다.
  조지에게 선의의 거짓말을 할 때도 고뇌가 그녀를 엄습해왔다.
  "이미 배에 탔어. 네가 안부를 묻더라고 전해줄까?"
  "그렇게 해주세요, 제시 아가씨."
  파이어플라이를 토닥거려준 뒤 조지에게 손을  흔들며 제시는 선창에서 배로  연결된 트랩으로 
향했다. 승선권을 소지하고 있지 않았지만, 다행히도 선장은 손님보다 화물에 더  신경을 쓰고 있
어 운임만 내면 될 것 같았다. 돈을 지불하고 난 뒤 선실 열쇠를 받아들고 갑판을 걸어가면서 제
시는 안도감을 느꼈다.
  에드워즈 자매와 함께 잭슨에 다년온  것을 빼면 제시는 한 번도  여행을 떠나본 적이 없었다. 
스튜어트와의 일로 마음이 아프지만 않았다면, 그녀는 배를  타고 떠나는 이 여행을 즐겼을 것이
다. 야주강이 특별히 작다고 생각해본 적은 한 번도 없었는데, 리버퀸 호가 야주강에서 본류의 거
대한 흙탕물 속으로 물살을 일으키며 들어서자  그녀는 미시시피강의 장엄함에 압도되었다. 크고 
작은 여러 종류의 배들이 발동기 소리를 내며  떠다니고 있었다. 강둑을 따라 활발하게 움직이는 
사람들의 모습이 눈에 들어왔다.
  리버퀸 호가 빅스버그에 잠깐 정박했을 때 제시는  비로소 갑판을 떠나 선실로 들어왔다. 여자
들이 혼자서 여행하는 경우는 거의 드물었기 때문에 그녀는 무례한 행동의 표적이  될 수밖에 없
었다. 이미 갑판에 있을 때 한두 명의 남자가 느물거리는 시선으로 그녀에게 추파를 던진 터였다. 
리버퀸 호가 목적지인 뉴올리언즈에 닿을 때까지는 가능한 한 선실에 있는 것이  안전할 것 같았
다. 그녀는 선실에 혼자 앉아 앞으로  무엇을 할 것인지에 대해 계획을 세우며  보냈다. 금고에서 
훔쳐온 800달러로는 그리 오래 버티지 못할 것이다.
  어떻게든 일자리를 찾아야 할 거라는 생각이 들었다. 하지만 무슨 일을 할 수 있단  말인가! 지
금까지 자신이 얼마나 위험으로부터 안전하게 보호되어왔던가에 생각이 미치자 제시는 가슴에 통
증을 느꼈다. 하지만 그녀는 포기하지 않을 생각이었다. 바깥세상에 뛰어들어 살아갈  수 있는 자
질이 충분치 않다면, 최선을 다해 배워나가면 될 것이다. 지금으로선 어쨌거나  그 길밖에 없었으
므로 그녀는 어떻게든 해 볼  생각이었다. 그녀는 젊고 건강하고 영리한  데다 힘든 일도 겁나지 
않았다. 하지만 낯선 곳에서의 새로운 삶의 대한 두려움을 그녀는 완전히 떨쳐버릴 수가 없었다.
  물론 언제든 미모사로 자금지원을 요청할  수 있을 것이다. 밉살맞은  의붓딸을 떼어놓기 위해 
어쩌면 실리아는 후하게 돈을 쓸지도 모른다. 그러나 제시로서는 고려하고 싶지 않은 방법이었다. 
돈을 요청하는 일은 미모사의 식구들에게 자신의 위치를  알리는 것을 의미했다. 그렇게 되면 누
군가가 미모사에서 그녀를 찾으러 올것이고, 그 누군가는 틀림없이 스튜어트일 것이다.
  제시는 다시는 스튜어트와 대면할 수 있을 것 같지 않았다. 그의 품안에 뛰어들어 집으로 데려
가달라고 간청할 생각이 아니라면 안 될 일이었다.  리버퀸 호가 미모사에서 멀어지며 증기를 뿜
어올리자 제시는 몇 번이고 결심이  약해지려는 것을 느꼈다. 밤이  깊어질수록 향수병이 끔찍한 
얼굴을 쳐들었고, 집으로 돌아갈 수 없다는 생각에 그것은 훨씬 더 심해졌다. 잠은  끝내 오지 않
았고, 그녀는 미모사를 향한 마음을 간신히 접을 수 있었던 것은 오직 스튜어트를 떠나온 자신이 
옳았다는 인식 때문이었다. 단지 그 하나였다.
  누구도 그 사실에 만족하지 않았지만, 어쨌든 실리아는 스튜어트의 아내였다. 그들 모두를 만족
시킬 수 있는 마법의 해결책은 어디에도 존재하지 않았다. 이제 그들은 모두 일정한 선을 넘어선 
상태였다. 그녀가 계모의 남편과 잠자리까지 같이했으니 파국으로 차닫는 요소를 두루 갖춘 셈이
었다. 거기다가 실리아가 임신까지 했으니, 그아이가 스튜어트의  아이든, 너무도 명백한 사실 한
가지는 미모사에 이제 제시의 자리는 없다는 것이었다.
  그녀와 스튜어트가 서로 사랑하는 것은 이제 중요하지 않았다. 실리아는 여전히 그의 아내였고, 
그의 아이로 자라게 될 아이를 임신하고 있었다. 그 상황에서 제시가 할 수 있는 유일한 일은 그
들로부터 멀리 사라지는 것이었다.
  만약 스튜어트와 잠자리를 같이하지 않았다면 그녀는 지체없이 미첼과 결혼해 영원히 스튜어트
의 손길이 닿을 수 없는 곳으로 도망쳐 버렸을 것이다. 그러나 그녀는 미첼이 아닌 스튜어트에게 
자신의 처녀성을 바쳤다. 그런 상태에서 미첼과 결혼할 수는 없었다. 평생을  자라온 미모사를 떠
나는 것이 그녀의 가슴에 커다란 상처를 남기긴  했지만, 그것만이 지금 상황에선 유일한 해결책
이었다.
  미모사를 떠난 삶이 어떤 것일지에 대해 제시는  최소한의 개념도 갖고 있지 않았다. 스튜어트 
때문에 투디와 시시, 로사, 프로그래스, 파이어플라이,  재스퍼, 그리고 미모사까지 사랑하는 모든 
것들과 이별해야 한다는 사실이 그녀를 가슴아프게 했다.
  사랑하는 이들의 얼굴이 하나씩 마음속에 떠오르자  눈에 눈물이 차올랐다. 스튜어트의 얼굴은 
절대 떠올리지 않으려 했지만, 결국 그 싸움에서 그녀는 지고 말았다. 그는 수십  가지도 넘는 모
습으로 그녀 앞에 나타났다. 실리아의 약혼자로서 처음 미모사에 왔을 때의 모습, 화가 났을 때의 
모습, 약혼파티가 있던 날 밤 튤립힐 정원에서  수치심으로 죽고 싶던 그녀를 친절하게 대해주었
던 자상한 모습, 믿을 수 없을 만큼 멋있게 보였던 결혼식 날 새신랑의 모습, 앵초빛 드레스를 입
은 그녀를 뭔가에 사로잡힌 듯한 표정으로 쳐다보던 모습, 처음 그녀에게 키스해주던 모습...... 어
젯밤 부드럽게 미소지으며 그녀를 침대에 눕혀주던 모습과 하늘빛 눈을 그녀에 대한 사랑으로 빛
내던 모습은 좀처럼 그녀의 마음속에서 지워지지 않았다.  그 영상들은 아마도 삶이 끝나는 날까
지 그녀를 계속 따라다닐 것이다.
  마침내 두 눈에 가득 고여 있던 볼을 타고 주르륵 흘러내렸다. 제시는 이번만은 눈물을 멈추려
고 애쓰지 않았다. 엎드려서 얼굴을 베개에 묻고 더 이상 눈물이 나오지 않을 때까지 울고 또 울
었다. 눈물을 다 쏟아내자 일어설 기운조차 남아있지 않았다. 눈은 새빨갛게 충혈되었고, 코가 막
혀 숨을 쉴 수가 없었다.  그런데도 가슴은 여전히 아팠다.  이미 오래전에 터득한 사실이었지만, 
눈물은 아무런 도움이 되지 않았다. 그녀는 이번에도 그 사실을 깨달아야 했다. 고통을 삭이며 제
시는 드디어 지쳐 잠에 곯아떨어졌다.
  이튿날 이른 오후, 리버퀸 호가 나체스에 정박할 때까지 제시는 선실에  머물러 있었다. 지난밤
에 끔찍한 시간을 보냈음에도 불구하고 그녀는  아침 일찍 일어나 밝은 논색의  포플린 드레스를 
입었다. 팔꿈치까지 내려오는 소매에는 흰색 프릴이 달려 있었고, 몸통 부분은 꼭 끼었으며, 풍성
한 치마는 아랫단에 나비모양의 리본과  주름장식이 달려 있었다. 요즘  유행하는 식으로 어깨가 
드러난 드레스였지만, 그럼에도 불구하고 정숙하게  보였고 여행복으로 적당했다. 그녀는  머리를 
빗질해 정수리에 핀으로 고정시킨 뒤 의자에 앉았다. 그 자리에 앉아 훌륭한 저낭을 제공하는 작
고 네모진 창을 통해 강의 정경을 내다보는 동안 리버퀸 호가 증기를 내뿜으며 항구로 들어섰다. 
두 척의 증기선 사이로 어렵사리  끼어든 리버퀸 호는 다른 배들과  비교되어 무척 작아 보였다. 
드디어 부두에 대기중이던 남자들에게 밧줄이 던져졌다. 제시는 차양이 커다란 모자를 쓰고 선실
을 나섰다. 부두는 온통 사람들로  북새통을 이루고 있었다. 이렇게 북적대고  들뜬 분위기에서는 
혼자 여행하는 젊은 여자를 괴롭히거나 주의해서 볼 사람도 없을 것 같았다.
  갑판을 가득 메우고 있는 사람들을 헤치고 걸어가며 제시는 문득 배가 고프다는 사실을 깨달았
다. 잠깐 배에서 내려 빅스버그에서 본 것 같은 포장마차에서 뭔가 먹을 것을 살 수 있을지도 모
른다는 생각이 들었다. 리버퀸 호에도  식당이 있었지만, 아직은 거기에  갈 용기가 나지 않았다. 
혼자 앉아 식사를 해야 하는 데다 식당에서 음식을 주문하는 복잡한 절차에  대한 중압감까지 겹
쳐 내키지 않았다. 적어도 당분간은 자신이 감당할 수 없는 일인 것처럼 보였다.  물론 조만간 그
런 일에도 익숙해져야겠지만, 앞으로 그녀 혼자, 혼자힘으로 하는 것을 배워나가야 할 게 한두 가
지가 아닐 것이다.
  "헤이, 아가씨, 구경실켜줄 사람이 필요하지 않아?"
  말을 걸어온 사람은 40대쯤 되어 보이는 남자로, 제시는 지금까지 그처럼 야한 조끼를 입은 사
람은 본 적이 없었다. 새빨간 바탕에 흰색 줄무늬가 있는 그 실크 조끼가 하도 시선을 끌어 제시
는 느물거리는 그의 표정을 제대로 보지 못했다.  그 우스꽝스러운 조끼에서 시선을 돌리기가 무
섭게 그녀는 아무말 없이 서둘러 갑판을 걸었다.  트랩에 이르러 어깨너머로 흘긋 돌아보고 아무
도 따라오는 사람이 없다는 것을 확인한 그녀는 비로소 안도의 한숨을 내쉬었다. 선미 쪽에 있는 
트랩은 화물을 싣고 내리는 데 이용되는  반면 앞쪽의 트랩은 승선하고 하선하는  사람들을 위한 
것이었다. 트랩은 양방향으로 움직이는 승객들로 꽉 들어차 있었기 때문에 자연히 앞으로 나아가
는 속도가 더딜 수밖에 없었다. 어쩌다 보디 제시는 파란솔을 들고 옷을 잘 차려 입은 땅딸한 부
인과 한쌍의 야한 젊은 남녀 사이에 꽉 끼게 되었다. 그 부인은 옆에 선 친구가 귓가에서 소리소
리지르는 것으로 보아 귀가 잘 들리지 않는 모양이었다. 그리고 야한 남녀는 팔짱을 낀 채 꼭 붙
어서서 서로를 뚫어지게 바라보며 조금씩 앞으로 나아가고 있었다.
  "젊은 아가씨가 혼자 나체스 같은 곳을 살랑거리며  돌아 다니는 건 위험하지. 난 할리 바웬이
라고 해."
  그 야한 조끼의 남자가 어디선가 불쑥 나타나 싱글싱글 웃자 제시는 깜짝 놀랐다. 그냥 무시해
버리면 거절의 뜻으로 알고 물러나기를 바라며 그녀는 얼른 고개를 돌렸다.
  "아가씨, 정말 미인인데? 하지만 할리 비웬에게는 그렇게 쌀쌀맞은 표정 지을 필요 없어. 난 이
상한 남자가 절대 아니니까."
  제시는 절망적인 눈빛으로 그를 흘끗 쳐다보았다. 여기 이렇게 사람들한테 에워싸여 있는 동안
에는 그를 두려워할 이유가 없었지만, 이런 부류의 사람을 상대하는 것은 지금까지 그녀가 한 번
도 맞닥뜨려보지 못한 일이었다. 그녀는 대꾸하지  않으면 그가 포기하고 물러나줄지도 모른다는 
실날같은 희망에 매달려 턱을 당당히 치켜들고 단호하게 사람들의 물결만을 바라보았다.
  "저 언덕 아래 아가씨한테 꼭 구경시켜주고 싶은 곳이 있는데."
  제시는 귀찮게 지분거리는 이 끔찍하나 남자에게 귀머거리 벙어리 행세를  하려고 애쓰며 천천
히 앞으로 나아갔다. 목화를 배에 싣고 있는 부두 노동자들로 인해 주위는 몹시 혼잡스러웠고, 동
시에 활기에 넘쳤다. 목화를 실은 짐마차들이 울퉁불퉁한 길을 따라 뱃전으로 밀려드느라 덜거덕
거리는 소리가 끊임없이 이어졌다. 거기에 일꾼들이 서로를 향대 질러대는 저속한 고함까지 겹쳐 
귀가 멍멍할 정도로 시끄러웠다. 손수레를  끌고 다니며 물건을 파는 행상인들의  외침과, 배에서 
내리는 승객과 그들을 마중나온 사람들의 소리도 아수라장을  만드는 데 한몫 거들고 있었다. 제
시는 두 손으로 귀를 막고 싶은 묙구를 간신히 참아냈다.
  "사람이 물으면 대답을 해야지, 아가씨."
  할리 바웬이 잡요하게 물고늘어지며, 대담하게도 그녀의 팔꿈치에 한  손을 올려놓았다. 제시는 
고개를 홱 돌렸다.
  "이 손 치워요!"
  제시는 반사적으로 그를 노려보며 언성을 높였다. 숙녀답게  고운 말을 쓰는 것은 원래부터 체
질에 맞지도 않았지만, 어쨌든 이런 작자에게 내숭을 떨 이유는 없었다!
  눈썹이 거의 없다시피 한 할리 바웬이 잿빛  눈동자가 휘둥그래졌다. 그러나 손을 치우는 대신 
그는 오히려 그녀의 팔을 꽉 잡았다.
  "오호! 이거 보통내기가 아닌데? 하지만 말조심해야지, 아가씨. 나는 콧대높은 여자를 너그럽게 
봐주는 남자가 아니거든."
  "내 팔에서 손 치우지 못해요!"
  "무슨 일이지, 아가씨?"
  귀가 잘 들리지 않는부인의 친구가  그들을 돌아보며 물었다. 잿빛  머리칼에 납작한 팬케이크 
같은 모자를 눌러쓴 그 호리호리한 부인은 말도 안 되는 상황을 그냥 두고보는 스타일이 아닌 것 
같았다. 제시는 그녀를 돌아보았다. 그녀는 신시아 래토의 집에서 아이들을 돌보는 언격한 가정교
사를 연상시켰다.
  "저......"
  낯선 사람에게 자신이 처한 어려움을 털어놓기가 망설였지만, 그녀는 이 상황을 혼자힘으로 처
리한다는 것이 어렵게 느껴졌다. 팔을 잡고 있는 사내의 손에 더욱 힘이 들어갔다.
  "댁 일이나 신경쓰쇼, 할머니!"
  하리 바웬이 으르렁거렸다.
  "안 되겠군! 젊은 아가씨가 괴롭힘을 당하고 있는 건 신을 두려워하는 사람이면 누구나 신경써
야 할자기 일이지요, 선생!"
  친구가 격분해서 언성을 높이자 그 땅딸한 부인이 돌아섰다.
  "무슨 일이야, 코넬리아? 내가 큰소리를 얼마나 싫어하는지 너도 알잖아."
  목소리가 마치 트럼펫 소리 같았다.
  "이 신사분이...... 신사라고 해선 안 될 것 같지만,  어쨌든 이 남자가 저 아가씨를 괴롭히고 있
어, 마사."
  코넬리아가 친구에게 큰소리로 이야기하자 제시는 땅속으로, 아니 이 경우에는 갑판 밑으로 꺼
지고 싶도록 창피했다.
  "그래?"
  사내의 손을 떨구어내려고 애쓰는 제시와 바웬을 번갈아 쳐다보던 마사가 흥미를 느낀 듯 눈빛
을 반짝였다. 트랩 끄부분까지 거의 다 온 것을 보고 제시는 다행이라고 생각했다. 사람들로 빽빽
한 이곳을 벗어나면 망신스러운 장면을 연출하지 않고도 이 남자를 쫓아버릴 수  있을 것 같아서
였다. 하지만 만약 그럴 수 없다면?
  "누구 당신더러 남의 일에 참견하랬소, 뚱땡이 할망구?"
  마사의 청력이 그 말을 들을 정도는 되는 것 같았다.  그녀는 격분해서 입을 딱 벌리고 눈알이 
튀어나올 만큼 눈에 힘을 주었다. 그리고는 갑자기 들고 있던 파라솔로 바웬의 머리를 내리쳤다.
  "이 미친 할망구가!"
  빗줄기처럼 머리위로 쏟아지는 매를 피해보려고 팔을  올리며 바웬이 비명을 질렀다. 비틀거리
며 뒷걸음질치던 그가 야한 젊은 남녀에게로 쓰러졌다. 여자가 기우뚱하더니 난간 쪽으로 넘어졌
다.
  "어머, 헨리! 도아줘!"
  헨리라고 불린 사내는 서둘러 넘ㅇ진 여자친구를 일으켜주며 위협적으로 바웬을 돌아보았다.
  "사라 이름을 똑바로 부루도록 버릇을 단단히 고쳐놓고 말겠어."
  프릴 달린 파라솔을 쳐든 채 마사가 식식거리며 소리쳤다.
  "잘한다, 마사!"
  코넬리아가 신이 나서 거의 겅중거리며 마사를 부추겼다.
  싸움이 거의 난투극으로 비화될 조짐이 보이기 시작할  즈음 그들은 트랩 끝에 이르렀고, 뒷사
람들에 떠밀려 부두로 내려섰다.
  제시는 부끄러워 어쩔 줄 모르며 그들과 함께 멍하니 서 있었다. 그런데 뒤에서 누군가가 다시 
그녀의 팔을 붙잡았다.
  하지만 권투선수처럼 덤빌 테면 덤벼라 하는 자세로 바웬을 노려보고 있는 마사와 그녀를 향해 
시뻘개진 얼굴로 달려드는 바웬은 제시의 앞에 있었다. 그렇다면 뒤에서 팔을 잡은 사람은......
  제시는 고개를 홱 돌려 뒤를  돌아보았다. 팔을 잡고 있는 사람을  알아본 순간 그녀의 얼굴이 
뱃지장처럼 새하얗게 질렸다.
  "도대체 이게 무슨 소동이지!"
  스튜어트가 내뱉듯 거칠게 물었다.

     37
인정하고 싶지 않았지만, 스튜어트를 처음 보았을 때 그녀가 느낀 감정은 순수한 기쁨 그 자체였
다. 가슴이 두그거렸고, 입술이 미소로 실룻거렸다. 그의  품안으로 뛰어들지 않은 것만도 다행이
었다. 검정색 정장 모자를 쓰고 검은색 프룩코트에 요즘 유행하는 황갈색 바지를 입은 그의 모습
은 대농자의 경영주 그 자체였다. 오후의 밝은 햇살 아래에서 모자 아래로 굽실거리는 그의 검은 
머리카락이 파란빛을 띠며 반짝거렸다. 농장에서 오랜 시간  일을 한 덕분에 피부는 짙은 다갈색
으로 그을어 있었고, 그와 대조를 이우며 눈은 더욱 선명한 파란색으로 보였다. 큰  키에 넓은 어
깨, 늘씬한 다리까지 완벽하게 멋진 모습이었다. 흥분해서 떠들던 마사까지 하던  말을 멈추고 눈
을 크게 뜬 채 그를 쳐다보았다. 제시는 당장 그의  품으로 달려들고 싶은 충동을 억제하기가 힘
들었다. 하지만 그 짧은 순간에도 그를 반가워해서는  안 되는 숱한 이유들이 그녀의 머릿속으로 
밀려들었다.
  스튜어트의 등장으로, 하마터면 난투극으로 번졌을 싸움도 저절로 해결되었다.  눈독을 들인 여
자에 대해 분명 선취권이 있는 것처럼 보이는 남자의 체격이나 차림새를 훑어보고 바웬은 스스로 
물러났다. 먹이감을 뺏기기는 했지만, 마사는 제시를 위해 자신이 중재에 난선  것에 대해 스튜어
트에게서 감사으 인사를 받을 준비를 했다.  사건의 자초지종을 주섬주섬 설명하면서도 코넬리아
는 약간 권위적인 눈빛으로 스튜어트를 훑어보았다. 마사와는 달리 그녀는 스튜어트의 잘생긴 얼
굴과 예의바른 태도에 현혹되지 않은 것 같았다.
  “이 사람과 같이 있어도 되겠어요, 아가씨?”
  여전히 제시의 팔을 잡은 채 곁에 있는 스튜어트를 무시하고  코넬리아가 단도직입적으로 물었
다.
  “아, 네 부인. 고맙습니다.”
  “잘됐네요. 이제 우린 신경꺼도 되겠어, 마사.  힘든 일을 치렀으니, 시원한 음료나  마시러 가
자. 목이 말라 죽을 지경이야.”
  “좋은 생각이야. 그런데 그 교양없는 녀석이 당황해서 내빼는 꼴을 봤어? 또다른 여자에게 무
례한 짓을 하기 전에 이제는 한 번쯤 다시 생각해볼 시간을 갖겠지!”
  “왜 아니겠어. 나도 그렇게 생각해! 정말 대단했어, 마사.”
  말소리가 들리지 않을 정도로 멀어질 때까지 드 구 여자는 바웬을 혼내준  무용담에 대해 이야
기하느라 정신없었다. 스튱트는 제시의 팔을 잡고 그들과 반대 방향으로 끌어당겼다. 떠들석한 부
두에서 조금 떨어진 조그만 고원에 이르러서야 그는  걸음을 멈추었다. 공원에는 세 스루의 나무
가 있었는데, 그 중 하나의 그늘 아래 철제벤치가 놓여 있었다. 스튜어트는 그녀를  그 벤치에 밀
어 앉혔다. 그리고 자신은 여전히 선 채 그녀를 내려다보았다. 제시는 그를 보기  위해 고개를 한
참 들어올려야 했다.
  “자, 이제......”
  그가 가슴에 팔짱을 끼고 말했다.  제시는 마사와 코넬리아를 진정시켰던  세련된 미소가 그으 
ㅣ얼굴에서 사라지고 없음을 깨달았다. 그의 하늘빛 눈은 분노를 머금고 있었고,  입은 굳게 다물
어져 있었다.
  “지독하게 바보스럽고 엉뚱한 이 행동에서 네가 얻고자 한 게  무엇이었는지 말해주면 고맙겠
구나. 너를 찾으려고 그레이와 패로에게 남자 네 명 몫의 일을 맡겨야 했고,  여기까지 오는 동안 
곰곰히 생각해 봤는데도 난 여전히 모르겠으니까. 나체스가  얼마나 험한 곳인지 대체 알고나 있
는 거야! 이곳에는 젊은 여자가 문턱을 넘어서기만 하면 다시는  소식을 들을 수 없는 곳이 여럿 
있다구. 그리고 내가 널 발견했을 때 넌 이미 그 입구에 서 있었어. 제시, 네가 어떤 상황에 놓일 
뻔했는지 알기나 해? 물론 알 리가 없겠지. 하느님, 아직 세상 물정도 모르는 이 여자를 구해주셔
서 감사합니다!”
  무서운 저음으로 내뱉는 마지막 말에 제시는 그가 얼마나 놀랐는지 느낄 수 있었다. 그 사실을 
깨닫고 나자 제시는 격한 분노를 누그러뜨리고 그를 대할 수 있었다.
  “얘기 다 끝났어요?”
  그녀는 자신의 침착한 대꾸가 마음에 들었다.
  “아니 , 아직 아니야!”
  그는 주머니를 뒤적여 구겨진 종이 한 장을 꺼내더니 그녀의 눈앞에 흔들어 보였다.
  “이 휴지 조각이 대체 뭐야?”
  제시는 그것이 자신이 떠나는 이유를 설명하기 위해  남긴 짧은 편지라는 것을 알아보았다. 그 
편지에는 미첼의 청혼을 거절하는 데 대한 미안함이 담겨 있었고, 다시 돌아올 때까지 그가 자신
을 잊어버리길 원하는 마음으로 긴 여행을 떠난다고 적혀 있었다.
  스튜어트의 눈에는 어쩌면 그 편지가 휴지 조각으로 보였을지도 모른다는 생각이 들었다.
  “그럼 내가 어떻게 썼기를 바라죠? 진실을요?”
  “정확히 진실이 뭔데? 어디 한번 말해봐.”
  스튜어트가 이를 악물고 내뱉듯 말했다. 그리고는 손가락에 힘을 줘 편지를 다시 구겨버렸다.
  “실리아가 임신했어요.”
  “임신했다 해도 내 아이는 아니야.”
  “당신 아이인지 아닌지는 중요하지 않아요. 중요한 것은 내가...... 당신 아내는 내가 아니라 실
리아라는 사실이에요.”
  “대단히 명석하군.”
  그것은 비웃음이었다. 그는 비웃는 데 매우 능했고, 그가 비웃을 때 제시는 참을 수가 없었다.
  “내 말이 무슨 뜻인지 알잖아요!”
  “아니, 몰라. 지난번 너를 봤을 때, 넌 정말 사랑스러웠어. 우리는 사랑의 맹세를 했고, 그리고 
철저히 그 약속을 확인했었어. 혹시 내 기억이 틀린 건가?
  “내가 왜 이렇게 떠날 수밖에 없었는지 알면서, 더이상 모르는 척 하지 말아요!”
  어찌나 큰소리로 화를 냈는지 지나가던 몇몇 사람들이 고개를 돌려 그들을 쳐다보았다. 제시는 
얼른 목소리를 낮추었다.
  “실리아가 임신했는데도, 정말 우리가 예전처럼 지낼 수 있다고 생각하세요? 오, 알겠어요. 거
실에는 아내를, 마구간에는 정부를 두겠다 이거로군요! 얼마나 뿌듯할까요!”
  그가 눈을 가늘게 떴다.
  “비꼬는 건 너한테 안 어울려, 제시.”
  “그건 당신도 마찬가지에요. 하지만 당신은 종종 그러잖아요!”
  화가 나서 벤치에서 벌떡 일어난 그녀는 그를 스치고 공원 밖으로 나가 시내로 향했다. 걸음을 
옮갈 ㄸㅒ마다 모자 차양에 달린 넓은 깃털 장식이 분하다는 듯 위아래로 펄럭거렸다.
  “제시!”
  스튜어트가 뒤따라오며 그녀를 불렀다. 하지만 그녀는  하늘로 코를 높이 쳐들고는 의도적으로 
그를 무시했다.
  “제시!”
  그가 팔을 붙들었다.
  제시는 그를 향해 홱 돌아섰다.갑작스런 동작에 드레스가 소용돌이 모양으로 돌며서 하얀 속치
마 자락이 손바닥만큼 드러났고, 덕분에 지나가는 사람들의 눈길을 더욱 끌고 말았다.
  “그냥 가버려! 돈 때문에 결혼한 당신 아내가 있는 곳으로, 곧 태어날 아이한테로 가버리란 말
이야! 그리고 날 좀 내버려둬!”
  “만일 실리아가 임신했다 해도, 그 사실도 의심스럽긴 하지만,  절대 내 아이일 리 없어. 신혼 
여행에서 돌아온 뒤로는 그 여자와 함께 잔 적도 없다구!”
  주위에서 사람들이 놀라는 소리가 들렸고, 제시는 곧 자신들이 대여섯 명의 사람들에게 구경거
리를 제공하고 있다는 사실을 깨달았다. 그녀는 스튜어트를 향해 인상을 찌푸리며 주위를 둘러보
았다.
  “내가 바람둥이 여자와 결혼한 건 사실이지만, 어쨋든 그 여자는 절대 내 취향에 맞지 않아.”
  “스튜어트!”
  지나가는 사람들이 그에게 놀란 시선을  던졌고, 그녀는 다시 얼굴을 찡그렸다.  점점 늘어나는 
사람들을 고통스럽게 의식하며 제시는 불에 데인 듯 얼굴이 화끈거리는 것을 느꼈다.
  “날 사랑하잖아, 제시. 그리고 나도 너를 사랑해.”
  “제발 주위를 한번 둘러보세요.”
  그가 마침내 주위를 둘러보았다. 아마도 그제야 그녀의 고뇌에 찬 신음을  들은 모양이었다. 걸
음을 멈추거나 아예 멈춰서서 호기심으로 눈을 빛내는 몇몇 구경꾼들을 보고 그의 몸이 뻣뻣해졌
다. 그가 차가운 시선으로 쏘아보자 사람들은 곧 제 갈길을 가기 시작했다.
  스튜어트가 그녀의 팔을 세게 잡더니 어딘가로 이끌었다.  제시는 그가 다시 부두 쪽으로 가고 
있다는 것을 알 수 있었다.
  “어디로 가는 거예요?”
  “우리 단둘만 있을 수 있는 곳으로. 리버퀸 호에 네 선실이 있겠지? 하던 얘기를 거기서 마저 
하면 되겠군.”
  구와 말다툼할 때 주위로 몰려들었던 구경꾼들을 떠올리고,  제시는 리버퀸 호에 타기 위해 그
가 이끄는 대로 따라갈 수밖에 없었다. 그녀가 마지못해 가리킨 방향으로 그는 갑판을 따라 그녀
르 재촉하며 걸어갔다. 제시는 가능한 한 얼굴을 펴려고 노력했다. 그들은 필요 이상의 이목을 끌
지 않았고, 그녀는 그 사실에 감사했다.
  그녀의 선실 문앞에 멈춰서서 스튜어트가 손을 내밀었다.
  “열쇠.”
  제시는 손가방에서 열쇠를 꺼내 아무말 없이 그에게  건내주었다. 문을 열고 그녀를 안으로 들
어가게 한 뒤 그는 열쇠를 자기 주머니에 넣고는 닫은 문에 기대서서 그녀를 바라보았다.
  제시는 그에게서 멀리 떨어져 창가에 놓인 일인용 의자에 앉았다.
  “미모사로 돌아가지 않을 거예요.”
  그녀의 목소리는 매우 조용했다.
  “지금까지 살아오면서 그런 말 같지 않은 말은  처음 들어보는군. 넌 반드시 미모사로 돌아가
게 될 거야. 네 집이니까. 너는 그 저주받을 곳을 누구보다도 사랑하고 있어. 안 그래?”
  “그럼에도 불구하고 난 돌아갈 수 없어요. 당신과 실리아가 함께 사는 집으로 내가 어떻게 돌
아갈 수 있겠어요?”
  그가 욕설을 내뱉었다. 심한 욕설에 제시는 얼굴을 붉혔지만 그에게서 얼굴을 돌리지는 않았다.
  “욕설을 지껄일 것까지는 없잖아요.”
  “신경쓰지 마. 난 내가 하고 싶은 대로 할 거야.”
  그는 신경질적으로 말한 뒤 한숨을 내쉬고는 주머니에서 담뱃갑을 꺼냈다. 엽궐련에 불을 붙이
는 동안 그는 잠시 생각을 정리했다.
  “같이 달아나버릴 수 있다는 생각은 안 해봤어? 우리 둘이 말야.”
  아무렇지 않은 것처럼 말했지만, 엽궐련을  피우는 그의 모습은 거의 초조해  보이기까지 했다. 
그의 어조와는 모순되는 것이었다.
  제시는 한참 후에야 그 말뜻을 알아듣고 눈을 크게 떴다.
  “미모사를 떠나겠다는 거예요?”
  깊은 불신이 그녀의 목소리에 배어 있었다.
  “나에 대해 품고 있는 네 생각이 고작 그 정도였군! 그내, 미모사를 떠날 거야. 너와 함께.”
  “그걸 얻으려고 실리아와 결혼까지 했으면서요?”
  “실수였어. 이세상에는 쉽게 얻어지는 게 없다는 걸 진작 알아차렸어야 했어.”
  “정말로 함께 도망치자고 제의하는 거예요?”
  제시는 실제로 숨을 멈추었다.
  “왜 안 되지?”
  그때 그의 입가에 장난스런 미소가 떠올랐다.
  “그리고 다시는 미모사로 돌아가지 않는다구요? 투디와 시시, 그리고 프로그래스...... 고모님들
은 어떻게 하구요?”
  “그분들께는 매주 편지를 쓰면 돼.”
  여전히 장난스레 말했지만, 그녀는 그 말이 진심임을 깨달았다.
  “우린 어떻게 살구요?”
  “내가 너 하나 먹여살리지 못할까 봐 걱정하는 거야?”
  “당신은 그래도 실리아와 결혼한 상태잖아요.”
  “아마 바꿀 수 있을 거야. 결혼증명서의 어떤 부분을 말이야.”
  “이혼하겠다는 의미인가여?”
  “그와 비슷한 거지. 어떻게 생각해, 제시? 우리 함께 도망갈까?”
  “소문은 어떻게 하구요?”
  “그게 어때서? 그걸 확인하러 미모사로 갈 일도 없을 텐데 말야.”
  “오, 스튜어트......”
  그녀는 너무도 쉽게 유혹에 넘어갔다. 그를 위해서라면 모든 것을 포기할  준비가 되어 있었다. 
하지만 그가 자신을 위해 모든것을 포기해야 한다는 사실에 마음이 아팠다.
  그는 피우던 엽궐련을 바닥에 던지고 부츠로 짓뭉갰다. 그리고 나서 모자를 침대 위에 던진 뒤 
그녀에게 다가와 섰다.
  “자, 얘기해봐, 제시. 미모사랑 친구들이랑 그리고 나머지 모든 것들을 사랑 때문에 포기할 수 
있겠니?”
  “날 보세요. 난 이미 그렇게 하고  있다구요. 하지만 당신도 이 길을 따르고  싶어할 거라고는 
생각도 해보지 못했어요.”
  그녀의 대답은 거의 들리지 않을 정도로 작았다.
  그가 그녀의 손을 잡았다. 제시는 차가워진 자신의  손을 감싸쥐고 있는 그의 손가락에서 힘과 
따뜻함을 느낄 수 있었다.
  “스튜어트, 정말 그렇게 할 거죠?”
  나 말이야? 제시, 내가 포기하는 것들 중 정말 내 것은 하나도 없어. 집과  친구들과 안락한 생
활을 포기한 사람은 내가 아니라 너야.“
  “당신이 없으면 그것들은 아무 의미도 없어요.”
  그가 따뜻하게 웃으며 그녈르 가까이 끌어당겼다.
  “내 생각도 같아.”
  그는 속삭이듯 중얼거린 뒤 고개를 숙여 그녀의 입술에 키스했다.

     38
  제시가 그의 목에 팔을 감고 끌어당기자 스튜어트는 고개를 들더니 목이 졸려 죽겠다고 웃으며 
항의했다. 그녀의 얼굴을 내려다본 순간 그의 얼굴에서 웃음기가 씻은 듯이 사라졌다.
  “우는 거야, 제시?”
  그가 엄지손가락으로 뺨에 흐른 눈물을 닦아주며 속삭였다.
  “다시는 당신을 볼 수 없을 거라고 생각했어요.”
  그의 어깨에 얼굴을 묻은 채 고백했으므로 그녀의 꼭 감은 두 눈에서  자꾸만 쏟아져나오는 눈
물을 그는 더이상 볼 수 없었다.
  “난 그렇게 쉽게 포기하는 사람이  아니야. 내가 곧 뒤따라오리라는 것쯤은  알았어야지. 내가 
널 그냥 그렇게 보낼거라고 생각했어?”
  “당신은 그냥 거기 있을 거라고 생각했어요. 미모사에......”
  “나한테 너보다 미모사가 더 중할 거라고 생각했단 말이지?”
  책망하는 듯한 어조였다.
  “그것 때문에 결혼했잖아요.”
  “그땐 사랑에 빠지지 않았을 때지. 지금은 사랑에 빠졌고.”
  그가 그녀의 턱을 잡아 얼굴을 들어올렸다.
  “사랑에 미쳤어, 제시.”
  “정말 미쳤나 보군요. 미모사를 포기할 생각을 하다니......”
  그녀는 떨리는 소리로나마 웃었지만, 그 웃음 끝에 또다시 눈물이 나왔다. 스튜어트는 신음하며 
그녀를 번쩍 안아들었다. 그리고는 의자에 앉아 그녀를 무릎 위에 앉혔다.  그녀는 눈물을 감추기 
위해 그의 어깨에 얼굴을 묻으려 했지만, 모자의 넓은 차양 때문에 쉽지 않았다.
  “설마 물뿌리개로 변하려는 건 아니겠지? 난 우는 여자들은 못 참는다구.”
  하지만 그는 그녀의 모자를 벗겨 침대 위에 던져놓고는 부드러운 손길로 그녀의 머리를 어깨로 
끌어당겼다.
  “미안해요.”
  울음을 삼키자 바로 딸꾹질로 나왔다.
  “괜찮아.”
  그는 복잡한 머리모양은 더듬어 핀을 찾으면서도 고개를 숙여 그녀의 입술에 키스했다.
  “너는 예외로 해줄게. 특별히.”
  “여자들이 많았나 보죠?”
  ‘우는 여자들’운운하던 그의 말이 그녀에게 그의 어깨에 기대 울었을지  모르느 ㄴ다른 여자
들에 대한 호기심을 불러일으켰다.
  “대단한 질문이군!”
  그가 마지막 남은 핀을 빼내자 그녀의  머리칼이 좌르륵 쏟아져내려 마치 검은  담비털로 만든 
망토처럼 등을 덮었다. 스튜어트는 손으로 엉킨 머리칼을 쓰다듬어 가라앉혀주었다.
  “많았어요?”
  그가 한숨을 내쉬었다.
  “조금은 있었지. 제시, 난 나이 서른이 다 된 남자야. 내가 동정을 잃은  건, 그러니까 그게 언
제더라? 아마 네가 걸음마도 배우기 전일걸. 하지만 내키지  않아하는 여자를 가진 적은 한 번도 
엇었고, 그들중에 누구도 사랑한 적은 없었어. 지금까지는.”
  “정말이에요?”
  그녀가 고개를 들어 미심쩍은 눈으로 그를 살피며 물었다.
  “명예를 걸고 맹세해.”
  그는 씨익 웃으며 마치 서약이라도 하듯 손바닥을 들어 보였다.
  “맙소사! 갑자기 투기가 아주 심한 여자인 것 같은 느낌이 불현듯 뇌리를 스치는데?”
  “내가 생각해도 그런 것 같아요.”
  제시는 다시 그의 어깨에 얼굴을 묻었따.
  “당신이 다른 여자랑 같이 있는 건 생각도 하기 싫어요. 당신은 내 남자예요.”
  스튜어트의 목소리가 갑자기 진지해졌다.
  “너를 두고 다른 짓은 절대 안 해, 제시. 너를 속이는 일도 없을 거야. 내가 잘 보살펴줄게. 나
만 믿어. 미모사에서처럼 그렇게 살 수는 없겠지만, 궁핍하지  않게는 살 수 있을 거야. 저축해놓
은 돈도 조금 있고, 앞으로 더 벌면 되니까......
  갑자기 끔찍한 생각이 떠올라 제시는 다시 고개를 들었다.
  “플로라와 로렐이 우리가 한 짓을 알고 너무 기가 막혀 유언장을 다시 쓰진 않을까요? 당신한
테 유산을 물려주지 않겠다고 말예요.”
  “그럴 가능성도 있지.”
  마치 남의 말을 하듯 건조한 목소리였다.
  “그렇게 많은 걸 잃으면서까지......”
  “하지만 너를 얻었잖아. 내가 원하는 건 오직 너뿐이야.  자, 이제 쓸데없는 소리 그만하고 키
스나 할까, 아가씨? 그렇게 자꾸 옴죽거리니까 내가 또 흥분하게 되잖아.”
  “스튜어트, 어떻게 그런 노골적인 말을!”
  “네가 익숙해져야 할 거야. 그것말고도 내 나쁜 습관들 전부에.”
  “기꺼이......”
  그녀의 말을 그의 밉술이 막아버렸다. 제시는 팔을 그의 목에 감고  적극적으로 키스에 응했다. 
그의 입술이 드레스 위로 드러난 어깨로 미끄러져내려오자 그녀의 입에서  만족스런 신음이 새어
나왔다.
  “남들 앞에서 네가 이렇게 살을 내보이는 거 싫어.”
  깊이 패인 목선을 따라 입술을 움직이며 그가 볼멘소리를 했다.
  “이 드레스는 그래도 얌전한 편인데요?”
  제시가 항변했다.
  “그렇게 말한다면 할말없긴 하지만...... 앞으로는 옷 사러 갈  때 나랑 같이 가자. 고모님들 안
목이 젊은 아가씨한텐 아무래도 너무 관대하신거 같으니까 말야.”
  그가 드레스 뒤의 단추를 손으로 더듬어 찾아 끄르기 시작했다.
  “그럼 목부터 발목까지 천으로 꽁꽁 싸매라는 말이에요?”
  “내가 생각하는 드레스가 정확히 그런거야. 남들 앞에선 말이야.”
  그가 짓궂게 웃었다. 그리고는 그녀의 드레스를 아래로 잡아내렸다. 얇은 슈미즈와 레이스 코르
셋이 모습을 드러냈다. 그는 흥미로운 시선으로 그녀의 모습을 바라보았다. 얼굴이 장미빛으로 물
들었지만, 그녀는 그의 시선을 피하거나 몸을 가릴 생각은 하지 않았다.
  “하지만 단둘이 있을 땐......”
  봉긋하게 솟은 우유빛 가슴에 시선을 둔채 그가 말을 이었다.
  “우리 둘만 있을 땐, 옷을  입고 있는 걸 절대 허락할  수 없어. 늘 발가벗고 있게  할지도 몰
라.”
  그는 말을 마치기도 전에 의자에서 일어나 그녀를 똑바로 세웠다. 이미 단추를 다 풀어놓은 드
레스가 바닥으로 사르르 떨어져내렸다. 제시는 드레스 자락에서 발을 빼내 옆으로 밀쳐놓았다.
  “너무 예뻐.”
  속옷 차림의 그녀를 훑어보며 그가 말했다. 그리고는 손을 뻗어 슈미즈 끈을 팔 아래로 잡아내
였따. 그녀의 가슴이 반쯤 드러났다.
  “이렇게 하니까 훨씬 예쁜데?”
  그가 허스키한 목소리로 속삭이며 그녀의 가슴을 쥐었다.
  제시는 무릎에서 힘이 빠져나가는 것을 느꼈다. 눈을 감고서 쓰러질 듯  그에게 몸을 기울였다. 
그는 젖무덤을 손에 쥔 채 그녀의 입술에 재빨리 키스하고는 어깨에 손을  올려 그녀를 떼어놓았
다.
  “스튜어트......”
  “이번에는 제대로 해보는 거야.  천천히 침대에서...... 잠깐  그대로 있어봐. 레이스  끈이 엉켰
어.”
  그가 엉킨 코르셋 끈을 풀려고  더듬거렸다. 제시는 그의 말이 불러  일으킨 영상에 숨이 멎을 
것 같은 흐분을 느끼며 쓰러지지 않으려고 의자를 꼭 움켜잡았다. 그녀가 다시 눈을 감았다가 떴
을 때 그는 이미 그녀의 몸에서 벗겨낸 코르셋을 한쪽으로 던져놓고 있었다.
  그 다음은 페티코트 차례였다. 다시  그녀를 똑바로 돌려세운 그는  그녀의 몸에서 페티코트를 
벗겨냈다.
  이제 가터벨트와 연결되어 허벅지까지 올라오는 스타킹과 앞이 뾰족한 구두를 제외하고 그녀는 
완전히 나체로 그의 앞에 서 있었다. 그가 손을 뻗어  그녀의 몸을 부분적으로 가리고 있는 머리
칼을 한쪽으로 치웠다. 그리고는 오랫동한 그녀를 바라보기만 했다.
  “너는 내가 지금까지 본 중에서 가장 사랑스러운 여자야.”
  그가 나직이 중얼거리며 그녀 앞에 무릎을 꿇었다.
  제시는 얼떨떨한 표정으로 곱슬거리는 그의 검은머리를  내려다보았다. 그가 그녀의 발을 들어
올려 구두를 벗겨주었다. 그리고 그의 시선이, 그의 두 손이 발목에서 무릎으로, 허벅지로 천천히 
올라왔다.
  그의 손이 가터벨트를 풀기 위해 허벅지 안쪽을 스치자 그 촉감에 그녀는 몸을 떨었다. 고개를 
숙이고 있어 그의 표정을 볼 수는 없었지마느 더운 숨결이 허벅지에 와닿았다. 제시는 그의 호흡
이 점점 빨라지는 것을 느낄 수 있었다. 스타킹을 돌돌 말아내리는 그의 손길이 불안정하게 떨리
고 있었다.
  그녀는 스타킹까지 다 벗겼으니 이제 그가 일어설  거라고 생각했다. 그러나 근 ㄴ여전히 그녀 
앞에 무릎을 꿇고 앉아 있었다. 마침내 그가 고개를 들었을 때, 그녀는 그  눈에서 이글거리는 불
꽃을 보고 숨을 크게 들이마셨다. 가슴이 쿵쾅거리기 시작했다.
  그의 손길이 위로 올라가 허벅지 뒷부분을 어루만졌을 때 그녀는 아무런 저항도  하지 않고 가
만히 서 있었다. 그가 그녀의 몸을 바짝 끌어당겼다. 그녀는 그를 너무도 사랑했고, 마치 어린 나
무에 수액이 차오르듯 빠르게 흥분이 밀려오는 것을 느꼈다. 하지만 그가 다리 사이 삼각 숲지대
에 얼굴을 묻었을 때는 기겁을 하지 않을 수 없었다.
  “스튜어트! 싫어요!”
  그녀는 깜짝 놀라 반사적으로 그의 머리카락을 움켜잡았다. 하지만 그는 여전히 너무도 친근하
게 그녀의 비밀스런 숲에 얼굴을  묻고 있었다. 그는 그녀의 저항에  귀를 기울이는 대신 손으로 
다리를 약간 벌렸따. 그녀는 몸을 꼬며  좀더 격렬하게 저항의 몸짓을 해보였다. 하지만  그 순간 
뭔가 뜨겁고 촉촉한 것이 은밀한 부분에 와닿았다.
  그의 혀였다! 숨이 멎을 것 같은 충격에 휩싸여 제시는 다시 몸을 빼내려 했다. 하지만 그는 그
녀를 놓아주지 않았다. 그렇게 멈춘 듯 시간이 흐르는 동안 그녀는 더이상 아무 생각도 할 수 없
게 되었다 그가 혀와 입술로 아찔한 쾌락을 선사하는 동안 단지 그의 머리칼을 부여잡은 채 신음
했을 뿐이었다.
  무릎이 후들거려 더이상 서 있을 수조차 없다고 느낀 순간, 그가 드디어 고개를 들었다. 그리고
는 그녀를 침대로 데려가 조심스럽게 눕혔다. 두 다리를 벌린  채 침대에 반듯이 누워 있는 자신
으 모습을 깨닫고 그녀는 부끄러운 마음에 얼른 다리를 붙이려 했다 그러나  이번에도 그는 그녀
의 저항을 허락하지 않았다. 그는 어떻게 해야 그녀에게 환상적인 쾌락을 안겨줄 수 있는지 정확
히 알고 있었다. 그녀는 거의 정신을 잃을 지경이었다. 몽롱한 상태에서  그가 허벅지를 들어올려 
자기 어깨에 걸치는 것을 어렴풋이 느꼈을 뿐이었다.  그리고 다시 그의 입술이 은밀한 부분으로 
다가왔다.
  제시는 이제 부끄러움의 경계를 넘어서고 있었다. 온뭄을  뒤흔드는 것 같은 쾌락에 더이상 부
끄러움이 들어설 공간은 없었다. 그녀는 저도 모르게 그의 이름을 부르며 흐느껴 울었다.
  마침내 그늬 손이 위로 올라와 그녀의 가슴을  움켜쥐었다. 하지만 여전히 그의 입술은 그녀의 
여선에 머물러 있었다. 그는 그만의 특별한 마법을 걸어 그녀를 아득한 곳으로 인도해갔다.
  꽉 막아놓았던 화약통처럼 그녀의 안에서 모든 감각이 폭발했다. 제시는 소리를 내지르고 몸부
림치며 이불을 꼭 움켜쥐었다.
  그녀가 둥둥 떠 있는 듯한 감각 속에서 여전히 헤매고  있을 때, 그가 그녀를 안고 일어나더니 
헝클어진 이불을 제치고 시트 위에 똑바로 내려놓았다.  빨갛게 달아오른 뺨에 와닿는 베개의 감
촉이 매끄럽고 시원했다. 제시는 두 눈을 감았다. 너무도 당혹스러워 눈을 뜨고 있을 수조차 없었
다.
  다시는 그의 얼굴을 똑바로 쳐다볼 수 없을 것 같았다. 숙녀라면 그런 식으로, 소리를 지르거나 
몸부림을 치거나 흐느껴 우는 식의 반응을 보이진 않았으리라.
  분명 그녀는 숙녀가 아니었다. 숙녀는커녕 부끄러움도  모르는 자유분방한 바람둥이 처녀일 뿐
이었다. 그녀는 죽고 싶었다.
  “제시......”
  그녀는 눈을 뜨지 않았다.
  “좋아할 거라고 생각했는데......”
  그녀가 몸을 부르르 떨었다.
  “눈을 뜨고 나를 쳐다보지 않으면 또 할 거여.”
  의미심장한 목소리로 중어거린 그 위협은 분명 효과가 있었다. 스튜어트는 여전히 완벽하게 겉
옷까지 입은 채로 침대 옆에 서 있었다. 약간 헝클어진 머리칼만이 조금 전 향연에 그 역시 함께
했다는 유일한 증거였다. 그는 희미하게 미소짓고 있었고, 그녀의 얼굴에서 몸으로 훑어내리는 그
으 눈길에는 소유의 뿌듯함이 담겨있었다. 제시는 그제야  자신이 실오라기 하나 걸치지 않은 알
몸으로 침대에 누워 있다는 사실을 깨달았다. 잭나이프처럼  몸을 홱 접으며 일어나 앉은 그녀는 
침대 발치에 놓여 있는 이불을 턱밑까지 글어당겼다.
  “부끄럽니, 제시?”
  소리내어 웃으며 그가 겉옷을 벗었다.
  아직 한낮이었고, 작은 창문으로 환한 햇살이 쏟아져들어오고 있었다. 불현듯 그녀는 이제 자신
의 몸에 그가 모르는 비밀이 한도 없다는 것을 깨달았다. 암도 볼 수 없는  은밀한 부분, 그녀 자
신조차 아직 제대로 눈길 한 번 중 적 없는 그곳까지  그는 모든 것을 보았을 것이다. 그녀의 얼
굴이 다시 새빨갛게 달아오랐다. 아니,  얼굴뿐만 아니라 발끝까지 확확 달아오르는  것이 느껴졌
다.
  “걱정 마, 우린 함께 극복할 수 있을 거야.”
  물론 위로할 생각으로 한 말이겠지만,  그녀는 조금도 위로받지 못했다. 극복하고  싶은 마음도 
없었고, 극복하기 위해 더 이상 그 무엇도 하고 싶지 않았다. 그에게 자신의  생각을 분명하게 못
박으려는 순간, 그녀는 그가 이미 넥타이를 풀고 셔츠 단출를 끄르고 있는 중이라는 것을 알아차
렸다.
  “지금 뭐하는 거예요?”
  믿어지지 않는다는 듯 당황스런 목소리였다. 설마 또 그걸.....
  “옷을 벗고 있지.”
  그가 침대 모서리에 앉아 부츠를 벗었다.
  제시는 맨살이 드러난 그의 넓은 등으로 향하는 자신의 눈길을 어쩔 수가 없었다. 부츠를 잡아
당겨 벗느라 그의 등근육이 울근불근 움직였다. 그녀는  무의식중에 그 등을 향해 팔을 뻗으려다
가 깜짝 놀라 다시 거두어들였다.
  “설마 또 그ㅓ려는 건......”
  “천천히 여유있게 침대에서 하자고 했잖아. 방금 전에 한 것은 날을 좀 무디게 하려고 일종의 
준비운동을 한 셈이고...... 네가 손톱으로 내 들을 할퀴는 건 원치 않거든.”
  그는 그녀를 향해 장난스런 미소를 지은 뒤  일어서서 바지를 벗었다. 그리고 그녀처럼 완전히 
나체가 된 그가 침대로 올라왔다.


     39
  결국 제시는 그의 등을 할퀴고 말았다. 방금 전에 그  난리를 치른뒤라 제시는 그렇게 순
식간에 그가 다시 열정의 불씨를 활활 타오르게 만들 수  있을 거라고는 생각지 않았다. 하
지만 그는 정말 그렇게 했다. 천천히 여유있게 하자고 했던  그의 말처럼 처음에 시작은 그
랬다. 하지만 끝은 정반대였다. 그것은 격하고 빠르고 굉장했으며, 두 사람들을 완전히 녹초
로 만들었다.
  한동안 그들은 꼼짝않고 그대로 누워 있었다. 스튜어트는 큰대자로  뻗어 똑바로 누워 있
었고, 제시는 그의 옆에 몸을 붙인 채 잔뜩 웅크리고 있었다. 그들은 졸다가 깨다가, 사랑의 
말을 속삭이다가 다시 잠속으로 빠져들곤 했다. 제시가 어느 정도 정신을 차렸을 때는 그림
자가 길게 선실을 채우고 있었다.  창문으로 보이는 하늘은 오랜지빛과  황금빛으로 장관을 
연출하고 있었다.
  그때 리버퀸 호가움직이고 있는 듯한 느낌이 얼핏 들었다.
  “스튜어트!”
  제시는 서둘러 일어나 앉아 머리칼을  뒤로 젖히고 이불을 가슴까지  글어당겼다. 고개를 
돌려 스튜어트를 보니, 조금 전 그녀가 이불을 끌어당긴 바람에 알몸이 고스란히 드러나 있
었다. 머리위로 손을 뻗은 채 반듯이 누워 있는 그의 모습이 그녀를 자극했다. 그의  눈부신 
나체를 감상할 시간이 많지 않다는 것이 아쉬울 따름이었다.
  “스튜어트! 일어나요! 배가 움직이고 있어요!”
  “뭐라구!”
  그가 눈을 번쩍 떴다. 일어나 앉아  주위를 둘러보는 그의 눈에 황당한 빛이  어른거렸다. 
그 역시 배가 움직이고 있는 명백한 증거를 발견한 모양이었다.
  “이거 꼼짝없이 여행에 동행하게 생겼군.”
  그는 씨익 웃으며 다시 침대에 벌렁 드러누었다.
  “하지만...... 하지만 당신은 갈아입을 옷 한 벌 없잖아요! 아무것도 안 가져왔잖아요!”
  “걱정 마. 이런 상황에 처한 게 이번이 처음은 아니니까. 전에는 대부분 어떤 특정한  장
소에서 허둥지둥 빠져나오느라 소지품을 챙길  시간이 없어서 그랬긴 했지만 말이야.  아참, 
전에 묶었던 여관에서 아마 내 옷들을 보관하고 있을 거야. 설사 그렇지 않다 해도......”
  그가 어깨를 으쓱했다.
  “옷을 손에 넣는 건 어렵지 않아. 그동안에는 밤에 내으를 빨아 널었다가 아침에 축축한 
걸 입으면 되고, 전에도 그런 적이 있어.”
  “세이버는요? 세이버를 타고 왔을 거 아녜요.”
  “물론 미모사를 나설 땐 세이버를 탔지. 그런데 빅스버그에서  녀석의 한쪽 말굽이 날아
가버린 거야. 할 수 없이 세이버는 여관 바로 뒤에 있는 마구간에 묶어두고, 거기서 다른 말
을 빌려 타고 왔어. 밤새 말을 달리느라 잠을 못 자서 그렇게 곯아떨어졌었나 봐. 널 찾으려
고 이만저만 고생한 게 아니라구.”
  “그래서 유감이에요?”
  “천만에! 그럴 리가 있나. 머리 색깔만큼이나 뜨거운 피를 가진 정열적인 빨강머리 아가
씨에 비하면 농장 하나쯤은 아무것도 아니지. 난 언제라도  돈보다는 정열적인 여자를 선택
할 거야.”
  그는 그녀를 놀리고 있었다. 하지만 이상하게도 그런 농담이  제시의 마음은 편안하게 해
주었다. 그녀는 거만하게 턱을 치켜들었다.
  “난 빨강머리가 아녜요.”
  “아니, 빨강머리야.”
  그녀를 쳐다보며 웃는 웃음이 잣궂기 짝이 없었다.
  “그리고 머리카락만 빨간 게 아니야. 아래도......”
  “그만해요!”
  제시는 골을 내며 그의 말을 막았다. 하지만 싱글거리는 그의  얼굴 앞에서 웃지 않을 수
가 없었다.
  “당신의 교양이 한꺼풀 한꺼풀 벗겨지고 있군요, 에즈워드 씨.”
  그 말에 그가 눈을 깜빡거렸다.
  “아직 진짜는 나오지도 않았는걸.”
  그리고 그는 그녀를 옆으로 바짝 끌어당겼다.
  “너한테서는 언제나 좋은 냄새가 나.”
  그가 귓가에 나직이 속삭인 뒤 그녀의 입술에 키스했다.
  제시으 배에서 커다랗게 꼬르륵 소리가 나지 않았다면, 아마  그는 그냥 키스만으로 끝내
지 않았을 것이다. 분위기를 깨는 그 소리에 그는 고개를  들고 놀란 표정으로 그녀를 쳐다
보았다.
  “배고파 죽겠어요.”
  그녀는 푸념하듯 말하녀 그의 팔을 치웠다. 흘러내린 이불 위로 그녀의 장미빛 유두가 모
습을 드러냈다.
  “나도 그래.”
  그러나 스튜어트는 말만 그렇게 할 뿐 다시 그녀를 잡아당기려 했다. 그녀는 그를 뿌리칙 
침대에서 빠져나왔다.
  “정말이라구요.”
  그녀는 이불로 몸을 감싼 채 가방 쪽으로 걸어갔다.
  “아무것도 먹지 못한 게, 그러니까...... 어제 점심부터에요.”
  “식당에 내려가서 뭘 좀 먹지 그랬어? 아래 식당이 있던데.”
  “혼자 먹기가 좀 그래서요. 사람들이 여자  혼자 여행하는 걸 이상하게 생각할 것  같고, 
게다가 어떻게 해야 하는지도...... 그런 식당에서 처음 식사를 해본 게 플로라와 로렐과 함께 
잭슨에 갔을 때였는데, 그땐 그분들이 모든 걸 다 알아서 해주셨거든요.”
  “맙소사!”
  그는 몸을 일으켜 긴 다리를 침대 옆으로 내렸따. 그리고는  그녀가 보고 있는 것은 조금
도 개의치 않고 발가벗은 채로 구석에 있는 물주전자와 세면대로 걸어가 세수를 했다. 제시
는 흥미롭게 그의 엉덩이를 쳐다보았다. 군살 하나 없이 단단한, 매력적인 엉덩이였다.
  그때 그가 돌아서서 그녀를 마주보고 씨익 웃었다. 그녀는  얼굴을 빨갛게 물들이며 얼른 
돌아섰다.
  “가서 뭐 좀 먹자. 내 여자가 말라깽이가 되는 건 질색이야. 난 몸매가 여자다운  여자가 
좋거든.”
  제시는 이불로 몸을 가린 채 옷을  입으려고 낑낑댔지만, 쉬운 일은 아니었다. 벌써  옷을 
갖춰입은 스튜어트는 입가에 웃음을 띤 채 그녀를 빤히  쳐다보고 있었다. 머리위로 뒤집어
쓰려던 슈미즈를 바닥에 떨어뜨린 제시는 화를 내며 그에게 말했다.
  “부탁인데, 잠깐 갑판으로 산책을 나갔다 오거나,  뭐 그러면 안 될까요? 당신이  그러고 
있으니까 신경쓰이잖아요.”
  “네가 익숙해져야지.”
  하지만 그느 ㄴ모자를 집어들고 밖으로 나갔다. 그가 나가자  제시는 비로소 편안하게 옷
을 입을 수 있었고, 다른 볼일도 볼 수 있었다.
  마침내 그가 나타났을 때 그녀는 가져온  옷들 중에서 저녁식사 자리에 가장  어울린다고 
여겨지는, 가슴이 패인 짙은 장미빛 실크 드레스를 입고 있었다. 머리는 핀을 꽂아 정수리에 
높이 올렸고, 손에는 구슬이 달린 손가방을 들고 있었다. 그녀를 보고 눈이 휘둥그래진 스튜
어트는 피우던 엽궐련을 던지고 곧장 그녀에게 걸어왔다.
  “옷을 입는다고 했잖아.”
  “이 옷이 어디가 어때서요. 이 정도면 얌전한 드레스라구요!”
  “숄이나 뭐 그런 거 없어?”
  가슴 사이의 계곡으로 시선을 내리며  그가 물었다. 제시는 입을 뾰로통하게  내밀었지만, 
곧 드레스 몸통 부분을 위로 끌어올리지 않을 수 없었다. 스튜어트가 장난스런 미소를 머금
었다.
  “그렇게 계속 우스꽝스럽게 굴 거면 혼자 가서 먹을 거예요!”
  그녀는 말이 끝나기가 무섭게 그를 스쳐지나갔다.
  “우리 아가씨가 배가 고프니 심기가 불편한 모양이군. 늘 배불리 잘 먹여두는 걸 잊으면 
안 되겠어.”
  그녀를 따라잡은 그가 손을 잡아 입맞춤한 뒤 팔짱을 끼었다.
  “정말 예뻐, 제시. 그 드레스 아주 마음에 들어. 벗으면 더 예쁘고.”
  그녀는 토라진 아이처럼 손을 빼내려 했다. 그러나 그는  낄낄거리며 손을 놓아주지 않았
다. 약이 오른 그녀는 손가방으로 그를 한대 때리려 했지만, 그는 움찔하며 손을 올려  그녀
를 막았다.
  “농담이야. 자, 얼른 가자. 그렇게 힘을 뺐으니 배가 안 고플 리 있나.”
  허기를 채우고 싶은 생각에 제시는 계속되는 그의 농담을 참아주기로 마음먹었다. 식당에 
도착해보니 스튜어트가 함께 있다는 사실이 얼마나 다행인지 몰랐다.  그녀는 그의 곁에 바
짝 붙어서서 테이블로 안내될 때까지  기다렸다. 샹들리에와 크리스털 식기들, 새하얀  식탁
보, 그리고 사람들로 식당 안은 반짝반짝 빛이 났다.
  음식은 훌륭했다. 스튜어트는 그녀에게 프랑스말로 이름붙여진 요리를 먹어보라고 우겼는
데, 웨이터가 가져온 것은 버터 속에서 헤엄치는 달팽이 요리였다. 그 요리를 보고 그는  큰
소리로 웃어댔고, 그녀는 먹지 않겠다고 했다. 결국 그녀는 스튜어트가 주문한 평범한  메기 
요리를 먹었고, 그가 달팽이 요리를 먹었다. 마지막 한입까지 깨끗이 비운 뒤 포만감을 느끼
며 뒤로 기대앉았을 때에야 비로소 그녀는 그가 처음부터 음식을 바꿔먹을 생각이었다는 것
을 눈치챘다. 그는 만족스런 표정으로 그 음식을 남김없이 비웠다.
  스튜어트는 혼자 포도주 한 병을 거의 다 마시면서 제시에게는 딱 한 잔밖에 따라주지 않
았다. 그가 연인일 뿐 합법적인 보호자는 아니라는 말이 목구멍까지 나왔지만, 그녀는  분위
기를 생각해 입을 다물었다. 식사가 끝난 뒤 후식으로 나온 케이크도 맛이 훌륭했다.
  식당은 아래층 갑판에 있었다. 식당을 나서기 전에 스튜어트는  목소리를 낮춰 선원과 뭔
가 얘기를 나누었다. 입구에서 기다리고 있는 그녀를 향해  다가오는 그의 얼굴에는 웃음이 
감돌았다.
  “지금 갖고 있는 돈이 얼마나 되지?”
  그녀를 밖으로 데리고 나가며 그가 물었다.
  “700달러쯤. 왜요?”
  “내가 가진 돈이 1000달러 조금 넘으니까, 그거면 충분하겠군.”
  “뭘 하게요?”
  제시가 어리둥절한 얼굴로 물었다.
  “우리 재산 좀 늘려보려구. 자, 가자, 제시. 내 덕분에 경험의 폭을 좀 넓혀보라구.”
  그는 그 이상은 아무말도 하지 않은 채 위층 갑판의 뱃머리 쪽에 있는 자은 객실로  그녀
를 이끌었다. 객실 문은 닫혀 있었다. 노크를 한 뒤 그를 따라 들어간 방은 담배 연기가 자
욱했고, 카드놀이를 하고 있는 술취한 남자들로 가득차 있었다.
  “조용히 하고 내 옆에 꼭 붙어 있어. 그리고 내 손에 들린 카드가 보이더라도 절대 아는 
척하면 안 돼.”
  방안을 가로질러 이제 막 판이 벌어지려는  것이 분명해 보이는 테이블로 다가가며  그가 
낮은 소리로 제시에게 일렀다.
  “제가 끼어도 괜찮겠습니까?”
  “1000달러 있소?”
  “네.”
  “앉으쇼, 그럼. 내 이름은 해리스요. 여긴 벤 존스고. 이쪽 신사분은 이름이 뭔지  모르지
만, 어차피 그런 건 중요한 게 아니니까.”
  제시가 앉을 수 있도록 뒤에서 의자 하나를 당겨놓은 스튜어트는 일단 그녀가 앉는 것을 
보고 난 뒤에는 그녀의 존재에 대해 완전히 잊어버린 것  같았다. 제시는 한동안 게임의 진
행을 열심히 지켜보았지마, 이내 지루함을 느끼고 여기저기 두리번거리기 시작했다.  스튜어
트가 저녁식사로 주문했던 프랑스 요리가 그녀에게 처음이듯 카드놀이 역시 아는 게 없기는 
마찬가지였다. 그런데 그는 완전히 게임에 몰입한 것처럼 보였고, 그 모습으로 보아  전에도 
해본 적이 있는 게 분명했다. 제시는 미모사로 오기 전  스튜어트의 삶에 자신이 모르는 부
분이 숱하게 많다는 것을 깨달았다.
  방안에는 여자들도 있었다. 제시가 보기에 한 예닐곱 명은 되는 것 같았는데, 하나같이 대
단한 여자들이었다! 그드르이 화려한 드레스와 비교하니 제시의  드레스는 퀘이커 교도처럼 
근엄하게 보일 정도였다. 그들은 깔깔거리며  소리내어 웃거나 옆에 있는  남자들과 똑같이 
술을 벌컥벌컥 마시기도 했고, 더러는 조용히  테이블 뒤에 서 있기도 했다. 제시는  흥미를 
가지고 그 여자들을 살펴보았다. 다  그렇지는 않았겠지만, 아무튼 그들의 행동이나  태도가 
아주 대담한 건 사실이었다.
  스튜어트는 카드를 섞어나 돌릴 때마다 다친 오른손 때문에 어느 정도 애를 먹는 것 같았
다. 제시는 그 상처가 손가락을 움직이는 근육의 기민함에, 크게는 아니어도 눈에 띌 정도로 
지장을 주고 있다는 사실을 깨달았다. 그래서 그는 게임에 필요한 여러 손동작을 대부분 왼
손으로 하고 있었다. 그러나 카드를 쥐느라 손에 계속 힘을 주다보니 근육이  긴장되었는지, 
게임이 중반으로 접어들었을 때쯤 그는 조심스럽게 카드를 왼손으로 옮기고 오른손을 쫙 펴
서 힘차게 흔들었다. 제시는 전에 했던 것처럼 그 손을  부드럽게 주물러 뭉친 근육을 풀어 
주고 싶었지만, 다시 생각해보니 방안 가득한 낯선 사람들 앞에서 그러는 것을 그가 고마워
할 것 같지 않았다. 그래서 그녀는 의자에 등을 기대고 가만히 앉아 있었고, 다친 손 때문에 
일어난 작은 사건은 그와 제시 외엔 아무도 본 사람이 없는 것  같았다. 그는 곧 게임에 다
시 정신을 집중시켰다.
  “소매에 에이스 하나를 슬쩍하셨군.”
  나직했지만 날이 서 있는 스튜어트의 말이 다른 데 한눈을 팔고 있던 제시의 관심을 즉각 
그에게 돌아오게 만들었다. 그것은 스튜어트가 맞은 편에 앉아  있는 사내에게 한 말이었는
데, 그 무렵 판돈의 대부분은 그 사내 앞에 수북히 쌓여 있었다. 그 말을 할  때의 스튜어트
는 예의 그 무표정하고 냉엄한 얼굴이었다. 그는 불과 몇  시간 전에 그녀와 키득거리며 사
랑을 나누었던 연인과는 전혀 다른 사람처럼 보였고, 제시는 뱃속이 조여드는 것을  느꼈다. 
스튜어트가 그런 표정을 지을 때는 반드시 좋지 않은 일이 일어나곤 했다.
  “잠꼬대 같은 소리.”
  “소매를 털어보시오.”
  다른 두 명의 사내가 미심쩍은 눈길로 스튜어트와 맞은편의 사내를 번갈아 쳐다보았다.
  “난 속이는 걸 못 봤는데......”
  처음에 스튜어트가 말을 걸었던 남자 - 제시가 기억하기로는 이름이 해리스였다 - 가 증
언하듯 말했다.
  “난 봤소.”
  스튜어트의 목소리는 얼음처럼 차가웠고, 맞은편 사내를 응시하는 그의 눈빛 역시 냉혹하
기 이를 데 없었다.
  “내 말이 맞는지 틀린지는 두고보면 알 것이고...... 어디 소매를 털어보시오.”
  “아니라면 못할 거 뭐 있소.”
  중재하듯 해리스가 말했고, 세번째 사내도 고개를 끄덕였다. 그런데 스튜어트가 지목한 사
내가 갑자기 자리에서 벌떡 일어났다.
  “아무도 나한테 그 따위 소리 못해.”
  벨트 쪽으로 더듬더듬 손을 움직이며 그 사내가 고함을  질렀다. 스튜어트가 갑자기 테이
블 너머로 날아가서 그 사내의  손목을 비틀었을 때 제시는 하마터면  비명을 지를 뻔했다. 
칼이 바닥으로 떨어졌다. 그때 사녀의 입이 고통으로 일그러질  정도로 팔을 비틀어쥐고 있
던 스튜어트가 그의 셔츠 커프스를 풀고 흔들었다.
  카드 한 장이 팔랑거리며 내려와 칼 옆에 툭 떨어졌다.
  “이런 사기를 치고 있었다니! 선생 아니었으면 큰일날 뻔했소!”
  스튜어트가 허리를 굽혀 칼과 카드를 집어들었다. 카드는 그의 ㅁ라대로 에이스였다. 그리
고 그는 부정행위를 한 사내의 팔을 놓아주었다. 얼굴이 벌개진 그 사내는 슬금슬금 뒷걸음
치다가 홱 돌아서서 황급히 방에서 나갔다.
  “어떻게 알았소? 난 전혀 눈치도 못 챘는데!”
  스튜어트는 제시를 흘긋 쳐다보더니 다시 자리에 앉았다.
  “한때 카드게임깨나 했었죠.”
  그는 간단히 대꾼한 뒤 다른 두 명의 사내와 함께  단지 안에서 각자의 돈을 되찾아갔다. 
그리고 사기꾼 몫은 셋이 똑같이 나누어 가졌다. 제시는 그렇게 하는 것이 관례인가 보다고 
생각할 뿐이었다. 그때 오래전부터 문옆에 서서 그들을 주시하던  한 남자가 천천히 다가왔
다.
  “다른 사람이 필요한 것 같은데요?”
  “1000달러 있소?”
  다시 해리스가 물었다.
  “물론이죠.”
  “앉으시오.”
  다시 카드를 섞어 패를 돌리고 있을 때 한 여자가 공단 드레스를 사각거리며 테이블 쪽으
로 걸어왔다. 스튜어트는 카드를 들여다보느라 여념이 없었지만, 제시는 달리 할일도 없었기 
때문에 그 여자가 다가오는 것을 주시하고 있었다. 풍만하고  요염한 몸매를 유감없이 노출
시킨 드레스를 입은 그 여자는 만면에 웃음을 띠고 있었다.
  “클리브!”
  테이블을 빙 돌아 스튜어트 옆으로 다가오며 그녀가 소리쳤다.  스튜어트는 깜짝 놀라 고
개를 들었다.
  “클리브 맥클린턱! 이게 꿈이야 생시야! 대체 어디에 그렇게 꽁꽁 숨어  있었어요, 내 사
랑?”
  “세상에!”
  스튜어트가 그 여자를 빤히 쳐다보며 신음하듯 말했다.
  “루스!”

     40
  그녀를 분 순간 클리브는 처음엔 아무 생각 없이 그저  반가웠다. 루스는 그가 최고의 도
박꾼 주 ㅇ하나로 한창 잘나가던 시절부터 알고 지내온 오랜 친구였다. 그러나 그녀와 ㅂㄴ
가운 포옹을 나누려고 의자에서 일어나려는 순간, 그는 새침떼기처럼  조용히 뒤에 앉아 있
는 제시를 떠올리고 멈칫거렸다. 그의 턱이 긴장으로 굳졌다.
  물론 루스를 모르는 척 시치미뗄 수도 있었겠지만, 처음 분  순간 너무 놀라 그녀의 이름
을 불렀으므로 이미 늦은 터였다. 어리긴 하지만 제시는 바보가 아니었다. 루스가 그의 입술
에 요란한 입맞춤을 하는 것으로 미루어 그들이 그저 조금 아는 사이가 아니라는 것쯤은 누
가 보아도 명백햇을 것이다. 클리브는  달리 방법이 없어 그녀가 키스하는  동안 참고 있을 
수 밖에 없었다. 하지만 그 순간에도 그는 제시의 타는 둣한 시선을 느낄 수 있었다.
  그때 비로소 거기게 생각이 미쳤다. 루스가 그를 클리브라고 부른 것이다. 처음엔  생각은 
전혀 못하고 옛애인이 나타난 데 대해 제시가 어떻게 나올지 그 걱정뿐이었다. 신들이 후하
게 선물로 안겨준 재물을 그들의 입속으로 되던짐으로서 자신을 조롱하는 신들의 코를 납작
하게 해주리라 마음먹었을 때부터 그는 다시 클립가 된 것 같은,  그 자신이 된 것 같은 느
낌에 사로잡혔다. 스튜어트 에드워즈로서 살아가는 일은 이제 넌더리가 났다. 스튜어트는 등
뒤에서 칼을 들이대는 비열한 도둑이었고, 그가 알게 된 모든 사실로 미루어 쓸모없는 녀석
이었다. 돈이 인새으이 전부는 아니었고, 전부는커녕 인생에서 가장 중요한 것도 아니었다.
  그느 ㄴ제시에게 말하려고 했다. 정말 말할 생각이었다. 하지만 천천히 아주 조금씩  드러
내보일 작정이었다. 우선 사랑으로 그녀의 마음을 달구어 자신에게 열중하게 만들어놓고, 그
런 다음 자신에 대해, 스튜어트 에드워즈가 아닌 클리브 맥클린턱에 대해 아주 천천히 아주 
조금씩 밝힐 생각이었다. 그녀가 받은 충격을 최소화할 수 있도록......
  하지만 그럼에도 불구하고 그 대단원을 생각하면 기분이 썩  좋지는 않았었다. 그런데 지
금 전혀 아무런 준비가 되어 있지 않은 그에게 진실이 떠맡겨진 것이다.
  “손이 꽤 말끔하게 나았군요.”
  루스가 눈을 반짝이며 그에게 말했다. 클리브는 카드를 테이블에 내려놓고 천천히 의자에
서 일어섰다. 겁이 나서 차마 뒤를 돌아볼  수 없었고, 제시의 얼굴을 볼 자신이 없어  그는 
루스를 바라보았다.
  “다 아물었어.”
  그는 공허한 목소리로 말한 뒤 주위의 세 남자에게 양해를 구했다.
  “미안하게 됐소만, 난 빠지겠소.”
  그는 돈을 집어들고 조심스럽게 조끼 주머니에 넣었다. 그리고는, 비로소 고개를 돌려  제
시를 쳐다보았다.
  그녀는 창백한 얼굴로 눈이 커다래져서  얼어붙은 것처럼 의자에 앉아  있었다. 정수리에 
하나로 올려진 붉게 타오르는 듯한 머리카락과  옥석처럼 커다란 눈동자 위의 짙은  눈썹을 
빼면, 그녀는 영락없이 하얀 대리석 조각품 같았다. 뺨에는 핏기라곤 찾아볼 수 없었다.
  “제시......”
  그는 떨리는 목소리가 자신의 것이 아닌 듯 낯설게 느껴졌다.
  “오, 저런, 클리브...... 나 때문에 곤란해진 거예요?”
  루스가 그의 얼굴에서 제시에게로 시선을 옮겼다가 다시 그를 쳐다보며, 호기심과 유감스
러움이 뒤섞인 목소리로 물었다.
  하지만 아무도 대답하지 않았다. 루스가 그를 쳐다보고 있는  동안 제시는 불길할 정도로 
우아하게 천천히 자리에서 일어섰다.
  “클리브?”
  제시가 물었다.
  “클리브?”
  “어떻게 된 거예요?”
  루스가 당혹스러운 표정으로 물었다.
  “마치 당신 이름을 모르는 것 같은 말투잖아요.”
  “클리브?”
  제시의 목소리가 높아지고 있었다. 낯선 사람들의 호기심어린 시선을 느낀 클리브는 재빨
리 몸을 움직였다. 그는 제시에게 다가가 팔을 잡으려 했다. 하지만 그녀는 그의 팔을  거칠
게 뿌리치고 한걸음 물러서더니 난생 처음 보는 사람을 대하듯 그를 쳐다보았다.
  “클리브?”
  그 이름만이 지금 그녀가 할 수 있는 유일한 말인 것 같았다.
  “설명할게, 제시.”
  그가 듣기에도 힘없는 목소리였으니, 제시가 그를 무시하고 커다란 눈을 루스에게 고정시
킨 것은 놀랄 일도 아니었다.
  “이 사람 이름이 클리브예요? 클리브 맥클린턱?”
  루스가 재빨리 그를 쳐다보았다. 루스는 좋은 친구였고, 일부러 그를 곤란하게 만들  사람
이 아니었다. 하지만 영문을 모르니 이러지도 저러지도 못하고 있는 것이 분명했다.  클리브
는 어걔를 으쓱해 보였가. 그로서는 이제는 어찌해볼 도리가 없었다.
  클리브의 몸짓을 시인해도 된다는 허락으로 받아들인  루스가 고개를 끄덕였다. 클리브에
게서 다시 제시에게로 눈길을 돌린 루스는 무엇엔가 홀린 듯한 표정을 짓고 있었다.
  “오래전부터 아는 사이인가요?”
  클리브는 제시의 질문을 막으려 하지 않았다. 어차피 진실은 밝혀지기 마련이었다. 그런데 
지금 진실은 아주 극단적인 방법으로 그 모습을 드러내고  있었고, 그에게는 그것을 억누르
기는커녕 조금이라도 그 충격을 완화할 능력조차 없었다.
  지침을 바라듯 루스가 다시 그의  얼굴을 살폈다. 하지만 그가 아무런  도움도 주지 않자 
루스는 걱정스럽고 어색한 표정으로 대답했다.
  “10년쯤.”
  “클리브 맥클린턱과 10년 전부터 아느 ㄴ사이라구요?”
  제시의 얼굴이 한층더 창백하게 질렸다.
  “하지만 요 몇 달 동안은 본 적이 없죠? 그렇죠? 그러니까 바로 손을 다친 뒤부터는?”
  “그래요.”
  루스가 호기심 반 당혹감 반으로 제시의 질문에 대답했다.
  “그럼 대체......”
  마침내 클리브에게 시선을 돌린 제시가 물었다.
  “스튜어트 에드워즈는 누구죠? 당신이 만들어낸 이름인가요?”
  마지막 말은 거의 식식거리는 소리에 가까웠다.
  “아니, 난......”
  난생처음 클리브 맥클린턱은 말을 더듬고 있었다. 그때 돌아가는  사태를 대충 짐작한 루
스가 대신 대답했다.
  “스튜어트 에드워즈? 그건 당신이 죽인 그 도둑놈 이름 아녜요? 아참, 당신 돈은 찾았나
요?”
  “이 거짓말쟁이에, 사기꾼에, 오입쟁이 같은 개자식......”
  제시는 소리를 지르지도 않았다. 그저 불끈 쥔 주먹을  옆구리에 얹어 분노로 이글거리는 
두 눈을 그에게 못박은 채  속삭임이나 다름 없는 낮은 목소리로  말했을 뿐이었다. 그러나 
그 말이 채찍처럼 따갑게 그를 후려쳤다. 사람들이 하나둘씩  새로운 오락거리에 관심을 갖
기 시작하면서 작은 선실 안은 찬물을 끼얹은 것처럼 조용해졌다. 하지만 제시는 물론 클리
브도 갑작르런 정적과 주위의 호기심어린 시선을 알아채지 못했다.
  “당신은 처음부터 우리를 속였어요!  우리 모두를! 실리아와 플로라,  로렐, 그리고 나까
지!”
  “제시 안 보ㅎ게 생각될 거라는 거 알아. 하지만......”
  “안 좋게 생각된다?”
  그녀가 웃음을 터뜨렸다. 높고 히스테릭한 그 웃음이 클리브를 놀라게 했다. 그녀는  금방
이라도 발작을 일으킬 것처럼 보였다. 종잇장처럼 하얗게 질린 얼굴에서 눈동자는 석탄처럼 
점점 더 어두워지고 있어쏙, 긴장으로 목이 뻣뻣하게 경직되어  힘줄이 다 드러나보일 정도
였다. 전에도 여자들이 신경발작을 일이키는 것을 몇 번 본 적이 있었지만, 클리브는 뒷머리
가 쭈삣쭈삣 곤두서는 것을 느꼈다. 제시를 여기서 데리고 나가야 했고, 어디 얘기를 할  만
한 곳으로 가서 억지로라도 설명을 해야 했다. 자신의 행동이  사기꾼과 다를 바 없다는 사
실은 그도 인정했다. 하지만 모든 거을 설명하고 나면 처음에 생각했던 것처럼 그렇게 끔찍
하지는 않다는 것을 틀림없이 그녀도 알게 되리라. 그는 진심으로 그렇게 되길 바랐다.
  “모든 것을 설명해줄게.”
  그가 역시 힘없는 목소리로 말했다. 제시가 다시 웃음을 터뜨렷다.
  그녀를 다시 선실로 데려가 침대에 앉혀놓고 차분히 모든 것을 털어놓는 방법밖에는 없었
다. 그는 그녀가 이토록 화를 내는  것이 두려움 때문이라고 확신했다. 지금까지 모든  것을 
속여왔다면 그녀에 대한 사랑 역시  거짓이었을지 모른다는 두려움 때문일  거라고. 하지만 
그것만은 진실이었다. 모든 것을 속여왔지만, 그녀에 대한 사랑만은 절대 거짓일 수 없었다.
  “제시, 우린 얘기를 해야 돼.”
  진실된 사랑의 힘이 폭발 직전인 제시의 마음을 돌려놓을 수 있기를 바라면서 그는 다시 
그녀의 팔을 잡았다.
  그녀는 자신의 팔에 놓인 그의 거무스름한 손을, 마치 금방이라도 물려고 입을 벌리고 있
는 살무사나 되는 것처럼 내려다보았다.
  “다시는 내 몸에 손끝 하나 대지 마.”
  팔을 홱 잡아빼며 그녀가 분명한 어조로 말했다.
  그리고는 몸을 돌려 문 쪽으로 걸어가기 시작했다. 구경꾼들  사이에서 환호와 갈채가 터
져나왔다. 하지만 그녀는 들은 척도 하지 않고 옷자락을  펄럭이며 여왕처럼 당당ㅎ게 걸어
갔다. 그제야 희미하게나마 사람들의 시선이  자신에게 쏠려 있다는 것을  의식한 클리브는 
강능한 한 남자로서의 체면을 지키고 싶은 충동을 느꼈다. 그는 제시가 보지 않게 조심하면
서, 마치 ‘여자들이란!’하고 말하듯 어깨를 으쓱해 보인  뒤 그녀를 따라 문 쪽으로 걸어
갔다.
  그녀가 거의 문앞에 다다랐을 때, 그리고 그가 거의 그녀를 따라잡았을 때, 갑자기 그녀가 
홱 돌아섰다. 그녀의 눈은 분노로 불타오르고 이썽ㅆ고, 온몸을 부들부들 떨고 있었다. 어찜
나 화가 났는지 그녀의 머리카락 한올이 불꽃을 튀는 것 같았다.
  “쓰레기같은 자식!”
  근가 이를 악물고 말했따. 그리고는  완전히 무방비상태인 그으 얼굴에  정면으로 펀치를 
날렸다.
  가히 챔피언감이라고 해도 좋을 만한 펀치였다.
  클리브는 손으로 코를 감싸쥐고 비명을  지르며 한걸음 뒤로 물러섰다.  코뼈가 으스러진 
것처럼 아팠다. 손가락에 촉촉한 감촉이 느껴졌다. 그는 얼른 코에서 손을 거두어  내려다보
았다. 놀랍게도 손가락이 피로 범벅이 되어 있었다.
  제시는 이미 돌아서서 문밖으로 나가고 있었다. 구경꾼들이 큰소리로 웃음을 터뜨리며 야
유를 보내거나 외설스런 충고를 한마디씩 던졌따. 하지만 그의  귀에는 아무 소리도 들리지 
않았다. 루스가 피를 흘리는 그를 도와주기  위해 얼른 달려왔다. 하지만 그녀 역시  간신히 
웃음을 참고 있는 빛이 ㅇㄱ력했다. 머리를 흔들고 코피를 닦아낸 클리브는 도와주러 온 루
스를 손짓으로 물리쳤다. 지금 그에게는 코에서  피가 나는 것보다 더 중요한 일이  있었다. 
그는 미쳐서 날뛰는 제시가 제정신을 차리도록 도와줘야 했다.
  그를 한대 침으로써 제시는 그에게 호의를 베풀어준 셈이었다. 이제 더이상 그는 몸을 잔
뜩 움츠리고 있는 참회자가 아니었다. 그는 분노가 끓어오르기 시작하는 것을 느꼈다.
  머리에 피도 안 마른 꼐집애가 겁없이 까부는 것을 더 이상찬고 봐줌다면 그거야말로 미
친 짓이었다!
  제시의 뒤를 따라 선실을 나서려는데, 모두들 왁자지껄 떠들어대는 와중에 누군가가 결정
적인 한마디를 그에게 던졌다.
  “1라운드, 숙녀 쪽 승리!”
  사람들 사이에서 또다시 왁자한 웃음이 터져나왔다.
  클리브는 이를 갈았다. 어딘가에서 신들이 또다시 그를 비웃고 있었다. 그 쉰 듯한 웃음소
리가 귓가에 들리는 것 같았다.

     41
  제시는 충격에 휩싸인 채 선실  안으로 들어가 문에 자물쇠를 채웠다.  그리고 닫힌 문에 
기대섰다. 끓는 물처럼 분노가 혈관  속에서 부글거렸따. 도저히 믿을  수가 없었다. 그녀가 
사랑한 남자는 아예 세상에 존재하지도 않는 사란이었다. 스튜어트 에드워즈는 클리브 맥클
린턱이 미모사를 손에 넣으려고 ㅁ타았던 역할에 지나지 않았다. 그리고 클리브 맥클린턱은 
사람들을 이용해먹는 게 본업인 야비하고 뻔뻔스럽고 비굴한 인간이었다.
  노크소리가 들리자 그녀는 화들짝 놀라 문에서 떨어졌고, 갑자기 살아나서 자신을 물려고 
다가서는 짐승을 보듯 문을 쳐다보았다.
  “제시, 문 좀 열어봐.”
  ‘더러운 입으로 감히 애 이름을 부르다니!’
  제시는 마치 자신의 눈빛이 문을 통과해 그를 꿰뚫길 바라는 것처럼 문을 노려보았다.
  “제시, 문 열어. 제발......”
  하마터면 큰소리로 비웃을 뻔했지만, 그녀는 그와 단 한마디도 말을 섞고 싶은 마음이 없
었다. 그녀는 다시 집으로 돌아갈 생각이었다. 이 망할 놈의 배가 육지에 닿는 대로  미모사
로, 사랑하는 사람들에게로 돌아갈 생각이었다. 그리고 스튜어트  에드워즈, 아니 클리브 맥
클린턱의 파렴치한 사기행위에 대해 하늘에 대고 나발을 불  생각이었다. 감히 그느 ㄴ다시 
미모사로 돌아올 생각도 하지 못하리라.
  “제시! 농담 아니야. 열지 않으면 이 문을 부숴버릴 거야!”
  아직도 자기가 명령하면 고분고분 따를 거라 생각한다. 이 말이지?  정신이 어떻게 된 거 
아니야? 그녀가 순종했던 남자는, 그녀가 거의 숭배하다시피  했던 만자는 클리브 맥클린턱
이 아니었다.
  “제시카!”
  손잡이가 왈각달각 움직였다. 제시으 입가가 조소로 일그러졌따.
  “빌어먹을! 제시!”
  손잡이가 덜컹벌컹 흔들렸다.
  “지금 당장 이 망할 놈의 문을 안 열면, 부숴버리고 말 거야!”
  그의 목소리가 점점 더 위험스러워지고 있었다.
  ‘그래, 게임이 아직 채 끝나지도 않았는데 판이 깨져서  화가 나셨다 이건가? 나를 유혹
해서 망쳐놓고는 어디다가 내다버린 뒤 미모사로 돌아가 싫증이 날 때까지 스튜어트 에드워
즈 행세를 할 생각이었을까? 아니면, 처음부터 다시 돌아가지 않을 작정으로 농장의 운영비
와 목화 판매대금을 훔쳐가지고 나와서 그 돈으로 잘 목고 잘 살다가 돈이 떨어지면 또다른 
희생자를 찾아나서려고 했던 것일까?’
  쾅소리가 나더니 문이 우르르 떨렸다. 그가 어깨로 들이받은 모양이었다. 정말 그가  문을 
부숴버릴 생각이라는 것을 깨닫고 제시는 눈이  휘둥그래져서 뒷걸음질쳤다. 세번째 시도만
에 경첩이 떨어지면서 문이 안으로  벌컥 열렸따. 클리브 캑클린턱이  커다랗고 위험스러운 
모습으로 문가에 서 있었다. 점점  지ㅌ어지는 바깥의 어둠 속에서 잠시  어두운 형체로 서 
있던 그가 아무렇지도 않게 선실로 걸어들어왔다.
  “여기서 나가요!”
  제시가 날카로운 목소리로 소리쳤다. 하지만 그는 망가진 문을  조심스럽게 닫았을 뿐 그
녀를 쳐다보지도 않았다. 망가진 문은 제자리를  찾지 못하고 곧 다시 열렸다. 그가  힘있는 
걸음걸이로 방을 가로질러 다가오자 제시는 얼른 비켜섰다. 그는 의자를 하나 집어 문에 버
텨 놓음으로써 이번에는 효과적으로 문을 닫을 수 있었다.
  “나가지 않으면 소리를 지를 거예요!”
  “내가 너라면 그런 짓을 하진 않을 거야.”
  그의 목소리에는 희미하게 날이 서 있었다.
  “난 해요! 소리지를 거라구요! 밖에  잇는 사람들까지 똑똑히 들을  수 있도록 고래고래 
소리지를 거예요!”
  “만약 그랬다간 입에 재갈을 물리고 꽁꽁 묶어 앉힌 다음 내 말을 듣게 만들 거야. 거짓
말 같으면 어디 한 번 소리질러보라구.”
  이상하게도 차분하고 흔들림없는 그의 목소리에는 설득력이 있었다. 제시는 어쩔 수 없이 
입을 다물었다.
  “앉아.”
  권유가 아니라 명령이었다. 제시가 그의 말을 무시하고 계속 자리에 서 있자 그가 한발짝 
다가섰다. 어두웠으므로 커다랗고 위협적인 남자가 전혀 모르는 타인이라는 생각이  들었다. 
이 남자는 자신이 사랑하는 스튜어트 에드워즈가 아니었다. 클리브 맥클린턱이었다.
  “앉으라고 했잖아!”
  그의 어조는 조용했지만, 회초리처럼 날카로웠다. 침대 발치에 서있던 제시는 엉거주춤 침
대에 걸터앉았다.
  “아주 현명하군.”
  그가 선실을 가로질러 램프가 매달려 있는 중앙으로 걸어갔다. 딸깍하는 금속성의 소리가 
나더니 램프에 불이 들어왔다. 희미한 불빛이  깜박거리다가 점점 확실하게 자리잡아가면서 
선실 안을 비추었다. 제시는 창문에 드리워진 커튼을 닫는 그의 넓은 등을 호전적인 눈초리
로 노려보았다.
  “문밖으로 뛰쳐나갈 생각이라면, 세 걸음만에 널 잡을 수 있어.”
  뒤에도 눈이 달렸든가, 아니면 그녀의 마음을 정확하게 꿰뚫고 있든가 둘 중 하나였다. 제
시는 아마 후자일 거라고 생각하며 날카로운 시선으로 그의 뒤통수를 노려보았다. 시레ㅈ로 
그녀는 문밖으로 뛰쳐나갈까 심각하게 고려하던 중이었다. 그러나 그가  위협한 대로 몇 초
도 안 돼 붙잡힐 게 뻔했다. 설사 어찌어찌해서 잠시 그의 손아귀에서 벗어날 수 있게 된다
고 해도 곧 뒤따라올 것이 분명했다. 손바닥만한 증기선 리버퀸 호 안에서 그로부터 도망간
들 어디로 가겠는가
  그때 그가 그녀를 향해 돌아섰다. 그의 아름다운 얼굴에 자신이  해놓은 짓을 본 순간 제
시는 놀라서 짧게 숨을 들이마셨다.
  입과 뺨에 피가 번져 있었고, 주먹으로 맞은 코는 약간 부어올라 있었다. 콧구멍에서는 아
직도 피가 흘러나오고 있었다. 그런 일을 당해도 싸다고  생각했음에도 불구하고 그녀는 가
슴 한켠이 찌르는 듯한 통증을 느꼈다. 그는 세면대로 걸어가  남아 있던 물에 수건을 적시
더니 코에 갖다댔다. 그를 바라보면서 제시는 손발이 떨리는 것을 느꼈다. 그가 어떤 식으로 
복수를 해올지 두려웠다. 지금까지 한 번도 그녀는 육체적으로 그를 두려워한 적이  없었다. 
그러나 눈앞에 서 있는 이 남자는 그녀가 알고 있던 스튜어트 에드워즈가 아니었다.
  그녀의 눈길이 위로 올라갔다. 상처입은 코 위로 그녀가  ㅅ랑했던 남자의 하늘색 눈동자
와 검은 곱슬머리가 있었다. 거짓말쟁이에 사기꾼 같은 인간이든  뭐든 그녀는 갑자기 그가 
더이상 두렵지 않았다.
  “아팠으면 좋겠군요.”
  그 말은 지심이었다.
  “아프군. 대단히 고마워.”
  “당신은 그래도 싸요. 아니, 더 당해야 된다구요.”
  “내가 그 말에 동의하지 않았다면, 지금쯤 네 엉덩이를 때려주고 있었겠지.”
  “나한테 손가락 하나라도 대면......”
  그가 한숨을 내쉬며 코에 댔던 수건의 위치를 바꾸었다.
  “협박하지 마, 제시. 나한테 설명할 기회를 주면, 이  유감스러운 상황이 그저 한낱 오해
에 지나지 않았다는 걸 알게 될 거야.”
  “오해 좋아하시는군요!”
  그녀는 코방귀를 뀌었다.
  “당신을 클리브 맥클린턱이라고 자기를 소개했는데, 바보얼간이  같은 우리가 당신을 스
튜어트 에드워즈로 오해했다고 말하는 건가요? 그래요?”
  그가 그녀를 쳐다보았다. 하지만 그녀의 빈정거리는 말을 고맙게  생각할 마음이 전혀 없
다고 말하는 듯한 눈빛이었다.
  “내가 널 사랑한다는 거 알잖아. 네가 어떻게 생각할지 모르지만, 그 말은 거짓이 아니었
어.”
  “오, 믿고말구요.”
  그러나 그녀의 어조는 내용과 정반대였다.
  그가 코에서 수건을 뗐을 때, 출혈은  멎어 있었다. 그는 세면대 거울을 쳐다보며  얼굴에 
묻은 핏자국을 닦아냈다. 셔츠에 묻은 얼룩도 젖은 수건으로 닦아냈지만, 별로 달라진 게 없
었다. 그는 얼굴을 찡그리고 셔츠를 닦아내던 손짓을 멈추었다.
  세면대에서 돌아선 그가 침대로 걸어와 그녀 앞에 섰다. 그리고는 주먹쥔 두 손을 가볍게 
엉덩이에 올려놓은 채 생각에 잠긴 표정으로 그녀를 내려다보았다.  그의 얼굴을 보기 위해 
제시는 고개를 뒤로 젖혀야 했다. 불리한 위치였지만, 만약 침대에서 일어난다면 거의  그의 
품에 안기게 될 것 같아 그녀는 그대로 앉아 있을 수밖에 없었다.
  “한 시간 전이나 지금이나 나는 똑같은 나야. 장미는 어떤 이름으로 불러도, 역시 달콤한 
향기가 난다고......”
  마지막 말은 그녀를 구슬려보려는  듯 부드러웠다. 우스갯소리로 얼버무리려는  듯했지만, 
그 효과는 참담했다.
  “아니면, 악취가 나든지요.”
  상징적인 울타리를 치듯 가슴에 팔짱을 끼며 그녀가 쏘아분였다.
  “너한테 말하려고 했었어.”
  “오! 그러세요?”
  제시가 정중한 목소리로 말을 이었다.
  “언제요? 내가 보기에 당신은 몇 번의 좋은 기회를 그냥  날려버린 것 같군요. 이를테면 
나를 유혹하기 전이라든가......”
  “나는 널 유혹하지 않았어.”
  화난 목소리로 그가 반박했다.
  “제길! 제시, 난 너와 사랑에 빠진 거야. 너도 나를 사랑하게 된 거구. 나, 스튜어트 에드
우즈가 아닌 바로 나하고 말이야.”
  “난 당신이 누군지도 모르는걸요. 클리브 맥클린턱이라는 사람하고는 한 번도 만난 적이 
없어요.”
  “일부로 까다롭게 굴 작정인가 보지?”
  “그럴지도 모르죠. 평소의 내 모습과 사뭇 다르다는 거 나도 알아요. 하지만 당신이 나한
테 했던 모든 말들이 거짓이라는 사실을 너그럽게 봐넘길 수가 없군요.”
  “전부 다는 아니야.”
  “내가 당신을 못 믿는다고 해서 나를 나무랄 수는 없을 거예요.”
  “진실을 알고 싶어? 얘기할 테니 들어봐. 나는 도박꾼이야. 미시시피를 오르내리는  배에
서 판을 벌리곤 했지. 어느 날 밤 나는 아주 큰 돈을 땄어. 뭔가 새로 시작할 수 있을 정도
로 꽤 많은 돈이었지. 하지만 늦은 시각이었기 때문에 날이 밝을 때까지는 그 돈을 내가 보
관하고 있을 수 밖에 없었어. 그런데 그날 밤 두 남자가 내  선실에 침입해서 그 돈을 훔쳐
가지고 달아났어. 내 손을 칼로 찌르고 말이야. 그들을 추격해서 그 중 하나를 죽였지. 진짜 
스튜어트 에드워즈를...... 하지만 결국 다른 한 놈은 내  돈을 갖고 달아나버렸어. 그때 나는 
내 손을 내려다보았어. 다시는 직업적인 도박꾼으로 생계를 꾸려나갈 수 없게 된 거야. 너무
도 엄청난 피해였지.”
  “그래서 누군가 존경할 만한 사람의 행세를 하려고 마음먹었군요. 그 스튜어트 에드워즈
는 정말 플로라와 로렐의 조카였겠죠? 아니면, 그것도  거짓말인가요? 그래서...... 당신은 뭔
가 고상한 방법으로,  그러니까 당신도 다른  사람의 것을  빼앗을 수 있는지  궁리했나 보
죠?”
  “지금 얘기하고 있는 사람은 나지, 네가 아니냐.”
  제시는 계속해보라는 뜻으로 손짓을 했다.
  “어쨌든 난 그 일로 생계수단을 잃어버리게 된 거야?”
  “정직한 노동을 할 생각은 한 번도 해본 적이 없나요?”
  그녀는 다시 불쑥 끼여들어 빈정거렸다.
  “내 말을 좀 끝마치게 해줄래?”
  “미안해요, 계속하세요. 아주 재미있네요.”
  “나는 돈을 찾으러 다녔어. 그 돈으로 땅을 조금 사서 농장 경영자가 되는 게 내 꿈이었
거든. 아, 미모사에 비하면 물론 아무것도 아니지만 말이야. 그때 난 도박을 하며 떠도는 생
활에 넌더리가 나 있었어. 하지만 내 돈을 갖고 달아난 그놈을 찾을 수가 없었어. 내가 알아
낸 건 단지 스튜어트 에드워즈에게 늙은 고모가 있다는 사실과 그들이 전재산을 본 적도 없
는 조카에게 쿨려주려 한다는 사실이었어. 스튜어트 에드워즈는 죽었어. 나는 안 죽었고. 그
래서 나는 그냥 그 할머니들을 만나보고자 생각했지. 그들이  나를 조카인 에드워즈라고 생
각하면 그냥 놔두리라 마음먹으면서...... 혹시 그들이 죽음을 앞구도 있다면 조카가 찾아와주
는 것만도 큰 위안이 될 거라고 생각햇었어.”
  “숭고하기도 하셔라!”
  제시가 감탄하듯 말하자 그는 그녀의 비아냥거림을 시인하듯 한 손을 들어올렸다
  “그래, 내가 스튜어트 에드워즈가 되어서 그들의 재산을 상속받을 수 있을지도 모른다는 
생각을 했었어. 어쨌든 그 자식은 내 돈을 훔쳤으니까.  그리고 그는 죽었어. 어차피 누군가
가 그 나이든 숙녀분들의 재산을 물려받기는 해야 할 거 아니야.”
  “그렇게 당신 편한 대로 얘기하지 말아요.”
  그가 던진 눈길은 그녀의 입을 다물게 하기에 충분했다.
  “그래서 튤립힐로 갔어. 하지만 두 분 고모니들은 아무리 봐도 그렇게 빨리 세상을 떠날 
것처럼 보이진 않더군.  나는 그냥 그곳을  떠나려고 했었어. 그때  실리아를 만나게 된  거
야.”
  “적어도 당신의 사고방식에는 일관성이  있군요. 처음부터 끝까지  기회주의적이라는 거 
말예요.”
  “입 좀 다물어, 제시. 내가 ㅁ라하테니까. 나는 실리아를 만났어. 플로라와 고모님은 잡념
어린 중매쟁이셨지. 그분은 미망인이 된 실리아가  저주받은 마이더스처럼 부자라는 얘기를 
나한테 들려주셨어. 미모사를 한번  봤더니, 아주 마음에  들더군. 빌어먹을! 내가 실리아와 
결혼 한 이유가 오직 미모사 때문이라는  건 너도 몇 달 전부터 이미  아는 사실이잖아. 돈 
때문에 결혼하는 건 범죄가 아니야.”
  “그래요.”
  “그리고 그 여자한테 나와 결혼해달라고 강요한 적도, 부탁한 적도 없었어. 나를 처음 본 
순간부터 오히려 그쪽에서 몸이 달아했지. 내가  할 수 있는 일이 있었다면, 결혼시  때까지 
그녀가 내 침대로 기어들지 못하게 하는 것뿐이었어.”
  “아주 힘든 일이었겠군요. 재산을 노린 구혼자가 되는 것도 나름대로 고충이 이만저만이 
아닌가 봐요.”
  “제시, 입다물고 조용히 있지  않으면 목을 졸라버릴 거야!  실리아와 나는 그 결혼으로 
정확히 자기가 원하는 것을 갖게 되는 셈이었어. 그런데 그게 어째서 나쁘다는 거지?”
  “ 원하던 것을 가진 쪽은 당신이죠. 실리아는 신사인  스튜어트 에드워즈와의 결혼을 원
했던 거지, 비열한 클리브 맥클린턱과 결혼하고 싶어한 것은 아니였어요.”
  “그래, 그 점은 인정하지. 내 혀통이 자신과 동등하지 않다는 걸 알았다면 아마 나와  결
혼하지 않았겠지. 하지만 내가 실리아나 미모사에 불성실한 적이 있었던가? 내가 너한테 나
쁘게 한 게 있었어?”
  그 대목에서 그녀는 손을 들었다. 그녀는 이제 그와 처음  만났을 때의 얼뜨기 같은 소녀
에서 완전히 다른 사람으로 변해 있었다. 만약 그와의 관계가 우정 이상으로 발전되지 않았
다면, 그녀는 지금 그를 저주하는 대신 단호히 그의 입장을 옹호해주었을 것이다.
  “나는 모든 사람들의 삶을 더 나은 것으로 만들어주고 싶었어. 실리아까지도. 하지만  그
녀는...... 네 새엄마에 대해선 너도 잘 알 거야. 신혼여행에서 돌아올 때쯤 나는 벌써 그녀를 
죽이고 싶었어. 하지만 그러지 않았어. 난 그녀 대신  미모사를 떠맡았지. 그 빌어먹을 전임 
농장감독은 실리아와 동침하지 않았을 땐 돈을 빼돌리고 있었어.  그리고 나는 네가 지금까
지보다 더 행복한 삶을 열어갈 수 있도록  도와주려고 노력했어. 제기랄! 네가 얼마나 안됐
던지...... 실리아가 지금까지 너한테 얼마나 못되고 힘들게 굴었는지 알았을 때 난......”
  “그래서 나를 동정했다 이건가요?”
  그녀의 마음을 달래볼 생각으로 한 말이었지만, 그건 실수였다.
  “처음에는 그랬지.”
  그는 자신의 실수를 눈치채고 재빨리 만회를 시도했다.
  “사실, 처음에는 실리아가 너에 대해 했던 말들을 그대로 믿었어. 네가 은혜도 모르는 선
머슴 같은 계집애라고 생각했지. 그런데 지내면서 보니까 그게 아니더군. 무론 네가  사람들
과 어울리지 못하고 사회적으로 적응하지  못하는 게 안타깝긴 했어. 네가  네 또래의 다른 
소녀들처럼 파티에 나가 춤도 추고 남자애들과 어울려 즐겁게 놀면서 멋진 결혼상대를 찾을 
기회를 가져야 한다고 생각했지. 그러다가 헝클어진 머리칼만큼이나 행동도 거칠지만, 그 속
에 감춰진 네 진짜 모습을  발견하게 된 거야. 어울리는 옷을  갖춰입고 사람들과 어울리는 
경험만 조금 쌓게 해주면 꽤 괜찮은 숙녀가 될 거라는 생각이 들었어. 그리고 넌 그 두가지
를 다 가졌어. 안 그래? 그런데 그런 것들을 갖추고 나니, 그때부터 눈부시게 아름다운 처녀
로 바뀌더군. 불과 한두 달  사이에 내 눈앞에서...... 그건 나도  결코 예상치 못했던 일이었
어.”
  제시는 아무말도 하지 않았다. 그가 잠시 말을 멈추고 그녀를 내려다보더니, 그 자리에 쭈
그리고 앉아 그녀와 눈높이를 맞추었다. 그리고는 갑자기 두 팔을 뻗어 침대 보서리으 양옆
에 올려놓으로써 그녀를 자신의 팔안에 가두었다.
  “넌 예기치 않은 변수였어. 나는 내가 꿈꾸었던 것보다 훨씬 부자가 되었고, 내가 원하던 
모든 것을, 아니 그 이상을 갖게 되었어. 그런데 너를 사랑하게 된 거야. 난 절대 그럴 생각
이 아니었어, 제시.”
  만약 그녀가 어떤 반응을 보일 거라고 기대했다면, 그것은 그의 욕심이었다. 그녀는  그를 
바라보았다. 그의 말을 믿지 않으려고 억지로 마음을 다잡으며  그저 조용히 바라보고만 있
었다. 그는 거짓말에 은한 사람이었고, 그녀는 두 번 속고 싶지는 않았다. 그의 달콤한 말솜
씨에 넘어가는 일은 다시는 없을 것이ㄷ.
  “그래서 스튜어트 에드워즈가 이미 손에 넣었던 항목에 덤으로 나를 추가시키기로  결심
했군요.”
  그때 그가 몸을 움직여 그녀의 팔꿈치 바로 윗부분을  움켜잡았다. 그리고는 그녀에게 조
금 더 가까이 다가왔다.
  “그렇지 않다는 거 너도 알잖아. 빌어먹을! 제시, 마로 오늘 오후에 나는 너를 위해 모든 
걸 버렸어! 지금 주머니 속에 있는 1000달러 조금 넘는 돈과  뉴올리언즈 은행의 내 계좌에 
있는 약간의 돈 말고는 갈아입을  옷조차 없다구. 내가 정신이 나갈  정도로 너를 사랑하지 
않았다며 왜 미모사를 포기했겠니? 그건 대단한 재산이고,  내가 스튜어트 에드워즈로 남아 
있는 한 그건 내 소유야. 바보거나 사랑에 눈먼 사람이  아니고는 누구도 그런 재산을 스스
로 놓아버리지 않는다두!”
  제시는 그를 유심히 살펴보았다. 코에 부상을 입었음에도 불구하고 그는 여전히 매력적이
었다. 그리고 그는 대단한 거짓말쟁이었다!
  “당신 말은 한마디도 못 믿겠어요.”
  그녀가 차갑게 말했다. 그리고는 그를 양손으로 힘껏 밀쳐싸ㄷ. 그는 갑작스런 공격에  짧
은 비명을 지르고 뒤로 벌렁 나동그라졌다. 그가 미처 일어나기도 전에 그녀는 침대에서 벌
떡 일어나 의자를 홱 밀치고 선실 밖으로 달려나갔다.
  그가 지르는 소리가 밤공기를 쩌렁쩌렁 울렸다.
  “빌어먹을! 제시, 돌아와!”
  그러나 제시는 치맛자락을 모아쥐고 뛰었다.  그가 곧 뒤따라오리라는 것은  아침에 해가 
떠오르듯 명백한 사실이었으므로, 그의 손이 닿지 않는 곳으로 도망쳐야 했다.

     42
  당연히 그는 그녀를 붙잡았다. 세발짝보다는 조금 더 걸렸지만, 선교로 향하는 계단의  꼭
대기까지 올라가지도 못한 채 그녀는 붙잡히고 말았다. 그녀는  선장에게 달려가 도움을 요
청할 생각이었다. 어쨌든 돈을 지불하고  선실을 얻은 사람은 그녀였으므로 스튜어트,  아니 
클리브는 거기 있을 권리가 없었다. 그러나 계획은 실패로 돌아갔다.
  “제길! 왜 이렇게 사람을 힘들게 하는 거야?”
  그녀의 드레스 자락을 움켜쥐고 잡아당기며 그가 거칠게 말했다. 네번째 계단에서 잽싸게 
선교로 뛰어오르던 그녀는 그가 잡아당기는 바람에 몸의 균형을 잃고 말았다. 깜짝 놀라 소
리를 지르며 계단 아래로 넘어지는 그녀를 그의 단단한 팔이 붙잡았다.
  그가 위협을 하든 말든 제시는 비명을 질렀다. 하지만 그가  얼른 손으로 그녀의 입을 막
았다. 제시는 발길질을 하고 주먹으로 그의 머리를 때렸다. 하지만 그는 그녀를  꼼짝못하게 
붙들고 거친 몸부림을 진정시켰다. 그리고 그녀가 비명을 지르려고  입을 벌린 틈을 이용해 
재빨리 그녀의 입안에 혀를 밀어넣었다.
  “거기 무슨 일이라도 있습니까?”
  선원 중 한 명이 그녀의 비명소리를 들은 모양이었다. 선원이 계단 맨 꼭대기에서 난간을 
붙잡은 채 인상을 쓰고 그들을 내려다보고 있었다.
  클리브의 반응이 그녀보다 훨씬 재빨랐다. 그는 고개를 들어 그 선원을 향해 멋쩍게 웃어 
보이며 입으 ㄹ열었다.
  “사랑싸움이죠, 뭐.”
  그리고는 제시가 정신을 차리고 뭔가 할말을 생각해내기 전에 다시 혀를 그녀의 입안으로 
밀어넣었다.
  선원은 투덜거리며 가버렸다. 화가 머리끝까지난 제시는 입안으로 침입해 들어온 그의 혀
를 힘껏 깨물었다. 혀가 두 동강으로  잘라지지 않은 것이 기적이었다. 그가 비명을  지르며 
얼른 고개를 들었다. 그에게서 놓여지자마자 그녀는 다시 비명을 지르기 시자했다. 클리브는 
이번에는 손으로 그녀의 입을 막아 비명을 제지시켰다.
  “지독한 계집! 분명히 경고해두겠는데, 다시 한 번  내 몸에 상처를 입히면 똑같이 갚아
주고 말 거야.”
  그는 그녀를 번쩍 안아들고 갑판을 따라 걸어갔다. 그녀의 드레스 자락이 그의 팔을 덮었
고, 그녀의 얼굴을 그의 어깨에 묻혀 있었다. 모르는 사람들의 눈에는 사랑하는 연인처럼 보
이리라. 머리위에는 별들이 밝게 반짝였고, 강바람을 타고 흐르는 공기는 무척 맑고  깨끗했
다. 둥그렇고 어슴푸레한 달이 밤처럼  새카만 강물에 반사되어 다른 때보다  갑판 위가 더 
환했다. 바람이 일어 공기가 쌀쌀해지기 시작했지만, 제시는 지금 그런 걸 느낄 만큼 한가하
지 않았다. 몸속에서 끓는 분노로 아무것도 생각할 수가 없었다.
  거의 선실 앞에 이르렀을 때, 팔짱을 끼고 한가로이 거니는 한쌍의 연인이 눈에 들어왔다. 
제시는 그들에게 자신이 처한 상황을 알리려고 애썼지만, 그의  단단한 몸이 어떠한 움직임
도 허용하지 않았다. 그의 팔이 족쇄처럼 단단히 그녀의 몸을 죄고 있어 소리를 지를  수도, 
벌버둥을 칠 수도 없었다. 소리는커녕 거의 숨을 쉬기도 어려웠다.
  마침내 선실로 들어선 클리브는 침대 위에 그녀를 아무렇게나 던져놓았다. 제시는 침대로 
떨어진 순간 놀라서 소리를 지르며 몸을 일으키려 했다. 하지만  그가 그녀 위로 올라와 손
으로 팔을 찍어눌렀다.
  “오늘밤 성질부리는 건 그 정도로 충분해.”
  그가 이를 악물고 말했다.
  “더이상 소란을 피우면 몇 주동안 앉지도 못하게 엉덩이를 때려줄거야. 명심해둬.”
  분노로 그의 눈이 소용돌이치고 있었다. 그 눈빛을 쳐다보고 제시는 그의 말이 농담이 아
니라는 것을 알았다. 그가 손을 놓고 문에 의자를 받ㅊ두라  가자 그녀는 벌떡 일어나 앉았
다. 하지만 달아나려는 움직임 같은 것은 더이상 보이지 않았다.
  “옷 벗어.”
  그가 돌아서서 그녀를 바라보았다.
  그는 두 주먹을 허리에 얹은 채 표정없이 서 있었다.  단단하게 경직된 턱이 그의 불편한 
심기를 말해주고 있었다.
  “싫어요!”
  “벗어야 돼.”
  그녀를 응시하는 그의 눈빛은 약탈자를 연상시켰다.
  “안 벗을 거예요!”
  “빌어먹을!”
  그가 소리를 지르더니 단 한걸음에 그녀에게 다가왔다. 제시는 팔을 휘둘러 그를 마구 때
리며 반항했다. 하지만 눈 감짝할 새에 그가 그녀의 몸을 뒤집었고, 그녀는 매트리스에 얼굴
이 눌려 소리를 지를 수조차 없엇다. 갑자기 그가 그녀의 몸위에 올라앉았다.
  그 무게만으로도 그녀는 꼼짝을 할 수가 없었다.
  제시는 그가 슈미즈를 남기고 옷을 모두 벗겨내는 동안 분노로 얼굴을 붉힌 채 그내로 누
워 있을 수밖에 없었다.페티코트까지 옆으로  던져지자 그녀는 그가 이제  슈미즈까지 벗겨 
자신을 알몸으로 만들거라고 생각했다. 그러나 슈미즈는 그대로 둔 채 그녀의 몸을 돌려 똑
바로 눕혔다.
  격분한 제시는 벌떡 일어나 다시  그의 코를 향해 주먹을 날렸다.  그러나 이번에는 그도 
호락호락 당하고 있지만은 않았다. 그는 날아오는 주먹을 간단히  붙잡고는 나머지 한쪽 손
목마저 붙드렁 실크 스타킹으로 한데 묶었다.
  “대체 이게 뭐하는 짓이에요!”
  스타킹으로 묶인 두 손을 내려다보며 그녀가 식식거렸다.
  “물론 잠들 준비를 하는 거지.”
  그렇게 말한 뒤, 그는 그녀의 가슴 한가운데를 손으로 밀쳐 침대에 벌렁 쓰러뜨렸다.
  “네가 곁에 꼼짝않고 누워 있어야 내가 잠을 좀 편히 잘 테니까.”
  “어떻게 감히 나를 묶어놓을 수 있어요! 나는......”
  “또 소리지르면 입에도 제갈을 물릴 거야.”
  그가 경고했다. 그 눈빛에 어린 표정을 보고 그녀는 그가 진심이라는 것을 알 수  있었다. 
그가 남은 스타킹으로 묶인 손을 다시 침대 머리장식에 묶는 동안 그녀는 더이상 시끄럽게 
굴지 않았다.
  애꿎은 벽만 뚫어져라 노려보고 있었는데, 그가 갑자기 그녀의  밑에 뭉쳐져 있는 이불을 
확 잡아당겼다. 깜짝 놀라 돌아보았을 때, 그는 알몸으로 위에서 그녀를 내려다보고 있었다.
  그녀는 그를 발로 걷어차려 했다. 하지만 그것이 실수였다. 발길질을 하느라 슈미즈  자락
이 배꼽 위까지 올라간 것이다. 손이 묶여 있어 슈미즈를  끌어내릴 수도 없는 제시는 비참
한 심정으로 기록 새하얀 다리아 그 사이의 곱슬곱슬한 삼각숲을 내려다볼 수밖에 없었다.
  ‘어떻게 감히 나한테 이런 짓을 할 수 있단 말인가! 생각했던  것보다 훨씬 더 지독하고 
철저한 악당이야! 만일 내 몸에 손이라도 댄다면, 감히 그런 생각을 품는다면......’
  클리브가 한쪽 무릎을 올려놓고 옆에 앉았다.
  “내 몸에 손대면 죽여버릴 거야. 하느님께 맹세코 그렇게 할 거야!”
  그녀가 사납게 다그쳤다.
  클리브는 그저 한쪽 눈썹을 치켜올렸을 뿐이었다. 그러더니 그는  손을 뻗어 위로 올라간 
슈미즈를 제자리에 내려 그녀의 부끄러움을 가려주었다.
  “실망시켜서 정말 미안해, 제시. 하지만 너무 피공해서 잠자는 것 말고는 아무것도  못하
겠어. 너만 좋다면, 그 부탁은 내일 아침에 들어줄게.”
  그는 램프를 끄고 그녀의 옆으로  들어와 누웠다. 그리고는 혐오스러울  정도로 순식간에 
곯어떨어졌다. 올이 굵은 매트리스에 뻣뻣한 자세로 누운 그녀는 그의 체중 때문에 움푹 들
어간 구덩이 속으로 미ㄲ러지지 않으려고 애쓰며 어둠 속을  뚫어지게 응시하고 있었다. 상
처받은 마음이 분노와 뒤섞여 소용돌이치고 있었다.
  이따금씩 그가 몸을 뒤척이며 돌아누우면서 이불을  잡아당겼고, 그녀는 속수무책으로 추
위에 노출될 수밖에 없었다. 자결에 제시의 몸은 저절로 따뜻한 곳을 찾았고, 어느새 그녀의 
몸은 돌아누운 채 잠들어 있는 클리브의 등 쪽으로 바짝  다가가 있었다. 결국 그녀의 가슴
이 따뜻한 그의 등에 닿았고, 그 순간 그녀는 갚은 잠속으로 빠져들었다.
  꿈속에서 그녀는 미모사로 돌아가 있었다. 그녀의 푹신한 침대에 누워 있었는데, 모기장이 
시야를 가리지 않도록 한 손으로 걷어쥔  채 스튜어트가 그녀를 내려다보며 다정하게  웃고 
있었다. 그러더니 그가 침대로 기어들어와 그녀에게 손을 뻣었다. 그녀는 불가사의하게도 알
몸이었는데, 그의 손이 가슴과 아랫배, 허벅지로 옮겨다니며  그녀의 몸에 불을 지펴놓았다. 
그의 거침없는 손길에 그녀는 온몸을 타고  흐르는 전율을 느끼며 갈망으로 신음을  토해냈
다.
  그가 그녀의 몸위로 올라와 무릎을 다리 사이에 밀어넣었다.  그리고는 넓게 벌어진 그녀
의 다리 사이에서 비밀스런 입구를 찾았다. 꿈속에서도 그녀는  가슴에 와닿는 그의 축축한 
입술을 느낄 수 있었고, 그의 뜨거운 열기를 생생하게 느낄 수 있었다.
  그때 갑자기 그가 그녀의 몸속으로 세차게 밀고들어왔다. 전신을 뒤흔드는 충격에 제시는 
눈을 번쩍 떴다. 하지만 놀랍게도 그것은 꿈이 아니었다!
  그녀는 반듯이 누워 있었고, 그는 그녀의 몸위에서 가슴을  입으로 핥으며 조심스럽게 그
녀의 몸속으로 진입해 들어오고 있었다. 희미하게 남아있는 이성은  강간과도 같은 그의 행
동에 저항하라고 외쳐댔지만, 그녀의 가슴은  강간이 아니라고 말하고 있었다. 잠들어  있는 
동안 일어진 일임에는 틀림없었지만, 그녀의 몸은 이미 돌이킬 수 없을 정도로 흥분되어 있
었다. 육체의 갈급한 욕구에 비하면 그에  대한 분노는 뒷전이었다. 손도 더이상 묶여  있지 
않았다. 그의 몸이 멀어지려는 순간 그녀는 무의식중에 그의 어깨를 꼭 붙잡았고, 그제야 손
이 풀렸다는 사실을 깨달았다. 언제이지는 모르지만, 잠들어 있는 동안 그가 풀어놓은  모양
이었다.
  그는 아주 천천히 조심스럽게 그녀를 절정 직전까지 몰아갔다가 냉혹하게 물러서는  일을 
몇 번이고 되풀이했고, 결국 그녀는 참지 못하고 애원 섞인 신음을 내지르고 말았다.
  그녀의 두 팔은 그의 목에, 그리고 다리는 그의 허리에 감겨 있었다. 그가 느리면서도  확
실하게 전진과 후퇴를 반복하는 동안 그녀는 그때마다 몸을 활처럼 휘며 비명을 내질렀다.
  “날 사랑한다고 말해봐.”
  꽉 잠긴 목소리로 그가 명령했다.
  “당신을...... 사랑해요.”
  그녀는 거친 욕망 외에는 아무것도 생각할 수가 없었다. 텅빈 목소리로 그녀는 그의 명령
에 따랐다.
  그가 다시 안으로 진입했다가 뒤로 몸을 빼냈다.
  “다시 말해봐.”
  “당신을 사랑해요! 오, 스튜어트...... 당신을 사랑해요!”
  그는 그녀의 몸속 깊숙이 자신을 밀어넣으며 그녀를 절정 직전까지 몰고갔다.
  “클리브!”
  “‘사랑해요, 클리브’라고 말해봐.”
  “사랑해요, 클리브.”
  그녀는 유순하게 그의 말을 따라했고, 그 이후로도 헐떡거리며 몇 번이고 정신없이 그 말
을 반복했다. 그리고 드디어 그는 그녀와 함께 미칠 듯한 절정의 순간을 맞이했다.

     43
  이튿날 아침 그가 잠에서 깨어났을  때 그녀는 없었다. 넘칠 듯한  평화로움 속에서 눈을 
반쯤 감은 채 누워 있던 클리브는 어느 순간 갑자기  제시가 옆에 없다는 사실을 깨달았다. 
그는 눈을 뜨고 옆을 돌아보았다. 그녀의 손목을 묶었던 실크 스타킹이 침대 머리장식에 아
직도 매달려 있는 것을 빼면  침대에는 그녀가 있었던 흔적조차 없었다.  그가 그녀의 손을 
묶었던 것은 극도로 화가 나 있었기도 했지만 다른 방법을 생각해낼 수 없었기 때문이었다. 
밤에 잠깐 눈을 뜬 그는 그녀가 불편한 모습으로 잠들어 있는 것을 보고 양심의 가책을  느
껴 손을 풀어주었었다. 손을 풀어주다 보니 자연스럽게 그 다음 단계로 넘어가게 된 것이고, 
그는 그것으로 그들 사이의 모든 문제가 해결되었다고 생각했다. 하지만, 그것은 그의  오해
였음이 분명했다.
  클리브는 일어나 앉아 주위를 둘러보며  욕설을 내뱉었다. 선실은 탕비어 있었다.  제시만 
없어진 것이 아니라 그녀의 짐도 보이지 않았다 눈이 휘둥그래진 그는 확인해보려고 침대에
서 튀어 일어났다.
  믿어지지 않았다. 마녀같은 계집! 더 없이 행복한  기분으로 잠들어 있는 그를 버리고 짐
을 챙겨 달아나다니!
  바로 그 순간 클리브는 리버퀸 호의  동력이 더 이상 켜져 잇지 않다는  것을, 배가 그저 
강물의 오르내림에 따라 부드럽게 흔들리고 있을 분이라는 사실을 깨달았다.
  그가 잠들어 있는 사이에 배가 다시 부두에 닿은 것이다! 서둘러  문으로 달려간 그는 발
로 의자를 걷어찼다. 그리고 알몸으로 열린 문 사이에 서서 분주한 항구의 모습을 바라보았
다.
  제기랄! 제시의 모습은 어디에도 보이지 않앗다!
  지나가던 여자 세 명이 당혹스러워하는 것을 보고서야 그는 자신의 상태를 불현 듯 깨달
았다. 뒷걸음질쳐 다시 선실 안으로 들어온 그는 문을 쾅  닫으며 익숙지 않게 얼굴이 달아
오르는 것을 느꼈다. 물론 문은 곧 다시 열렸다. 그는욕설을 지껄이며 발로 걷어차 다시  문
을 닫은 뒤 의자로 고정시켜놓았다.
  다시 그녀를 잡으면 억지로라도 정신을  차리게 해줄 작정이었다. 그는 그녀를  사랑했고, 
그녀 역시 스튜어트든 클리브든 그를 사랑했다. 그녀는 지금  거짓말을 한 그를 혼내주려는 
생각에서 쓸데없는 난리를 피우고 있을 뿐이었고, 그는 그런 그녀에게 영원히 잊지 못할 교
훈을 줄 생각이었다. 우선 옷을 입은 다음에...... 갑자기 그의 눈이 휘둥그래졌다. 그의  옷이 
없어진 것이다! 분명 그 말괄량이 짓이었다! 셔츠에서 바지까지, 심지어  구두까지 아무것도 
없었다. 지갑도, 그 안에 들어 있던 돈도 한푼 남기지 않고 모조리!   벌거숭이에 땡전 한푼 
없는 신세로 전락한 그는 몸을 우적우적 씹을 수 있을  정도로 눈이 뒤집혔다. 잡히기만 해
봐라! 잡히는 날엔 모가지를 비틀어버릴 생각이었다. 맹세코 그럴 것이다!
  그는 욕설을 내뱉으며 발을 쿵쿵 구르고 선실 안을 돌아다였다. 그러다가 울분을 참지 못
하고 침대 모서리를 발로 냅다 걷어찼다. 그러나 그가  얻은 것은 엄지발가락의 통증뿐이었
다.
  발가락을 감싸쥐고 앙감질을 하던 그는 통증이  어느 정도 가라앉자 이불을 낚아채  몸에 
둘둘 감고는 도움을 청하기 위해 갑판 위로 절름거리며 올라갔다.  루스가 아직 배 안에 있
기만을 바랄 뿐이었다.
  이튿날 오후, 델타프린세스 호의 난간에 기내서 있는 제시는 너무도 피곤했다. 그러고  불
행했다. 클리브 맥클린턱을 떠나 집으로 돌아갈 생각을 한 것은 현명한 결정이었다.  하지만 
왠지 기분이 나아지질 않았다. 평생토록 그녀는 쓰레기같은 사기꾼과 자신이 사랑했던 스튜
어트를 혼동하지 않을 수 없을 것이다. 그녀는 지독히 마음이 아팠다.
  그래도 그녀를 조금이나마 기분좋게 만드는 것이 하나 있긴 했다. 잠에서 깬 그가 그녀를 
비롯해 모든 것이 없어진 것을  알고 길길이 뛰는 모습을 상상하는  일이었다. 그녀는 그가 
리버퀸 호에서 어떤 모습으로 내릴지, 과연 내릴 수나 있을지 궁금했다. 어쩔 수 없는  운명
을 순순히 받아들이고 그냥 뉴올리언즈까지 갈 수도 있으리라.  하지만 어딜 가든지 발가벗
고 배에서 내릴 수밖에 없을 것이다.
  그 생각을 하니 제시의 입가에 희미한 웃음이 떠올랐다.
  델타프린세스 호가 엘름웨이 서쪽에 있는 부두를 향해 야주강을 따라 올라가면서 벌써 강
가를 따라 펼쳐진 목화농장들의 낯익은 모습들이 하나둘 눈에  띄기 시작했다. 벤슨의 메이
크피스 농장은 켈페퍼의 버몬트 농장이나 타드의 리버뷰 농장과 마찬가지로 바로 강가에 면
해 있었다. 미모사는 강에서 조금 떨어진 큰길에 접해 있었기 때문에 델타프린세스 호 갑판
에서 보이지 않았다. 하지만 제시는 배가 미모사 근처를 지나가는  순간 느낌으로 알 수 있
었다. 이제 거의 집에 다 온 것이다! 그 생각을 하자 가슴이 부풀었다.
  하지만 이제 돌아갈 미모사는, 물론 그녀가 떠나온 미모사가 아닌 것이다. 스튜어트가  비
운 자리를 실리아가 다시 채우고 있을 것이다. 하지만 그녀는 스튜어트를 만나기 이전의 어
린애가 아니었다. 그리고 실리아도 전보다 표독스럽게 변해 있었다.
  마음이 무거워진 제시는 미모사의 미래를 머릿속에 그려보려고 애썼다. 자신의 은인인 척 
내숭을 떨며 그녀를 멸시하던 실리아의 태도는 지난 몇 달 사이에 거의 증오에 가까운 감정
으로 굳어져 있었다. 실리아는 앞으로도 그녀의 인생을 비참하게 만들기 위해 전력을 다 할 
것이고, 더군다나 그녀가 스튜어트, 아니 클리브에 대한 진실을 털어놓으면 더 말할  나위도 
없을 것이다. 아니, 어쩌면 누가 봐도 불행한 결혼생활이었으므로 그 결혼에 종지부를  찍을 
수 있도록 촉진제 역할을 해준 제시에게 고마워할지도 모를 일이었다. 그러면, 곧  태어나게 
될 실리아의 아기는 어떻게 될 것인가? 클리브가 그 아이의 아버지든 아니든 간에 만약 진
실이 밝혀지면 그 아기는 태어나는 순간부터 오명을 뒤집어쓰게 될 것이 뻔했다. 게다가 만
약 스튜어트가 스튜어트가 아니라 클리브일 경우 그 결혼의 적법성이 문제가 될 수도 있었
다. 만약 그 결혼이 무효로 판정되면, 그 아이의 운명은......
  진실이 알려지면 그 파장은 실로  엄청날 것이다. 스튜어트 에드워즈가  사기꾼에 지나지 
않았고, 그 사실이 발각되자 종적을 감춰버렸다는 얘기가 퍼지면 오랫동안 동네가 떠들썩할 
것이다. 실리아는 자신을 그런 구설수 중심에 세운 데 대해 제시에게 고마워하지 않을 것이 
뻔했고, 제시 역시 그 생각이 그다지 마음에 들지 않았다.
  그러나 만약 아무말도 하지 않는다면 클리브 맥클린턱은 언제든 스튜어트 에드워즈를  가
장해 다시 농장으로 돌아올 수 있었다. 제시는 자신이 그것을 참아낼 수 있을 것 같지 않았
다. 매일 그의 얼굴을 보고, 거짓으로 존경심을 표하고,  그가 계속해서 잘못된 삶을 영위해 
나가는 것을 지켜봐야 한단 말인가! 변함없이 실리아의  남편으로, 플로라와 로렐의 조카로, 
그리고 그녀에게는...... 아무것도 아니었다. 스튜어트든 킬리브든 아무래도 상관없었다.  그는 
이제 그녀에게 더 이상 아무 존재도 아니었다. 사기꾼에 협잡꾼에 거짓말쟁이일 뿐.
  만약 그녀가 진실을 밝히면 이곳에서의 그의 계획은 완전히 보기 좋게 결딴나고 말 것이
다. 밝히지 않으면, 그가 돌아올 수도 있었다.  여행하면서 그를 한 번도 보지 못했고,  그냥 
마음이 바뀌어 돌아온 거라고 말하면 그만이었다. 스튜어트 에드워즈는 갑자기 어디론가 없
어진 것으로해두면 시간이 흐르면서 점차 잊혀지게 될 것이다.
  그것이 자강 최선일 것 같았다. 그가 돌아오지 않는다면......
  델타프린세스 호가 부두로 접근하는 동안 제시는 그런 생각에  매달려 있었다. 갑자기 바
람이 불어와 그녀의 밀짚모자를 뒤로  밀쳐냈다. 그녀는 쏟아지는 햇볕을  고스란히 얼굴에 
받으며 리본끈만 간신히 매달려 있는 모자를 잡으려고 손을 머리 뒤로 넘겼다. 노새가 끄는 
짐마차들이 목화를 가득 실은 채 부두에 줄지어 서서 하역을 기다리고 있었고, 지저분한 농
부와 그의 가족들이 한 쪽으로 서서 외륜선 한척이 다가오는 모습을 지켜보고 있었다. 그리
고 거기서 조금 뒤쪽에 커다란 말을 탄 웬 남자가 있었다.
  제시의 눈이 화등잔만해졌다. 믿어지지 않는 심정으로 그녀는 그쪽을 뚫어져라  응시했다. 
검은 말은 세이버였고, 그 남자는 다름아닌 클리브 맥클린턱이었다!
  드디어 부두에 정박한 델타프린세스 호가 다리를 내리자 몇  안 되는 승객들이 하선했다. 
하지만 제시는 그 자리에 얼어붙은 듯 꼼짝도 하지 않았다. 그녀의 눈은 클리브에게 못박혀 
떨어질 줄을 몰랐는데, 그는 지금 세이버에서 내려 그녀 쪽으로 느긋하게 걸어오고 있었다.
  "가방 내리는 걸 좀 도와드릴까요, 아가씨?"
  선원 중 한명이 다가와 물었다. 제시는 간신히 클리브에서 눈길을 떼어 멍한 표정으로 그 
선원을 올려다보았다.
  "아뇨, 전......"
  "여기 도와줄 사람 있습니다. 고맙습니다."
  다시는 듣지 못할 줄 알았던, 그러기를 바랐던 부드러운 목소리가 말했다. 제시가  고개를 
돌리자 클리브는 미소띤 얼굴로 고개를 끄덕여 r 선원을 보낸 뒤 허리를 굽혀  그녀의 옆에 
놓인 짐가방을 들었다. 그리고는 그녀의 팔꿈치 윗부분을 잡았다.
  "내 부츠를 어딘가에 내다버리지 않았으면 좋겠군. 내가  특별히 마음에 들어하는 신발이
거든."
  "어떻게......"
  "나중에, 제시. 나중에 얘기하자구."
  구경거리를 연출하지 않으려면 그가 이끄는  대로 배에서 내리는 수밖에  없었다. 그녀의 
팔을 잡은 손길은 더없이 정중했고, 그 미소는 극히 점잖았다. 그러나 그는 더 이상  아무말
도 하지 않았다. 그녀 역시 마찬가지였다. 마침내 육지에 내려서자 그는 여전히 아무말 없이 
세이버가 있는 곳으로 그녀를 이끌었다.
  그는 그녀의 짐가방을 말 옆에 내려놓고 모자를 약간 뒤로 젖혀 그녀를 돌아보았다. 제시
는 휘둥그래진 눈으로 그를 훑어보았다. 어떻게 이렇게 완벽한 차림으로 눈앞에 서 있을 수 
있단 말인가!
  "어떻게 여기까지 왔죠?"
  궁금증을 참지 못하고 마침내 그녀가 질문을 던졌다. 
  "내가 못할 거라고 생각했어? 너 때문에 또 밤잠을 놓치긴 했지만, 그 정도쯤이야 뭐......"
  "당신 옷은......"
  그는 청회색 정장 바지와 크림색 조끼를 입고  있었는데 \, 여느 때와 마찬가지로 너무나 
우아하게 잘 어울렷을 뿐만 아리라 몸에도 꼭 맞았다. 면도를  좀 해야 할 것 같았지만,, 뺨 
과 턱에 자란 거뭇거뭇한 수염이 오히려 그를 더욱 매력적으로 보이게 했다. 심지어 머리에 
쓴 회색 모자까지 금방 상자에서 꺼낸 것 같은 새것이었다!
  "내 옷을 가져간 행동은 아주 좋지 않았어, 제시. 루스의 친구한테 옷을 빌려 입어야 했으
니까. 아주 좋은 친구야. 키가 좀 작은게 탈이지만."
  "하지만......"
  제시는 다시 그를 아래위로 훑어보았다. 너무  놀라 할말을 잊을 정도였다. 그를 돈  한푼 
없는 벌거숭이로 만들어놓고 떠난 지 만 하루가 조금 지났을 뿐이었다. 그동안 그녀는 배를 
타고 200마일을 넘게 왔는데, 그는 흠잡을 데 없는  완벽한 차림으로 그녀의 목적지에 먼저 
도착해 있었던 것이다!
  "다행히 나체스에서 내 옷을 보관하고 있더군. 내가 떠난 뒤 지금까지 말을 세 번이나 갈
아타고 한순간도 쉬지 않았어. 그러니 내가 그다지 유쾌한 기분이 아니더라도이해하겠지?"
  충격이 조금씩 가라앉고 있었다. 지금 눈앞에서 그녀를 향해 조용히 웃고 있는 사람은 유
령도 도깨비도 아닌 비열한 인간,  클리브 맥클린턱이었다. 그의 하늘색 눈동자는  교양있는 
신사로 보이는 겉모습과는 달리 위협적인 경고를 담고 있었다.
  "첫눈에 난 당신이 신사가 아니라는 걸 알아봤어요!"
  "보는 눈이 워낙 대단하시니......"
  "당신은 실수한 거예요. 이곳으로 돌아오는  게 아니었어요. 당신의 사기행각을  사람들이 
알게 되면 그 결과가 유쾌하지는않을 테니까."
  그가 한 짓에도 불구하고,  그녀의 마음 한켠에는 그가  이곳에서 쫓겨나거나 체포되거나 
아니면 어떤 불행한 운명을 맞게 되는 것을 보고 싶지  않은 생각이 자리하고 있었다. 그녀
의 이성은 그가 누군지 알고 있었지만, 하찮은 일에서 좀처럼 헤어나지 못하는 그녀의 마음
은 그를 스튜어트와 혼동하고 있었다.
  "스튜어트 에드워즈는 얼마 전에 죽었고 내 정체가 클리브 맥클린턱이라는 사실을 사람들
이 알게 되는 걸 말하는 거야?"
  그는 여전히 소름이 끼칠 정도로 붙임성 있는 목소리로  그녀에게 말하고 있었지만, 그의 
눈빛은 그 목소리와 사뭇 달랐다.
  "그래요. 정확하게 그 얘기예요."
  "그런데 사람들이 그걸 어떻게 알지? 설마 네가 폭로하겠다는 말은 아닐 테고?"
  클리브가 조롱하는 듯한 표정으로 눈썹을 살짝 치켜올렸다.
  "그럴 리 있나! 그랬다간 너한테 어떤 영향이 미칠지 생각해봐."
  제시는 순간 깜짝 놀랐다.
  "나한테 무슨 영향이 있을 거라는 거죠?"
  "글세, 내 사랑 제시, 그렇게된다면 나도 마음이 아프겠지만, 만약 네가 나발을 불고 다닌
다면 나도 똑같이 응수할 수밖에 없겠지."
  "무슨 말인지 모르겠군요."
  "그래? 그걸 꼭 내 입으로 얘기하긴 싫지만, 하는 수 없지. 사람들한테, 그 누구한테든 내
가 스튜어트 에드워즈가 아니라는 말을  꼭 해야겠다면 말야. 나도 우리  사이에 있었던 그 
친밀한 행위들에 대해 폭로하지 않을 수 없겠지. 누가 더 욕을 먹을 거라고 생각하니? 사기
꾼일까, 아니면 사기꾼의 정부 신세로 전락한 어린 처녀일까?"
  그의 말뜻을 이해한 순간 제시는 온몸의 피가 머리끝으로 솟구치는 것을 느꼈다.
  "나쁜 자식!"
  그녀가 소리쳤다.
  "아, 물론 네가 그렇게 만들지 않는 한 난 그런 비신사적인 행동을 하진 않을 거야."
  미안해하는 듯한 그의 말투가 오히려 더 모욕적으로 들렸다.
  "어떻게 할래, 제시? 서로 비밀을 지켜줄까?"
  "당신을 증오하고...... 경멸해요."
  그녀가 신랄한 목소리로 말했다.
  "점차 나아질 거야."
  그가 가벼운 어조로 대꾸했다. 그녀의 말을 자신의 말에  대한 동으로 받아들였음에 틀림
없었다. 그는 허리를 굽혀 그녀의 짐가방을 들더니 말안장의  고리에 가방의 손잡이를 걸었
다.
  "집까지 태워다줄까?"
  "싫어요!"
  "자, 제시, 어린애처럼 굴지 말라구. 꽤 먼 거리야."
  "당신과 함께 말을 타고 가느니 잭슨까지 걸어가는 게 나아요!"
  "좋을 대로."
  그는 태연하게 어깨를 으쓱해 보인 뒤 세이버에 올라타 그녀에게 손을 흔들고 곧 멀어져
갔다.
  그에게 어울릴 만한 지독한 욕설을 생각해낼 수 없었던 그녀는 말을 타고 멀어지는 그의 
뒷모습을 노려보고만 있었다. 옆에 있는 마차를 얻어 탈까도 생각해보았지만,  유감스럽게도 
아직 짐도 채 내리지 않은 상태였다. 그 마차를 기다리느니 미모사까지 걸어가는 게 차라리 
더 빠를 것 같았다.
  흙길을 터벅터벅 걸으며 그녀는 사실 그렇게 먼 거리도  아니라고 스스로에게 일렀다. 진
흙탕이 있고 바퀴자국이 나 잇는 것으로 보아 간밤에 비가 내린 모양이었다. 하지만 날씨는 
여전히 후텁지근했다. 길 양쪽에 늘어선 키 큰 소나무들이 햇볕을 막아주긴 했지만,  무더운 
공기에는 별 도움이 되지 못했다.
  제시의 어림으로는 미모사까지 길어야 5마일 정도였지만, 굽이  앙증맞게 구부러진 새 구
두를 신은 탓에 조금 걸으니 발에 통증이 느껴졌다.  잭슨에서 구입한 드레스도 골칫거리이
긴 마찬가지였다. 요즘의 경향이 그렇듯 어깨를 다 드러낸  짙푸른색 드레스는 뒤가 앞보다 
더 길어서 진흙탕에 질질 끌리지 않도록 치맛자락을 붙들고 걸어야 했다. 목에 매어져 있는 
리본 때문에 목이 간지러워서 모자를 머리에  썼더니 더 더운 것 같았다. 그녀는  비참했고, 
발이 아팠고, 또 피곤했다. 그녀의 인생에서  잘못된 것들은 대부분 그렇듯 이게 다  그놈의 
클리브 맥클린턱 때문이었다!
  그때 희미하게 천둥소리가 들려왔다. 제사는 당혹감으로  고개를 들어 하늘을 올려다보았
다. 어느새 하늘이 열리면서 세찬 빗줄기가 쏟아져내리기 시작했다.
  굽이길을 막 돌아서는데, 클리브가  곱향나무 가지 아래서 비를  피하며 그녀를 기다리고 
있었다. 그녀는 이미 속옷까지 흠뻑 젖은 상태였다. 오래전에 후즐근해진 모자는 축  늘어진 
양옆의 테에서 그녀의 어깨로 빗물을 쏟아붓고 있었다. 모자만큼이나  흠뻑 젖은 그녀의 드
레스는 천근이 되는 듯 무거웠다. 구두 속에서는 물이 찌걱거렸다. 가죽이 젖어 보나마나 발
에 물집이 잔뜩 잡혔을 것이다.
  그럼에도 그녀는 아직 마음으로부터 포기가 되지 않았다. 그녀는  턱을 꼿꼿이 쳐들고 발
을 쿵쿵 울리며 그의 옆을 지나쳐 갔다. 물에 젖은 생쥐 꼴로 쏟아붓는 빗속을 걸어가는 자
신의 모습이 얼마나 우스꽝스러울지 알고 있었으므로 그녀는 마음이 무거웠다. 클리브가 세
이버의 옆구리를 슬쩍 찔러 그녀와 보조를  맞추었을 때 그녀는 지긋지긋하다는 듯이  그를 
홱 돌아보았다.
  오직 한 가지 위로가 되는 게 있다면, 그 역시 그녀 못지않게 흠뻑 젖었다는  사실이었다. 
하지만 그래도 모자는 멀쩡했다.
  "아직도 생각이 안 바뀌었어?"
  약올리는 듯 다정한 질문이었다.
  제시는 화강암이라도 녹일 듯한 눈초리로  그를 쏘아보았다. 그리고는 다시  턱을 꼿꼿이 
쳐들고 빗속을 씩씩하게 걸어갔다.
  "구두 속에 돌이라도 들어간 거야?"
  고양이 쥐 생각하는 듯한 위로의  말이 분노의 도가니로 몰아넣었다.  돌멩이라도 있으면 
집어들어 그의 머리를 쳐부수고 싶은 심정이었다. 하지만 그녀는  그를 무시하고 게속 걷기
만 했다.
  그때 세이버가 갑자기 펄쩍 뛰어오르며  뒷걸음질을 쳤다. 커다란 말이  옆걸음으로 춤을 
추듯 비틀거리자 클리브는 얼른 고삐를 다잡고 제어했다. 하지만  그 와중에 말이 엉덩이를
돌리다가 제시의 등에 정면으로 부딪혔다 깜짝  놀란 제시는 중심을 잃고 앞으로  고꾸라져 
진흙탕 속에 얼굴을 박고 말았다.
  그녀가 놀란 호흡을 진정시키고 간신히 몸을 일으키자 클리브는 급하게 말에서  뛰어내려 
그녀 옆에 쭈그리고 앉았다.
  "제시, 다쳤니?"
  "일부러 그랬죠!"
  몸을 돌려 일어나 앉은 그녀는 그를 매섭게 노려보며 비난의 화살을 내쏘았다.
  "절대 아니야."
  질문이 아닌 말에 대답하며 그는 그녀를 흘끗 쳐다보았다.  이미 모양이 망가져버린 밀짚
모자의 차양이 완전히 짓뭉개져 그녀의 코앞에 대롱대롱 매달려 있었다. 진흙이 눈썹에서부
터 드레스 아랫단에 이르기까지 온몸을 뒤덮은 것을 보고 그는 싱글거리며 웃기 시작했다.
  "웃기만 해봐요. 죽여버릴 거예요."
  그녀가 이를 악물고 말했다.
  "죽을 때 죽더라도 웃어야 할 것 같은데?"
  그는 마침내 터져나오는 발작적인 웃음에 굴복하고 말았다. 그 웃음소리에 제시는 아직도 
조금 부어 있는 그의 코를 바라보았다.
  제시는 그를 노려보았다. 하지만 그녀가 조금 전 위협이 거짓말이 아님을 보여줄 어떤 행
동도 취하기 전에 그는 그녀를 진흙탕에서 일으켜 킬킬거리며  세이버의 등에 태웠다. 만약 
이렇게 물이 뚝뚝 떨어질 정도로 젖고 진흙투성이에 극도로 피곤한상태만 아니었다면, 그리
고 그가 빈틈없이 고삐를 틀어쥐고 있지만 않았더라면, 그녀는 아마 그가 미처 세이버에 올
라타기 전에 재빨리 말을 출발시켰을 것이다. 그를 뒤에 세워놓은 채.
  하지만 그녀는 그러지 않았다. 그녀의 뒤로 올라탄 클리브는  자신과 안장의 머리 사이에 
그녀를 반듯이 앉혀준 뒤 뒤에서 감싸듯 팔을 뻗어 고삐를 잡았다.
  흡족한 것이 있다면 그렇게 하는 과정에서 그 역시 그녀 못지않게 진흙투성이가 되었다는 
사실이었다.
  "당신을 증오해요."
  최대한 그와 몸이 닿지 않게 하려고  뻣뻣하게 몸을 긴장시키며 그녀는 길가의  나무들에 
시선을 고정시킨 채 말했다.
  진흙투성이에 뚱한 표저의 제시와 이틀만에 처음으로 기분 좋게 싱글거리는 클리브는  그
렇게 미모사까지 남은 길을 함께 갔다.
  이윽고 미모사로 접어드는 길 모퉁이를 돌았을 때, 그가 갑자기 몸을 긴장시켰다.
  "무슨 일이 있나 본데?"
  제시는 안정에 앉은 채로 몸을 돌려 집 쪽을 쳐다보았다. 대여섯대의 마차가 진입로에 세
워져 있었고, 조금 가늘어지긴 했지만  여전히 비가 내리는 가운데 스무  명은 되어 보이는 
미모사의 식구들이 앞마당에 모여 있었다.
  "저 마차는 크로웰 의사 거예요."
  아기가 태어났거나 아프거나 죽은 사람이 있을 때 그 사람들의 집 앞에는 어김없이 크로
웰 의사의 낡은 마차가 세워져 있곤 했다.
  "맙소사!"
  클리브가 세이버를 몰아 마당 한가운데로 나아갔다. 비가 와서 질퍽한 진입로를 세이버가 
미끄러지듯 달려 현관 계단까지 가는 동안 제시는 말에서 떨어질까 봐 안장 머리를 꼭 움켜
잡아야 있었다. 그녀는 말이 멈춰서자마자 서둘러 땅으로 내려섰다.
  "제시 아가씨! 오! 제시 아가씨......"
  패로의 아내인 아마벨이 제시를 보자 울먹거렸다.
  "우리 그이가 발견했어요!"
  "누굴 발견했다는 거야, 아마벨?"
  제시는 여전히 울먹이는 그녀를 다그쳤다. 옆에서는 클리브가 직접 세이버를 말뚝에 비끄
러매고 있었다. 혼란의 와중이라 토머스도 프레드도 할 일을  잊고 어디론가 가버린 모양이
었다.
  "무슨 일이야?"
  클리브가 날카롭게 물었다.
  바로 그때 크로웰 의사가 투디와 로사를 거느리고 현관 앞 베란다 위로 모습을 드러냈다.
  "대체 무슨 일이야?"
  진흙투성이건 말건 투디가 제시를 와락 끌어안는 동안, 클리브가 좀더 날카로운 목소리로 
다시 물었다.
  "좋지 않은 소식을 전하게 되어 유감입니다, 에드워즈 씨."
  계단을 오르는 클리브에게 의사가 무거운 목소리로 말했다.
  "부인께서 숨을 거두셨습니다."

     44
  실리아는 거실에 놓인 등받이가 있는 긴 의자에 누워 있었다. 전에 제시가 미첼의 청혼을 
받아들인 그 거실이었다. 실리아의 몸에는  홑이불이 덮여 있었는데 진흙이  묻은 구두코가 
밖으로 삐죽 나와 있었다. 제시는 가슴이  답답해 숨을 쉴 수가 없었다. 실리아가  죽었다니 
이해할 수가 없었다. 
  크로웰 의사가 곁에서 뭐라고 낮은 목소리로 이야기하는 동안에 클리브는 홑이불을  젖히
고 얼굴을 확인했다. 제시는 고개를 돌렸다.
  “맙소사! 어떻게 이런 일이...... .”
  실리아에게 무슨 일이 있었는지 모르지만 그의  목소리로 미루어 좋지 않은 일이  분명했
다. 제시는 토할 것 같아 두 손으로 입을 막았다. 클리브가 그녀에게 시선을 던졌다. 
  “네가 볼 필요는 없어.”
  그리고 그는 제시 뒤에 안절부절못하고 서 있는 투디에게 일렀다.
  “위층으로 데려가서 옷 갈아입는 것을 좀 도와주지.”
  “네 스튜어트 나리.”
  하지만 저 남자가 진짜 스튜어트가 아니라는데 생각이 미치자 제시는 또다시 구토가 치밀
어오르는 것을 느꼈다. 그녀는 투디의 팔에 의지해 겨우 2층으로 올라갔다. 
  투디가 그녀의 옷을 벗기는 동안 앞마당에 다른 하인들과 함께 있다가 불려 들어온 시시
는 목욕물을 준비했다. 
  “아기 때문이야?”
  김이 오르는 욕조속으로 들어가며 제시가 나직이 물었다.
  “아기요?”
  무슨 소리인지 모르겠다는 얼굴로 투디가 되물었다. 충격으로 완전히 속이 뒤집힌 제시는 
고개만 들어도 또다시 구역질이 날 것 같았다. 그녀는 욕조에  머리를 기댄 채 투디가 씻겨
주는 대로 아기처럼 가만히 앉아 있었다.
  “실리아 말이야. 어떻게 된거야? 혹시 아기한테 무슨 일이라도 생긴거야?”
  투디와 시시가 서로 얼굴을 마주 보았다.
  “아녜요 아가씨”
  젖은 수건으로 조심스럽게 제시의 목을 문지르며 투디가 대답했다.
  “아기는 아니예요.”
  “마님은 살해 당했어요.”
  제시가 갈아입을 속옷을 꺼내 놓으며 시시가 말했다.
  “살해당했다고!”
  제시는 벌떡 일어나 앉아 커다래진 눈으로 두 여자를 번갈아 쳐다 보았다.
  “의사가 그러는 데 누군가가 때려 죽였대요.”
  투디가 말했다.
  그때 문에서 노크 소리가 났다. 시시가 문을 빠끔히 열고  밖에 있는 사람과 낮은 목소리
로 뭔가 얘기를 나눴다.그리고는 눈이 휘둥그래져서 돌아왔다.
  “크로웰 의사예요. 준비가 되시면 아가씨더러 아래층 서재로 좀 내려오시래요. 탐슨 재판
관이 오셨다구요.”
  탐슨 재판관!
  “실리아 마님이 살해당했으니까요 아가씨 누가 그랬는지 밝혀 낼 수 있을까 해서 왔겠죠 
뭐.”
  “옷을 입혀줘.”
  제시의 가슴 한구석에서 뭔가가 자꾸  신경을 긁어댔다. 뭔지 끄집어내어  들여다볼 수는 
없지만 아무튼 그것은 거기 있었다. 그리고 그것은 사태가 걷잡을 수 없는 방향으로 굴러가
기 전에 빨리 아래층으로 내려가보라고 그녀를 재촉했다.
  그녀는 벌떡 일어나 욕조 밖으로 나왔다. 투디가 시시에게 나직이 뭔가를 속삭였다.  그리
고 투디가 마른 수건으로 제시의 몸을 감싸 물기를 닦아주는 동안 시시는 조용히 방에서 빠
져나갔다. 잠시 후 시시가 검은 드레스를 들고 다시 돌아왔을  때 제시는 속옷을 다입은 상
태였고 투디가 머리를 매만져주었다.
  검은 드레스를 보고 제시는 눈을 커다랗게 떴다. 물론 그녀는 상복을 입어야 했다. 새엄마
가 세상을 떠났으니 공식적으로 그녀는 상중이었다.
  “엘리자베스 마님의 상복이예요.”
  투디가 묻지도 않은 말을 하며 제시의 머리위로 드레스를 뒤집어 씌었다.
  “외할머님께서 돌아가셨을 때 입으셨던 거예요.”
  그 드레스는 길이가 조금 짧고 가슴도 끼었지만 제시는  신경쓰지 않았다. 까마귀처럼 머
리부터 발목까지 까맣게 차려 입은 자신의  모습을 거울에 비춰보자 비로소 주먹으로  한방 
얻어맞은 것처럼 상황이 실감되기 시작했다.실리아가 죽었다.
  “몸이 좋지 않다고 제가 그 사람한테 이를까요 아가씨?”
  제시가 잠시 머뭇거리고 서 있자 투디가 말했다.
  제시는 크게 심호흡을 했다.
  “아니 괜찮아.”
  그리고 그녀는 투디를 거느리고 아래층으로 내려갔다.
  말했던대로 탐슨 재판관이 서재에서 그녀를 기다리고 있었다. 문을 열고 안으로 들어가자 
크로웰 의사가 있었고 군 검사관이라는 명예직을  맡고 있는 세스 챈들러 그리고  클리브가 
앉아 있었다. 세스 챈들러는 긴장한 얼굴이었다. 서재 안에 감도는 긴장감이 손으로도  만져
질 것 같았다.
  그녀가 들어가자 네 명의 남자가  일제히 그녀를 돌아 보았다. 투디가  조용히 문을 닫고 
문밖에 머물렀다.
  “아 린지 양이시죠?”
  재판관 탐슨이 그녀를 맞았다.
  “이 쪽으로 오시지요 어머니를 잃은데 대해 깊은 에도의 뜻을 표합니다.”
  세스 챈들러와 크로웰 의사도 비슷한 말을 중얼거렸다. 제시는  그들의 애도에 고개를 숙
여 답례하고는 클리브가 걸터 앉은 책상에서 가장 멀리 있는 가죽 소파에 앉았다.
  이상하리만큼 초연한 심정으로 그녀는 주위를 둘러보았다. 그녀와 달리 클리브는 옷을 갈
아 입을 시간이 없었던 모양이다. 그는 여전히 흠뻑 젖어  있었고 여기저기 묻은 진흙 얼룩
으로 회색 양복이 엉망이었다. 보기 드문 일이었지만 그의  머리칼도 잔뜩 헝클어져 곱슬거
리고 있었다. 그의 얼굴은 창백한 편이었다.
  “이렇게 자세한 얘기로 고통을 드리게 되어 유감입니다.”
  제시가 자리에 앉자 탐슨이 말을 계속했다.
  그는 의자를 하나 당겨 제시의 옆에 앉더니 자신이 끄집어내야 하는 주제의 침울함에 어
울리게 낮은 음서으로 말했다.
  “에드워즈 부인은 오늘 정오가 조금  지난 시각에 옥외 화장실  옆에서 발견되었습니다. 
이 댁의 하인인 패로가 죽은 부인을 처음 발견했지요. 그  하인은  이곳에서 오랫동안 함께 
살았던 걸로 아는데요?”
  “물론 그랬어요. 미모사에서 태어났은니까.”
  “아 그럼 그가 에드워즈 부인에게 해코지를 했을 지도 모른다고 혹시 의심가는 점이라도 
있습니까?”
  제시가 눈을 동그랗게 떴다. 
  “패로가요? 아뇨 그는 절대로 누군가를 해칠 사람이 못 돼요.”
  탐슨이 크로웰 의사와 눈빛을 교환했다.
  “린지양 이런 질문을 하기가 좀  그렇습니다만 나흘 전에 린지양이  집을 떠날 때 약간 
...... . 그러니까 감정적으로 약간 불안한 상태였던걸로 아느데요.?”
  클리브가 의의를 제기하려는 듯한 움직임을 보였지만  크로웰 의사가 그의 팔에 한  손을 
올려 놓으며 제지했다.
  제시는 다시 탐슨 재판관에게로 관심을 돌렸다.
  “그랬어요.”
  “그리고 에드워즈씨가 린지양을 뒤쫓아갔구요?”
  제시는 잠시 클리브를 쳐다보았다. 어떤 감정도 드러나지 않는  그의 무표정한 얼굴을 보
면서 제시는 그것이 전문 도박꾼의 표정이라는 것을 깨달았다.하지만 이번에는 그 표정밑에 
숨겨야 했던 게 무엇이었을까?
  “네.”
  “에드워즈씨가 린지 양을 만난게 언제 어디서였죠?”
  “나체스에서 그저께요.”
  “알겠습니다. 그때부터 지금까지 줄곧 두 분이 함께 있었나요?”
  그제야 제시는 재판관의 질문의 요지가 무엇인지 깨달았다. 실리아가 살해당한 시점에 그 
남편이 어디서 무얼 했는지 알리바이를 캐고 있는 것이었다. 클리브로서는 다행스러운 일이
었지만 그는 제시와 함께 있었다. 그때 불현듯 떠오른 한  가지 생각에 제시는 온몸의 피가 
얼어붙는 것을 느꼈다. 실리아가 살해당한 시각에 그는 그녀와 함께 있지 않았다. 그녀는 어
제 아침 그에게서 도망쳤고 바로  두 시간쯤에 부두에서 만나기 전까지  그를 보지 못했다. 
물론 그는 쉬지 않고 계속 말을 달렸다고  하지만 혹시 짬을 내서 미모사에 들러 실리아를 
때려 죽인 다음 부두로 돌아올 수도 있지 않았을까?
  터무니 없는 생각이었다.
  “네 줄곧 저와 함께 있었어요.”
  다시 한 번 클리브에게 눈길을  주며 제시가 분명한 어조로  대답했다. 상상일까? 그녀는 
그가 자신의 대답에 눈에 띄지 않을 정도로 안도하는 표정을  보인 것 같았다. 그녀는 기다
렸다. 그러나 그는 그녀의 대답에 반박하지 않았다. 
  “그랬군요. 대단히 고맙습니다. 린지양 물론 에드워즈씨도 같은 대답을 하셨습니다만  매
사를 확실하게 해야 하니까요.”
  탐슨재판관이 다소 긴장을 풀며 자리에서 일어나자 제시는 다시 클리브를 쳐다보았다. 그
와 눈이 마주쳤지만 조금전 서재로 들어올 때와 마찬가지로 그의 표정은 전혀 읽을 수가 없
었다.
  실리아가 살해당하던 그 시각에 클리브에게 알리바이가 없다는 사실 말고도 제시는  탐슨 
재판관에게 할 말이 많았다.그러나 그녀는  입을 다물었고 심지어 거짓말까지 했다.  그리고 
제시는 자신이 그 이유를 알고 있다는 사실이 너무도 두려웠다.  클리브 역시 알고 있을 것
이다. 그녀의 어리석은 마음이 변덕을 부린 것이다.

     45
  실리아는 다음날 제시의 부모와 조부모가 묻혀 있는 묘지에 안장되었다. 어제같은 폭우는 
아니었지만 하루종일 비가 추적추적 내렸다.  장례식에 참석한 사람들이 다  그렇듯 제시의 
옷도 흠뻑 젖어 있었다. 그녀의 옆에는 클리브가 이제 막 상처한 홀아비답게 점잖은 검은색 
양복을 입고 모자를 손에 든 채 쿠퍼 목사의 엄숙한 말에 귀를 기울이고 있었다. 내리는 비
에는 전혀 신경쓰지 않는 것 같았다. 빗방울이 그의 검은 머리칼에 맺혔다가 눈물처럼 얼굴
로 흘러내렸다.
  그의 모습이 슬픔에 잠긴 남편의 모습 그 자체였기 때문에 제시의 입가가 경멸로 뒤틀렸
다. 사기꾼! 첫삽을 뜬 그가 실리아의 관위에  흙을 뿌릴때에도 제시는 그렇게 소리치고 싶
었다. 그는 실리아를 사랑하지 않았다.  오히려 그녀를 증오하기까지 했다.   미모사 때문에 
그녀와 결혼했다는 사실을 굳이 숨기려 하지도 않았다. 이제 그가 실리아의 가장 가까운 친
척이었기에 미모사는 그의 것이었다.
  플로라와 로렐은 클리브에 대한 염려로 주름진 얼굴에 수심을 가득 담은 채 그의 뒤에 서 
있었다. 작은 가족 묘지가 장례식에 참석한 이웃들로 붐볐다. 쇠로 된 울타리 너머에는 투디
와 시시 로사 프로그래스 패로 그리고 미모사와 모든 식구들이  조용히 모여 서 있었다. 제
시는 지금 이 자리보다 그들이 있는 곳으로 가서 함께 서 있고 싶었다. 이제 그들만이 그녀
의 가족이었고 그녀를 진심으로 사랑하는 사람들이었으며 그녀가 사랑하는 사람들이기도 했
다. 
  그러나 그들은 이제 그녀의 사람들이 아니라 스튜어트의 사람들이었다. 아니 클리브의 사
람들이었다. 빌어먹을!
  재산을 노리고 결혼한 사기꾼은 이제 그 솜씨를 유감없이 발휘했으니 전리품을 챙겨 테이
블을 떠날 것이다. 
  “제시 이제 다 끝났어.”
  제시의 생각은 질척질척한 무덤가에서 멀리까지 줄달음치고  있었다. 팔에 닿은 클리브의 
손길과 그의 낮은 목소리에 그녀는 화들짝 놀라 현실로 돌아왔다. 장례식은 모두 끝났고 그
의 모자는 정확하게 제자리에 씌여져 있었으며 슬픔에 젖은 가족들이 지나가도록  사람들이 
물결이 둘로 갈라져 있었다. 클리브가 손을 잡아 끌어 에드의 말을 중얼거리는 이웃들을 지
나 저 아래 길가에 세워놓은 마차까지 이끌어가는 동안 그녀는 줄곧 눈을 내리깔고 땅만 쳐
다 보았다. 날씨만 좋으면 집까지는 걸어가도  좋을 거리였다. 실제로 제시는 종종 그  길을 
걸어다니곤 했었지만 이런 경우에 가족들은 마차를 타게 되어 있었다 오늘은 비가 와서 더
더욱 그럴 필요가 없었다. 
  이제 관습에 따라 손님들은 미모사로 함께 돌아가 상심한 가족들을 위로하며 가벼운 음식
을 들게 될 것이다. 이 경우에는 살인자가 누군지를 추측해  보는 일이 사람들의 흥미를 더
하게 할 것이다. 가장 유력한 용의 자이자 모든 재산을  물려받게 된 클리브는 제시가 보증
한 알리바이로 혐의에서 벗어났다. 그러니  온갖 구구한 억측들이 난무할게 뻔했다.  제시는 
오늘 미모사의 거실에 모일 사람들이 그 얘기로 신나게 게임을 즐길 것을 알았다. 
  “괜찮니?”
  마차의 앞자리에 그녀를 태워주며 클리브가 나직한 목소리로 물었다. 그가 그녀의 옆자리
에 올라탔다. 
  로렐과 플로라도 몇 안 되는 친척이므로 그들과 한 차에 올라탔다. 그들을 의식한 제시는 
그의 질문을 무시할 수가 없었다. 
  “그럼요.”
  그리고 그녀는 그를 무시하고 침묵속으로 빠져들었다. 
  그날의 나머지 시간은 그야말로 악몽이었다. 예의상 집안에 북적대는 손님들 사이를 부지
런히 돌아다녀야 했던 제시는 시간이 흐를수록 심해지는 두통에 눈이 빠질 것만 같았다. 가
슴에서 우러나지도 않는 슬픔을 가장해야  한다는 것만으로도 그녀는 힘이  들었다. 게다가 
클리브가 잔인하게 실리아의 머리를 내리치는 모습이 머릿속에서 떠나지 않았다. 그녀는 클
리브가 사람들의 위로에 짐짓 슬픈 표정오로 응대하는 것을 볼 때마다 하늘에 대고 고래고
래 진실을 부르짖고 싶었다. 끝날 것 같지 않은 시간을  힘겹게 버텨내며 그녀는 그가 얼마
나 유능한 배우인지를 직접 관찰할 수 있었다. 
  저녁때가 다 되어 손님들이 어느 정도 빠져나갔을 즈음 제시는 클리브가 실리아의 변호사
인 새뮤얼을 한쪽으로 데려가 목소리를 낮추고 뭔가 얘기를  주고받는 것을 발견했다. 그녀
의 입가가 뒤틀렸다. 당연히 유언장에 대해 상의하고 싶었을 것이다. 
  “아가씨 이제 그만 위층으로 올라가세요. 필요한건 다 했으니  좀 눕는다고 해서 아가씨
한테 뭐라고 할 사람은 아무도 없을 거예요.”
  “오! 투디”
  제시는 입도 대지 않고 붙잡고만 있던 커피잔을 팔꿈치옆의 테이블에 내려 놓으며 투디의 
편안한 어깨에 머리를 기댔다. 그녀는 피곤했다. 몸이 피곤한 것은 물론이고 정신까지  완전
히 녹초가 된 기분이었다. 지금 그녀는 다시 어린아이로 돌아가 골치아픈 건 모두 투디에게 
맡겨둔 채로 침대에 누워 쉬고 싶을 뿐이었다.
  “아가씨 우리 아가씨...... .”
  투디가 등을 쓸어주자 제시는 금세 마음이 편안해졌다. 그때  플로라가 뒤에서 그녀를 불
렀다. 
  “제시 여기 있었구나 스튜어트가 새뮤얼씨와 함께 서재에 있다가 잠깐 오라는구나.”
  제시는 몸을 똑바로 하고 플로라를 돌아보았다. 투디는 곧 플로라에게 머리 숙여 예를 표
한 뒤 그 자리에서 물러났다.
  “그랬어요?”
  그녀는 정말이지 가고 싶지 않았다. 클리브 맥클린턴이 미모사의 주인일지는 몰라도 자신
에게 이래라 저래라 명령할 권한은 없었다. 절대 그럴 수는 없었다.
  하지만 결국 그녀는 서재로 갔다. 플로라가 하도 상냥하게  권해서 그녀는 더이상 반대를 
할 수가 없었다. 그리고 무슨 차이가 있겠는가? 그녀는 서재로 갔다. 플로라가 하도 상냥하
게 권해서 그녀는 더이상 반대를 할 수가 없었다. 내일쯤, 아니면 그 다음날쯤이면 이  어리
벙벙함이 좀 가시고 뭘 어떻게 해야할지 생각하고 판단할 수 있으리라. 
  플로라가 노크를 하자 문이 열렸다.
  “제시를 데려왔다.”
  플로라가 말했다. 제시가 망설이고 있자 플로라는 그녀의 등을  부드럽게 밀어 안으로 들
여보냈다. 
  그래서 제시는 다시 서재로 들어갔다. 
  클리브는 커다란 책상 뒤 의자에 앉아 있었고 새뮤얼은 그 맞은편 안락의자에 푹 파묻혀 
앉아 있었다. 제시가 들어서자 플로라는 남자 둘만 있는 방에 제시를 남겨두고 조용히 문을 
닫았다. 그들이 예의바르게 자리에서 일어섰다.
  “에드워즈 부인께서 돌아가신 데 대해 위로의 말씀을 드립니다 린지양.”
  새뮤엘이 조의를 표했다.
  어제부터 그 말을 너무 많이 들어 이제는 귀에 제대로 들어오지도 않았지만 그녀는 간신
히 공손하게 대답했다.
  “고맙습니다.”
  그리고 그녀는 클리브에게로 고개를 돌렸다.
  “절 부르셨어요?‘
 클리브를 쳐다보며 그녀가 물었다.
  그의 표정은 여전히 상황에 걸맞게 엄숙했지만 그 눈빛은 아내의 죽음이 가져다 준 충격
에서 그가 눈부신 속도로 헤어나고  있음을 보여주고 있었다. 사실 그녀만큼  그를 잘 아는 
사람이 아니라면 절대로 눈치채지 못했지만 그는 어느정도 긴장이 풀려 있었다.
  “앉아 제시”
  신사들은 그녀가 앉기 전에는 앉을 수 없었다. 물로  클리브는 신사가 아니므로 예외였지
만 아마 둘만 있을때라면 그는 절대로 그런 시시콜콜한  예절에 구애받지 않으리라. 제시는 
어제 탐슨 재판관에게 거짓말을 했을때 앉았던 그 소파에 다시 앉았다. 그와 새뮤엘이 곧이
어 앉았다.
  “물론 린지양은 제가 에드워즈 부인의 변호사라는걸 아니 변호사였다는 걸 알고 있을 거
예요.”
  새뮤엘이 의자에 앉은 채 몸을 약간 돌려 제시를 쳐다보며 말했다. 제시는 희미하게 고개
를 끄덕였다.
  “에드워즈씨의 부탁으로 부인의 유언장을 함께 재검토해봤습니다. 특별한 사항은 없었습
니다. 부인이 재혼함에 따라 미모사와 그에 딸린 부속물들의 소유권이 에드워즈씨에게로 넘
어가게 되었고 그것은 부인이 돌아가셨다고 해서 달라지지 않습니다. 그리고 린지양에게 평
생동안 미모사에서 살 수 있는 궈리가 있다는 아버님의 유언에 들어있는 규정도 전혀 달라
진게 없습니다. 하지만 린지양과 진짜  친족관계도 아닌 에드워즈씨가 아내도  없는 집에서 
의붓딸과 함께 살다보면 복잡한 문제가 생길 수 있기 때문에 제가 린지양의 권리를 돈을 주
고 사라고 제안했습니다. 만일 에드워즈씨가 그 제안을 받아들인다면 린지양은 어디든 본인
이 원하는 곳에 평생동안 안락하게 살 수 있을 겁니다.
  “돈을 주고 ...... 내 권리를 산다구요?‘
  충격으로 말문이 막혔다. 지금까지 당한 것도  부족해서 이제는 미모사에서 쫓아내기까지 
하겠단 말인가?  제시는 텅빈 눈빛으로 클리브를 쳐다보았다. 믿을 수가 없었다.
  “끝까지 들어 제시”
  클리브가 나직히 충고했다.
  그를 한 번 흘끗 쳐다보더니 새뮤얼이 다시 말을 이었다.
  “하지만 에드워즈씨는 나름대로의 이유로......  . 그 이유가  에드워즈씨의 본인의 이익과 
제조언에 완전히 배치되는 것이긴 합니다만 매우 올바른 것임에는 틀림없습니다. 그 제안을 
따르지 않겠다고 하셨습니다. ”
  새뮤얼의 입에서 거침없이 쏟아지는 달변에  제시는 신경을 집중했다. 그의  말에 따르면 
그녀에게 돈을 주어 권리를 포기하게 하는 것은 클리브가 거절했다고 했고 그건 다행스러운 
일이었다. 아니면 혹시 그 정도 보상도 해주지 않고 맨몸으로  내쫓을 생각일까? 설마 그러
지는 않겠지! 하지만 클리브는 그녀가 알고 있다고  생각하는 그 남자가 아니었다. 그는 낯
선 사람이었고 무슨 짓을 할지 알 수 없었다.
  “그러니까 새뮤엘씨가 하려는 말은 내가 모든  걸 너한테 양도하기로 했다는 거야  제시 
미모사와 목화 주식 현금 그리고 거기 딸린 모든 것들을 ...... .”
  그녀의 얼굴을 바라보는 클리브의 표정은 흡사 쥐구멍앞에 선  고양이 같았다. 제시는 얼
굴을 찌푸렸다. 말은 다 알아 들었는 데  도대체 말이 되지 않았다. 그녀가 아무 말도  하지 
않자 그는 다소 참을 수없는 어조로 다시 말을 이었다.
  “미모사는 네꺼야 처음부터 그랬어야 했어.”
  제시는 찌푸린 얼굴로 새뮤엘을 쳐다 보았다.
  “방금 들은 내용을 이해하시겠습니까?”
  새뮤엘은 그녀가 상심한 마음에서 스튜어트의 말을 제대로 이해하지 못했다고 느낀 듯 부
드럽게 물은 뒤 다시 말을 이었다.
  “에드워즈씨께서 미모사의 모든 재산권을 린지양에게  양도하시겠답니다. 이제 미모사의 
모든 재산은 린지 양의 것입니다.”
  제시의 눈이 휘둥그래졌다. 천천히 그  눈길이 다시 클릴브에게로 가서 고정되었다.  그의 
눈빛은 아무런 메시지도 담고 있지 않았다.
  “존경할 만한 행동이라고 하지 않을 수 없습니다.”
  고개를 흔들며 새뮤엘이 말했다.
  “물론 꼭 그렇게 할 필요는 없는 일이죠 가만히 있으면 모든 것이 에드워즈 씨의 소유가 
되니까요. 그것도 완전히 합법적으로요. 하지만 에드워즈씨의  생각은 이렇습니다. 현실적으
로 생각해 보면 자신은 이곳 미모사에 뒤늦게 찾아든 사람일 뿐이고 재산은 당연히 린지양
의 소유가 되어야 한다는 겁니다.”
  새뮤엘의 목소리에는 미모사와 같은 엄청난  전리품을 포기하겠다는 남자에 대한  숭배와 
존경심이 담겨 있었다. 
  “다 네거야 제시”
  제시의 침묵이 자신의 관대하고 아량있는 행동에 대한 충격때문일 거라고 생각했는제  클
리브가 부드러운 목소리로 말했다. 
  그럼에도 제시는 아무 말도 하지 않았다. 그녀는 초점없는  커다란 눈으로 클리브를 빤히 
바라보고 있었다. 단정한 검은 양복 차림의 그는 누가 보아도 기품있는 신사로 보였고 언제
나 그렇듯 넋을 잃을 정도로 잘생긴 얼굴이었다. 그의 표정은 엄숙했지만 제시는 그의 눈빛
을 보고 그가 스스로에 대해 얼마나 만족스러워하고 있는지 느낄 수 있었다.
  도박꾼이 지금 인생 최대의 도박을 걸고 있는 중이라는 생각이 제시의 머리를 스친 것은 
바로 그 순간이었다. 그는 한 장의 패에 모든 것을 걸고 있는 셈이었다. 그 눈빛에 어린 표
정으로 미루어 틀림없이 그는 자신이 이길꺼라고 확신하고 있었다. 갑자기 제시는 큰소리로 
웃기 시작했다.



     46
  히스테리 발작이라고 ,클리브가 투디의 시중을 받으며 아직도  킬킬거리는 제시를 2층 침
실로 데려가는 동안 사람들은 그렇게 말했다. 클리브의 두 팔에  안긴 제시는 온 몸을 뒤흔
들며 터져 나오는 웃음 사이로 간간이 숨을 헐떡이며 어쩌면 그들이 말이 맞을지도 모른다
고 생각했다. 그러나 그녀는 그렇게 생각하지 않았다. 
  그냥 모든 것이 너무나 우스웠을 뿐이다. 그것도 이성을 잃을 만큼 우스웠다.
  그러니까, 클리브는 자신이 이제 더 이상 미모사를 손에 넣기  위해 거짓말을 했던 그 도
박꾼이 아니라는 것을 증명하기 위해  미모사를 그녀에게 넘겨주겠다고 한  것이다. 얼마나 
교묘한 전략인가! 웃음이 진정되고 숨을 쉴 수 있게 되면  정말이지 축하라도 해줘야겠다는 
생각이 들었다. 하지만 표범이 그  반점을 바꿀 수도 없듯 도박꾼은  절호의 기회를 절대로 
놓치는 법이 없었다. 그는 거짓이 들통날 경우- 제시가 언제 그 비밀을 터뜨릴지 모르는 일
이었으므로 - 과연 자신이 미모사를 물려받을 수  있을지 확신할 수 없는 상황이라는 것을 
알고 있었을 것이다. 사실, 어쩌면 완전히 불가능해질 수도 있었다. 실리아의 죽음과 관련지
어 생각하면 더더욱 그랬다. 하지만 만약 그가 실제로 살인을 저질렀다면, 제시는 그것이 사
전에 계획된 일이 아니라 분노를 참지 못해 순간적으로 저지른 범행일 거라고 확신했다. 그 
순간 그는 자신이 생계의 근거를 죽이고 있다는 생각을 할 겨를조차 없었을 겄이다.
  어쨋든 실리아는 죽었고, 제시는 그가 기회주의적 인간이라는 것을 알고 있었다. 그가  공
들였던 모든 것들을 잃게 될 가능성은 충분했다. 그렇다면 그것을  지킬 수 있는 방법은 무
엇일까? 물론 순진하고 어린 제시를 유혹하는 것이다. 그러면 속사정이야 어떻든 간에 그녀
는 그의 행동에 감격한 나머지 단박에 그에 대한 사랑으로 흐믈흐믈 녹아내릴 것이고, 감미
로운 청혼을 얼른 받아들이지 못해 안달을 할 것이다. 그렇게 되면 다시 클리브 맥클린턴의 
손으로 모든 것이 저절로 굴러들어가게 되는 것이다. 미모사든  뭐든, 전부 다. 그리고 이번
에는 어떤 경우에도 결혼이 완벽하게 합법적이라는 것을 확실하게 해두기 위해   그는 필요
한 모든 조치를 취하리라.
  재산을 노린 비열한 구혼자였던 그 남자가 어디 가겠는가! 하지만  이번에는 먼저보다 좀
더 수완을 부려보겠다는 속셈이겠지. 제시는 그에게 그 말을 하고 싶어 안달이 났다.
  "크로웰 의사 선생님을 좀 모셔와." 
  방문을 열고 제시를 안은채 안으로 들어가며 클리브가 누군가에게 어깨너머로 말했다. 조
심스럽게 그녀를 침대에 눕히는 그의 얼굴은 긴장과 염려로 경직되어 있었다. 그는 잠시 허
리를 굽혀 그녀를 내다 보았다. 
  "모든 게 다 잘될 거야, 제시"
  그녀의 뺨을 어루만지며 그가 중얼거렸다. 그녀가 미처 그  손을 치워버리거나 뭔가 다른 
행동을 취할 생각도 하지 못한 채 그저 낄낄거리며 씨근거리고 있는데, 크로웰 의사가 안으
로 들어왔다. 귀염둥이의 방안에 의사 외에 다른 남자가 있는  것이 못마땅한 듯 투디는 서
둘러 클리브를 방에서 몰아냈다.
  의사가 처방해준 약을 먹고 밤들었던 제시가  눈을 떴을 때는 주위가 온통  어둑어둑하고 
적막에 휩싸여 있었다. 꽤 늦은 시각인 것 같았다. 어떻게 된 일인지 생각해내는 데  시간이 
조금 걸리긴 했지만, 이내 모든 기억이 생생히 되살아났다. 그때 방 건너편에서 부드럽게 코
고는 소리가 들려왔다. 혼자가 아니라는 생각에 그녀는 침대에서 일어나 발끝으로 살금살금 
소리가 나는 쪽으로 다가섰다. 투디가 같이 침대에 누워 곤히 잠들어 있었다.
  제시는 곧 자신의 침대로 돌아섰다. 발치에 가운이 단정하게 개켜져 놓여 있었다.  그녀는 
가운을 걸쳐입고 허리띠를 맨 다음 발소리를 죽여 창가로  다가갔다. 투디는 시원한 밤공기
만큼 건강에 좋은 건 없다고 믿는 사람이었으므로 쌀쌀한 11월 밤이었음에도 불구하고 창문
들이 살짝 열린 그 창문으로 비에 씻긴 세상의 냄새가 톡 쏘는 담배 냄새와 함께  방안으로 
흘러들어왔다.
  클리브가 잠을 이루지 못하고 베란다에서 엽궐련을 피우고 있었다. 제시는 베란다로 나가
보기로 마음먹었다.
  희미한 불빛이 홀을 밝히고 있었고, 집안에는 장례식에 쓰였던  꽃들을 아직 치우지 않아 
향기가 가득했다. 마치 안주인의 죽음을 알고 있는 것처럼 집안의 사물 하나하나가 낮게 가
라앉아 기묘한 적막함 마저 감돌았다.
  베란다로 나가는 문이 활짝 열려 있었다. 제시는 조용히 밖으로 나가 스튜어트를, 아니 클
리브를 찾았다.
  그는 ㅂ[란다 한쪽 끝에 놓인 흔들의자에 앉아  있었다. 그녀는 비에 젖어 미끄러운 나무
판자 위를 맨발로 걸어 그에게 다가갔다. 아직 그녀의 존재를  알아차리지 못한 듯 그는 의
자를 앞뒤로 가볍게 흔들며 가랑비가 내리는 바깥을 응시한 채 엽궐련을 피우고 있었다.
  고개를 돌리다가 그녀를 발견한 클리브는 엽궐련을 쥔 손을 입으로 가져가다 말고 얼어붙
은 채 눈만 휘둥그래 떴다. 짙은 어둠 속에서 하얀 가운을 입고 있는 자신이 그에게 유령처
럼 보였으리라는 것을 그녀는 짐작할 수 있었다. 그 생각에 그녀는 기분이 좋아져서 희미한 
웃음을 머금었다. 하지만 그가 정말 그런 이유로 놀랐다고 해도 그 놀라움은 그리 오래가지 
않았다. 이내 제시를 알아본 그는  눈을 가늘게 뜨고 엽궐련을 입으로  가져가 길게 한모금 
빨았다.
  "실리아인 줄 알았어요?"
  꼭 그렇지는 않지만 조금 빈정대는 듯한 말투였다.
  그는 그녀의 질문을 무시했다.
  "여긴 왜 나왔어?"
  "당신이 피우는 담배 냄새가 나서요."
  클리브가 다시 그녀를 쳐다보았다. 그의 입가가 한쪽으로 올라가며 희미한 미소가 떠올랐
다.
  "그래서 나왔군. 그 말은  그러니까 나를 용서하고 모든  것을 잊기로 했다는 뜻인가,  제
시?"
  "당신하고 얘기를 좀 해야 할 것 같았어요."
  "어디 해봐."
  그가 다시 엽궐련을 한모금 빨았다.
  "당신이 진짜 실리아를 죽였는지 아닌지, 우선 그것부터 얘기해야 할 것 같군요."
  그의 입술이 일그러졌다.
  "결국 그런 종류의 얘기였군. 내가 먼저 한 가지 물어볼게, 제시. 넌 어떻게 생각하지?"
  "그건 대답이 아니에요"
  "그게 내가 할 수 있는 최선의 대답이야 지금은 너한테 취조받고 싶은 기분이 아니야."
  "당신은 내가 탐슨 재판관에게 거짓말을 해주길 바랐어요."
  "그랬어?"
  "그래요. 당신도 똑같은 말을 했다면서요.'
  "사전에 의견의 일치를 보진 못했지만,  네가 나를 보호하기 위해  거짓말을 해줄 정도로 
나를 사랑하는지 보고 싶었을 뿐이야."
  "거짓말하지 말아요."
  "뭐라고 하면 믿겠니, 그럼? 이틀 만에 200 마일을  달려가서 너를 상대하고 돌아오는 길
에 수고스럽지만 잠시 짬은 내서 아내를 죽였다고?"
  "옷을 갈아입으러 잠깐 들렀다가, 실리아가 다른 남자와 같이 있는 걸 봤을 수도 있죠."
  셔스 챈들러와 함께 있던 실리아를 보고 그가 얼마나 불같이 화를 냈었는지 제시는 지금
도 기억에 생생했다. 그때 그녀를  죽여버리겠다고 위협했었고, 얼마든지 그 위협을  실천할 
수 있을 것처럼 보였다.
  "그럴 수도 있었겠지."
  '왜 나한테 솔직한 대답을 해 주지 않는 거예요?"
  제시는 화가 나서 주먹을 불끈 쥐었다.
  "네 질문이 지긋지긋하니까."
  갑자기 몸을 일으켜 엽궐련을 난간 너머로 던진 그는 놀라서 한걸음 뒤로 물러선 그녀의 
팔을 잡았다.
  "정말이지, 얘기라면 진저리가 나. 가서 잠이나 자자. 제시."
  "농담하지 말아요!"
  "농담 아니야. 정말이야 진심이라구."
  "실리아를 묻고 온 게 바로 오늘이에요."
  "난 그녀를 사랑하지 않았어. 그건 너도 마찬가지고. 새삼스럽게 위선떨지마, 제시."
  "위선이라구요!"
  "아주 사랑스럽고 어린 위선자지."
  그가 뭘 하려는지 미처 알아차리기도 전에 그는 두 팔로 번쩍 그녀를 안아들고 걸음을 옮
기기 시작했다.
  "내려놔요!"
  그는 집안으로 그녀를 안고 들어갔다.
  "쉬잇! 투디가 깨겠어. 내가 널 안고 침대로 데려가는 걸  보면, 투디가 얼마나 기겁을 하
겠니."
  "난 당신과 함께 자고 싶지 않아요."
  그는 자신의 침실로 이어진 복도를 따라 그녀를 안고 걸었다.
  "내가 너에 대해 알게 된 게 한 가지 있다면 ...... .제시, 네가 지금 자신이 뭘 원하고 있는
지조차 모른다는 거야."
  그리고는 고개를 숙여 그녀에게 키스했다. 하지만 제시는 얼굴을 돌리려고도 하지 않았다. 
그 순간 갑자기 진실을 깨달았다. 이것이, 이것이 그녀가 베란다로 그를 찾아나선 이유였다.
그녀의 상처받은 가슴이 원하는 것은 그의 키스였고 그의 입술이 자신의 입술을 더듬어 찾
은 순간 그녀는 그 사실을 깨달았다. 그녀의 몸이 그의 손길을 갈망하고 있었다.
  곧 아침이 올테고 그에게 따지고 도전하는 일은 그때 맑은 정신으로 하면 될 것이다.그녀
는 오늘 밤 마지막으로 한 번 더 악마의 유혹에 넘어갈 생각이었다.
  그가 방문을 어깨로 밀어 열고 안으로 들어가는 동안 제시는 그의 목을 감고 그에게 키스
하고 있었다.
  "네가 나를 사랑한다는 걸 알고 있어, 제시."
  그녀의 부드러운 귓바퀴에 입술을 문지르며 그가 속삭였다. 그리고는 그녀가 대답할 겨를 
도 없이 다시 그녀의 입술을  찾았다. 그는 부cm 신은 발로  방문을 밀어 닫고는 부드럽게 
자물쇠를 채웠다.
  찬란하기 그지없는 자유분방하고 격렬한 열정이 그들을 휘감았고, 그것운 수치러우면서도 
동시에 기운을 북돋우는 그런 흥분이었다.  클리브의 입술과 손길이 닿지 않은  곳이 단 한 
군데도 없었고, 그녀도 똑같이 해야 한다고 그는 끝까지 우겨댔다. 마침내 그녀가 졸기 시작
했을 때는 부옇게 동이 트기 시작할 무렵이었다.
  한 시간도 채 자지 못했는데, 눈을 떠보니 창문 너머로 연어의 살빛 같은 하늘이 내다 보
였다. 그는 벌써 일어나 앉아 홑이불로 아래만 가린 채 엽궐련을 피우고 있었다. 곁에서  만
족스런 고양이처럼 기지개를 켜는 그녀를 내려다보는 그의 눈길에 뿌듯함이 담겨 있었다.
  "'맙소사! 내 방으로 돌아가야 해요. 투디가 벌써 깼을 거예요."
  밖이 얼마나 환한지 문들 깨달은 제시는 벌떡 일어나 앉았다. 그녀는 알몸이었고 그이 까
칠한 턱에 쓸려 가슴이 불긋불긋했으며, 입술은 그의 키스로  부풀어 오르고 머리칼은 엉망
으로 헝클어져 있었다. 
  "투디가 뭐라고 야단치면 결혼할 거라고 말하면 되지 뭐."
  그 말에 제시는 동작을 멈추었다. 그리고는  아무말 없이 그를 돌아 보았다. 넓은  어깨와 
군살 하나도 없이 단단한 몸매,  그리고 하얀 시트와 조화를 이룬  가무잡잡한 피부는 언제 
봐도 숨이 막힐 정도로 멋있었다. 검은  머리칼과 푸른 눈동자, 심지어 그의 입술에서  빨간 
불빛으로 타들어가는 엽궐련까지도 그녀가 소녀시절부터 꿈꿔오던 바로 그 모습이었다.
  그녀는 킅리브 맥클린턴이 머리를 짜내고  거짓말까지 하면서 그렇게도 가지려고  애썼던 
은쟁반 위의 모든 것을 순순히 내주어야 할지 아직도 갈피를 잡을 수가 없었다.
  제시는 침대에서 내려와 그가 바닥에  던져놓은 잠옷을 집어들고 머리에서부터  뒤집어썼
다. 그런 다음 가운도 찾아 걸쳤다
  "그거 청혼이예요?"
  "응, 받아줄 테야?"
 그때 제시의 입에서 묘한 웃음소리가 새어 나왔다.
  "난 바보예요. 나도 인정해요. 하지만 이제 막 큰재산을 손에 넣었는데 재산을  노린 구혼
자라고 자타가 공인하는 남자와 결혼을 할  만큼 바보는 아니에요 당신은 미모사를  나한테 
넘겨 줬어요.실리아와의 결혼이 비합법적인 것이었다는 사실을 생각해보면 그럴 수 밖에 없
었겠죠, 그리고 이제 당신은 그걸 되 찾기 위해 나와의 결혼을 원하고 있어요. 어젯밤  정사 
정도면 내 승낙을 받아내기에 충분하다고 생각했나요? 어림없어요.  당신은 내 재산을 나한
테 돌려줄 만큼 친절한 분이니까 오늘밤 안으로 여기를 떠나주면 고맙겠어요."
  그는 꼼짝도 하지 않았다. 심지어 엽궐련을 들고 있던 손까지 얼어 붙은 것 같았다.제시는 
그의 눈에서 파란 불꽃이 일렁이는 것을 발견했다. 하지만 그의 감정을 드러내는 모든 외적 
증거는 곧 얼음처럼 차가운 은청색 커튼 뒤로 사라져버렸다.
  "'남을 해치려다 오히려 당하고 싶다면 네 마음대로 해봐. 자,  이제 내방에서 나가줘.지금 
당장. 그러지 않으면 내 성미를  못 이겨 미모사의 어린 여주인의  기막히게 예쁜 엉덩이를 
발로 걷어차서 내보내게 될지도 모르니까."

     47
  지금까지 살아오면서 이렇게까지 화가 나기는 처음이었다. 너무 화가 나서 마구 고함치고 
욕설을 퍼붓고 으르렁거리고 싶은 것을 참느라 그는 젖먹던 힘까지 쥐어짜야 했다. 당장 그
녀의 방으로 쿵쾅거리며 달려가 방문을 발로 걷어차고 들어가서는 그 보드랍고 하얀 엉덩이
에 빨갛게 물집이 잡힐때까지 두들겨 패주고 십은 충동을 억지로  눌러야 했다. 그는 그 마
녀같은 여자를 사랑했다. 빌어먹을! 지금까지 어떤 여자도 이렇게 사랑해본 적이 없었다. 함
께 그런 밤을 보내고 나서 재산을 노리는 구혼자라고 비웃으며 자신의 사랑을 평생 처음으
로 해본 진심어린 청혼을 면전에서  깔아뭉개다니! 그럴 수는 없었다!  설사 이렇게 분노로 
몸을 떠는 이유가 그녀가 마음에 상처를 그것도 아주 지독한 상처를 주었기 때문이라고 해
도 그는 그 사실을 인정하고 싶지는 않았다. 생각조차 하기 싫었다. 
  그는 옷을 입고 소지품을 가방에 쑤셔담은 뒤 모자를  깊이 눌러쓰고 집을나섰다. 그리고
는 프로그래스를 기다리지 않고 손수 세이버의 등에 안장을 얹었다. 그런 다음 가방을 안장 
뒤에 비끄러매고 말에 올라타  그 집을 떠났다. 
  그녀는 그가 미모사를 떠나길 바랬고 그래서 그는 맹세로 그녀가 원하는 대로 해줄 생각
이었다. 
  여전히 잠옷과 가운을 입은 채 제시는 자신의 방 창가에 서서 그가 세이버를 타고 진입로
를 벗어나 서쪽으로 빅스버그를 향해 점차 사라져가는 모습을  바라보고 있었다. 그녀는 날
아갈 듯 행복해야 마땅했다. 하지만 가슴속이 텅빈 듯 찬바람이 일 뿐이었다. 
  “스튜어트 나리잖아요.”
  그녀의 등뒤에서 투디가 놀란 목소리로 말했다
  “이 아침에 어딜 가시나. 그것도 저렇게 급하게...... .”
  “내가 나가라고 했어.”
  허허로운 목소리로 제시가 대답했다.
  “아가씨! 그러시면 안 돼요!”
  투디는 제시의 팔을 잡고 마주보도록 돌려 세웠다. 
  “얼굴에 코가 있다는걸 척보면 알듯이 아가씨가 저분을 몹시 사랑해왔다는 사실은  숨길 
수 없었어요! 실리아 마님이 계실 땐 무슨 일이 생길까 봐 마음을 졸였지만 ...... .하지만 난 
아무말도 안 하고 입다물고 있었어요. 그런데  이제...... .이제와서 도대체 왜 저분을  보내는 
거예요?”
  제시는 잠시 머뭇거렸다. 하지만 누군가에게  진실을 털어놓고 싶은 마음은 너무도  컸다. 
게다가 투디는 그녀가 마음을 정리할  수 있도록 도와줄 수 있는  거의 유일한 사람이었다. 
그리고 제시가 원하면 그 비밀을 무덤까지 가져갈 사람이었다. 
  “투디 ...... .저 사람은 투디가 생각하는 그런 사람이 아니야.”
  그리고 제시는 침대에 누워 클리브 맥클린턴에  대해 그의 계략에 대해 투디에게  하나도 
빠짐없이 얘기했다. 
  “나쁜 사람이었군요!”
  제시의 말을 다 듣고 나서 투디는 놀라움으로 눈을 휘둥그레 뜨고 소리쳤다. 
  “하지만 그래도 나는 그를 사랑해.”
  제시가 비참한 목소리로 말을 끝마쳤다. 
  “아니 적어도 스튜어트라고 생각했을 때는 그를  사랑했었어. 클리브 맥클린턴이라는 남
자는 내가 알지도 못하는 사람이라고 몇 번이고 나 자신한테 일렀는지 몰라.”
  “아가씨 그 분하고 같이 잠도 잤죠? 그렇죠? 어젯밤에 아가씨 말대로 베란다에 혼자 나
가 있었던게 아니라 그 분 방에 갔었죠?”
  제시는 고개를 떨구었다.투디가 그녀를 안아 주었다.
  “속상해 하지 말아요. 그보다 더 좋지 않은 행동을 하는 여자들도 얼마나 많은데요. 그저 
걱정할 일이 생기지 않기만을 빌어요, 우리 결혼도 하지 않았는데 아기라도 생기면 아마 돌
아가신 아가씨 할아버님께서 무덤에서 일어나 나한테 나타나실꺼에요.”
  “투디...... .”
  할아버지가 세상에서 제일 자상하고 따뜻한 분이셨던 분이 유령으로 나타나 살무사를  빗
자루로 하나로 패조시키는 투디를 놀라게 한다는 생각에 제시는  슬며시 웃음이 나왔다. 하
지만 투디가 했던 말이 생각나 곧 그 웃음을 삼켜버렸다.
  “아이가 생길지도 모른다는 생각은 꿈에도 해본 적이 없어.”
  “글쎄요, 운이 좋으면 별일 없을 수도 있으니까 기다려봐야죠. 미리 걱정해봐야 소용없어
요. 하느님이 알아서 하시는 일이니...... .”
  제시는 수심에 찬 커다란 눈으로 투디를 올려다보았다.
  “누군가를 사랑한다는 게 이렇게 가슴 아픈 일인지 몰랐어.”
  투디는 고개를 가로 저으며 제시의 머리를 자신의 어깨에 편안히 기대게 했다.
  “아가씨 사랑을 하면 누구나 다 그래요. 하지만 그래도 어쩔 수 없잖아요.”
  1주일이 지나고 또 1주일이 지나고 그렇게 3주가 흘렀다. 미모사의 나날은 평소의 모습을 
되찾고 있었다. 실리아를 생각하는 사람은 거의 없었지만 어쨋든  살인자를 찾는 수사는 계
속되었다. 하루하루가 지날수록 제시는 클리브가 실리아를  죽이지 않았다는 확신을 마음속
으로 굳혀갔다. 그는 못말리는 거짓말쟁이에 건달에  사기꾼이었지만 그래도 살인자로는 생
각되지 않았다. 설사 그가 미모사에 들렀다가 실리아가 다른 남자와 함께 있는 것을 봤다고 
해도, 그 남자를 주먹으로 때려 눕히면  때려 눕혔지 실리아를 다치게 할 사람은  아니었다. 
만약 그가 정말 그런 장면을 목격했다면 그 상대가 누구였을까?
  살인자가 미모사 근처의 사람일지도 모른다는 가능성 때문에 투디는 매일 밤 제시의 방에
서 함께 잤다. 프로그래스 역시 그렇게도 좋아하는 다락방을 버리고 본채로 들어와 잤다. 그
들의 헌신적인 애정에 제시는 그저 감사할 따름이었다. 
  그레이든 브래드쇼와 패로 두 사람이 그날 그날 농장을 돌보는 일을 거의 도맡았다. 제시
는 그나마 목화 수확기에 클리브가 있었던 것에 대해 매일 신께 감사드렸다. 미모사에서 지
낸 기간이 얼마 되지 않았는데도 그가 그동안 얼마나 많은 일들을 도맡아 처리해 왔는지 그
저 놀라울 뿐이었다. 이제 농장과 집안일에 관한 모든 최종  결정은 그를 대신해 그녀가 직
접 내려야 했다. 
  다른 것은 다 그만두고라도 클리브는 기품있게 잘생긴 외모에 도 불구하고 무척 쓸모있는 
일꾼이었다.하지만 그는 어떻게 해서든 자신이 원하던 부를 손에 넣으려던 꾀많은 기회주의
자였다. 농장이 그를 필요로 했고 그녀 자신 역시 그를 그리워했지만 그럼에도 불구하고 그
녀는 자신이 취한 조치가 합당했다고 믿었다. 하지만 날이  갈수록 상처는 아물기는커녕 오
히려 깊어갈 뿐이었다. 
  제시가 풀죽은 모습으로 다니는 게 실리아를 잃었기 때문이라고 생각한 이웃사람들은  어
떻게든 그녀를 돕고 싶어했다. 그녀에게 용기를 북돋아주려고 이따금씩 미모사에 들르는 사
람들 가운데는 미첼이 단연 으뜸을 차지했다. 그는 그녀를  아내로 맞겠다는 결심을 바꾸지 
않은 듯 그녀를 한결같이 대했다. 그녀가 미모사를 떠났을때  클리브가 당장 리버뷰 농장으
로 전갈을 보내 파혼의사를 알렸지만 미첼은 그 점에 대해 단 한 번도 그녀를 원망하지  않
았다. 오히려 그 일을 계기로 그는 제시를 더욱 공들일 만한 가치가 있는 결혼 상대로 보는 
것 같았다. 
  이웃사람들에게는 스튜어트가 사업상의 일을  처리하러 떠난 거라고만  말했을 뿐이었다. 
그가 미모사를 제시에게 넘겨주었다는 사실은 모르는 사람이 없었고 모두들 입을 모아 드물
게 멋진 사람이라고 그를 칭찬했다. 덕분에 이 마을에서 그의  이미지는 그 어느 때보다 밝
게 빛나게 되었다. 
  클리브는 점점 더 술에 의지하고  지저분해져 갔다. 미모사를 떠나  뉴올리언즈에 도착한 
그는 예전의 그 소굴로 찾아가 다시 옛 친구들과 어울렸다. 문제는 더이상 이전의 자신으로 
돌아가진 않는 그의 마음이었다. 좋건  싫건 클리브 맥클린턴은 1년  전까지만 해도 물불을 
가리지 않는 전문 도박꾼이었다. 하지만  ㅈ제시와 미모사가 마음속에 선명한  자국을 남긴 
지금 그는 어느 정도 술에 취하면 집으로 돌아가고 싶은 갈망에 가슴이 사무쳤다. 
  집! 흑인들의 영가가 아련하게 떠도는 목화밭과 시원하게 그늘진 베란다가  있는 흰 저택 
그리고 로사가 만드는 맛있는 요리가  머릿속에서 지워지지 않았다. 목화  꼬투리에 생기는 
바구미와 담배해충과 잎마름병과의 끊임없는 씨름도 계속 생각났다. 정직하게 땀 흘리는 노
동과 달디단 밤잠이 있는 집이 그리웠다. 
  그리고 무엇보다도 제시가 있는 집이 그리웠다. 
  술에 취해 곯아 떨어지기 전 그는 아담과 이브가 에덴 동산에서 쫓겨났을때 어떤 기분이
었는지 충분히 이해 할 수 있을 것 같았다. 그는 버려진 기분이었고 철저히 혼자였다. 술집2
층의 지저분한 방으로 기어올라가 자면서도 그는 더 나은 곳을 찾아볼 생각도 하지 않았다. 
늘 취한 상태였기 때문에 오히려 그곳이 편했다. 마지막으로  목욕을 한게 언제인지 기억에 
없었고 관심조차 없었다. 반쯤 정신이 들면 아래층 술집으로  내려가 카드게임을 했지만 카
드도 이제 그의 흥미를 잡아두지 못했다. 
  그는 집으로 돌아가고 싶었다! 하지만 그때마다 자신을  사기꾼에 거짓말쟁이 도둑놈이라
고 몰아붙이던 제시의 말이 떠올랐다. 그리고 그 말보다 더  고약한 것은 스스로 돌이켜 봐
도 그녀의 말이 사실에 가깝다는 것이다. 
  인정하고 싶지 않지만 그는 자신이 한 일들이 부끄러웠다.  하지만 그렇다고 다시 그녀에
게 돌아가 제발 자신을 받아들여달라고 애걸할 수는 없는  노릇이었다. 그녀의 거부는 생각
보다 완강했고 그 역시 그렇게까지  자신을 낮추는 일은 하고 싶지  않았다. 그에게 주어진 
선택은 금의 환향하든지 아니면 영원히 사라지든지 둘 중에 하나였다.
  하지만 그는 진심으로 집에 돌아가고 싶었다. 
  실리아의 장례를 치른지 거의 한달이 되어갈 무렵 플로라와 로렐이 놀랄만한 소식을 가지
고 미모사로 찾아갔다. 그들은 그동안에도 스튜어트의 소식을 물으러 거의 하루 걸러 한 번
은 제시를 찾아오곤 했었다.제시는 그들을 진심으로  좋아했지만 그럼에도 얼굴을 대하기가 
편치 않았다. 스튜어트를 생각하는 그들이 부담스러웠고 그들에게 거짓말을 해야 하는 자신
이 싫었다. 
  여느 때와 달리 사색이 되어 헐레벌떡 찾아온 그들은 놀라운 말을 쏟아놓기 시작했다. 도
저히 믿어지지 않는 이야기였다. 오늘 아침 엘름웨이로 수사관이  다녀갔는데 온실 안에 묻
어둔 피묻은 부지깽이가 발견되었다는 것이었다. 결국 실리아의 살해범은 세스  챈들러였다. 
제시로서는 생각지도 못한 사실이었다.
  처음에 클리브는 블랙잭에 관심조차 없었다. 결과가 기술보다는 운에 의해 좌우되는 블랙
잭은 그가 좋아하는 종목도 아니었고 하루종일  술을 퍼마신 터라 기분도 뱀의  뱃가죽처럼 
비참했다.
  단지 한 친구가 끈질기게 졸라댔고 또 딱히  할일도 없었기 때문에 자리에 앉게 된 것이
다. 곧 둘만의 게임이 시작되었다. 하지만 오래지않아 그 친구가 게임의 상대로 원했던 것이 
사기를 치기에 만만한 한심한 주정뱅이였음이 명백해지자 그에 따라 클리브의 흥미도  고조
되었다. 은행에 넣어둔 돈을 필요할 때마다 조금씩 찾아오던 터라 그의 수중에는 약간의 돈
이 있었다. 그는 그 돈을 효과적으로 이용해 감히 클리브  맥클린턴을 속여 돈을 빼앗을 수 
있다고 생각한 건방진 친구를 혼내줘야 하겠다고 마음먹었다. 
  처음에는 그 바보가 뿌듯해 할정도로 일부러 돈을 조금씩  잃어 주었다. 그러면서 조금씩 
판돈을 늘려갔다. 상대는 고집스럽게 게임에 집착했고 시간이 흐를수록 많은 돈을 잃어갔다. 
그러면서도 그는 선뜻 운이 다했음을 인정하려 하지 않았다. 
  클리브는 기분이 점차 회복되기 시작했다.  술취한 사람을 속여 등쳐먹으려던  이 건방진 
작자를 혼내주지 않으면 누굴 혼내주겠는가!
  마침내 300달러쯤 되는 상대의 돈을  모두 딴 클리브는 자리에서  일어서려 했다. 하지만 
아마추어들이 대부분 그렇듯 그 친구는 언제가 그만둘 시기인지를 알지 못했다. 
  그는 값나갈 만한 물건이 하나 있다며 게임을 계속할  것을 고집했다. 뉴올리언즈 북쪽에 
있는 토지의 증서인데 이틀전에 노름판에서 딴 것이라 그 가치가 얼마나 되는지는 알지 못
한다고 덧붙였다. 
  노름판에 만만치 않은 세월을 쏟아부운 클리브는 행운의 여신이 자신에게 미소짓고  있는 
것을 직감했다. 그래서 그는 갖고 있는 돈을 모두 테이블  가운데 내놓았고 상대는 그 토지
증명서를 내놓았다. 게임이 끝났을 때 클리브는 300달러에 토지 증명서까지 갖게 되었다. 
  그가 그 땅을 둘러보러 갈 만큼 맑은 정신을 회복한 것은 그로부터 이틀뒤였다. 세이버를 
타고 북쪽으로 달려가자 폰찰트레인 호수가 나타났다. 제방 옆길을  따라 동쪽으로 몇 마일
쯤 더 가니 뉴올리언즈에서 출발하면서 얻어온 지도에 표시된 땅이 이제 그의 소유가 된 땅
이 그 모습을 드러냈다. 
  그는 몇 번이고 지도를 다시 확인해 보았다. 틀림없는 그의 땅이었다. 물론 미모사를 기준
으로 보면 그리 넓은 땅은  아니었다. 잡초가 무성히 자라 손질을  필요로 하는 1000에이커 
약간 넘는 땅이었다. 그리고 약간의 수리는 필요하겠지만 겉보기에 꽤 튼튼해 보이는 2층짜
리 농가 한 채도 있었다. 그곳에는 물론 아무도 살지 않았다. 
  어딘가에서 신들이 비웃고 있을지도 모르지만 그는 이번에는 그 비웃음의 대상이  자신이 
아니기를 빌었다. 이제 집으로 금의환향할 방법이 생긴 것이다. 

     48
  오후에 플로라와 로렐로부터 급히 상의할 일이 있으니 튤립힐로 좀 와달라는 전갈을 받고 
제시는 얼굴을 찌푸렸다. 보나마나 클리브의 행방을 캐물으며 그녀를  들들 볶아댈 게 뻔했
다. 
  하지만 가지 않을 도리가 없었다. 방문해 달라고 특별히  전갈까지 보냈으니 어쨋든 가야
만 했다. 
  제시는 여전히 얌전한 검은 드레스를 입고 있었다.  아마 실리아의 애도기간인 1년동안은 
앞으로도 계속 이 옷을 입어야 할 것이다. 시녀가 머리를  빗겨주는 동안 그녀는 거울을 들
여다보며 실리아가 세상을 떠난 후로 몸이 더욱 야윈  모양이라고 무덤덤하게 생각했다. 이
제 그녀는 오히려 너무 마른 편이었다. 눈밑에 진 그늘  때문에 눈이 더욱 커보였고 색깔도 
더욱 진해보였다. 그녀의 피부는 검은 상복과 대비되어 더욱 하얗게 거의 투명하게 보일 정
도였다. 
  클리브가 떠난 이후로 마치 어미닭처럼 졸졸 따라다니며 눈길을 떼지 않는 투디가 튤립힐
까지 그녀와 동행했다. 그들은 마차를 탔고 말은 프로그레스가 몰았다.튤립힐에 도착하니 로
렐이 현관까지 나와 그녀를 반갑게 맞아 주었다.
  “어서 오렴,아가. 그동안 어떻게 지냈니?”
  로렐이 그녀의 뺨에 키스하며 물었다. 
  “잘 지냈어요. 이렇게 일부러 불러주시다니 정말 다정하신 분들이세요.”
  “상중일 때 어떤 심정인지 잘 알거든 외출할 기회도 좀처럼 없고.”
  로렐은 왠지 안절부절 못하고 있었다. 무슨 이유에서인지 집안으로 들어가는 것을 머뭇거
리고 있었다. 제시는 살짝 얼굴을 찌푸렸다. 
  “두 분께서도 그 동안 안녕하셨지요?”
  “아 그럼. 마침 언니가 나오는군. 플로라 언니 제시가 왔어요.”
  “그럼 안으로 데리고 와야지. 멍청한 것 같으니라고.”
  “나 혼자 어떻게 하라고...... .”
  “뭘 어떻게 하신다는거예요?”
  제시가 어리둥절한 표정으로 말했다. 하지만 아무도 대답하지 않았다. 플로라가  손짓으로 
그들을 불렀고 로렐은 제시를 이끌고 거실쪽으로 천천히 걸음을 옮겼다.
  “오 얘야 네가 화내지 않으면 좋겠구나. 난 이렇게 할 생각이 아니었는데...... .”
  로렐이 머뭇거리며 중얼거린 순간 플로라는 거실문을 열고 그들을 안으로 들여보낸뒤  자
신도 따라 들어왔다.
  “혼란을 수습한 다음에 너한테 천천히 알렸어야 하는데...... .”
  약혼파티가 있던 날 밤 이후로도 이 거실에 들어와 본 적이 여러번 있었지만 제시는 올때
마다 이곳이 마음에 들었다.20년 전의 스타일로 실내장식이 되어  있었지만 갓 꺾은 싱싱한 
꽃을 꽂아둔 꽃병들이 여기저기 놓여 있었고 말끔하게 정돈되어 있어 유행에  뒤떨어졌다는 
생각은 들지 않았다. 오늘은 커튼이 활짝 열려 있어 창밖으로 사랑스런 앞마당의 경치가 내
다보았다. 
  플로라가 문을 닫고 그들에게 등을 보이고 섰다. 로렐은 두  손을 앞으로 모으고 그녀 옆
에 섰다.그들은 이상할 정도로 초조해 보였다. 떨떠름한 생각에 그들에게 이유를 물으려  했
지만 그녀는 결국 그럴 기회를 갖지 못했다.
  “안녕,제시?”
  낮은 음성이 들려온 순간 그녀의 가슴이 덜컥 내려 앉았다. 그녀는 드레스 자락이 휩쓸릴 
정도로 재빨리 뒤를 돌아보았다. 검은 머리에 키가 훤칠하고  가슴이 두근거릴 정도로 잘생
긴 낯익은 얼굴의 남자가 벽난로 앞의 안락의자에서 일어나고 있었다. 
  “클리브!”
  그 순간 그녀는 자신의 실수를 깨닫고 두 손으로 입을 막았다. 하지만 그는 믿을 수 없을 
정도로 매력적인 미소를 지어 보였다. 
  “괜찮아 다 아셔.”
  “다 아신다구요!”
  제시는 플로라와 로렐을 돌아보았다. 로렐이 고래를 끄덕였다.
  “우리한테 다 말해주었단다 제시.”
  플로라가 말했다.
  “그런 짓은 해선 안되는 거야 하지만  너도 알다시피 진짜 스튜어트는 평생동안  한번도 
우리를 찾아온 적이 없었단다. 살아 있다 해도 아마 그랬을꺼야,이 스튜어트는 우리한테  더 
바랄나위 없는 조카였어. 우리한테 너무 잘해 주었고 우린 이 사람을 사랑하게 되었단다. 이
름이 바뀌었다고 해도 우리 감정에는 변함이 없어.”
  “암, 그렇고 말고. 우린 이 사람을 변함없이 우리  조카로 여기기로 했단다. 중요한건 마
음이니까.”
  로렐이 끼어들었다.
  “너한테 할말이 있다는 구나 제시 한번 진지하게 들어보렴.”
  “필요하다면 우리는 밖에 나가 있으마.”
  플로라가 문을 여는 동안 로렐이 뒤돌아보고 짧게 덧붙였다.  그리고 그들은 문밖으로 사
라져 버렸다.
  바보처럼 가슴이 뛰기 시작했다. 거실 안에는 지금 그녀와 클리브 단 둘뿐이었다.  그녀의 
눈길이 다시 그에게로 향했다. 믿을  수 없이 푸른 눈동자가 빛나고  있는 조각처럼 완벽한 
얼굴과 검은 머리칼을 말끔하게 빗어넘긴 그의 모습은 언제나처럼 매력적이었다. 제시는 당
장 그의 품으로 달려가 안기고 싶은 충동과 싸워야 했다. 
  “그렇게 겁내지마 제시. 잡아먹지 않을테니까.”
  그는 거실 한가운데로 걸어와 제시 앞에 섰다 언제나처럼 흠잡을데 없는  옷차림이었지만 
많이 수척해져 있었다. 그리고 희미한 미소와 하늘색 눈동자에 어른거리는 장난기에도 불구
하고 그는 왠지 그녀만큼이나 두려워하고 있는 것 같았다.
  “두렵지 않아요.”
  사실 그녀가 두려워하는 것은 그가  아니라 그녀 자신이었다. 그리고  그가 불러일으키는 
낯익은 감정이었다.
  “우리 둘 중에 하나라도 씩씩하니 다행이야.”
  그가 들릴 듯 말 듯 낮게 중얼거렸다.
  잠시 어색한 침묵이 흘렀다.수백 가지의 말들이 입안에서 맴돌았지만 그녀는 단 한마디도 
할 수가 없었다. 그리고 그 역시 적당한 말을 찾지 못해 괴로워하고 있는 것 같았다. 
  “플로라가 그러는데 저한테 할 말이 있다면서요?”
  제시가 마침내 침묵을 깨고 물었다.할말을 찾지 못해 안절부절하는 클리브의 조바심이 그
녀에게 용기를 준 것이다. 
  “그래”
  그리고는 또 말이 없었다.
  “뭐죠?”
  머뭇거리는 것이 그답지 않은 일이어서  제시는 서서히 걱정되기 시작했다.그  순간 그가 
전에 없이 과묵해진 게 어쩌면 오랜만의 어색한 만남 때문이 아닐지도 모른다는 생각이 스
쳤다. 맙소사! 또 무슨 차라리 안 들으니만 못한 끔찍한 고백을 하려는 것은 아닐까?
  “카드를 해서 땅이 조금 생겼어. 물론 미모사와는 비교도 안  되지만 시간과 돈을 좀 들
이면 꽤 괜찮은 수확을 얻을 수 있으거야.”
  “잘됐군요.”
  하고 싶다던 말이 그것이었을까? 그럴리 없었다!
  “뉴올리언즈 은행에 돈도 좀 갖고 있어. 내 돈이지 미모사에서 갖고 나온 돈은 단 1센트
도 없어.”
  “그래요?”
  그의 파란 눈동자가 갑자기 빛을  발했다.분명 그녀의 목소리에 묻어  있는 당황스러움을 
확인한 때문이리라 
  “내가 지금 무슨 말을 하고 있는지 모르겠군 제시......  .그러니까 내가 하려는 말의 취지
는 네 빌어먹을 돈이나 미모사가 더이상은 나한테 필요없다는  거야. 나 혼자서도 잘해나갈 
수 있으니까.”
  “그거 다행이군요.”
  “내가 필요없다는 말을 하려고 여기까지 먼길을 달려온 걸까?”
  “그렇게 잘난척하지 마. 제시 내 말 아직 안 끝났어.그리고 또 한 가지 분명히 해두고 싶
은게 있는데 나는 절대로...... . 다시 말하지만 실리아를 절대로 죽이지 않았어.”
  “그 말은 할 필요 없어요. 당신이 실리아를 죽이지 않았다는 거 진작부터 알고 있었어요. 
당국에서 세스 챈들러를 체포했거든요.”
  “챈들러?”
  클리브의 주의가 잠시 옆길로 빗나갔다.
  “살인을 할 사람으로는 생각해본 적이 없는데...... .그건  그렇다치고 아무튼 나는 실리아
를 죽이지 않았어.”
  “정말로 당신이 그랬을 거라고 생각해 본적은 없었어요.”
  “그러니까 나는 네 돈도 필요없고 네 새엄마도 죽이지 않았어. 나를 반대할 만한 또다른 
이유라도 있는 거야?”
  제시는 눈을 깜빡이며 그를 쳐다 보았다.
  “뭐라구요?”
  그가 입술에 힘을 주었다.
  “앉아 제시 기왕에 할거면 제대로 하는 게 좋겠지.”
  “지금 무슨 말을 하는 거예요?”
  아득한 기분에 휩싸여 제시가 물었다. 빙빙 돌리는 그의 말을 도무지 종잡을 수가 없었다. 
그가 손을 잡고 이끄는 대로 안락의자에 앉았지만 그녀는 그가 두 손을 잡은 채로 한 쪽 무
릎을 꿇고 바로 앞에 않을 때까지도 무슨 영문인지 알 수 없었다.
  “사랑해 제시. 지금 나와 결혼해달라고 말하고 있는거야.”
  그가 속삭이듯 나직이 말했다.
  “나, 클리브 맥클린턴하고 ,스튜어트 에드워즈가 아니라...... .”
  “오! 세상에...... .”
  “무슨 대답이 그래.”
  그녀의 손을 입으로 가져가면서 그는 그녀의 눈에서 시선을 떼지 않았다. 그가 손등에 키
스하자 제시는 등줄기를 타고 전율이  흐르는 것을 느꼈다.오직 클리브만이  그녀에게 그런 
반응을 불러일으킬 수 있었다. 앞으로도 영원히 그럴 것이다.
  “사람들한테는 뭐라고 그러죠?”
  그녀가 속삭였다.
  그 말의 의미가 받아들여지는 데는 몇 초의 시간이 필요했다. 말뜻을 이해한 순간 그녀를 
바라보는 클리브의 하늘색 눈이 빛났다.
  “그 말은 그러니까...... . 내 청혼을 승낙한거야?”
  제시는 고개를 끄덕였다.
  그가 씨익 웃더니 자리에서 일어나 그녀를 일으켜 세웠다.
  “진심이지?”
  “네 물론이예요.”
  그가 와락 끌어안자 제시는 그의 목에 팔을 감고 두 눈을 감았다. 닿아 있는 가슴을 통해 
그의 거친 심장고동이 느껴졌다. 그녀의 얼굴에 흐믓한 미소가 번졌다.
  “보고 싶었어요.”
  그의 머리칼을 만지작거리면서 그녀가 속삭였다. 그가 그녀의 관자놀이에 그녀의 볼에 귓
바퀴에 입맞춤을 했다.
  “떠나라고 했던거 미안해요.정말로 가버릴 줄은 몰랐어요.”
  “나도 보고싶었어요. 얼마나 보고싶었는지 넌 모를거야.”
  거의 들리지 않을 정도로 나직이 그가 말했다.
  그리고는 그녀의 손을 잡고 한쪽으로 이끌더니 잠시 진지한 표정으로 말없이 그녀를 내려
다 보았다.
  “평생토록 너를 잘 보살펴주겠다고 약속할게 제시 미래를 계획하는데 있어 도박은  양초
만큼의 가치도 없다는 걸 깨달았어.”
  “당신을 믿어요.”
  그녀는 부드러운 눈빛으로 답한 뒤 그의 넓은 어깨로 손을 올려 말쑥한 진청색 양복을 어
루만졌다.그러다가 갑자기 부드럽게 그의 귓바퀴를 잡았다.
  “한가지 물어보고 싶은게 있어요,. 혹시 그동안  루스라는 그 여자 친구랑 함께 지낸  건 
아니겠죠? 만일 그랬다면...... .”
  그는 비명을 지르며 그녀의 손을 잡고 씨익 웃었다.
  “수도승처럼 살았어. 맹세해.제시. 원한다면  언제라도 기꺼이 증명해 보일  준비가 되어 
있어.”
  제시는 그를 곱게 흘겨 보았다.
  “운이 좋았군요.”
  그녀는 흡족한 목소리로 말한 뒤 그의 목에 팔을 감았다.  마침내 그의 얼굴이 내려와 그
녀의 입술을 찾았다.
  그가 한참 만에 고개를 들었을 때 제시는 거칠게 숨을 헐떡이고 있었다. 흥분으로 가슴이 
울렁거렸다.
  “사랑해요.”
  그의 목에 입술을 댄 채 떨리는 목소리로 그녀가 속삭였다. 그의 팔이 단단히 조여들었다. 
  “다시 말해봐.”
  그가 그녀의 귓가에 속삭였다.
  “이번에는 제대로.”
  그 말뜻을 헤아린 순간 제시는 방긋 웃었다.
  “당신을 사랑해요.”
  그리고는 잠시 후 그가 듣고 싶어하는 말을 덧붙였다.
  “클리브.”
  그가 다시 키스했다. 무릎이 후들거리고 뼈가 흐믈거리는 듯한 느낌에 취해 있을 때 희미
하게 무슨 소리가 들려왔다.클리브도 그  소리를 들었는지 고개를 들고 주위를  둘러보았다. 
거실문이 열려 있었다.플로라와 로렐의 얼굴에 함박 웃음이 떠올랐다.그러나 투디는  성큼성
큼 안으로 걸어들어왔다. 늙은 유모가 다가오는 것을 보고 제시는 내심 겁이 났다.
  “저기 투디...... .”
  그녀는 설명을 하려고 입을 열었다.
  “아가씨 이 분하고 둘이서 할말이 있어요.”
  투디는 곧장 클리브에게 다가와 그를 올려다 보았다.그와 마주선  투디는 그보다 키가 한
참 작았지만 몸집은 만만치 않았다.
  “괜찮아.”
  제시를 안심시키려고 그렇게 말했지만 투디의 엄숙하고 단호한 눈빛을 본 순간  클리브는 
조금 움찔했다. 
  “나리의 행동은 제가 보거나 누가 보아도 좋지 않았어요.”
  질책어린 목소리였다.
  “하지만 사실대로 말씀드릴께요.만약에 조금만 더 늦게  나타나셨다면 제가 직접 나리를 
찾아나설 작정이었어요. 우리 아가씨가 나리를 그리워하는 걸 더이상  눈뜨고 볼 수가 없어
서...... .”
  클리브의 얼굴에 천천히 미소가 떠올랐다. 보는 사람으로 하여금  넋을 잃게 만드는 너무
도 아름다운 미소였다. 
  “고마워 투디 그렇게 말해줘서.”
  그리고 그는 제시를 안고 있던 팔을 풀어 투디에게 손을  내밀었다. 하지만 투디는 그 손
을 잠시 내려다보더니 이내 옆으로 치워 버렸다.
  “우린 가족이잖아요, 클리브 나리.”
  그리고는 그에게 팔을 둘러 꽉 끌어안았는데 그의 발이 바닥에 들릴 정도로 정열적인 포
옹이었다.클리브도 팔을 둘러 그녀를 안았다. 제시는 세상에서 가장 사랑하는 두 사람의  포
옹을 바라보며 공연히 눈물이 차오르는 것을 느꼈다. 투디는  뒤로 한걸음 물러나서 미간을 
찌푸리며 한마디 덧붙이는 것을 잊지 않았다.
  “우리 아가씨한테 잘해주셔야만 그렇다는 거예요.”
  클리브가 소리내어 웃었다.
  “잘해줄께 투디 내가 약속하지.‘
  그리고는 그는 다시 제시를 팔에 안았고 투디는 흡족한 얼굴로 그 자리에러 물러났다.

     에필로그
  실리아가 세상을 떠난 지 아홉 달이 지나고 제시가 클리브 맥클린턴의 부인으로 통한지도 
벌써 8개월이 흘렀다. 상황이 상황이었던만큼 결혼식은 잭슨의 군청청사에서 조촐하게 치뤄
졌다. 플로라와 로렐 그리고 투디가  결혼식에 참가한 유일한 하객이었다. 그러나  호화로운 
증기선 루이지애나 호에서 보낸 신혼여행은 그들에게 많은 추억을 갖게 했다. 
  제시가 예견했던대로 스튜어트의 이름이 클리브로 바뀐 것에 대해 사람들에게 이해시키고 
설명하는 일은 그리 간단치 않았다. 하지만 미모사와 튤립힐  식구들 사이의 흔들림없는 유
대감 때문에 어색한 시기를 그럭저럭 잘 넘길 수 있었다.그리고 센스 챈들러의 재판에 대한 
사람들의 높은 관심도 상당한 도움이 되주었다. 그의 유죄 판결이 거의 확실시될 무렵 리사 
챈들러가 눈물을 흘리며 자신이 그 끔찍한 범죄를 저질렀다고 털어놓은 것이다.
  세스 챈들러의 생일파티에서 그와 실리아의 밀회장면을 목격한 것은 제시와 클리브 두 사
람뿐이 아닌 모양이었다. 아무도 몰랐지만 리사 역시 그들이 키스하는 모습을 본 것이다. 그
녀는 나중에 남편을 다그쳤고 세스는 그동안의 부정을 털어놓는데 그치지 않고 실리아와 결
혼하기 위해 고려중이라고 말했다. 기가 막힌 리사는 실리아를 설득해 볼 생각으로 당장 미
모사로 말을 달렸다. 그러나 미모사에  도착하기 전에 그녀는 실리아가  옥외 화장실쪽으로 
가는 것을 보았고 그래서 실리아가 나올때까지 화장실 뒤에 쌓아놓은 쓰레기더미를  하릴없
이 구경하며 몇 분을 기다렸다. 거기 버려진 물건들 중에는 손잡이가 떨어져나간 낡은 부지
깽이도 하나 있었다. 실리아가 화장실에서 나왔을 때 리사는 남편을 내버려두라고 간청하다
시피 했다. 하지만 실리아는 큰소리로 웃으며 조롱하고는 그대로 돌아서려 했다. 순간  눈이 
뒤집힌 리사는 부지깽이를 집어들고 실리아의 머리를 힘껏 내리쳤다.  그 한 번의 가격만으
로도 치명상이었을텐데 그녀는 발작 상태에서 열일곱번이나  부지깽이를 내리쳤다. 리사 챈
들러에게는 곧 정신질환 판정이 내려졌다.  사실 그녀를 데리고 재판을 할  수 있을지 조차 
의문시되는 상화이었다. 
  마침내 그 사건이 마무리되자 야주계곡의 사람들은 안도의 한숨을 내쉬었다. 실리아가 살
해당하고 챈들러가 재판받는 동안 그 작은  마을은 어느 때보다도 흥분과 동요로  들끓었었
다. 그 혼란의 와중에서 스튜어트의 이름이 클리브로 바뀐 것은  그리 큰 주목을 받지 못했
고 사람들은 그저 눈썹을 한 번 치켜올리고 어깨를 으쓱하는 것으로 그 일을 넘겨버렸다.
  8월 중순의 어느날 제시는 들에 나가 있는 클리브에 반해 집안에만 틀어박혀 있어야 하는 
자신의 신세를 한탄하며 베란다에 나와 있었다. 클리브는 임신 8개월째인 그녀를 마치 유리
다루듯 했다. 파이어플라이를 타는 일조차 금지했다. 제시는 고압적인 처사라고 불만을 터트
렸지만 투디를 막강한 후원자로 등에 업은 클리브는 요지부동이었다. 제시는 어디든 마차를 
타고 다녀야 했다. 
  그러나 제시는 아무래도 마차가 좋아지지 않았다. 
  하루 일과가 끝났음을 알리는 종소리가 울리고 멀리서 다가오는 일꾼들의 행렬이 눈에 들
어왔다. 토머스는 마당에서 세이버가 돌아오기를 기다리고 있었다. 집안에서는 클리브가  특
별히 좋아하는 햄과 참마요리의 냄새가 솔솔 흘러나오고 있었다. 
  세이버를 타고 나타난 클리브는 제시를 향해 손을 흔든 뒤 안장에서 내려 토머스와 몇 마
디 간단한 얘기를 주고 받았다. 그리고는 현관 계단을 올라왔다. 제시는 그를 맞기 위해  뒤
뚱거리며 일어났다. 
  "내 수박 잘 있었어?"
  그는 한 손으로 불룩한 배를 쓰다듬으며 장난스럽게 말한 뒤 그녀의 볼에 짧은 입맞춤을 
했다. 
  "내 배에 대해 농담할 기분 아니예요."
  제시가 불쾌한 표정으로 툴툴거렸다.
  "왜 심술이 나셨을까?"
  그가 장난스럽게 말했다.
  "기운 내라구 이제 얼마 안 남았잖아.투디의 말에 의하면 아주 잘 해나가고 있다던데?"
  "그랬어요."
  그를 따라 집안으로 들어가며 제시가 혼잣말하듯 중얼거렸다.
  그는 늘 저녁식사전에 방에서 목욕을 했고 그동안 제시는 침대에 누워 그의 모습을 바라
보곤 했다. 등에 비누질을 해주는 정도의 수고조차 그는 허락하지 않았다. 투디는  클리브보
다 더 지독했다. 투디가 근처에 있을 때는 신발끈을 묶는 일조차 직접 할 수가 없었다.
  그들은 전에 제시가 쓰던 방을 함께 사용했다. 언제나처럼  따뜻한 목욕물이 그를 기다리
고 있었다. 그는 방에 들어오자마자 셔츠를 벗기기 시작했다.조금 뒤에 들어온 제시는  문을 
닫고 기대서서 그가 옷을 벗는 모습을 보았다.
  땀에 젖고 더러웠지만 근육이 울근불근 솟은 그의 몸은  말그대로 굉장했다. 부츠와 바지
를 벗은 그의 모습은 쳐다보는 것만으로도 그녀를 달아오르게 했다. 임신기간 동안 그가 금
지하지 않은 것이 있다면 그것은 사랑을 나누는 일뿐이었다.  삼가야겠다고 느끼는 것 같았
지만 유혹을 받으면 그는 쉽게 굴복하고 말았다. 그는 그녀의 몸상태나 자그마한 변화에 대
해서조차 투디에게 일일이 보고했는데 그것만이 투디에게 보고하지 않는 단 한가지  예외였
다.
  임신 후반기에 남편이 절제해야 하는 이유에 대해 투디는 끊임없이 설교를 늘어놓았고 그
때마다 제시는 웃음이 나오는 것을 참을 수가 없었다. 얼굴을  붉힌 그의 모습을 보는 것은 
그녀에게 새롭고 유쾌한 경험이었다. 
  가끔 그가 가까이 다가올 때 심술을 좀 부리고 싶으면 제시는 투디에게 이르겠다고 엄포
를 놓곤 했다.
  "제시 눕지 않고 왜 그러고 있어?"
  그가 욕조에서 물었다.
  그와 입씨름을 해봐야 아무 소용이 없었다. 만약 그의 말대로 눕지 않으면 그는 욕조에서 
물을 뚝뚝 흘리며 걸어나와 직접 그녀를 눕혀 놓고야 말리라.  그러는 것도 때론 재미가 있
었지만 지금 그녀는 목욕하는 그의 모습을 바라보는 것만으로도 충분히 흡족했다. 
  제시는 고분고분 침대에 몸을 쭉 펴고 드러누웠다. 그리고는 배 위에 손을 올려놓고 그가 
목욕하는 모습을 지켜보았다.
  "생각을 해봤는데요."
  그는 마침 얼굴을 씻고 있었다.
  "안 들려."
  "생각을 좀 하고 있었다고 말했어요."
  그녀가 조금 더 큰소리로 말했다.
  "생각 좀 안 했으면 좋겠어."
  제시는 머리 밑에 있던 베개를 빼서 그에게 집어 던졌다.
  "농담 아녜요, 클리브."
  "농담 아녜요, 제시."
   그는 욕조에서 일어서며 싱글싱글 웃는 얼굴로 그녀의  말투를 그대로 흉내내어 말했다.  
   그리고는 수건을 허리에 두르고 그녀의 곁으로 다가와 앉았다. 그가 배에 손을 올려놓자 
제시는 아기의 움직임을 느낄 수 있는 위치로 그의 손을 옮겨 주었다.
  "그래, 이번에는 또 뭘 생각했지?'
  "만약 우리 아기가 아들이면 이름을 뭘로 지을지 생각해봤어요."
  "뭔데?"
  아기의 발길질을 느끼고 눈을 동그랗게 뜨며 그가 물었다.  그를 바라보며 제시는 사랑으
로 가슴이 벅차오르는 것을 느꼈다.
  "스튜어트"
  그녀가 장난스럽게 웃으며 대답했다.
  그녀를 쳐다보며 신음소리를 내던 클리브는 마침내 큰소리로 웃으며 그녀의 입술에  키스
했다.
  "이, 장난꾸러기 같으니라고."
  그러나 장난이 아니었다. 그녀는 아니 그들은 정말로 아기 이름을 그렇게 지었다.  스튜어
트 맥클린이라고...... . 
