천산뇌신 2권
제목: 천산뇌신(전3권)
지은이: 제갈천
- 차 례 - 
제1장 태동하는 겁난(劫亂)의 세력들
제2장 가짜 전국어사
제3장 소수옥녀 진취연의 출현
제4장 황제와의 담판
제5장 대천붕과의 혈투
제6장 벗겨진 비룡번의 신비
제7장 혈겁 속으로
제8장 천하의 상계(商界)를 얻다
제9장 운혜공주 철목연과의 조우
제1장 태동하는 겁난(劫亂)의 세력들
"하하하핫, 드디어 나왔다. 지긋지긋하던 무저곡의 생활도  끝이다!"
색막산 정상엔 이십칠팔 세 정도 된 준수미려(俊秀美麗)한 쾌남아가 바람에 
옷깃을 날리며 끝도 없어 보이는 무저곡(無底谷)을 내려다보고 있었다.
그의 모습은 마치 선경(仙境)을 그린 풍경화 속의 쾌남아와 같은 모습이었다.
단 한 가지 흠을 잡으라면 때때로 일렁이는 흉폭한 살기와 마기(魔氣)를 띤 
그의 안광뿐이었다. 하지만 그런 안광이 발하는 시간은 극히 짧아 아무도 눈
치챌 수 없는 지경이었다.
그는 바로 무려 이 년 간이나 고련(苦練)한 끝에 오 장로에게서 개정대법으로
 받은 내공을 본신내공으로 흡수시킨 정안철마(情顔鐵魔) 반계수(潘桂秀)였다
그의 본신 내공은 이미 입신지경(入神之境)을 넘어 신화경(神化境)에 이른 이
십이 갑자 정도 되었다. 이십이 갑자의 내공이란 지금까지 강호에 단 한 번도
 나타나지 않았던 고금제일 내공이었다.
지금껏 누구도 인간의 몸으로 이십 갑자를 넘을 수 있다는 것은 짐작조차 못
하던 일이었다. 가히 천 년이 넘는 엄청난 내공이었다.
"크하하핫! 천하야, 기다려라. 내가 간다! 내 발 아래 엎드리는 자들은 살려 
둘 것이나, 그렇지 않은 자들은 철저하게 짓밟아 주마!"
정안철마 반계수의 흉폭한 장소성이 색막산은 물론 구채구 전역에 메아리쳤다
그의 엄청난 내공이 실린 장소성에 주변에 있던 나무들은 속절없이 모든 잎을
 떨구어야 했다.
말로 표현하기 힘든 어마어마한 음파(音波)였던 것이다. 한여름 폭우와 동반
된 낙뢰(落雷)의 귀청을 찢을 듯한 벽력성과 거의 맞먹는 수준이었다.
그 큰 소리가 바로 곁에서 터져나왔으니, 나무인들 그것을 견딜 수 없었던 것
이다.
후일 사람들이 색막산 정상에 올랐을 때, 정상 부근의 나무들이 모두 고사(枯
死)한 이유를 궁금해했다. 하지만 그 이유를 아무도 알 수 없었다. 그들은 인
간의 음성이 나무를 죽일 수 있을 정도가 될 수도 있다는 것을 짐작조차 할 
수 없었기 때문이었다.
장소성을 터뜨리던 정안철마의 신형이 어느 순간, 눈앞에서 사라졌다. 이미 
한계를 벗어난 섬전 같은 몸놀림이었다. 그냥 제자리에서 번쩍 하고는 사라진
 것이었다.
불과 반시진의 시간이 흘렀을 뿐인데, 어느새 색막산 정상에는 산더미 같은 
칡넝쿨이 쌓여 있었다.
무저곡 안에서 애타게 기다리고 있을 혈마교 수하들에게 이곳에 오를 수 있도
록 내려 주려고 구한 것이었다.
약 반시진이 경과한 후 정안철마는 모든 칡덩굴을 엮어 밑으로 내렸다.
그 후 두 시진이 지나자 색막산 정상에는 삼백 년 만에 처음으로 엄청난 수효
의 사람들이 있었다. 가지각색의 복색을 한 그들은 모두 혈마교의 수하들이었
다.
대략 육백여 명 정도 되어 보였다. 그들 중 내공 수위가 가장 낮은 자가 삼 
갑자 정도 되니, 이들이야말로 강호에 폭풍을 일으킬 폭풍의 핵이었다.
육백여 인물들 중 가장 눈에 띄는 두 인물은 바로 정안철마 반계수와 그의 곁
에 서 있는, 이제 이십 정도 되어 보이는 여인이었다.
면사를 길게 드리우고 있어 용모를 파악하기는 힘들지만, 의복을 통하여 겉으
로 드러난 그녀의 몸매로 보아 젊고 몹시 아름다울 것이라 생각되었다.
그녀의 희디흰 섬섬옥수에는 교룡(蛟龍)의 힘줄로 엮어 만든 검붉은 빛의 채
찍이 들려 있었다. 전혀 어울리지 않는 묘한 분위기였다.
"와와와!"
"혈마교 만세! 교주 만세!"
색막산 정상에는 때아닌 함성이 물결치듯 메아리치며 멀리 멀리 뻗어가고 있
었다.
그들에겐 힘이 있었기에 전혀 주위를 살피지 않았다.
누구든 그들 곁에 다가서면 즉시 박살날 그런 분위기였다.
그 동안 무저곡 아래에서 끓어오르는 혈기를 꾹꾹 누르기만 할 뿐 단 한 번도
 제대로 발산하지 못했던 그들이기에, 그야말로 건드리면 터질 것 같은 그런 
기세였던 것이다.
"하하하, 이제 천하는 우리 혈마교에 충성을 맹세하여야 할 것이다. 본 교주
는 제자들에게 그 동안의 고초에 대한 충분한 보상을 약속한다!"
"와아아! 교주 만세!"
혈마교도들은 미친 듯이 손과 머리를 흔들며 그야말로 열광하고 있었다.
다만 단 한 사람만이 전혀 움직이지 않고 있었다. 그 인물은 바로 혈마교주에
 등극한 정안철마 반계수가 사매라 부르는 여인이었다. 면사여인은 바로 소수
옥녀(素手玉女) 진취연(晋翠燕)이었다. 
진취연은 내심 정안철마가 혈마교도들을 선동하는 모습을 보면서 냉랭한 코웃
음을 치고 있었다.
'흥! 잘난 척하는 꼴이라니……, 본녀는 결코 네놈의 아낙이 될 마음도, 네놈
의 힘이 될 마음도 없다. 본녀의 목표는 오직 천하제일인! 언젠가 네놈은 본
녀의 손에 죽어야 할 것이다!'
지난 이 년 간 진취연은 반계수의 끊임없는 구애공세(求愛攻勢)에 시달려야 
했다.
하지만 진취연은 그때마다 아직은 생각이 없다며 그의 마음을 애타게 했다.
반계수는 겉으로는 진취연 이외의 여인에게는 눈길 한 번 주지 않고 있었다. 
자신의 마음을 그녀에게 드러내 보이기 위한 고도의 술책이었던 것이다.
하지만 반계수는 이미 혈마교도들 중 상당수 여인들의 청백(淸白)을 취한 상
태였고, 진취연의 눈을 속이고 그녀들과 향락의 밤을 이어 온 지 벌써 반년이
 넘고 있는 상태였다.
진취연은 오 장로가 반계수에게 내공을 전수하는 과정에서 그를 격살하고 싶
은 마음을 참느라 한동안 애를 먹었다. 생각 같아서는 일 장에 때려죽이고 싶
었으나, 그렇게 되면 무저곡을 벗어날 방법이 전혀 없었기에 끝없는 인내로써
 참았던 것이다.
오 장로의 내공을 모두 갈취한 반계수는 한동안 그것을 본신내공으로 만들겠
다고 폐관에 들었었다. 그 기간은 대략 일 년 반 정도 걸렸다.
그 사이 진취연은 아무도 모르게 무저곡 내에 자신의 세력을 구축했다. 비록 
그 수효는 적지만 혈마교의 중추라 할 수 있는 인물들이 망라되어 있었다.
진취연은 지금은 아직 발작할 시기가 아니라는 것을 알고 우선은 참고 있기로
 했기에 반계수의 곁에 서 있는 것이었다.
그녀의 신분이 현재 일인지하 만인지상인 혈마교 총군사이기 때문이었다. 언
젠가 올 기회를 기다리며 세력을 키워 가는 것이 현명하다고 판단한 것이었다
"자, 이제 이 지긋지긋한 곳을 떠나 중원을 정복하러 떠난다! 제자들은 나를 
따르라!"
"와아아!"
반계수와 진취연이 발걸음을 옮기자, 혈마교도들은 언제 그랬느냐는 듯이 일
사불란하게 그들의 뒤를 따라 색막산을 하산하고 있었다.
이제 강호에는 폭풍이 불게 된 것이었다.
* * *
"크흐흐흐, 드디어 완성했다. 마황교(魔皇敎) 칠백 년 염원이 내 대(代)에서 
이루어졌다!"
마기가 넘실대는 운남성(雲南省) 곤명(昆明) 부근에는 녹혈산(綠血山)이 있다
. 녹혈산의 한 봉우리인 절마봉(絶魔峰) 중턱에 길게 뚫려 있는 동굴의 가장 
깊은 곳에서 음산한 괴소가 터져나왔다. 괴소이기는 하지만 지극히 만족한 빛
이 감도는 그런 호호탕탕한 괴소였다.
입구에서 거의 삼십 리를 들어가야 볼 수 있는 동굴의 가장 깊은 곳에서는 자
욱한 운무(雲霧)가 피어오르고 있어 사물의 식별이 용이하지 않은 그런 곳이
었다.
한쪽에서는 시뻘건 용암이 부글부글 끓으며 매캐한 유황연(硫黃煙)을 피워 올
리고 있었다.
다른 한쪽에서는 입을 다물고 있어도 이가 시릴 정도로 차가운 냉기가 서리서
리 뿜어져 나오는 그런 곳이었다. 인세에 보기 드문 극양(極陽)과 극음(極陰)
이 교차되는 그런 곳이었다.
일반 양민에게는 지옥과 같은 곳이지만, 무공을 익히는 무인에게는 더없이 좋
은 곳이었다. 그러기에 동굴 중간 중간에 알 수 없는 기관과 진식(陣式)이 설
치되어 있는 모양이었다.
자욱한 운무 가운데 신장이 칠 척에 가까운 거한의 몸이 움직이는 것이 보였
다.
바로 괴소의 주인공인 모양이었다. 그는 바로 마황교의 제칠십육대 교주인 절
 대마황(絶代魔皇) 마교련(馬　鍊)이었다.절대마황의 올해 세수는 일백십삼 
세였다.
그가 마황교주에 등극한 지 올해로 꼭 팔십이 년이 흘렀다. 그 동안 절대마황
은 전임 교주들이 수없이 시행착오를 일으키면서도 완성하지 못했던 철혈묵강
시(鐵血墨　屍)를 제련하는 데 성공한 것이었다.
실로 육십오 년 만의 성공이었다.
절대마황도 전임 교주들과 마찬가지로 끝없는 시행착오를 거치면서도 성공하
지 못했던 것이다. 그런 철혈묵강시가 드디어 완성되었으니, 그 아니 기쁘지 
않겠는가.
마황교가 그 동안 강호에서 천지교(天地敎)와 마도를 반분할 뿐 발호를 하지 
않았던 이유가 바로 철혈묵강시의 제련에 있었다. 절대마황은 전에 천지교와 
마도천하를 놓고 단판 승부를 본다 하더라도 승산은 있다고 생각했다. 
그가 짐작한 승산은 육할이었다. 그렇게 될 경우 승리를 한다 하더라도 막대
한 손실을 입을 것은 자명한 일이었다.
양패구상을 당하기 십상이기 때문이었다. 결국 상처뿐인 영광을 얻을 뿐이란 
것이었다. 하지만 절대마황은 만일 철혈묵강시의 제련에 성공한다면 천지교와
의 대결에서 이길 확률을 십할로 보았다.
그만큼 철혈묵강시의 위력이 가공함을 누구보다도 잘 알고 있었기 때문이었다
. 철혈묵강시는 만독불침(萬毒不侵)과 수화불침(水火不侵)은 물론 도검불침(
刀劍不侵)의 금강불괴지신이었다.
따라서 이 세상의 어떠한 병기로도 상처를 입히거나 벨 수 없는 철혈묵강시는
 그야말로 지상 최고의 병기였다.
철혈묵강시는 전신이 일순간에 가루가 되기 전까지는 없앨 수 없는 천고의 마
물이었다.
또한 철혈묵강시는 오직 자신들을 제련한 인물 이외에는 명을 듣지 않기에 배
반할 염려가 전혀 없는 충신 중의 충신들이었다. 그러므로 따로 견제를 한다
거나 안배를 하여야 하는 번거로움이 전혀 없는 수하들인 것이었다.
그런 철혈묵강시들이 무려 이천 구나 완성되었으니, 이제 절대마황 마교련은 
천하를 집어삼킬 야망을 불태울 수 있게 된 것이었다.
이천여 구에 달하는 천하무적 군단인 철혈마강시들과 오십만 마도제자들이면 
천하 웅패를 꿈꿀, 필요하고도 충분한 조건을 갖춘 셈이었다. 
"크하하하핫, 천하여! 이제 기다려라. 절대마황 마교련이 무적군림보(無敵君
臨步)를 내딛는다!"
일렁이는 운무 속에 백염(白髥)이 길게 자라 있는 절대마황의 음성이 메아리
치고 있었다.
이곳은 마황교에서도 절대금지에 해당하는 마역(魔域)이었다.
마황교주와 그의 측근들 몇만 발을 들여놓은 이곳에서 천하를 피의 혈겁에 빠
뜨릴 마물들이 완성된 것이었다.
* * *
"만수진군(萬獸眞君)은 들라!"
산동성(山東省) 연대(烟坮)에서 삼백 리 정도 떨어진 곳에 있는, 산세가 수려
하기로 이름난 초웅산(楚雄山) 중턱에는 끝도 없을 것 같은 석림(石林)이 늘
어서 있다.
이곳은 지난 수억 년 동안 풍파에 시달려 제멋대로 깎인 기기묘묘한 석주(石
柱)들이 수없이 늘어서 있는 곳이다.
석주들은 작은 것이 이 장 가량 되었고, 큰 것은 십 장이 훨씬 넘는 것들이었
다.
석주들의 수효는 한 사람이 적어도 수개월 동안은 세어야 간신히 알아낼 수 
있을 정도로 무수히 많았다.
음산한 음성은 바로 이 석림의 한가운데에서 들려왔다. 하지만 음성의 주인공
 모습은 보이지 않았다.
석림에 교묘히 인공을 가해 사람의 모습이 보이지 않는 절세기진(絶世奇陣)이
 설치되어 있기 때문이었다.
밖에서는 안이 보이지 않지만, 안에서는 밖이 훤히 보이는 기진이었다. 진세 
안에는 끝도 없을 것 같은 고루거각들이 즐비했다. 곳곳에 가산(假山)도 있었
으며, 잘 다듬어진 정원도 여기저기 있었다.
정원에는 기화이초(奇花異草)가 만발했고, 한가롭게 벌과 나비들이 꽃 사이를
 누비고 있었다. 게다가 정원과 가산을 잇는 거대한 인공 연못들이 여기저기 
파여 있었다.
연못 위에는 아름답게 조각된 운교(雲橋)들이 그림처럼 걸려 있었고, 연못 속
에는 어른 팔뚝보다도 굵은 금린어(錦鱗魚)들이 유유히 헤엄치고 있었다.
모르는 사람들이 본다면 이곳이야말로 선경(仙境)과 다름없는 곳이라고 부를 
만큼 아름답게 치장된 곳이었다. 하지만 이곳이 바로 중원마도를 양분하고 있
는 천지교의 총단이었다.
이러한 석림 속에, 그것도 기진 안에 감추어져 있으니 세인들이 천지교의 총
단이 어디에 있는지 알 수 없었던 것이다.
"만수진군은 왜 아직 오지 않는 것이냐?"
고루거각들 가운데 가장 크고 화려하게 축조된 구층 누각에서 엄청난 노성(怒
聲)이 터져나왔다.
"이, 이제 잠시만 기다리시면…… 아, 만수진군이 저기 오고 있습니다."
누각에 붙어 있는 누대(樓臺) 위에서 내다보고 있던 육순 가량의 염소수염을 
기른 바싹 마른 인물의 입에서 다급성이 터져나왔다.
노성을 터뜨린 인물은 바로 천지교의 교주인 일월성군(日月聖君) 호인기(胡吝
麒)였다.
호인기는 올해 세수 구십육 세였으나, 당당한 체구를 가진 호한(豪漢)의 모습
을 하고 있다. 지고한 내공으로 인하여 반로환동(返老還童)의 경지에 달한 것
이었다.
실제 호인기의 내공은 팔 갑자에 달한다고 소문나 있었다.
하지만 그것은 강호인들이 대강 짐작한 것이지, 그의 진실한 내공 수위를 아
는 인물은 그 자신 이외에는 아무도 없었다.
강호인들이 부르는 그의 외호는 실상은 일월흉마(日月凶魔)였으나, 그는 자신
을 그렇게 부르는 것을 지극히 싫어하여 일월성군으로 부르도록 하고 있었다.
염소수염을 한 자는 천지교 수석호법인 간뇌살사(姦腦殺師) 갈지신(葛智愼)이
었다.
그는 오십 년 전 무림의 기인이었던 죽림거사(竹林居士)를 속여 그의 제자로 
입문했고, 그의 모든 무공을 전수받은 뒤 그의 간교한 두뇌로 사부를 시해한 
간악한 인물이었다. 그래서 그의 외호가 간뇌살사인 것이었다.
무림에서는 아무리 마도 인물이라 하지만 자신에게 무공을 전수한 사부를 시
해하는 것을 금기로 여기고 있었다.
하여 천하인들에게서 배척을 받고 여기저기를 떠돌다 이곳 천지교에 입문한 
인물이었다.
그의 외호처럼 그는 간교한 꾀로 승승장구하여 천지교 수석장로의 직위에 오
른 것이었다.
간뇌살사 갈지신은 자신의 두뇌라면 세상의 어떤 난관이라도 능히 돌파할 수 
있다고 생각하는, 오만무도하기 이를 데 없는 위인이었다.
따라서 그의 안하무인한 태도 때문에 수하들로부터 배척당하고 있다는 사실을
 모르고 있었다.
간뇌살사가 이 세상에서 가장 두려워하는 인물이 있다면 그것은 교주인 일월
흉마 호인기였다.
일월흉마는 자신의 생사여탈권을 가진 직속상관일 뿐더러, 간뇌살사보다도 더
 간교한 두뇌를 가진 인면수심(人面獸心)임을 알고 있기 때문이었다.
언제든 일월흉마는 간뇌살사의 간교한 꾀를 꿰뚫어보고 있기에, 그의 앞에서
는 감히 머리를 쓰지 못하고 있는 실정이었다.
구층 누각에 다다른 인물은 짐승의 가죽을 아무렇게나 꿰어 걸친 이제 오십 
정도의 인물이었다. 그가 바로 일월흉마가 찾던 만수진군 공령백(孔翎栢)이었
다.
그의 외호가 말해 주듯, 그는 만수를 마음대로 부릴 수 있는 재주를 가진 인
물이었다.
그의 무공은 그리 높지 않으나 그가 천지교에서 만수전(萬獸殿)의 전주에 오
를 수 있었던 것은 그의 그런 재주 때문이었다.
만수진군은 젖먹이 때 부모에게서 버림받아 숲 속에서 홀로 성장했다. 
운이 좋게도 그는 노쇠한 백호(白虎)의 젖을 먹으면서 자랐다고 했다. 그러면
서 자연스럽게 짐승들이 의사소통하는 것을 배우게 된 것이었다.
그 후 그는 산 속에서 오로지 짐승들이 어떻게 의사소통을 하는지를 연구하여
 만수를 마음대로 부릴 수 있을 정도가 된 것이었다.
일월흉마가 언젠가 깊은 산중에서 길을 잃고 헤맬 때 도움을 준 것이 인연이 
되어 천지교에 발을 들여놓은 지 벌써 삼십 년이나 흘렀다.
만수진군은 이 세상에서 오로지 짐승들과 대화하는 것 이외에는 잘하는 것이 
없었다. 심지어는 인세로 돌아온 지 삼십 년이나 지난 지금까지 말도 제대로 
하지 못하고 있었다.
그런 그가 유일하게 좋아하는 것이 있다면 그것은 바로 색(色)이었다. 덕분에
 만수전의 거의 모든 시녀들은 그의 배 아래 깔려 곤욕을 치러야 했다. 
만수전의 수하들은 매달 강호로 나가 규중처자를 납치하는 것이 임무가 될 정
도였다. 잡혀 온 처자들은 만수진군의 배 아래에서 호되게 곤욕을 치른 후 수
하들에게 보내져 그들의 정액받이 역할을 하여야 했다.
그런 여인들이 늙거나 병들어 더 이상 정액받이 역할을 하지 못하게 되면 맹
수들의 밥이 되었다.
만수진군의 입장에서 본다면 자신이 지극히 아끼는 짐승들에게 밥을 준 것이
었다.
하지만 천지교가 비록 마(魔)보다는 사(邪)에 가깝다고 하지만, 천지교 내에
서도 이 일만큼은 가장 참혹한 일로 칠 만큼 잔인한 처사였다.
만수진군이 비록 전주의 직분을 가지고 있지만, 때로 수하들에게서 비웃음을 
사는 이유는 바로 그의 낮은 무공 때문이었다.
일월흉마가 그에게 맞을 만한 무공을 전수해 준 것이 벌써 삼십 년 전이었건
만, 그는 운기조식도 게을리 했고 무공 연마도 게을리 했다.
그럴 시간이 있으면 젊고 싱싱한 여체의 배 위에서 허우적대겠다고 떠들고 다
녔듯이, 그 동안 색을 너무 밝혔기 때문에 무공을 익힐 시간이 없었던 것이다
천지교에는 장로원(長老院)과 호법단(護法團)을 제외하고 모두 아홉 개의 전(
殿)이 있었다.
각 전마다 맡고 있는 고유 임무는 제각기 달랐다. 각 전 밑에는 다시 아홉 개
씩의 당(堂)이 있었고, 그 밑에 다시 아홉 개씩의 향(香)이 있었다.
그리고 천하 각지에는 무려 일천에 가까운 분타들이 비밀리에 활동하고 있었
다. 각각의 분타 인원은 대략 이백 명 가량 되는 방대한 조직이었다.
천지교 분타들은 철저한 점조직으로 되어 있어 같은 분타끼리도 서로를 알아
보지 못하고 있었다.
그들을 통제하는 것은 바로 총단에 있는 순찰들이었다. 교주 직속 순찰단(巡
察團)에 속해 있는 인물들이었다.
순찰들은 모두 일백여 명으로 제각기 열 개씩의 분타들을 돌며 그들에게 임무
를 부여하고, 총단의 지시를 전하는 임무를 맡고 있었다.
이 방대한 조직을 운영하는 운영자금은 천하 각지에 있는 기원과 홍루(紅樓),
 도박장, 주루, 객잔 등에서 조달되었다.
일부는 그들의 소유이지만 일부에서는 보호를 명목으로 은자를 뜯어내는 것이
었다.
현재 천지교에서는 천하의 모든 기루, 홍루, 도박장, 주루, 객잔을 손에 넣기
 위하여 막대한 자금과 계략으로 그들을 포섭하거나 사들이고 있었다.
그렇지 않으면 이렇듯 방대한 조직이 제대로 운영될 리 없는 것이었다.
어떤 분타는 한 동네의 모든 기루와 객잔의 종업원으로 위장하고 있는 경우도
 있었다.
그렇기에 많은 천지교 분타가 어디에 있는지는 비밀에 싸여 있는 것처럼 보였
다.
그 밖에 천지교에는 기전각(機展閣)이 있었다. 기전각은 바로 천지교의 중추
두뇌 역할을 하는 곳이었다.
이곳에서는 천지교가 천하에서 벌이고 있는 모든 일에 대한 계획의 수립과 점
검, 그리고 지시까지 내려지는 곳이었다.
기전각이 어디에 있으며, 누가 기전각주인지 전혀 알려지지 않아 같은 천지교
의 고위간부라 할지라도 누가 기전각주인지 모르고 있는 상황이었다. 
그야말로 모든 것이 비밀로 싸여 있는 곳이 바로 기전각이었다. 들리는 소문
으론 기전각의 인원만도 거의 일천에 가깝다고 하는데, 누가 기전각의 일원인
지 아는 인물들이 없었다.
또 하나 특이한 집단은 바로 생사의전각(生死醫殿閣)이었다. 모두 삼백의 의
생들로 이루어진 생사의전각이 소유한 의술은 실로 놀라워, 아무리 심한 중상
을 입은 제자라 할지라도 손쉽게 치료하곤 했다.
그래서 천지교에서는 모든 무공 연마를 실전과 같이 한다. 부상을 당해도 며
칠이면 완쾌되기 때문이었다.
때로는 부상 전보다도 월등히 강해진 모습으로 나타나기 때문에 천지교 수하
들은 무공 연마에 목숨을 걸다시피 하고 있었다.
그것은 생사의전각에서 요즘 새로 선보인 의술 때문이었다.
하지만 그것이 어떻게 시술되는지를 아는 제자들은 없었다.
완전히 혼절시킨 뒤에 시술되기 때문이었다.
"쇼, 쇽하! 만수진군이 교주님을 뵈옵니다."
화려하게 치장된 구층 누각 최상부에 위치한 지존부(至尊府)의 너른 대청에 
오체복지한 만수진군이 외쳤다.
억양도 이상하고 발음도 이상했지만, 그런 대로 알아들을 만은 했다.
"크흐흐, 요즘도 계집의 배 위에서 세월만 보내는가?"
일월흉마는 흉소를 띠며 입을 열었다. 다분히 힐난하는 말투였다.
"아, 아니옵니다. 요즘은 교주께서 전수해 주셨던 혼원일기공(混元一氣功)을 
연마하느라……."
만수진군은 그의 말을 끊으며 입을 열었다.
"호오, 그래?"
"그, 그렇습니다."
만수진군의 표정은 위기를 넘겼다는 안도의 표정이었다.
전에 일월흉마는 무공 익히기를 게을리하는 만수진군에게 앞으로 무공을 익히
지 않으면 치도곤을 내겠다고 한 적이 있었기 때문이었다.
일월흉마는 만수진군의 대답에 실로 믿기 어렵다는 표정을 떠올리며 물었다.
"그럼 혼원일기공의 구결을 말해 보거라!"
일월흉마의 말에 만수진군의 얼굴은 마치 똥 씹은 얼굴처럼 찌푸려지고 있었
다.
"그, 그게……."
삼십 년 전에 전수받은 혼원일기공의 구결은 그가 이 누각을 벗어나면서 이미
 전부 잊었던 것이다. 그의 지독하게 나쁜 두뇌 탓이었다. 다만 혼원일기공이
란 무공 명칭만 간신히 기억하고 있었던 것이다.
더듬거리면서 입을 열지 못하는 만수진군의 모습을 보면서 일월흉마는 그럴 
줄 알았다는 표정이 되어 말했다.
"분명 본좌가 무공을 익히지 않으면 치도곤을 내겠다는 말을 한 적이 있는 것
으로 아는데……?"
일월흉마의 말에 만수진군의 표정은 어둡게 변했다. 이제 올 것이 온 것이었
다.
지난 삼십 년 간 갖은 이유로 무공 익히기를 모면했는데, 이제 더 이상 계집
의 배 위에서 노 젓는 일은 할 수 없게 된 것이었다.
"휴우! 쇼, 쇽하가 교주께 거짓을 아뢰었습니다. 교주께서 하라시는 대로 할 
터이니, 처분만 내려 주십시오."
만수진군이 이마에서 식은땀까지 흘리며 더듬거리자, 일월흉마의 얼굴에 묘한
 표정이 떠올랐다.
사실 일월흉마는 만수진군이 지독하게 머리가 나빠 아무리 가르쳐도 무공 구
결을 외울 수 없다는 것을 진작부터 알고 있어 그에게 그런 기대를 하지 않고
 있었다.
그가 만수진군에게 무공을 익히게 하려는 이유는, 그가 도모하는 일에 만수진
군의 역할이 대단히 크기 때문이었다.
그런 만수진군이 자칫 화라도 입어 세상을 뜨게 되면 막대한 손실을 보아야 
하기에, 그에게 강제로라도 무공을 익히게 하려 했던 것이다.
하지만 최근의 보고에 의하면 만수진군은 천지교 총단을 벗어나는 일이 없기
에 그런 걱정은 하지 않아도 되었다.
머리 나쁜 만수진군은 천지교 총단 내에서 오로지 색만 밝힐 뿐, 누구와 은밀
히 연합하여 세력을 만든다든지 하는 일이 없는 인물이었던 것이다.
따라서 적어도 천지교 내부에서는 만수진군에게 원한을 품을 만한 사람이 없
기에 그는 안전한 것이었다.
일월흉마는 자신이 의도하는 대로 하기 위하여 짐짓 무공 이야기를 꺼낸 것이
었다.
"네놈은 본 교주가 전수해 준 무공 구결을 잃어버리고도 살 수 있으리라고 생
각했느냐?"
준엄한 음성에 만수진군은 소변까지 지리며 떨리는 음성으로 대답했다.
"쇼, 쇽하…… 교주께서 주신 무공구결을 잃은 것은 사실이지만, 그것은 쇽하
의 머리가 우둔하여……."
혹여 목숨을 잃는 것은 아닌가 하는 두려움에 만수진군의 말은 몹시도 떨리고
 있었다.
"본 교주가 특별히 진군에게 명을 내릴 터이니, 그대로 시행하도록 하라!"
일월흉마의 말을 들은 만수진군은 자신에게 살 수 있는 길이 열렸음을 깨닫고
 격동하여 우렁찬 음성으로 대답했다.
"쇽하 만수진군! 교주님의 하명을 기다리옹니다."
소리는 크지만 발음이 엉망이라 일월흉마는 하마터면 웃음을 터뜨릴 뻔한 것
을 간신히 참고 입을 열었다. 그런 그의 모습도 누가 본다면 웃음을 터뜨리지
 않고는 견디기 힘들 정도로 우스운 모습이었다.
"만수진군은 지금 즉시 수하들과 하산하여 맹호 이천 마리와 흑웅(黑熊) 이천
 마리, 그리고 혈랑(血狼) 오천 마리, 독응(禿鷹) 일만 마리, 살모사 일만 마
리를 본 총단 바로 옆 귀면봉(鬼面峰)으로 데리고 오너라!"
"예에? 그 놈들을 어디에 쓰시게……?"
"어허! 네놈은 알 것 없다. 네놈은 본 교주의 지시대로 그 놈들을 그곳으로 
데리고 오기만 하면 된다."
"알겠습니다! 그럼 그 놈들의 먹이가 만만치 않을 터인데……?"
만수진군은 짐승들을 제 자식처럼 사랑하는 인물이었다.
그러기에 그것들의 먹이 걱정을 하는 것이었다.
"그것들의 먹이는 걱정하지 않아도 된다. 본 교주가 미리 다 준비할 터이니, 
네놈은 그대로 따르기만 하면 된다. 알겠느냐?"
"조, 존명!"
만수진군은 냉랭한 교주의 음성에 고개도 제대로 들지 못하고 뒷걸음질쳐서 
물러갔다.
이제 만수진군은 자신의 특기를 발휘하여 교주가 말한 그것들을 데리고 올 것
이다.
만수진군이 완전히 사라진 것이 확인되자 일월흉마의 입이 열렸다.
"생사신의(生死神醫)는 안으로 들라!"
일월흉마의 말이 끝나기도 전에 어느새 대전 한복판에 한 인물이 공손히 무릎
을 꿇은 채 앉아 있었다. 방금 호명된 생사신의(生死神醫) 동방태(東方太)였
다.
생사신의는 올해 세수 칠십 정도 된, 말처럼 긴 얼굴을 가진 바싹 마른 인물
이었다.
치켜 올라간 그의 눈꼬리와 툭 튀어나온 광대뼈, 그리고 얇은 입술과 끊임없
이 좌우로 움직이는 그의 동공으로 보아 그는 결코 선량한 심성을 가진 인물
이 아니었다.
게다가 그는 천지교 수석호법인 간뇌살사보다도 더 간교하게 보였다. 전체적
인 그의 인상은 쥐와 말을 합쳐 놓은 것처럼 기괴한 모습이었다.
생사신의는 일평생 살면서 자신의 기괴한 외모 때문에 많은 수모를 당하며 살
아온 사람이었다.
어릴 적부터 동네 친구들에게서 놀림을 받으며 성장한 그는 성장하면 반드시 
무공의 고수가 되어 자신을 천시하고 멸시하던 인간들을 모조리 때려죽이고야
 말겠다는 결심을 한 바 있었다.
하지만 하늘의 뜻인지 그는 무공을 익힐 수 없는 천형(天刑)의 몸을 가지고 
태어났다. 여인들만 걸리는 것으로 알려진 삼음절맥(三陰絶脈)을 타고난 것이
었다.
약관의 나이에 자신이 삼음절맥이라 무공을 익힐 수 없다는 것을 안 그는 절
망했다.
하지만 삼음절맥에 걸린 사람들의 특성이 그러하듯, 그는 문일지십(聞一知十)
의 머리를 가지고 있었다. 또 그는 남자의 몸인지라 약관의 나이에도 죽지 않
았다.
다시 말해 무공만 익힐 수 없을 뿐 생명에는 전혀 지장이 없는 몸이었던 것이
다.
생사신의는 자신의 몸을 치료한 후 무공을 익히기로 마음먹고 천하에 소문난 
명의(名醫)들을 찾아다녔다. 하지만 그 어느 누구도 그의 몸을 치료할 수는 
없었다.
남자가 삼음절맥에 걸릴 수 있다는 것을 도저히 상상도 할 수 없는 그들이기 
때문이었다. 따라서 명의들도 그를 치유할 수는 없었다.
생사신의는 결심을 굳힌 채 그들에게 의술을 전수해 달라고 빌고 또 빌었다.
스스로 의술을 익혀 삼음절맥을 치료해 보겠다는 그의 청을 뿌리치지 못한 명
의들에게서 의술을 익힌 그는 심산유곡에 은거하여 그들에게서 전수받은 의술
들을 집대성하고 있었다.
하지만 깊은 산 속에서 인체를 연구할 수는 없는 노릇이었다. 자신의 몸은 일
반인들과는 혈행(血行)이나 혈도(穴道), 혈맥(血脈)의 위치, 크기 등이 다르
다는 것을 알기에 자신의 몸을 대상으로 하는 실험은 애시당초 포기했다.
짐승들을 잡아 그것들을 해부하면서 그는 자신의 역량을 키워 나갔다. 하지만
 무공을 모르는 그가 심산유곡에서 생활하는 것은 애초에 무리였다.
어느 날 생사신의는 황소만한 호랑이의 공격을 받아 절대절명의 위기에 빠진 
적이 있었다.
그때 마침 그곳을 지나던 일월흉마가 이것을 발견하고 그를 위기에서 구했다.
 당시 일월흉마는 호랑이 사냥을 나갔던 터였다.
이를 모르는 생사신의가 그에게 감사를 할 때, 우연히 자신의 사연을 이야기
하게 되었다.
이야기를 들은 일월흉마는 생사신의를 천지교에 데리고 오면 여러 모로 쓸모
가 있겠다 싶어, 그에게 천지교에 입교하면 해부할 짐승들은 물론 원한다면 
시체들도 구해 주겠다는 말을 했다.
일월흉마의 사탕발림에 넘어간 생사신의는 두말 없이 그를 따라 천지교에 입
문했고, 현재 생사의전각의 각주로 있는 것이었다.
천지교에 들어온 생사신의는 약속대로 원하는 만큼의 짐승들과 시체들을 해부
하면서 자신의 고질을 치료할 방법을 찾았다.
수없이 반복되는 해부로 이제 생사신의는 마취를 하지 않고도 짐승은 물론 사
람의 배를 가를 정도가 되어 있었다. 물론 대상은 아무런 고통도 느끼지 못한
다.
그러던 차에 생사신의는 각종 짐승들의 장점을 취합한 기괴한 괴물을 탄생시
키게 되었다.
독응(禿鷹)의 날개를 달아 허공을 날 수 있고, 흑웅(黑熊)의 단단한 피부와 
호랑이의 날카롭고도 탄탄한 발을 가진 짐승을 탄생시킨 것이다. 게다가 이빨
은 살모사의 독아(毒牙)까지 가지고 있어 가히 괴물 중의 괴물이라 할 수 있
는 것이었다.
이 짐승을 생사신의는 비천괴수(飛天怪獸)라 이름 붙였다.
비천괴수를 본 일월흉마는 생사신의의 노고를 치하하면서 그에게 이런 괴물들
의 대량생산을 명했다.
당연히 생사신의는 일월흉마의 지시에 따라 거의 일천에 가까운 비천괴수를 
생산했다.
그 과정에서 생사신의의 의술이 더욱 발전하여 현재 그는 자신의 모든 신체구
조를 바꾸었다. 두 다리의 근육은 호랑이의 질긴 힘줄로 바뀌었다. 또한 신체
의 장기들도 바꾸어 삼음절맥이 사라진 후였다.
일단 삼음절맥이 사라지자 생사의전각에 수북하게 있는 영약들을 이용하여 그
는 대번에 무공의 고수가 되었다.
일단 무공을 얻은 생사신의는 자신의 고향으로 돌아가 자신과 어린 시절을 함
께 보냈던 모든 사람들을 무참히 살해하고 다시 천지교로 돌아왔다.
마을 사람들의 시체를 본 사람들은 한결같이 사람이 한 짓이 아니라고 했다. 
사람들은 지금까지도 그 일을 벌인 것이 사람이 아니라 무시무시한 괴물이 벌
인 일로 알고 있는 것이었다.
오장육부가 온통 파헤쳐져 갈기갈기 찢어진 시신, 머리가죽에 남은, 마치 호
랑이의 발톱에 찍힌 듯한 흔적 등등은 사람이 저지를 수 있는 일이 아니라고 
여겼기 때문이었다.
그 후 생사신의는 더욱 괴상한 괴물들을 만들어내는 데 주력하고 있었다.
따라서 천지교에는 날개 달린 뱀이라든지, 혈랑의 꼬리를 한 토끼 등 인세에
서는 눈을 씻고 찾아보아도 볼 수 없는 기괴한 짐승들이 많이 있었다.
"생사의전각주 생사신의 동방태, 교주의 부르심 받고 대령했습니다."
나직한 음성이 대전에 울려 퍼지자, 일월흉마의 노안에 환한 미소가 퍼졌다.
일월흉마 자신이 생사신의를 전폭적으로 신임하고 있다는 표시였다.
"호오, 그 동안 수고 많았소. 그래, 의술에 새로운 진척이 있으셨는가?"
일월흉마는 생사신의에게는 해라라는 하대를 하지 않았다.
일월흉마의 말을 들은 생사신의의 얇은 입술이 열렸다.
"교주님의 전폭적인 지원 덕분에 생사의전각에서는 인체에 대한 실험도 모두 
마쳤습니다. 이제 재료만 있으면 언제든 시술할 준비가 되어 있사옵니다."
"하하하하, 정말 믿음직한 신의(神醫)이시오. 재료는 곧 준비가 될 터이니, 
신의도 준비를 해 두시구려."
일월흉마의 말에 생사신의의 두 눈이 반짝였다.
그렇지 않아도 인체에 대한 흥미진진한 실험을 할 재료가 없어 더 이상 진행
하지 못하고 있던 터였다.
그런데 재료가 곧 준비가 된다 하자, 기분이 좋을 수밖에 없는 것이었다.
"크흐흐, 감사하옵니다. 교주님의 뜻에 어긋나지 않도록 최선을 다하여 결과
로 보답하겠습니다."
"하하, 좋소이다. 신의는 이제 그만 돌아가셔도 좋소이다."
일월흉마는 무엇이 그리 만족스러운지 빙그레 미소까지 지으며 그답지 않게 
부드럽게 말하고 있었다.
생사신의는 일어서서 나가며 교주에게 목례를 했다. 천지교 내에서 오직 그만
이 할 수 있는 동작이었다. 만일 다른 인물이 이런 짓을 한다면 즉시 참수형
에 처해질 것이다.
하지만 일월흉마는 생사신의의 이런 모습까지도 너그럽게 보고 있었다. 생사
신의는 천하를 웅패할 자신에게 있어서 없어서는 안 될 귀한 존재였기 때문이
었다.
누각을 내려서 생사의전각으로 향하는 생사신의의 귀에 일월흉마의 나직한 전
음이 들려왔다.
'무엇이든 필요한 것이 있으면 본 교주에게 즉각 말하시오. 무엇이든 구해 주
겠소.'
전음을 들은 생사신의의 얼굴엔 모든 것을 성취한 자만이 띨 수 있는 만족한 
미소가 어렸다. 보기에도 흉측하고 징그러운 모습이었다.
석림 한가운데서 뭔지 기괴한 일이 벌어질 것만 같은 음모가 꾸며지고 있었다
. 강호를 온통 피의 혈겁에 빠뜨릴 괴물들을 만들고 있었던 것이다.
* * *
따닥따닥따닥!
호북성(湖北省) 무한(武漢)에서 하남성(河南省)으로 넘어가는 관도에 잡털 하
나 섞이지 않은 백마가 이제 겨우 약관에 달해 보이는 서생을 싣고 천천히 걷
고 있었다.
서생은 백삼을 걸치고, 취록색 문사건을 질끈 동여매고 있었고, 손에는 섭선
을 펼쳐 든 채 천천히 바람을 일으키며 사방을 둘러보고 있었다.
마상에 앉아 있기에 그의 신장이 얼마나 되는지를 알 수는 없으나, 그의 화려
한 입성과 더불어 그의 준수미려한 용모는 뭇 행인들에 비해 유난히 돋보이고
 있었다.
전설로 전해져 오는 송옥이나 반안에 비할 바는 아니지만 군계일학(群鷄一鶴)
, 관옥(冠玉) 같은 용모였다.
벽력곡을 나선 주하운이었다.
"아, 천하는 정말 넓고 아름답구나!"
주하운은 황도(皇都)인 북경으로 가며 중원의 아름다운 풍광에 완전히 매료되
었다. 그가 매료된 것은 풍광뿐이 아니었다.
사람들의 살아가는 모습에서 그는 지금까지 알지 못하던 새로운 것들을 터득
하고 있었다.
대장장이의 힘찬 팔뚝이 몇 번 모루쇠를 두들기면 호미며 낫 등이 생겨났고, 
능숙한 솜씨로 짐승의 뼈와 살을 발라내는 백정들의 분주한 손길과, 너른 들
판에 종일 허리를 숙인 채 농사일을 하는 모습에서 그는 이런 것이 바로 세상
이 돌아가는 원동력이구나 생각했다.
억조창생이 서로 저마다의 본분에 충실한 결과, 세상은 무리 없이 돌아가고 
있다는 것을 알게 된 것이었다.
벽력곡의 뇌기를 몸 안 가득히 받은 그는 발걸음도 가볍게 주위를 둘러보며 
걷고 있었다.
"게 서거라!"
주하운은 난데없는 고함에 소리가 들려온 방향을 돌아보았다. 긴장을 풀고 내
공을 운기하지 않은 채 유람하는 기분이었는지라, 일단의 무리들이 숲 안에 
있었다는 것을 감지하지 못한 것이었다.
방금 지난 관도 안쪽 숲에서 일단의 무리들이 손에 각종 병장기를 든 채 행인
들을 노려보고 있었다.
앞을 보니 그곳에서도 구레나룻이 시커먼 수호전(水滸傳)의 노지심과 같은 행
색을 한 일단의 무리들이 길을 막고 있었다.
길 가는 행인들의 소지품을 터는 산적들인 모양이었다. 그렇지 않아도 요즘 
중원 곳곳에 이러한 산적들의 출몰이 빈번하다고 했었다.
이들은 원래부터 산적이 아니고, 관리들의 심한 수탈을 견디다 못해 그들을 
해하고 달아난 양민들이 대부분이라 했다.
이백여 전국어사들이 비록 천하를 누비고 있다고는 하나, 그들이 천하를 이 
잡듯이 뒤지며 한 곳도 빠뜨리지 않고 다닐 수는 없는 노릇이었다.
관리들의 수탈에 시달리던 양민들 대부분은 전국어사가 자신이 살고 있는 마
을에 나타나기를 기다리며 억지로 참고 지내고 있었다. 
하지만 어떤 마을은 전혀 사정이 그렇지 못했다. 바로 옆 마을엔 전국어사가 
나타나 탐관오리들을 숙청하고 자신의 마을엔 들리지 않고 바로 다른 곳으로 
갔을 때가 그랬다.
전국어사가 한 번 지났던 마을엔 지금까지 다시 전국어사가 나타난 일이 없었
기에 엄청난 수탈이 행해지곤 했던 것이다.
이웃 마을에 나타난 전국어사로 인하여 엄청난 공포에 떨던 것에 대한 보상심
리가 작용한 탓이었다.
오로지 전국어사의 출현을 희망으로 삼고 있던 양민들에겐 이때부터 지옥과도
 같은 수탈이 기다리고 있었던 것이다.
참다 못한 양민들은 어차피 희망이 없다 판단하여 탐관오리들을 죽이고 관군
에 쫓기는 신세가 되곤 했다.
지금 주하운과 행인들을 가로막고 나선 산적들은 바로 그런 부류들이었다. 쫓
기는 신세이다 보니 한가롭게 농사를 지을 수 없어 남의 재물을 강탈하여 먹
고 사는 산적이 된 것이었다.
원래는 양순한 양민이었으나 탐관오리들로 인하여 할 수 없이 산적이 된 것이
었다.
이들은 혹여 자신들의 얼굴을 아는 사람들이 있을 것을 염려하여 때때로 무자
비하게 행인들을 죽이기도 했으나, 그것은 극히 소수의 일이었다.
그런 이유로 관도 위를 걷던 십여 명의 행인들은 모두 공포에 질려 오들오들 
떨고만 있었다.
"크하하핫, 가진 것들을 몽땅 이곳에 풀어 놓거라! 그렇게 하면 목숨만은 살 
것이나, 만일 그렇게 하지 않는다면……!"
일부러 말꼬리를 흐려 공포심을 부추긴 산적의 두목은 삼십 정도 된 장한이었
다. 넓적한 얼굴에 오관이 그런 대로 정리되어 시원한 느낌마저 주는 그런 인
상이었다.
대개 이런 얼굴을 한 사람들은 천하에 이름을 떨치는 대장군의 상(像)이었다.
 하지만 지금 현재는 산적의 두목으로 나타난 것이었다.
행인들은 저마다 품안과 보따리 안에 들어 있던 은자와 귀중품들을 주섬주섬 
꺼내는 한편 사방을 두리번거리며 혹시 살 길이 없나 살피고 있었다.
주하운은 지금까지의 일련의 과정을 눈여겨보기만 할 뿐 말없이 마상에 앉아 
있었다.
이런 모습이 눈에 거슬렸는지 산적 중 하나가 주하운에게 다가오며 입을 열었
다.
"이봐! 거기 말 위에 앉아 있는 허여멀건한 놈! 네놈은 두목이 하는 소리가 
들리지도 않느냐? 빨리 말에서 내려와 가지고 있는 재물을 몽땅 바닥에 내려
놓도록 하여라!"
주하운은 산적의 소리를 듣고 싱긋 미소를 지었다.
웃기지 말라는 표시였는데, 산적은 그런 모습을 보며 다른 생각을 한 모양이
었다.
"뭐야? 혹시 미친놈 아냐? 웃기는 왜 웃어? 바보 같은 놈! 에이, 저런 놈들은
 말로 해서는 안 된다니까!"
산적은 귀찮다는 듯이 다가서며 들고 있던 채찍을 휘둘렀다.
그 동안 제법 채찍질 연습을 했는지 파공음과 함께 채찍은 주하운의 신형을 
향하여 쾌속하게 다가왔다.
이때 주하운이 살짝 박차를 가하자, 백마는 앞으로 몇 발짝을 떼었다.
히히힝! 푸드드득!
백마는 투레질과 함께 콧바람을 내뿜고 있었다. 이곳까지 오는 동안 벌써 십
여 차례나 겪어 백마도 이제 이력이 붙었다는 몸짓이었다.
주하운은 이곳까지 오는 동안 산적들로부터 십여 차례 공격을 받았다. 워낙 
입성이 좋았고, 글밖에 모르는 백면서생처럼 보였기에 재물깨나 소지하고 있
을 것처럼 보여 산적들의 목표가 되곤 했던 것이다.
그때마다 주하운은 가볍게 손을 놀려 그들을 제압하곤 했다.
하지만 아직까지 단 한 명도 그의 손에 저승으로 간 사람들은 없었다.
그들의 원래 출신성분을 알기 때문이었다. 진짜 흉악한 산적이라면 이렇게 관
도 부근에서 기다리지 않고 심산유곡에 거처를 정해 놓고 그곳을 지나는 행인
들을 털거나, 아예 마을을 습격한다는 것을 알기 때문이었다.
행인들은 모르지만 현재 관도 곁 숲 속에서는 호아가 화등잔만한 눈을 껌벅거
리며 자신이 출현할 시간을 기다리고 있었다.
언제든 호아가 나타나면 산적들은 걸음아 날 살려라 하며 도망가곤 했기에 지
금까지 서너 번 호아가 산적들을 내쫓았었다.
호아는 이 일이 장난인 것으로 알고 있었다.
그러기에 단 한 사람의 양민이나 산적들도 호아에게 물린 적은 없었다. 호아
는 다만 자신과 주하운이 하는 장난 정도로만 알고 있었던 것이다.
제2장 가짜 전국어사
휘이이익! 짜아아악!
산적의 채찍은 애꿎은 땅만 내리치고 말았다.
주하운과 산적의 대결은 현재 모든 사람들의 이목을 집중시키고 있었다.
글밖에 모를 것 같은 주하운이 타고 있던 백마의 덕에 운 좋게 채찍을 피한 
것으로 안 산적은 재차 채찍을 휘둘렀는데, 이번엔 종(縱)이 아니라 횡(橫)으
로 휘둘렀다.
휘이이익!
좀 전의 실수를 만회하려는 듯 이번 채찍질은 아까보다도 훨씬 빠르고 위맹했
다. 허리 어림을 공격하는 수법이었다.
비록 단 한 점의 내공도 실려 있지는 않으나, 무공을 모르는 사람이 맞는다면
 큰 흉터와 상처가 남을 만한 것이었다.
주하운은 횡으로 그어 오는 채찍을 피하기 위하여 다시 백마의 옆구리에 있는
 박차를 찼다.
히히히히힝!
백마는 느닷없는 옆구리의 충격에 소리를 지르면서 펄쩍 튀어올랐다가 내려섰
다. 그 덕에 채찍은 백마의 발굽 밑을 지나 곁에 있던 나무에 둘둘 말리고 말
았다.
"이, 이런!"
"우와! 말이 저토록 높이 뛰어오르다니……!"
채찍이 나무에 감긴 채 풀어지지 않자, 산적은 서둘러 나무에 둘둘 말린 채찍
을 풀러 갈 수밖에 없었다.
누가 보아도 우연의 일치처럼 보이는 백마의 동작이었으나, 사실은 박차에 힘
을 가한 것은 형식적인 일이었다.
백마의 몸이 튀어오름과 동시에 주하운의 내공에 의하여 거의 반 장 이상을 
튀어올랐다 내려선 것이었다.
하지만 무공의 무(武)자도 모르는 양민들과 산적들이 이러한 내막을 눈치챌 
리는 없는 노릇이었다. 다만 백마가 너무도 유연하게 허공으로 치솟는 것이 
신기해 보였을 뿐이었다.
"이, 이런 바보 같은 놈!"
두목으로 보이는 자가 기세등등하게 대감도를 들고 주하운이 있는 곳으로 다
가오며 말했다.
그의 눈에는 그토록 큰 말조차 제대로 겨냥하지 못하여 사람들이 보는 앞에서
 자신의 무리들을 망신시킨 수하가 몹시도 못마땅했던 것이다.
"야! 너, 말에서 내려와!"
두목은 주하운을 향하여 두 눈을 부라리며 흉폭한 기세로 큰 소리를 내질렀다
만일 선량한 양민이었다면 두말 없이 내려오지 않고는 못 배길 그런 위세당당
한 태도였다. 그럴 수밖에 없는 것이, 두목은 그야말로 두목이 아닌가.
어찌 되었건 산적들 가운데서는 가장 기운이 센 자가 바로 두목이었던 것이다
.  현재 이십여 명에 달하는 산적들과 십여 명의 행인들이 있는 이곳에서는 
두목이 외견상 가장 강한 자였다.
그러니 무서울 것이 없었던 것이다.
"후후, 방금 소생에게 한 말씀이오?"
두목은 태연자약하게 자신의 말을 받는 주하운이 못마땅했다. 하나도 두려워
하는 눈치가 아니었기 때문이었다.
"그래, 너! 닭 모가지 하나 비틀 기운도 없어 보이는 네놈에게 한 말이다."
두목의 도발적인 말투에도 불구하고 주하운의 응대는 지극히 태연했고, 또 말
도 느리게 했다.
"후후, 미안하오만…… 소생은 그럴 마음이 전혀 없소이다."
"아, 아니? 이놈이! 호랑이 간이라도 삶아먹었나. 무얼 믿고 이리 방자하게 
구느냐?"
두목은 주하운의 태도에 분통이 터졌다.
수하들이 보는 앞에서 힘없는 백면서생조차 제대로 다루지 못하고 있는 것이 
그랬고, 자신들에게 재물을 거두어 줄 행인들이 보는 앞에서 그랬기에 더더욱
 그랬다.
두목은 일부러 자신의 구레나룻이 있는 수염을 쓰다듬으며 배를 내밀고 말했
다.
"크크크, 좋은 말로 할 때 말에서 내려와라! 그리고 품에 있는 재물은 물론, 
네놈이 타고 있던 말도 놓고 썩 꺼지거라! 그러면 목숨만은 구할 것이나, 그
렇지 않으면 국물도 없을 것이다!"
두목은 이렇게 말하면 주하운이 놀라 말에서 내려올 줄 알았으나, 주하운은 
눈썹도 까딱 않고 자신을 보며 빙글빙글 미소를 짓자 분통이 터져 발작을 하
려 했다.
"후후, 소생은 내려가고 싶으나 당신 뒤에 있는 놈이 안 내려와도 된다고 하
는구려."
주하운의 말에 두목은 흠칫 놀라며 뒤를 돌아보고 대경실색했다.
크르르릉!
"아앗!"
"으아악!"
어느새 두목의 등뒤에 호아가 떡 버티고 서 있었기 때문이었다.
주하운이 두목과 유유자적하게 대화하면서 전음으로 호아를 불렀던 것이다.
그것도 모르는 두목이 주하운에게 큰소리를 치다 대경실색하여 뒤도 돌아보지
 않고 냅다 도망가면서 비명을 지른 것이었다.
실상 산적들과 행인들은 호아가 출현한 것을 눈치채지 못하고 있었다. 호아가
 나타난 곳이 공교롭게도 중인들의 시선이 가려진 곳이었기 때문이었다.
"으아! 백마공자닷!"
"도망가라!"
산적들 모두는 호아가 나타난 것을 보고 백마에 타고 있는 주하운이 최근에 
유명해진 백마공자임을 알고 줄행랑을 놓기 시작했다.
최근 십여 차례나 산적들의 공격을 받은 백마를 탄 서생 하나가 호랑이를 데
리고 다닌다는 소문이 파다하게 퍼져 있었던 것이다.
용맹하고 사납기로 유명한 황소만한 호랑이를 데리고 다니는 백마공자는 유명
해질 수밖에 없었던 것이다.
"후후, 호아야! 두목을 잡아와라!"
으허허허헝!
호아가 주하운의 명을 듣고 포효와 함께 두목이 사라진 방향으로 도약했다.
반각도 채 못 되어 두목이 호아의 입에 물린 채 혼절하여 끌려왔다. 무공을 
모르는 한 뛰어봐야 벼룩이었던 것이다.
두목은 호랑이에게 물려 죽는다 생각하여 혼절한 상태였다.
채 오십 보도 못 간 곳에서 잡혀 온 것이었다.
"후후, 수고했다. 이제 숲 안으로 돌아가거라!"
으와와와와왕!
호아는 두목을 내려놓고 숲 속으로 사라졌다.
그 동안 호아의 출현으로 오들오들 떨고 있던 행인들이 그제서야 일어나 주하
운에게 다가와 감사의 말을 했다.
"고, 고맙소이다. 백마공자 덕에 산적들의 손에서 벗어날 수 있었습니다."
주하운은 사람들이 자신에게 백마공자라는 외호를 붙여 주었다는 것을 알고 
실소를 금치 못했다. 자신이 만일 흑마로 갈아타거나 도보로 걷는다면, 그때
도 백마공자라 부를까 하는 생각이 든 것이었다.
하지만 내색하지 않고 정중하게 말했다.
"후후, 아닙니다. 이제 안전하니 어서 갈 길로 가시지요."
"그, 그럼 안녕히……!"
행인들은 아직도 호아에 대한 공포를 떨칠 수 없어 재빨리 자신들의 보따리를
 집어들고 뛰어가다시피 현장을 떠났다.
"끄으으으응!"
두목이 신음과 함께 눈을 뜬 것은 행인들이 모두 사라지고 약 일각이 지난 후
였다.
눈을 뜬 두목은 자신의 몸을 더듬으며 어디 상처를 입은 곳이 없나를 살피다,
 자신의 뒤에 서 있는 백마의 발굽을 보고 질겁을 하며 놀랐다.
"윽! 누, 누구?"
자라 보고 놀란 가슴, 솥뚜껑 보고 놀란다는 것과 같은 일이었다.
"후후, 이제 정신이 드셨소?"
두목은 백마 위에 타고 있는 주하운을 보는 눈이 아까와는 사뭇 달라져 있었
다.
황소만한 호랑이를 제 집 종 다루듯이 다루는 그가 더 이상 백면서생으로 보
이지만은 않았던 것이다.
"아이고, 공자님! 이 놈이 잘못했습니다요. 한 번만 용서해 주십시오. 집에 
가면 노모와 어린 자식들이 이 놈을 기다리고 있습니다요!"
두목은 땅바닥에 무릎을 꿇은 채 마치 절에 가서 불공드릴 때 그러하듯, 두 
손을 앞으로 내밀며 싹싹 빌고 있었다.
"후후, 되었소이다. 이제 일어서셔도 좋소이다."
"아, 아닙니다요. 어어어?"
두목은 두 손을 내저으며 아니라고 하다가 자신의 무릎이 저절로 펴지자 대경
실색했다. 그제서야 눈앞의 주하운이 무림의 고수인 것을 알아보았던 것이다.
"아이고, 이 놈이 죽을 죄를 지었습니다. 무림의 대협이신 줄도 모르고……. 
살려 주십시오, 살려만 주신다면 전처럼 열심히 농사나 짓고 살겠습니다요!"
두목의 눈에서는 굵은 눈물이 나오려 하고 있었다.
최근 강호에서는 무림의 고수들이 양민들을 빈번하게 격살하는 일이 일어나고
 있었다.
도대체 누구의 소행인지는 모르지만 피떡이 되어 있는 시체가 여러 번 발견되
었다. 하여 양민들은 무림인들이다 싶으면 멀리 피하거나 아예 그들이 보이지
 않을 때까지 숨어 있곤 했다.
두목은 그 때문에 그런 것이었다.
최근에 며칠 동안 이 부근에서도 여러 구의 시신들이 발견되었기 때문이었다.
"이제 괜찮소이다. 당신의 근거지가 어디요?"
"예에? 그, 그건……!"
두목은 주하운이 자신들의 근거지를 찾아 동료들을 몰살하려 하는 것으로 오
해하고 입을 다물려 했다.
주하운이 두목에게 근거지를 물은 것은 산적들의 태도가 능숙치 못함을 보았
기 때문이었다.
이런 산적들은 대개 산적 생활을 시작한 지 얼마 되지 않았다는 것을 알기 때
문에, 그들에게 개과천선의 길을 열어 다시 양민으로 돌아가게 하려 했던 것
이다.
"후후, 말하지 않으려 해도 호아를 시키면 즉시 알아낼 수 있소이다."
두목은 호아가 바로 자신을 물어 왔던 호랑이임을 알아채고 잠시 몸을 떨었다
"대, 대협! 우리들은 산적 생활을 한 지 이제 겨우 이틀밖에 되지 않았습니다
요. 일을 한 건 오늘이 처음이고요. 그것도 먹을 것이 없어 입에 풀칠이나 하
려고 그런 것이니, 부디 너그럽게 용서해 주십시오."
두목은 떨면서 말했다. 
말하는 그의 표정은 완전히 겁에 질려 있었다. 호랑이라면 냄새만으로도 능히
 자신들의 근거지를 쉽게 찾을 수 있을 것이다. 거기에는 병든 노모와 어린 
자식이 있는데, 만일 그들이 호랑이의 밥이 된다면…….
두목은 거기까지는 생각도 하고 싶지 않았던 것이다.
"그대들을 해치려 했다면 아까 진작에 해쳤을 것이오. 내게 다른 용무가 있어
 그러니, 근거지로 갑시다."
두목은 주하운의 말에 그의 말이 옳다는 것을 알았다. 자신들을 해치려 마음
먹었다면 아까 벌써 어떻게 했을 것이란 것을 짐작할 수 있었기 때문이었다.
축 늘어진 어깨를 한 두목이 주하운을 자신들의 본거지로 안내한 것은 그로부
터 얼마 후였다.
"여, 여깁니다요."
두목이 손짓으로 가리키는 곳을 본 주하운은 내심 콧잔등이 시큰해지는 것을 
어쩔 수 없었다.
산적들이 근거지로 사용하고 있던 곳은 너무도 허름한 띠집들이 줄지어 있는 
곳이었다. 만일 모르고 이곳을 찾았다면 화전(火田)을 일궈 근근히 먹고 사는
 화전민 부락으로 알 뻔한 곳이었던 것이다. 엉성하게 얽은 나뭇가지들 위에 
진흙을 이겨 바른 집들은 집 짓는 기술이 모자라서인지 하늘의 별들이 모두 
보일 정도로 엉성했던 것이다.
'휴우! 천류하에 있던 우리 집은 그래도 훨씬 나았었구나.'
천천히 발을 옮겨 띠집들 사이로 들어간 주하운은 집집마다 젖먹이 아이나 병
든 환자들이 누워 있는 것을 볼 수 있었다.
지금은 그래도 신록이 우거지고 따뜻한 날씨가 계속되는 계절이니 그런 대로 
버틴다고 하지만, 혹한의 계절이 다가오면 다른 대책을 세우지 않는 한 모두 
얼어죽고 말 그런 형편이었다.
'이건 사람 사는 모습이 아닌데……!'
너무도 비참한 모습이었다.
모두들 제대로 먹지 못하여 부황이 든 모습이었고, 빈한하기 이를 데 없어 보
였다.
"아니, 가족들이 이러한데 지금까지 당신들만 잘 먹었단 말이오?"
주하운은 산적들의 혈색이 모두 괜찮아 보였던 점을 상기하여 두목에게 노기 
섞인 음성으로 물었다.
그러자 두목은 두 눈 가득히 물기를 머금은 채 말했다.
"대, 대협! 소인들만 잘 먹어서 그런 것이 아니라 소인들은 혹시나 하는 마음
에 진흙을 갠 물을 발라 얼굴이 붉어 보인 것입니다요."
두목의 얼룩진 얼굴을 보니 과연 그곳은 못 먹은 태가 나고 있었다. 군데군데
 버짐이 피어 있었고, 피부는 온통 들고 일어서서 퍼석퍼석하게 보였던 것이
다.
"……!"
주하운은 다른 할 말이 없었다.
두목 역시 민망했던지 얼른 고개를 돌리며 눈물을 닦는 모습이었다.
십여 채에 이르는 띠집들을 둘러본 주하운은 피골이 상접한 젖먹이 일곱에, 
병든 노인이 무려 열둘이나 있는 것을 파악했다. 그들을 간병하고 있는 여인
들도 모두들 피골이 상접해 있는 상황이었다.
"모두들 한곳으로 모이도록 하시오. 내게 약간의 의술이 있으니, 진맥이나 한
번 해 봅시다."
"저, 정말입니까? 정말 대협에게 의술이 있으신가요?"
두목의 눈은 금방 환희에 빛나는 그런 사람의 눈빛이 되었다.
그렇지 않아도 의원을 찾아갈 은자가 없어 병든 노인들에게 약 한 첩 제대로 
지어 먹이지 못하고 있던 터였다.
"다행히 그러하니 얼른 모이도록 하시오. 이게 어디 사람 사는 곳이오? 장정
들도 모두 모이도록 하시오. 내 그들에게 할 말이 있소이다."
"고, 고맙습니다. 정말 고맙습니다, 대협!"
두목은 발걸음도 경쾌하게 띠집들을 돌아다닌 후, 나머지 산적들이 은신해 있
는 곳을 향하여 다녀왔다. 두목의 등뒤로 어깨가 늘어진 산적들 이십여 명이 
따라왔던 것이다. 산적들은 서둘러 띠집 안으로 들어가 환자들과 젖먹이들을 
한곳에 모았다.
환자들을 진맥하던 주하운은 그들 대부분이 중병에 걸려 있는 데다 먹지 못하
여 피골이 상접한 모습을 보고 콧날이 시큰해짐을 다시 한 번 느낄 수밖에 없
었다. 중원에 온 이후 가장 비참하게 살아가는 사람들을 보게 되어 측은지심
이 인 것이었다.
"혹시 이곳에 지필묵이 있소이까?"
주하운의 말에 산적 중 하나가 띠집 안으로 들어가 지필묵을 들고 나왔다.
그것은 산적들 중 하나가 산적이 되기 전 기녀(妓女)들의 초상화를 그려 주며
 살던 이의 것이었다.
주하운은 신중히 진맥을 하며 하나하나의 처방을 적었다. 젖먹이 아이들도 진
맥을 했는데, 아이들도 역시 병에 걸려 있었다. 순전히 먹지 못하여 생긴 그
런 질병들이었다.
"자, 우선 이것을 가지고 시진에 가서 약재를 구해 오도록 하시오. 그리고 이
것으론 양식을 구해 오도록 하시오."
주하운이 품안에 있던 은자들을 몽땅 꺼내 놓았으나 육십 명에 가까운 사람들
의 약재와 양식을 구할 만한 은자는 아니었다. 하지만 산적들은 너무도 감격
하여 주하운을 마치 구성(救星)을 보듯 보고 있었다.
"이것 가지고는 부족할 것이오. 하나 그 동안 소생이 방도를 구할 터이니, 우
선은 다녀오도록 하시오."
산적들 중 몇이 자루를 둘러메고 시진을 향하여 떠난 뒤, 주하운은 산적들을 
데리고 숲 속으로 들어갔다. 산 속에는 이름 모를 기화이초들이 만발하여 향
긋한 냄새를 풍기고 있었다. 
약 반나절 동안 숲 속을 다니는 동안 산적들은 주하운이 알려 준 약초들을 캐
어 놓고 있었다. 그것들 모두 시진의 약재상에 가지고 가면 은자로 바꿀 수 
있는 것들이었다.
숲 안 깊숙한 곳에서 주하운이 캐어 온 약재는 족히 은자 백 냥은 받을 수 있
을 만한 분량의 귀한 약재였다. 또다시 한 무리의 산적들이 약재를 둘러메고 
시진을 향하여 떠난 뒤 얼마 되지 않아, 먼저 간 산적들이 양식과 약을 가지
고 돌아왔다.
주하운은 서둘러 아낙네들에게 약을 달이도록 하고는 산적 두목을 불렀다.
"대, 대협! 정말 이 은혜, 백골난망(白骨難忘)이옵니다. 대협이 아니셨다면 
노모와 어린 아들을 잃는 것인데, 대협 덕분에……."
"아니오. 아직 약도 먹이지 못했는데 벌써 치사(致謝)를 하면 소생이 몸둘 바
를 모르니 그런 말씀일랑 마시고, 소생과 잠시 이야기나 나누는 것이 어떠신
지요?"
주하운의 정중한 말에 두목은 정색을 하며 입을 열었다.
"대협의 말씀이시라면 세이경청(洗耳敬聽)하겠사오니, 말씀만 하시지요."
주하운은 이들에게 희망을 주려면 무엇보다도 그들에게서 신뢰를 얻어야 한다
 생각했기에, 품안에 있던 전국어사의 신분을 나타내는 친림황령(親臨皇令)을
 꺼내 보였다.
그러자 두목은 그 자리에 오체복지(五體伏地)하며 전국어사를 배알한다며 한
동안 수선을 떨었다. 그로서는 천신(天神)과 같은 사람을 만난 것이었다.
주하운은 일단 사람이 살아갈 방도를 마련해 주려면 모두를 시진에서 전처럼 
살 수 있게 하여야 한다 생각하여, 그들이 이곳에서 사는 이유를 물었다.
예감대로 그들은 양민들의 고혈(膏血)을 착취하는 길형현(吉亨縣) 현령의 아
들을 살해하고 도망친 것이었다. 유난히 색(色)을 밝히는 현령의 아들이 양민
의 처자를 희롱하고 능욕하는 모습을 보다 못해 죽였다는 것이었다. 그 길로 
시진을 떠나 이곳으로 왔다는 것이었다.
전후 사정을 소상히 들은 주하운은 우선 그들의 고향인 길형현을 찾아 현령을
 일벌백계하기로 마음을 먹었다. 품안에 친림황령이 있으니 충분히 가능한 일
이었다.
주하운은 그러려면 전국용병(戰國勇兵)이 필요한데 마침 다른 임무를 부여하
여 보냈으니, 우선 산적들을 대강 훈련시켜 전국용병의 역할을 하게 하는 것
이 어떻겠느냐고 의견을 물었다. 두목으로서는 거절할 일이 아니었다. 오히려
 황공스러워하면서 주하운의 말에 적극 동조했던 것이다. 
일단 의견의 합일이 이루어지자 그 다음 일은 일사천리로 이루어졌다. 주하운
의 신분이 전국어사인 것으로 밝혀지자 산적들의 얼굴엔 화색이 돌았음은 물
론이고, 그들의 얼굴엔 전국용병의 역할을 한다는 것에 대단한 자부심을 가지
는 것 같았다.
주하운이 그곳에 머문 것은 불과 열흘 정도였다. 그 동안 주하운은 개개인의 
특성을 보아 적당한 무공을 전수한 뒤 그것을 제대로 연마하도록 지도를 했다
. 이십여 장정 중 십여 명은 기대 이상으로 빠른 무공 성취도를 보였다.
불과 열흘이지만 그들은 강호에 나가면 이류무사 소리는 듣지 못하겠지만, 적
어도 웬만한 삼류무사들보다는 나은 정도가 되었다. 그것은 주하운이 그들의 
무공 연마를 적극적으로 도왔던 때문이었다. 속명의전에서 익힌 의술을 바탕
으로 잠력을 격발시켜 속성할 수 있도록 했던 것이었다.
그 사이 젖먹이 아이들과 병든 노인들 모두는 거의 완치에 가깝게 치유되어 
이제 돌아다닐 정도가 되었다. 이제 조금만 더 요양하고 섭취를 제대로 한다
면 정상으로 돌아올 것이었다. 그들의 모습을 보면서 장정들 모두는 용기백배
하여 길형현을 덮칠 날만을 손꼽아 기다리고 있었다.
드디어 길형현의 현령을 벌하기 위하여 길을 떠난 날, 주하운은 장정들보다 
먼저 길형현에 발을 들여놓고 있었다. 길형현은 별로 크지 않은 시진인지라 
이곳은 벌써 수십 년째 같은 현령이 마을을 다스리고 있다 했다. 길형현은 간
혹 황도를 향하여 가는 사람들이 하룻밤 정도 머무는 객잔이 하나, 주루가 하
나, 그리고 기원이 하나뿐인 작은 시진이었다. 
'남루(南樓)'라 쓰인 현판을 달고 있는 객잔은 삼층 규모의 그리 크지 않은 
건물이었다.
"헤헤! 어서 오십시오, 공자님!"
주하운이 백마의 등에서 내려서자 점소이가 튀어나와 고삐를 받아들며 말을 
건넸다. 
잡털 하나 섞이지 않은 백마를 타고 온 주하운의 화려한 의복을 보고 재신(財
神)을 만난 것처럼 반가워하는 모습이었다. 객잔에서 잔뼈가 굵은 점소이는 
손님의 입성과 표정만 보아도 얼마만큼 후하게 계산해 줄지 아는 눈을 가지고
 있었다. 그의 눈에 분명 주하운은 주머니가 두둑한 백면서생으로, 황도를 흠
모하여 유람하러 가는 것으로 보였던 것이다. 그가 입은 금의백삼이 그랬고, 
이마에 질끈 동여맨 취록색 문사건(文士巾)이 그랬다. 하나같이 귀한 비단으
로 지어진 것이었기 때문이었다.
"후후, 이 집 음식은 맛이 어떻소?"
주하운의 말에 점소이는 제 세상을 만난 듯 침까지 튀기며 가지각색의 요리명
을 들이대며 모두 맛이 있다고 자랑이 한참이었다.
주하운은 중원에 온 이래 이토록 쉬지 않고 말을 하는 사람은 처음 보았기에 
싱긋 웃으며 객잔의 계단을 올랐다. 그러는 동안에도 점소이는 쉬지 않고 무
엇인가를 주절거리고 있었다. 그것은 주하운이 삼층 가장 좋은 자리에 앉을 
때까지 계속되었다.
"하하, 되었소이다. 무엇이든 이 집에서 가장 자신 있는 것으로 가져오도록 
하시오. 단, 너무 많이 가져오지는 말고 내가 요기할 정도만 가지고 오시오."
점소이는 주하운이 건네는 은 조각을 보면서 자신의 안목이 틀림없음에 희희
낙락하며 입을 열었다.
"공자님, 술은 어떤 걸로……?"
주하운은 그러고 보니 술을 마신 지가 무척 오래 되었다고 생각하고 입을 열
었다. 
"그것도 알아서 하시오."
"예, 예! 알겠습니다. 잠시만 기다리십시오."
점소이는 혹시 주하운의 마음이 변할 것이 두려운 듯 서둘러 아래층으로 내려
갔다.
객잔 삼층에 있는 빈청에는 사람들이 제법 있었는데, 그 중 눈에 뜨이는 사람
들은 청의경장을 걸친 무림인으로 보이는 삼십 정도 된 장한과 승려가 마주 
앉아 있었고, 다른 탁자에는 이제 이십이삼 세 정도 되어 보이는 면사로 얼굴
을 가린 여인이 오만한 자세로 홀로 앉아 자음자작하고 있었다.
그 밖에도 여러 탁자에 사람들이 있었으나, 그들은 모두 상인이거나 일반 양
민인 것으로 보였다. 주하운은 그들을 흘깃 본 후 창 밖을 보고 있었다. 주하
운이 올라오고 난 뒤 하도 점소이가 수선을 떨어 한동안 대화가 끊겼던 주객
들은 다시 서로에게 말을 걸며 술을 마시고 있었다.
길형현은 겉으로 보기에 평온해 보이는 시진이었다. 그러나 창 밖으로 보이는
 풍경을 면밀히 살펴본 주하운은 현 전체에 알지 못할 긴장감이 흐르고 있는 
것을 감지할 수 있었다. 하지만 그것이 무엇 때문인지는 전혀 알 길이 없었다
. 그것이 무엇인지를 궁금해할 때 누군가 계단을 딛고 올라오는 소리가 들렸
다.
쿵쿵쿵쿵ㅛ―!
누군지 육중한 몸을 가지고 있는 사람이 올라오는 소리라는 것을 삼척동자도 
눈치챌 정도로 큰 소리였다. 
잠시 후 계단을 딛고 올라선 인물들의 모습이 보였다. 모두 네 명이 올라섰는
데, 한 명은 신장이 거의 팔 척에 가까운 거구였다. 그의 머리만도 어린아이 
몸통만했다. 그는 일부러 그런 건지 소매가 없는 의복을 걸치고 있었는데, 드
러난 팔뚝의 굵기가 어마어마한 인물이었다. 아마도 태어나면서부터 신력(神
力)을 타고난 그런 인물인 모양이었다.
그는 보기에도 육중해 보이는, 승려들이나 들고 다니는 선장(禪杖)을 들고 있
었다. 선장은 빈철로 주조된 듯 몹시도 무거워 적어도 이백 관은 되어 보였다
그의 곁에는 결코 작지는 않으나 워낙 큰 인물 곁에 있어서 그런지 작아 보이
는 인상이 흉악한 두 인물이 있었다. 그들의 손에는 대감도와 도신(刀身)이 
둥그렇게 휘어져 올라간 만도(灣刀)가 들려 있었다.
가장 나중에 올라선 인물은 이제 겨우 약관 정도에 이른 청년이었는데, 그는 
눈밑이 거뭇거뭇한 게 황음(荒淫)을 즐기는 위인으로 보였다. 
올라선 인물들은 좌중을 훑어보더니 다짜고짜 면사를 한 여인이 앉아 있는 탁
자 곁으로 다가가며 입을 열었다.
"이봐! 냄새나는 계집! 자리를 다른 데로 옮겨!"
우락부락한 거한이 위압적인 자세로 말을 한 것이었다. 하지만 여인은 듣지 
못했는지 고개도 돌리지 않고 창 밖만 바라보며 술잔에 술을 따르고 있었다. 
웬 개가 짖느냐는 태도였다.
거한은 자신의 말을 무시하는 여인을 노려보며 재차 입을 열었다. 이번의 음
성은 삼층이 떠나갈 정도로 어마어마하게 컸다.
"이봐! 냄새나는 계집! 내 말이 말 같지 않다는 거냐? 좋은 말로 할 때 우리 
공자님께 자리를 양보해!"
하지만 여인은 묵묵부답이었다. 그냥 따라 놓은 술잔을 들어 입 안에 단숨에 
털어 넣고 있었던 것이다.
시비가 일 것 같은 분위기를 감지한 상인으로 보이는 인물들이 서둘러 자리를
 일어서 아래층으로 내려갔다.
이제 삼층에 남은 것은 주하운과 면사를 한 여인, 승려와 마주 앉은 장한, 나
중에 올라선 네 명의 불한당만 남게 되었다.
거한은 재차 자신의 말이 무시되자 화가 난다는 듯 갑자기 콧김이 거세진 음
성으로 말했다.
"이봐! 몇 번을 말해야 알아듣겠어? 당장 일어서서 다른 데로 가지 못해?"
여인은 재차 자신의 잔에 술을 따르더니 문득 고개를 돌려 주하운을 바라보면
서 입을 열었다.
"공자님! 제 술 한잔 받으시겠어요?"
느닷없는 말에 주하운은 약간 당황하면서도 이 여인이 자신에게 도움을 청하
는 것이 아닌가 하는 생각에 도움을 주려고 포권을 하며 흔쾌히 대답했다.
"하하, 고맙소이다."
주하운의 대답과 동시에 술잔이 허공으로 날아와 주하운이 앉아 있는 탁자 위
에 사뿐히 내려앉았다. 보통의 내공으론 흉내내기조차 힘들 정도의 절묘한 수
법이었다. 여인의 이 수법을 본 사람은 오직 거한과 주하운뿐이었다. 나머지 
인물들은 거한의 몸에 가려져 이 모습을 보지 못했던 것이다. 여인은 일부러 
자신을 드러내 상대로 하여금 스스로 자신을 알고 물러서게 하려 한 일이었다
. 
하지만 거한은 무공을 모르는지 아무렇지도 않게 생각하는 모양이었다. 오히
려 거한은 이런 모습을 보면서 여인과 주하운이 일부러 자신을 놀리려 한다고
 생각했는지, 여인의 탁자를 거칠게 내려치며 입을 열었다.
"이런 쥐방울만한 냄새나는 계집이 이 어르신의 말을 듣고도 모른 척해?"
주하운은 여인의 무공으로 충분히 거한을 퇴치할 수 있음을 아나, 한 잔 술을
 받은 것에 대한 보답으로 거한에게 막 말을 걸려는 순간에 누군가의 음성을 
듣고 잠자코 있었다.
"이거 조용히 술 한 잔 마시려 했는데, 웬 띵띵한 쥐새끼가 이리도 찍찍거려?
누가 들어도 거한에게 한 말이었다.
거한이라고 못 알아들을 리 없기에, 거한은 눈을 부리라며 소리가 난 곳으로 
고개를 돌리며 입을 열었다.
"어떤 개 잡종이 감히 이 역산거사(力山居士)의 일에 나서는 게야?"
거한을 비아냥거린 사람은 놀랍게도 장한과 마주 앉아 있던 승려였다. 좀 전
의 말은 승려의 입에서 나온 말이라기엔 다소 거칠고 막돼먹은 말이었다.
"네놈이 말했느냐?"
고개를 돌린 거한은 이번엔 승려를 향하여 입을 열고 있었다.
"흥! 허우대만 멀쩡한 속 빈 강정 같은 놈이 입만 살아서 나불거리는데, 이 
화상께서 조용히 하라 할 때 입 다물고 가만 있는 게 신상에 이로울 것이야! 
이 안에 있는 사람들 중 네놈 뼈를 분지르지 못할 사람이 아무도 없다는 것이
나 알아?"
화상의 말에 거한은 분기탱천하여 곧 귀에서 연기가 나올 정도가 되었다.
"뭐, 뭐라고? 이 땡추가 감히 어느 안전이라고!"
거한은 너무도 분한지 말도 제대로 잇지 못하고 부들부들 떨고만 있었다.
"흥! 어느 안전? 네놈이 따라다니는 저 애송이를 말하는 것이냐? 흐흐, 겨우 
색만 밝히는 길형현 현령의 둘째 아들이 어느 안전이냐? 흐흐, 저 놈의 형도 
색을 밝히다가 양민들에게 맞아 죽었다고 하던데……, 저 놈의 관상을 보니 
곧…… 흐흐흐……."
거한의 등뒤에 거만하게 뒷짐을 진 채 서 있던 약관 정도의 청년이 바로 길현
현 현령의 둘째 아들이었다. 그는 오만한 눈빛으로 주루 안을 둘러보다 승려
의 말을 듣고 몹시도 화가 났는지 곁에 있는 두 장정에게 무어라 말했다.
"크흐흐흐, 네놈이 감히 어느 안전이라고! 흐흐, 오늘 이 주루를 걸어서 나갈
 생각은 하지 말아라!"
대감도와 만도를 든 두 장한은 살기등등한 모습으로 승려가 있는 탁자로 다가
서며 입을 열었다. 아마도 길형현 현령의 둘째 아들에게서 죽여도 좋다는 모
종의 지시를 받은 모양이었다.
장한의 말을 들은 승려는 가소롭다는 표정을 지으며 그들의 말을 받았다.
"쿠쿠쿠, 네놈들이 본 부처를 가마라도 태워서 데리고 나갈 모양이군. 걸어서
 나가지 못한다고 하니……."
화상의 말하는 표정은 금세라도 도가 내리꽂힐 판인데도 지극히 태연할 뿐더
러 두 장한을 조롱하는 표정이 담겨 있었다.
"으으……, 이 놈은 말로 해서는 안 될 놈이군."
거한이 주먹을 불끈 쥐며 두 장한을 바라보자, 즉시 품(品)자 모양으로 승려
가 앉아 있는 탁자를 에워쌌다. 
이제 막 박투가 벌어지려는 찰나 면사를 쓴 여인이 조용히 입을 열었다.
"네놈들이야말로 오늘 이 주루를 걸어서 나갈 생각을 하지 말아라! 본 낭자가
 모처럼 좋은 술친구를 만났는데, 이토록 소란하니 가만히 있을 수가 없구나.
세 명의 장한들은 면사를 쓴 여인이 앉아 있는 곳으로 살기등등한 시선을 보
내며 소리쳤다.
"뭐라고 했느냐, 방금? 이 냄새나는 계집 주제에……!"
"호호, 냄새나는 계집에게 맞으면 어떤 소리를 하는지 두고 보아야겠구나."
면사여인은 들고 있던 젓가락을 장한들을 향하여 던지며 말했다. 말과 함께 
던져진 젓가락은 날아가는 동안 반 동강이 나 네 개로 갈라졌다.
이것들은 각기 장한들과 현령의 둘째 아들을 향하여 날아갔다.
"으윽!"
"아악!"
"헉!"
"으으윽!"
네 마디 비명이 울려 퍼짐과 동시에 세 명의 장한들과 현령의 둘째 아들은 우
수를 좌수로 감싸쥔 채 고통스러워하고 있었다. 눈 깜짝할 사이에 여인이 던
진 젓가락이 오른손 손바닥에 박힌 것이었다.
그렇지만 손바닥에 박힌 젓가락 정도면 능히 그 고통을 참을 수 있는 넷이었
지만, 이들이 비명과 함께 괴로워하는 것은 젓가락이 던져질 때와 다르기 때
문이었다. 젓가락이 허공을 나는 동안 끝 부분이 다시 네 갈래로 살짝 벌어진
 채로 손에 박혔던 것이다. 실로 아무나 흉내낼 수 없는 놀라운 재간이었다.
두 개의 젓가락이 허공을 나는 동안 반 동강이 나서 네 개로 갈라진 것은 그
런 대로 흉내를 낼 수 있다고 하지만, 그것들의 끝 부분이 다시 네 갈래로 살
짝 벌어진 채 손에 박힌다는 것은 아무나 흉내낼 수 있는 성질의 무예가 아니
었다.
적어도 내공이 노화순청(爐火純靑)의 경지에 달하지 않고는 어림도 없는 일이
었던 것이다.
"이, 이년이……!"
짜악! 철퍽! m! 짝!
"으윽!"
"아악!"
현령의 둘째 아들이 거친 소리를 내뱉으려는 순간, 다시 경쾌한 타육음(打肉
音)이 들림과 동시에 네 마디 비명이 울려 퍼졌다.
현령의 둘째 아들이 입을 여는 순간 면사여인의 신형이 번쩍이며 네 장한들의
 뺨을 갈기고 어느새 제자리에 앉아 술잔을 들고 있었다. 경신공부가 극에 달
하지 않고는 어려운 일이었다.
하지만 이를 보고 있던 주하운과 승려와 그의 동료는 하나도 이상하다는 눈빛
이거나 놀랍다는 눈빛을 보내지 않고 있었다.
면사여인의 무공을 대강 짐작하고 있었던 까닭이었다.
"호호! 그래, 냄새나는 계집에게 뺨을 맞은 기분이 어떠냐?"
여인의 말에 네 명의 장한들은 지금까지 자신들이 고인들을 알아보지 못하고 
경거망동했음을 직감하고, 입도 못 열고 슬금슬금 주루의 계단 쪽으로 몸을 
이동시키고 있었다.
이럴 경우는 줄행랑이 묘약이라는 것을 알기 때문이었다.
"호호, 도망가시려고? 감히…… 좋은 말로 할 때 제자리에 서!"
네 명의 장한들은 꼼짝도 할 수 없는 지경에 달했다.
자신의 발이 아무리 빠르다고 하여도 결코 여인의 경신공부를 능가할 수 없기
에, 여인이 마음만 먹으면 자신들의 앞을 가로막는 일쯤은 식은 죽 먹기보다 
쉽다는 것을 알았던 것이다.
"흥! 그렇게 큰 소리를 치더니, 왜 꿀 먹은 벙어리가 되었느냐? 당장 무릎을 
꿇고 정중히 사과하지 않으면 손목을 아예 잘라 버리겠다."
면사여인은 진짜 장한들의 손목을 자르려는 듯이 허리에 있던 연검(軟劍)을 
뽑아 들었다. 연검은 요대 사이에 갈무리할 수 있게 만든 명품으로 보였다.
휘청휘청하던 연검이 뽑히자마자 이 세상 어떤 검보다도 단단하게 경직되는 
것으로 보아, 내공이 어느 수준을 넘어선 고수임이 틀림없는 모습이었다.
휘황찬란하게 빛나는 연검을 바라보던 네 명의 장한들은 자신들이 무림의 고
수를 몰라보고 행패 부렸다는 것을 알고 모든 것을 체념했다. 자신들의 실력
으론 도망갈 수도, 대항할 수도 없다는 것을 너무도 잘 알기 때문이었다.
"소, 소저! 죄, 죄송합니다. 부디 소생들을 용서하여 주시길!"
"흥! 용서? 좋다. 용서해 주지. 단 무릎을 꿇은 채 나는 이 세상 제일가는 망
나니다, 하고 외치며 계단을 내려가면 그렇게 해 주마!"
면사여인의 입에서 용서한다는 말이 나왔을 때 잠시 안색이 밝아졌던 장한들
은 금방 똥 씹은 표정이 되고 말았다. 적어도 길형현 안에서는 지금까지 하늘
 높은 줄 모르고 온갖 행패를 다 부리고 다니던 그들이었는데, 그러고 다니면
 앞으로 영영 고개를 들고 다닐 수 없게 되기 때문이었다.
"소, 소저! 그, 그것만은……!"
"흥! 손목을 자를 테냐, 아니면 소리를 지르고 다닐 테냐? 양자택일을 하여라
!"
면사여인의 표정은 음성으로 미루어 이 순간 단호한 표정이 되었을 것이란 것
을 누구나 알 수 있을 정도였다.
"알, 알겠습니다. 소리를 지르지요."
"호호, 그래. 그럼 어서 하거라!"
"나는 이 세상 제일가는 망나니다! 나는 이 세상 제일가는 망나니다!"
네 명의 장한들은 이구동성으로 계단을 내려가며 여인이 시킨 대로 고래고래 
소리를 질렀다.
"호호호!"
"으하하핫!"
주루 안에 남았던 네 명의 입에서 일제히 박장대소가 터져나왔다. 너무도 수
치스러워 눈물까지 찔끔거리며 계단을 내려가던 현령의 둘째 아들이 발을 헛
디뎌 굴러 떨어졌기 때문이었다.
주루의 아래층에서는 위층에서 들려오던 대화 내용을 다 들었는지라 많은 구
경꾼들이 보고 있었다. 그들의 입에서도 일제히 박장대소가 터져나왔고, 손뼉
까지 치는 자가 있었다.
그 동안 둘째 공자와 세 명의 장한들이 얼마나 길형현에서 못되게 굴고 다녔
는지, 누구 하나 동정의 눈길을 주는 사람조차 없었다. 그들이 지껄이는 대로
 그들이야말로 길형현 제일의 망나니들이었던 것이다.
그 동안 이들 넷은 길형현에서 부녀자 겁탈을 예사로 했고, 어린아이 죽지 않
을 만큼 두둘겨패기, 지나는 노인들 다리 걸어 넘어뜨리기, 다 지어 놓은 농
사 망치기, 남의 집에 불지르기 등 자신들의 재미를 위해서라면 무엇이든 예
사로 저지르고 다니던 불한당들이었던 것이다.
이들의 행패가 잠시 주춤했던 것은 현령의 첫째 아들이 양민들에게 몰매를 맞
아 비명횡사했을 때뿐이었다. 
한동안 주춤하던 행패가 요즘 들어 극에 달하고 있던 차에 무림인들에게 치욕
을 당하는 모습을 보자 모두들 통쾌한 기분이 들었던 것이다.
"하하, 대단하시오. 낭자! 보고 있던 소생의 속이 다 후련해지는 것 같소이다
."
주하운이 포권을 하며 면사여인에게 말을 하자, 여인의 면사가 잠시 흔들리는
 것으로 보아 미소를 짓고 있는 모양이었다.
다른 탁자에 앉아 있던 승려와 그 일행이 자리에서 일어나 면사여인의 탁자로
 다가와 입을 열었다.
"아미타불……, 빈승과 빈승의 사제는 낭자의 일처리가 지극히 당연하다고 생
각하오. 요즘 들어 저렇게 관권을 등에 업고 행패를 부리는 놈들이 많은데, 
호되게 치욕을 주어야 정신들을 차릴 것이오. 그래야 양민들이 편안함을 맛볼
 것이오."
"호호, 당연한 말씀이세요. 소녀는 저런 놈들을 혼내 주는 것을 낙으로 삼겠
어요."
"아미타불……, 그럼 빈승 등은 이만 가겠소이다!"
승려와 그의 동료는 주루를 떠났다. 
주하운은 승려가 입고 있던 가사(袈裟)를 보고 그들의 신분을 짐작할 수 있었
다.
빳빳한 털이 많이 난 승려는 바로 소림의 십팔나한 중 일곱 번째인 승광(承光
) 법사이고, 그의 곁에 있던 인물은 바로 소림의 속가제자인 철장(鐵掌) 전지
삼(田誌杉)이었다.
소림의 십팔나한이야 소림의 핵심 정예고수이니 더 이상 설명할 필요가 없고,
 철장 전지삼은 현 소림방장인 혜오선사(慧悟禪師)의 속가제자로 특히 장법(
掌法)에 능한 고수였다. 그가 펼치는 장법은 소림의 무학이기는 하나, 장중함
과 아울러 신랄함이 있어 장법의 신기원을 열었다는 평을 받고 있었다.
'응? 십팔나한은 웬만한 일로는 강호행을 하지 않는데, 무슨 일이 있나?'
주하운은 소림의 십팔나한들은 평상시에 소림의 수호를 위해 무공 연마에 정
진만 할 뿐 웬만한 일에는 나서지 않는다고 알고 있었다. 그런데 그들 둘이 
함께 동행을 하고 있기에 뭔가 예사롭지 않은 사유가 있음을 짐작할 수 있었
으나, 그것이 무엇인지는 알 수 없었다.
"후후, 소생은 주하운이라 하오. 이제 겨우 강호행을 했기에 아직은 변변한 
외호조차 없소이다. 하지만 사람들이 소생더러 백마공자라 부르는 모양이니, 
그냥 그렇게 부르셔도 무방하오이다."
주하운은 굳이 자신의 무공을 감출 필요가 없다고 생각하여 자신을 밝혔다.
"호호, 주 공자님이셨군요. 소녀는 진취연(晋翠燕)이라 해요. 소녀가 속한 문
파에서는 소수옥녀(素手玉女)라 하지요."
놀랍게도 주하운의 앞에 앉아 있는 여인은 혈마교주 자리를 탐내던 진취연이
었다.
진취연은 정안철마 반계수에게 강호의 동정을 파악하겠다고 말하고 강호행을 
하는 중이었다. 그녀의 목적은 두 가지인데, 우선 강호의 허실을 정탐하는 것
이고, 또 하나는 자신의 휘하에 들 고수들을 몰래 포섭하는 일이었다. 진취연
은 주루에 올라서는 주하운의 모습을 보고 그에게 관심을 가지고 있었기에 경
황 중에도 그에게 술을 권한 것이었다.
진취연이 보기에 절세미남인 반계수보다는 약간 용모가 떨어지나, 중원에 나
온 이후 본 인물들 중 가장 출중한 외모를 가지고 있었고, 무엇보다도 주하운
의 광명정대(光明正大)한 안광(眼光)이 마음에 들었던 것이다.
이러한 인물들은 지조가 굳고, 심지(心志)가 바른 반면, 불의(不義)를 보면 
참지 못하는 성격을 가지기 마련이었다. 그런데 이들이 만약 애정의 포로가 
된다면 그때는 맹목적이 되어 무엇이든 할 수 있는 성격이기도 한 것이었다.
주하운의 태양혈을 살핀 진취연은 그의 태양혈이 밋밋한 것으로 보아, 무공을
 전혀 모르는 백면서생처럼 보이나 실상은 내가의 고수임을 즉시 알아본 것이
었다. 주루에 올라서던 그의 가벼운 발길을 보고 짐작한 것이었다. 고수는 고
수를 알아보는 눈을 가지고 있다는 것이 실증된 것이었다.
진취연이 보기에 주하운은 강호의 경험이 그리 많지 않아 보였다. 점소이를 
다루는 말투에서 그것을 느낀 것이었다. 그런 주하운을 자신의 휘하에 들일 
수만 있다면 강호행을 하는 데 있어 많은 도움을 얻을 수 있을 것이라 판단하
여 접근한 것이었다.
그녀가 주하운을 이용하려는 것은 그의 무공보다는 그의 광명정대한 안광이었
다. 만일 누군가에게 자신의 의견을 말하고자 할 때, 쥐새끼처럼 눈동자를 이
리저리 굴리는 사람보다는 주하운처럼 광명정대한 안광을 가진 사람이 말한다
면 더욱 신뢰를 줄 수 있기 때문이었다.
주하운은 자신에게 술을 권한 면사여인, 즉 진취연에 대하여 흥미를 느끼고 
있었다. 강호에 나온 이래 자신의 얼굴을 면사(面紗)로 가린 여인은 처음 보
았기 때문이었다.
사람은 누구나 남의 비밀을 알고 싶어하고, 가질 수 없는 것을 가지고 싶어하
는 심리가 있다.
주하운은 단지 진취연의 진면목이 궁금했던 것이다. 또 무엇 때문에 면사로 
용모를 가리고 다니는지 그 이유를 알고 싶어 그녀의 접근을 순순히 허락한 
것이었다.
"하하, 진소저이셨구려. 소생이 진소저께서 주신 이 술잔을 돌려드려도 되는
지요?"
"호호, 그럼요."
진취연의 면사가 다시 흔들렸고, 술잔은 진취연의 손 안으로 빨리듯 들어갔다
그 순간 주루의 계단을 오르는 소리가 들려오고, 점소이가 김이 무럭무럭 나
는 요리를 들고 올라섰다.
"헤헤! 죄송합니다, 공자님! 아까 그 사람들이 오면 늘 주루가 엉망이 되기에
 요리가 좀 늦었습니다."
점소이는 웃음을 지으며 탁자에 요리와 술 주담자를 올려놓고 다시 사라졌다.
금방 주하운의 탁자에는 보기에도 먹음직스런 여러 요리가 맛깔스럽게 놓여 
있게 되었다.
"하하, 술을 마실 때는 안주가 있어야 하는 법! 진소저께서 소생의 탁자로 오
심이 어떻겠소이까?"
주하운의 청에 진취연은 조금도 망설이지 않고 그의 탁자로 다가와 그의 맞은
편에 앉으며 말했다.
"호호, 주 공자 덕에 오늘은 소녀가 포식을 하겠군요."
"하하, 무슨 말씀을……. 어차피 혼자서는 다 먹을 수 없을 것 같습니다."
주하운은 호탕하게 웃으며 진취연의 잔에 술을 따랐다.
점소이가 특별히 생각을 했는지 술은 향기가 좋고 맛이 좋기로 유명한 금존청
(金尊淸)이었다.
금존청 같은 고급 술은 이렇게 궁벽한 촌에는 어울리지 않는 술이었기에 금존
청은 기대도 않고 있던 터였다.
"하하, 점소이가 소생에게 선심을 베풀었군요."
"호호, 소녀도 그 동안 금존청이 맛이 좋다는 말만 들었지 실제로 맛을 보기
는 오늘 처음이에요."
두 남녀는 담소를 나누며 탁자 위에 있던 음식들을 먹었다.
금기서화(琴棋書畵)에서 삼교구류(三敎九流)는 물론 사서삼경과 제자백가 등 
화제는 그야말로 무궁무진했다.
담소를 나누는 동안 진취연은 자신이 혹시 사람을 잘못 보지 않았나 하는 생
각을 지니게 되었다. 주하운이 무림인이라고 하기엔 너무도 다방면에 학식이 
풍부했기 때문이었다.
그래서 혹시 진짜 글만 아는 백면서생을 지레짐작으로 잘못 알았나를 생각한 
것이었다. 그도 그럴 것이, 주하운이 단 한 번도 무공을 펼치거나 무공에 대
하여 말하는 것을 본 적이 없기 때문이었다.
하지만 진취연은 주하운과의 대화에서 저도 모르게 고개를 끄덕이며 맞장구치
는 자신의 모습을 어렵지 않게 발견할 수 있었다.
주하운의 어투와 태도가 너무도 진지하고 상대방을 끌어들이는 묘한 매력이 
있었기 때문이었다.
제3장 소수옥녀 진취연의 출현
"호호, 그런데 주 공자님! 무림에 대해서는 어떻게 생각하세요?"
진취연이 화제를 돌리려는 시도였다.
"후후, 소생은 강호행을 한 지 얼마 되지 않아 아직은 무림이 어떤 곳이라고 
딱 집어 말할 수는 없소이다. 하지만 강자존의 생리가 적용되는 무림은 남아
로서 한 번쯤은 도전해 볼 만한 곳이라고 생각하오이다."
"호호, 그래요? 그럼 공자님 말씀대로 강자존의 원리에서 생존하려면 무공이 
높거나, 아니면 어떤 단체에 속해야 한다는 것도 알겠군요?"
"후후, 소생은 제 한 몸 정도는 능히 지킬 수 있을 정도라고 자부하고 있소이
다. 따라서 소생은 어떤 특정 단체에 가입하고 싶은 마음은 없소이다. 그저 
소생은 그 동안 갈고 닦은 무공으로 고통받고 시름에 젖어 있는 양민들을 편
안케 하고 싶을 뿐이오이다."
말을 하는 주하운의 안광은 어떤 사명감과 같은 빛을 발하고 있었다.
주하운은 황제의 척살조를 징벌한 이후엔 전국어사처럼 양민들을 괴롭히는 탐
관오리들을 징벌할 계획을 수립하여 둔 바가 있었다. 굳이 천하제일인이니, 
강호제패니 하는 거창한 것들은 생각조차 하고 있지 않았다.
주하운의 말을 들은 진취연은 어떤 생각을 하는지 잠시 상념에 젖어 있다가 
입을 열었다.
"혹시 중원을 침공하는 외세가 준동한다거나, 아니면 천하의 안녕을 해칠 수 
있는 어떤 집단이 출현하여 마구잡이로 생명을 앗아 간다면 어떻게 하겠어요?
"만일 그런 일이 벌어진다면 최선을 다해 그들을 저지하겠소이다."
진취연은 내심 자신의 의도대로 된다고 생각하여 미소를 지었는지 면사가 잠
깐 흔들렸다.
"호호, 공자님은 바보가 아니시니 한 주먹이 열 주먹을 당할 수 없다는 것을 
아실 텐데?"
"후후, 물론이오이다. 하지만 강호사(江湖史)를 살펴보면 종종 한 주먹이 열 
주먹을 당해 내더이다."
"물론 그런 경우도 있었지요. 하지만 그것은 극소수의 경우였어요."
진취연은 주하운과 치열한 신경전을 벌이는 것과 같은 느낌을 받았다.
주하운이 자꾸 자신의 의도와 다른 길을 택하려 하자, 그를 끌어들이고 싶다
는 욕망이 작용한 탓이었다.
"소생은 어떤 집단에 가입하여 명령받는 것을 싫어하오이다. 그저 홀로 떠돌
며 소생이 할 수 있는 최선을 다하는 것으로 만족할 것이오."
진취연은 단순간에 주하운을 자신의 편으로 만들 수 없다는 것을 알기에 일단
은 대화를 접기로 했다.
한편 주하운은 진취연과의 대화에서 그녀의 매끄러운 섬섬옥수가 무척이나 아
름답고 행동에 절도가 있다는 것을 알았다.
그러면서도 주하운은 진취연이 자신을 어떤 단체에 가입시키려는 의도를 가지
고 있다는 것도 감지할 수 있었다. 하지만 주하운은 자신의 말처럼 어떤 단체
에 가입하고 싶은 마음은 추호도 없었다.
둘의 대화는 한동안 계속되고 있었다.
"그런데 주 공자님은 어디로 가시는 길이시죠?"
진취연이 문득 생각났다는 듯이 물었다.
"북경의 황궁을 구경하려 하오이다."
"아, 자금성! 소녀도 그곳을 한번 구경하고 싶은데 동행할 수 있을까요? 소녀
는 지리를 잘 몰라서……."
주하운은 진취연이 일부러 자신과 동행하려 한다는 것을 알았으나, 굳이 그녀
를 떼어놓을 이유가 없었기에 흔쾌히 수락을 했다.
"이곳에서 잠시 기다려 주실 수 있겠소이까? 소생은 이곳에서 잠시 볼일이 있
으니……."
"아, 예! 그러세요."
진취연의 말을 들은 주하운은 자리에서 일어서 주루 밖으로 나갔다.
이제 길형현의 현령을 만나러 가야 하는 시간이 되었기 때문이었다.
주하운은 현령이 저지른 비리를 파악하기 위하여 많이 돌아다닐 것도 없음을 
현령의 둘째 아들을 보고 알았다.
현령의 비호가 없었다면 그렇게 행패를 부리고 다닐 수 없었을 것이며, 그 동
안 얼마나 핍박을 받았으면 양민들이 둘째의 곤혹스런 모습을 보고 누구 하나
 동정조차 하지 않았을까를 생각하니 결론은 이미 난 것이었다.
주하운이 주루에서 사라지고 난 뒤 홀로 있던 진취연이 입술을 달싹였다. 아
마도 누군가에게 전음을 보내는 모양이었다.
'방금 나간 주 공자의 신분을 파악하여 즉시 보고하라. 그리고 그가 지금 무
슨 일로 나갔는지도 알아보고 보고하도록!'
가까운 곳에 진취연의 수하들이 잠복해 있는 모양이었다.
전음을 마치자 세 줄기 신형이 허공을 뚫고 쾌속하게 어떤 곳으로 사라졌다. 
혈마교도들인 모양이었다.
전음을 마친 진취연은 유유자적하게 앉아 남겨진 금존청을 잔에 따라 자음자
작하며 창 밖의 풍광에 눈을 돌리고 있었다.
* * *
"모두들 모이셨소?"
주하운은 평범한 농민 복장을 한 이십여 장한들을 둘러보며 입을 열었다.
그들은 모두 어떤 결의에 불타는 안광을 형형하게 내뿜고 있었다.
"어사님의 명에 따라 전원 집결했습니다. 이제 명만 내리시면 즉시 출동하겠
습니다."
"좋소이다."
주하운은 몸을 돌려 길형현의 현령 관저로 향했다.
관저는 호화스럽기 이를 데 없었다. 아름드리 기둥마다 황금을 발라 번쩍이고
 있었고, 잘 가꿔진 정원에는 기화이초들이 만발하여 있었다.
"누구냐? 이곳이 어디라고 감히 발을 들여놓는 게냐?"
주하운이 관저의 정문을 넘어서 발을 들여놓자 즉시 번뜩이는 창을 들고 있던
 수문위사가 입을 열어 말했는데, 말투가 거칠기 짝이 없었다.
"현령은 지금 즉시 나오라고 하여라!"
주하운은 품안에 있던 친림황령패를 들어 보였다. 그러자 위세당당하던 수문
위사의 눈에 겁이 서리더니 언제 그렇게 위세당당했느냐는 듯이 오체복지하며
 입을 열었다.
"친림황령패를 받드옵니다."
"지금 즉시 안으로 들어가 현령은 본 어사를 영접하라고 일러라!"
"존명!"
당당한 주하운의 말에 수문위사는 들고 있던 창을 내던진 채 황급히 안으로 
사라졌다.
잠시 후 관저의 안에서는 우당탕탕 하는 요란한 소리와 함께 누군가가 뛰어다
니는 듯한 소리가  들려왔다. 아마도 전국어사의 예상치 못한 출현에 당황한 
모양이었다.
그 사이 주하운의 곁에는 이십여 장정들이 그의 뒤를 에워싸고 호위하는 듯한
 동작을 취하고 있었다.
주하운은 현령이 순순히 친림황령의 권위에 굴복할 줄 알고 기다렸으나, 아무
리 기다려도 반응이 없자 짜증 섞인 음성으로 외쳤다.
"현령은 지금 즉시 밖으로 나와 친림황령을 받으라!"
하지만 안에서는 묵묵부답 대꾸조차 없었다.
주하운은 발걸음을 옮겨 현령의 거처가 있는 전각으로 진입하려 했다.
그 순간 사방에서 현란한 빛과 함께 화살과 창들이 마치 비 오듯이 쏘아져 왔
다.
쐐애애애액ㅛ―!
쉬이이이익ㅛ―!
주하운은 아직 무공이 약한 장정들이 혹시 다칠 것이 염려되어 즉시 장력으로
 그것들을 후려쳤다.
퍼펑!
화살들과 창들은 힘없이 주하운의 장력에 부딪쳐 떨어져 내리고 말았다.
주하운은 현령과 그의 일당들이 결코 친림황령에 굴복할 의사가 없다고 판단
하고 안으로 진입했다.
그의 예리한 안광에 의하여 안에 잠복하고 있는 군졸 등의 수효가 삼십여 명
인 것과 그들의 은신처를 쉽게 발견할 수 있었다.
주하운은 안으로 들어섬과 동시에 무림에서 실전된 것으로 알려진 무음회선지
(無音廻旋脂)를 발출하여 간단히 그들을 제압했다.
쉬이이이익ㅛ―!
쐐애애액ㅛ―!
"으윽!"
"커억!"
군졸 등은 제대로 반항 한 번 해 보지 못하고 제압당하여 장정들의 손에 의하
여 결박당해 무릎이 꿇린 채 마당에 앉아 있게 되었다.
곧이어 장정들의 손에 의하여 현령과 그의 둘째 아들, 그리고 그의 처첩들이 
줄줄이 잡혀 나왔다.
현령은 어찌나 뚱뚱한지 제 스스로는 몸을 가누지 못할 정도였다. 개기름이 
번지르르 흐르는 그의 용모는 보기만 하여도 탐욕이 덕지덕지 붙어 있는 그런
 상이었다.
그의 처는 마치 여우처럼 주둥이가 삐죽 튀어나온 여인으로, 광대뼈가 불거져
 나온 것으로 보아 욕심 사납게 생긴 여인이었다. 
현령과 그의 처, 그리고 그의 둘째 아들은 이미 사색(死色)이 되어 겁에 질려
 있었다. 그 동안 저질러 온 모든 죄악을 가장 잘 알고 있었기 때문이었다.
첩들은 모두 용모가 그런 대로 수수한 편인데, 그녀들은 모두 현령과 그의 처
와는 달리 차라리 이 편이 낫다는 표정을 짓고 있었다.
장정들 중 하나가 다가와 주하운에게 첩들은 처와 달리 현령이 강제로 겁간한
 후 데리고 있었으며, 그 동안 수없는 고초를 당했으니 방면하여 주는 것이 
좋을 것이란 의견을 내놓았다.
주하운은 현령과 그의 수하들에게 그 동안 행했던 수탈과 죄에 대하여 낱낱이
 밝히고 그들에게 형벌을 내렸다.
현령과 그의 처와 둘째 아들은 즉시 참수형(斬首刑)에 처해져 저잣거리에 효
시가 되었고, 양민들의 재산으로 만들어진 그의 재물은 즉시 골고루 분배가 
되도록 했다.
군졸들 중 악질인 자들은 색출하여 역시 참수형에 처해졌고, 그들의 재산도 
압수되었다.
나머지 비교적 죄가 깊지 않은 자들은 한쪽 팔을 끊는 벌을 내렸고, 그들은 
모두 관노(官奴)로 신분이 격하되었다.
어느새 현령의 관저 부근에는 구름 같은 군중들이 몰려와 전국어사가 어떻게 
탐관오리들을 치죄하는지를 구경하고 있었다.
현령과 그의 가족들에게 참수형이 내려졌을 때, 그들은 일제히 환호성을 울림
으로써 기쁨을 표시했다.
모든 일이 정리되자 주하운은 두목에게 지필묵을 가져오라 일러 황궁에 공문
을 발송했다. 전국어사들은 탐관오리를 척결한 후 즉시 황궁에 새로운 관리를
 임명하라는 공문을 발송하게 되어 있었던 것이다.
길형현 현령이 그 동안 저지른 죄상이 낱낱이 기록되었고, 참수형에 처했다는
 내용도 기록되었다. 주하운은 끝 부분에 전국어사 이호라 서명하고 공문을 
두목에게 주어 자금성(紫禁城)까지 가지고 가도록 했다.
주하운은 임시로 덕망이 높고 인격이 고매하다고 평이 난 훈장 하나를 임시로
 현령의 직(職)에 임명했다.
모든 일을 처리한 주하운은 새로 임명된 현령에게 간단한 무공 초식이 적힌 
서책을 주며 산적 노릇을 하던 장정들에게 가르치라고 일렀다.
다시는 탐관오리에게 힘없이 당하고만 있지 말라는 표시였다. 현령과 장정들
은 주하운에게 수없이 절을 하며 감사를 표했다.
주하운은 양민들의 환호 가운데 현령 관저를 떠나 주루로 돌아갔다.
이제 양민들은 더 이상 탐관오리의 수탈에 시달리지 않아도 되었고, 아녀자들
은 자유스럽게 돌아다닐 수 있게 된 것이었다.
* * *
"일호, 총군사께 보고드립니다. 주하운이라는 사람은 전국어사였습니다."
"이호, 보고드립니다. 그가 펼친 무음회선지는 삼백 년 전에 실전된 것으로 
알려졌으나 완벽하게 시전하고 있었고, 내공도 적어도 일 갑자 이상은 되어 
보였습니다."
진취연은 수하들의 보고에 놀란 표정이 되었다.
주하운이 설마 황제의 칙령으로 탐관오리들을 척살하러 다니는 전국어사일 것
이라고는 전혀 상상도 하지 못했었기 때문이었다.
'음, 주 공자가 전국어사라…….'
진취연은 전국어사라는 말만 되풀이 생각하며 상념에 잠겼다. 일시간에 주하
운을 어떻게 할 것인가를 정할 수가 없었기 때문이었다. 하지만 곧 결론이 내
려졌다. 진취연은 적극적으로 주하운을 자신의 편으로 끌어들이기로.
전국어사라면 억조창생에게서 인심을 얻고 있는 직분이었다. 그런 전국어사를
 내세운다면 어쩌면 강호의 일도 잘 풀릴지 모르는 일이라고 생각한 것이었다
하지만 황제의 명으로 임명된 주하운이 과연 자신이 의도하는 대로 따라올지
는 생각해 보아야 할 일이었다.
진취연은 주하운이 왜 그토록 자신의 은근한 권유를 마다했는지를 알 수 있었
다.
진취연이 이런 고민을 하고 있을 때 주루에 주하운이 나타났다. 어느새 소문
이 났는지 주루에는 전국어사의 용모를 보려는 사람들로 인산인해를 이루고 
있었다. 어디서 이렇게 많은 사람들이 지금껏 숨어 있다 나타났는지 모를 일
이었다.
"하하, 소생이 좀 늦었소이다. 이제 길을 떠나시지요."
"호호, 괜찮아요."
진취연의 영롱한 음성이 주루에 울려 퍼졌고, 곧이어 흑백이 대조되는 두 필
의 말을 타고 둘은 북경 쪽으로 뻗은 관도로 사라졌다.
한바탕 홍역을 치른 듯한 길형현에서는 그날 성대한 잔치가 벌어졌으며, 후에
 백마공자를 상징하는 백마상(白馬像)이 세워졌다고 했다.
* * *
"크흐흐, 사매가 감히 반기를 들어?"
정안철마 반계수가 주안상을 앞에 놓고 혼자 중얼거리고 있었다.
반계수는 조금 전 수하로부터 혈마교 내에 반동세력이 있으며, 그 세력의 우
두머리가 바로 소수옥녀 진취연이라는 보고를 들었다.
진취연의 휘하에는 혈마교의 중추라 할 수 있는 수뇌부들 오십여 명이 있으며
, 그들은 모두, 자신이 오 장로의 내공을 자신의 것으로 만들기 위하여 폐관
에 들었을 때, 포섭(包攝)되었다는 것도 보고받았다.
정안철마는 이 놀라운 소식에 당황을 금치 못했다. 천하를 제패하려는 원대한
 꿈에 한 줌 재를 뿌리는 보고였던 것이다.
자고로 '수신제가 치국평천하(修身齊家治國平天下)'라는 말이 있듯이, 자신의
 문파조차 제대로 장악하지 못한 상태에서 천하를 도모한다는 것이 얼마나 어
리석은 일인지 알기 때문이었다.
정안철마 반계수는 지금 소수옥녀 진취연의 거취를 어떻게 할 것인가를 심각
하게 고려하고 있는 것이었다.
진취연 일당을 지금 당장 격살한다면 그것은 혈마교로서도 크나큰 손실이었다
. 혈마교 수뇌부의 붕괴로 이어질 공산이 컸던 것이다. 그렇다고 그들을 그대
로 내버려둘 수도 없었다.
지금 현재 오십여 명밖에 되지 않는 인원들이 언제 더 많은 인원으로 늘어날
지를 알 수 없기 때문이었다.
그렇게 되면 거꾸로 정안철마 자신이 혈마교에서 축출당하는 불상사가 생길 
수도 있기 때문이었다.
일단 혈마교 내부의 일이 정리되어야 중원제패를 시작할 수 있으며, 함부로 
처리하기엔 너무도 예민한 사안인 것이다.
"음, 어떻게 하지? 어떻게 할까?"
정안철마는 자신의 반려(伴侶)로까지 생각하고 있던 진취연이 이렇듯 맹랑한 
일을 벌일 줄은 정말 전혀 예상도 못했기에 더더욱 고심스러웠다.
아예 지금 한곳에 몰아놓고 모두를 격살하는 방법이 가장 손쉬웠다. 아직까지
는 혈마교의 교주는 자신이기 때문이었다.
그렇게 된다면 반계수는 중원정복의 계획을 얼마간 뒤로 늦춰야 할 것이다. 
그리고 마음속의 정인(情人)을 잃게 될 것이다. 그리고 혹시 혈마교 내부의 
다른 교도들의 반감을 살지도 모른다. 하지만 그냥 내버려두기엔 너무도 위험
한 상황이었다.
한동안 고심하던 반계수는 자리에서 일어나 서성대기까지 했다. 그로서는 결
코 쉽게 결론을 내릴 성질의 일이 아니었기 때문이었다.
현재 혈마교 내부에는 진취연 쪽의 인물들이 약 사십여 명이 남아 있다. 진취
연과 십여 명의 수뇌부는 강호정세를 정탐한다며 출타 중인 것이다.
'그들을 남겨 놓고 나머지만 숙청한다? 아니면 그들이 돌아왔을 때 일거에…
…? 아니야! 사매가 돌아오면 다시 한 번 생각해 보라고 할까?'
반계수는 하룻밤 사이에 자신의 기반이 모두 무너지는 듯한 기분에 우울해졌
다.
그날 밤 반계수는 일부러 혈마교도 중 수뇌부들을 불러모은 후 성대한 연회를
 베풀었다.
장차 있을 중원정복을 미리 자축한다는 의미를 부여했지만, 그것은 그의 또 
다른 면을 보여 주는 모습이었다.
진취연에게 마음을 연 이후 반계수는 몰라보게 감상적으로 변모해 가고 있었
던 것이다.
오 장로에게 상처를 입히면서까지 혈마교주의 직에 오를 때와는 사뭇 달라진 
것이었다.
반계수의 고심은 그 후로도 오랫동안 지속되었다.
* * *
"크헤헤헤, 이것은 바로 혈마교의 독문신호(獨門信號)! 삼백 년 만에 나타난 
신호이다. 이것이 이곳에 새겨진 지는 불과 하루! 빨리 신호를 남긴 사람을 
찾아야 한다. 삼백 년 절치부심을 보상받을 방법은 그것뿐!"
수라혈마 모진충은 길형현 부근 야산에서 부러진 화살을 새겨놓은 것을 발견
하고 격동하고 있었다.
그것은 바로 삼백 년 전 중원무림에 의하여 축출당한 혈마교의 독문표식이었
다. 
표식이 새겨진 나무에서 배어나온 수액의 상태를 보고 새겨진 시각을 정확히 
추론해 내는 수라혈마의 얼굴엔 온통 격동의 빛이 감돌고 있었다.
수라혈마의 등뒤에 서 있던 오십여 인물들은 자신들의 지존이 왜 이렇게 부들
부들 떨고 있는지를 아직 모르고 있었다.
강호상에는 수라혈마가 늘 홀로 강호행을 하는 것으로 알려져 있으나, 실은 
수라혈마에게는 비밀리에 조직되어 활동하는 수하들이 있었다.
강호상에서 악독하기로 소문난 지옥나찰단(地獄羅刹團)이 바로 그들이었다. 
인원은 불과 일천여 명에 불과하나, 지옥나찰단의 신출귀몰한 행패에 정도무
림에서는 적지 않게 속을 끓이고 있었다.
지옥나찰단이 그 동안 한 일은 모두 중원제패 때 사용할 군자금을 모으는 일
이었다. 그들은 그야말로 은자가 생기는 일이라면 귀천을 가리지 않고 저돌적
으로 활동했다.
멀쩡한 규중처자들을 납치하여 홍루(紅樓)에 팔아먹는가 하면, 남녀노소를 구
분 않고 납치하여 노예상인에게 팔아 넘겼다.
이 과정에서 지옥나찰단의 악독함이 그대로 드러났다. 병들거나 쓸모가 없다
고 판단하면 모두 가차없이 저승으로 보냈던 것이다.
그들이 지나간 자리에는 나무를 깎아 만든 지옥의 나찰상(羅刹像)이 남겨졌기
에 지옥나찰단이라 불렸다.
또한 지옥나찰단은 중원 곳곳에서 남들의 이목을 속이고 고리대금업을 했다. 
이곳에서 은자를 빌린 사람들 중 태반이 전 재산을 빼앗기고도 모자라 노예로
 팔려 나갔다.
이들의 수법은 이러했다. 일단 은자가 필요하다고 온 사람에게 낮은 이자로 
은자를 빌려 준다고 유혹했다. 그 후 은자를 빌리러 오면 은자를 빌려 주는 
대신 담보로 전 재산과 가족들까지 걸게 했다.
그런 연후 막상 은자를 받을 날이 되면 자리를 피하여 변제할 기회를 주지 않
고, 그 다음 날 나타나 공공연하게 그들의 전 재산을 빼앗았다.
물론 처음에 작성한 문서가 있기에 관에서조차 이들의 행패를 방관할 수밖에 
없었다.
이렇게 하여 전 재산을 날리고 노예로 전락한 사람들의 수효가 부지기수라 했
다.
물론 이 과정에서 지옥나찰단이 엄청난 폭리를 취했음은 물론이었다.
또 지옥나찰단은 중원 곳곳에 도박장을 개설하여 도박꾼들의 주머니를 털었다
. 이들의 도박장은 다른 도박장에 비하여 속임수를 쓰지 않았기에 비교적 도
박꾼들로 끓었다. 승률이 높고 속임수를 거의 쓰지 않으니, 도박꾼들이 모이
게 마련이었다.
어느 도박장이든 은자를 따는 사람이 있으면 잃는 사람도 있는 법, 이들은 은
자를 잃어 빈털털이가 된 그들에게 고리의 이자를 먼저 떼고 은자를 빌려 주
었다.
그들이 그 은자마저 잃는 순간, 그 도박꾼의 모든 것은 도박장에 귀속되었다.
 그들의 재산은 몽땅 빼앗기게 되었고, 가족들은 노예로 팔려 나갔다.
이들은 모두 도박장의 악랄한 이자 계산법에 의하여 꼼짝도 못하고 당할 수밖
에 없었다.
하루에 이자가 무려 일할이었다. 그 다음 날은 그 금액에 다시 일할의 이자가
 붙었다. 그런데 이 이자는 모두 선불이었기에 떼었던 이자만큼 더 빌린 것으
로 계산을 했다.
이런 식으로 며칠만 지나면 원래의 금액에 몇 배가 되는 은자를 갚아야 하는 
처지에 놓이게 되었으니, 전 재산을 모두 빼앗기지 않을 수 없었다.
이렇듯 지옥나찰단은 수단과 방법을 가리지 않고 은자를 모아 지금 현재는 중
원의 어느 누구 못지않은 많은 은자를 쌓아놓고 있었다.
지옥나찰단의 단원들은 모두 수라혈마가 직접 선발한 악질 중의 악질들만 모
인 단체였다.
원래 각 지방에서 파락호나 불한당 노릇을 하던 자들 중 수라혈마의 눈에 뜨
인 자들을 선발하여 그들에게 혈마교의 독문무공인 마공을 전수하여 모두 일
당백의 고수들이었던 것이다.
수라혈마는 사실 막대한 재물을 동원하여 천하의 모든 악인들을 모아 악인교(
惡人敎)라는 것을 만들어 중원정복을 하려 했었다. 그렇게 하면 충분히 승산
이 있다고 생각했다.
한 가지 문제라면, 악인교에 가입한 교도들이 반란을 일으켜 자신을 축출하면
 어쩌나 하는 생각이었다. 악인교에 가입할 사람이라면 틀림없이 의리나 인정
 같은 것들이 말살된, 정말 악인들일 것이기 때문이었다.
오로지 자신의 이익을 위해서라면 사부는 물론 자신의 가족들마저 해치는 그
런 인물들만 선발할 생각이었던 것이다.
그런데 막상 우연히 혈마교의 독문표식을 보자 생각을 바꾼 것이었다.
중원정복을 하려면 무엇보다도 필요한 것이 무공 외에 은자라는 것을 모르는 
사람은 없다.
그렇다면 불안하게 중원제패를 도모할 것이 아니라, 혈마교의 무리들과 합세
하는 편이 훨씬 안전하다고 생각했었다.
사실 수라혈마는 삼백 년 전 막강한 세력을 구축했던 혈마교가 모두 절벽 아
래로 떨어져야 하는 비참한 최후를 맞은 것으로 알고 있었다.
그래서 혹시 자신도 그런 최후를 맞이하는 것은 아닌가 하는 불안감이 없지 
않았던 것이다. 그것은 악인교의 교주가 된다고 가정했을 때의 생각이었다.
하지만 삼백 년 동안이나 숨죽이고 있던 혈마교라면 사정이 달랐다. 그들은 
모두 혈마교의 교칙에 따라 질서정연하게 움직일 것이고, 교주의 명에 절대 
복종할 것으로 생각하고 있었던 것이다.
"전 단원들은 들어라! 지금 즉시 모든 활동을 중지하고 전원 총단으로 집합하
도록 초특급 전서구를 보내라!"
"존명!"
오십여 인물들은 왜 이런 명령이 하달되는지를 묻지 않고 대답을 한 후 모종
의 장소로 떠났다.
아마도 수라혈마의 명에 따라 중원 각지에 초특급 전서구를 보내러 떠나는 모
양이었다.
홀로 남은 수라혈마의 뇌리는 지금 현재 엄청난 속도로 돌고 있었다. 주사위
는 던져졌고, 이제 자신이 어떻게 처신을 하여야 혈마교에서 중요한 위치를 
잡을 것인가를 생각하고 있었던 것이다.
사실 수라혈마는 자신의 역량으로는 중원정복을 꿈꾸지 못한다는 것을 누구보
다도 잘 알고 있었다. 수라혈마는 자신이 강하지만 결코 천하제일인이 될 수 
있는 재목이 아니며, 비록 지옥나찰단이 있지만 세력이 부족하고, 천하를 도
모하기엔 두뇌가 부족하다는 것을 자인하고 있었던 것이다.
하지만 그가 이렇게 했던 것은 모두 피를 토하며 죽으면서도 혈마교의 부활을
 부르짖던 부친과 조부 때문이었다.
그들은 유언으로 혈마교의 부활을 명령했고, 만일 그게 이루어지지 않는다면 
수단과 방법을 가리지 말고 중원정복을 할 것을 남겼던 것이다. 그래서 수라
혈마가 그렇게 움직였던 것이다.
길형현 숲 속에서 강호의 안위를 크게 해칠 수 있는 독버섯 하나가 막 움트기
 시작한 것이었다.
* * *
북경(北京)은 주하운이 생각했던 것보다도 훨씬 웅대했다. 마차 열 대가 동시
에 지날 정도로 넓고, 쭉 뻗은 등과로(登科路)는 주하운이 지금까지 보았던 
어떤 도로보다도 넓은 길이었다.
또 바닥에 촘촘히 박혀 있는 돌로 인하여 비 오는 날에도 진흙탕이 생겨나지 
않도록 한 것도 인상적이었다.
주하운과 진취연은 북경에 들면서 바로 객잔을 정하고, 그곳에 말을 두었는지
라 나란히 도보로 걷고 있었다.
지난 며칠 간 두 사람은 참으로 많은 이야기를 나누었다.
진취연은 현재 주하운이 전국어사의 신분으로 무엇인가를 보고하기 위하여 황
궁으로 가는 것으로 짐작하고 있었기에 그에 대하여는 별다른 말을 하지 않았
다. 오로지 학문과 무공에 관한 말들만 했다. 그저 그의 인품과 학식에 감탄
을 거듭할 뿐이었다.
진취연은 무저곡에서 생활하면서 장로들로부터 문일지백(聞一知百)의 두뇌를 
가졌다고 극구 칭찬을 받던 여인이었다. 하지만 왠지 주하운의 곁에 있으면 
자신이 조금 부족하다는 기분을 떨칠 수가 없었다.
자신이 알고 있는 모든 것을 이미 알며 그것보다 조금 더 알고 있다는 것은 
인정하는데, 대체 그 깊이가 얼마인지는 추측할 길이 없었던 것이다.
주하운은 진취연의 영혼이 때묻지 않은 순수한 영혼이라는 것을 감지할 수 있
었다.
어느 단체에 소속되어 있는지는 묻지 않았으니 알 수 없었지만, 그게 어디든 
진취연과 같은 여인을 길러낼 수 있는 단체라면 대단한 단체일 것이라는 것에
는 이론(異論)이 없었다. 그만큼 진취연의 성취가 대단했던 것이다.
주하운은 설마 자신과 어깨를 나란히 할 정도로 두뇌가 뛰어난 여인이 있을 
것이라고는 생각하지 않았던 것이다.
"하하, 진소저! 황도는 역시 크지요?"
"호호, 그래요. 소녀는 지금까지 살면서 이렇게 큰 건물과 이렇게 큰 도로를 
본 적이 없어요."
둘은 마치 촌뜨기 마냥 두리번거리면서 등과로를 따라 걷고 있었다.
주하운은 이제 어떻게 하여야 황제에게 접근하여 척살조를 알아볼 수 있는가
를 생각해 내야 하는 시점에 다다라 있었다.
그렇지만 자금성을 지키는 수문위사의 당당한 태도에 어떻게 하여야 할지가 
일시에 생각나지 않아 며칠 간 객잔에 머물며 구경만 하고 있었다.
수문위사들은 일국의 황궁을 지키는 문지기답게 당당하고 패기가 있어 보였다
이럴 때 함부로 그들에게 접근했다가는 될 일도 되지 않는다는 것을 짐작했기
에 말도 하지 않고 그냥 물러선 것이었다.
이런 사정을 모르는 진취연은 주하운이 일부러 시간을 내어 자신에게 황도 구
경을 시켜 주는 것으로 알고 내심 감격하고 있었다.
주하운과 진취연은 어깨를 나란히 하고 등과로를 따라 이미 보았던 자금성의 
위용에 새삼 감탄하고 있었다.
이때 자금성의 쪽문으로 한 남자가 나오는 것이 보였다. 그는 수문위사들과 
안면이 있는지 그들과 수인사까지 하고 나오던 차였다.
"아, 아니? 어사님이 아니십니까?"
놀랍게도 그 남자는 바로 길형현의 산적두목 채구돌(蔡求　)이었다.
주하운이 쓴 보고문을 황궁에 전달하고 이제야 나오는 모양이었다. 채구돌의 
목청은 너무도 커서 자금성 밖에 서 있던 일단의 중인들의 시선이 모두 주하
운에게 쏠렸다.
황도는 전국어사가 있을 필요가 없는 도시였다. 그러기에 황도에 사는 사람들
은 사람들의 입을 통하여 전국어사의 활약상을 듣기만 했지, 실제로 그들을 
볼 수 없었기에 마음속으로만 흠모하고 있었다.
그런데 느닷없는 전국어사라는 말이 들려오자 부지불식간에 시선이 간 것이었
고, 이 소문은 곧 주변에 나돌아 주하운의 부근에는 사람들이 구름처럼 몰려
들었다.
"으와! 전국어사가 저토록 젊은 서생이었다니……!"
"어머! 저 헌앙한 기태 좀 봐! 아, 저런 사람이 내 낭군이었으면 좋겠네."
"황제께서 친히 임명하실 정도면 아마 대단한 사람일 거야!"
"아, 정말 부럽다."
"생기기도 참 잘생겼다! 우리 사위 삼았으면 좋겠구먼."
"전국어사 만세! 황제폐하 만세!"
중인들의 수군거리는 소리를 들은 주하운은 참으로 난감했다. 자신이 실제 전
국어사가 아니라고 밝힐 수도 없는 노릇이었다. 그랬다가는 전국어사를 살해
한 살해범으로 몰릴 수도 있기 때문이었다.
친림황령은 어떠한 일이 있더라도 황제가 친히 하사한 것이 아니면 효력이 없
다. 그런 친림황령을 소지하고 있다는 사실이 밝혀지면, 그런 오해를 받을 소
지가 충분히 있었던 것이다.
전국어사 이호가 비명횡사한 것을 아는 사람은 이 세상에 오직 주하운 혼자였
기에, 죽은 그가 나타나 증언을 해 줄 리도 만무한 일이었다. 
"하하, 어사님께서 주셨던 공문(公文)은 황궁에 무사히 전달했습니다. 그런데
 황궁에 따로 보고할 일이 있으셔서 오신 건가요?"
눈치없는 채구돌은 자신이 전국어사와 친밀하다는 것을 과시라도 하려는 듯 
일부러 더 큰 음성으로 말을 했다.
주하운은 내심 난감했으나 기호지세(騎虎之勢)라 판단하여 입을 열었다.
"후후, 수고하시었소이다. 소생은 공무 때문에 황궁에 들어가야 하니, 이만 
길형현으로 돌아가도록 하시오."
채구돌은 주하운이 자신의 말에 대답을 하자, 우쭐한 기분에 얼굴을 곧추세우
고 좌우를 둘러본 후 대답했다.
"예! 전국어사 나리! 소생은 이만 돌아가겠사옵니다. 언제고 소생이 필요하시
면 불러만 주십시오. 불원천리 어사님을 뵈러 가겠사옵니다."
"그럼 안녕히 가시오."
주하운의 말에 채구돌은 보무도 당당하게 어깨를 쭉 편 채 인파를 헤치고 고
향인 길형현으로 향했다.
구경을 하고 있던 중인들은 그런 채구돌에게 길을 터 주었다. 이제 천하인들
은 전국어사와 관련된 누구에게든 흠모를 보내는 그런 민심이었던 것이다. 하
긴 주하운 자신도 전국어사의 활약상에 찬사를 보내지 않았던가.
주하운은 이제 돌아갈 수도 없고, 그렇다고 황궁 안으로 들어갈 수도 없는 그
런 입장이 되어 버렸다. 하지만 둘 중 돌아간다는 것은 생각도 할 수 없는 노
릇이었다.
중인들이 빙 둘러싸고 그를 바라보고 있었고, 수문위사들도 전국어사라는 말
에 그에게 시선을 집중하고 있던 터였다.
"호호, 주 공자께서 전국어사시라니……, 소녀에겐 그런 말씀 안 하셨잖아요?
"그, 그건……."
주하운은 진취연의 말에 당황하여 더듬었다.
이렇게 많은 사람들 가운데서 밝힐 수도 없는 노릇이었다.
"호호, 알아요. 전국어사라는 신분은 남에게 쉽게 밝히면 안 된다는 것을……
. 소녀는 객잔에 돌아가 있을 터이니, 어서 황궁의 공무를 보시고 오셔요."
'이, 이런! 이럴 땐 어떻게 하지? 에라 모르겠다.'
잠시 고심하던 주하운은 수문위사들이 있는 곳으로 향하며 품에 있던 친림황
령을 꺼내 들었다.
"속하들이 친림황령을 배알하옵니다!"
군례와 더불어 생전 가야 꺾일 줄 모를 것 같던 수문위사들의 허리가 직각으
로 꺾였다. 참으로 절도 있는 동작이었다. 황궁의 수문위사다운 장중함이 배
어 있었던 것이다.
수문위사들뿐이 아니라 친림황령이 주하운의 손에 들려지자 주변에 있던 중인
들 모두가 오체복지하며 외쳤다.
"친림황령을 배알하옵니다!"
그 가운데에는 진취연도 섞여 있었다.
진취연 역시 탐관오리들을 척살하는 일로 고군분투(孤軍奮鬪)하는 전국어사들
에 대해서만은 호감을 가지고 있던 터였다.
주하운은 기호지세(騎虎之勢)가 되어 할 수 없이 쪽문 쪽으로 향했다. 그 문
은 조금 전 채구돌이 나왔던 문이다.
"어사전하! 그 문을 사용하시지 마시고 이 문으로 입궐(入闕)하시지요."
수문위사들은 자금성의 육중한 정문을 열며 입을 열었다.
자금성의 정문은 황족들이 드나들 때나, 적어도 종이품(從二品) 이상의 품계(
品階)를 가진 고관대작들이 드나들 때만 열리는 문이었다.
따로 오문(午門)이라고 불리는 이 문을 통행한다는 것은 대단한 영광이 아닐 
수 없는 일이었다. 하지만 주하운의 등에는 식은땀이 흘렀다. 자신이 현재 남
의 신분으로 위장하고 있기 때문이었다.
오문은 본시 자금성의 남쪽 문이며, 정문으로 매년 황제가 음력 달력을 선포
하는 곳이고, 군대를 사열하거나 죄인들을 처형하는 곳이기도 했다.
오문을 지나니 금수교(金水橋)가 있었다. 금수교는 오문을 지나면 있는 드넓
은 광장을 지나 흐르는 금수하(金水河)를 건너기 위하여 만든 다리였다. 모두
 다섯 개의 반월형(半月形)으로 이루어진 다리였다.
금수교 중 중간 다리를 오도(午道)라 하는데, 이 다리는 황제만 다니는 길이
었다.
다리 기둥에 생생하게 새겨진 용의 조각은 황제를 나타내고, 횃불 조각은 불(
火), 곧 남쪽을 의미하므로 이 다리는 자금성의 남쪽에 있다는 것을 의미했다
금수교 앞에 있던 금의위사(錦衣衛士)들은 주하운이 오문을 통하여 들어오는 
것을 보고, 그가 전국어사의 신분임을 알았는지 절도 있는 군례를 올렸다.
종이품 이상의 품계를 가진 고관대작들의 용모는 모두 알고 있으나 주하운의 
용모는 처음 보는 것이기 때문이었다.
금수교를 지나자 다시 드넓은 광장이 펼쳐져 있고, '태화문(太和門)'이라 쓰
인 현판을 달고 있는 어마어마한 문이 기다리고 있었다.
자금성에서 가장 크고 화려한 태화문의 앞에는 동(銅)으로 만든 두 마리의 사
자상이 있었다.
우측은 숫사자, 좌측은 암사자로 황제를 보호하는 보호신의 의미로 만들어 놓
은 것이었다.
수컷은 앞발에 여의주(如意珠)를, 암컷은 사자 새끼를 뒤집은 채 움켜쥐었는
데, 암컷의 두 번째 발가락이 새끼의 입에 들어가 있는 형상이었다. 예로부터
 중원에서는 사자는 앞발가락에서 젖이 나온다고 생각했던 때문이었다.
온통 나무로만 만들어진 태화문의 거대한 적색 기둥은 오천 리나 떨어진 사천
성에서 실어 온 것이라 했다. 천장에는 용이 조각되어 있는데, 이는 황제가 
거주하며 치국(治國)을 하는 것을 의미하는 것이었다. 그래서 황제는 이 태화
문 광장에서 조회를 하곤 했던 것이다.
태화문의 금의위사들도 역시 주하운이 출입하는 것에 대하여 일언반구 말없이
 군례만 올렸다. 이곳부터는 어느 곳에 황제가 있을지 몰라 큰 소리를 내서는
 안 되는 지역이었던 것이다.
또다시 드넓은 광장이 펼쳐져 있었고, '태화전(太和殿)'이라 현판 붙은 웅장
한 건물이 위용도 당당하게 서 있었다.
지금까지는 돌아다니는 사람들이 별로 없었으나, 일단 태화문을 넘자 그곳부
터는 분주히 움직이는 사람들이 대단히 많았다. 마치 저잣거리와 비견될 정도
였던 것이다.
하지만 그들 중 어느 누구도 주하운에게 주의를 기울이는 사람들은 없어 보였
다. 이러한 것에 고무된 주하운은 뒷짐까지 진 채 천천히 자금성을 돌아보았
다.
대충 헤아려 보아도 대략 팔백여 개에 달하는 궁전과 고루거각들이 처마를 맞
대고 늘어서 있었고, 거의 일만 개에 가까운 방들이 있었다.
자금성은 주하운으로서는 감히 상상도 할 수 없었던 규모의 궁궐이었던 것이
다. 대략 자금성을 둘러본 주하운은 다시 태화전이 있는 곳으로 돌아왔다.
이곳은 따로 봉천전(奉天殿), 환극전(歡極殿)이라고도 불리는 곳이었는데, 황
제 즉위식이나 혼례식, 장군출정식(將軍出征式) 등이 거행되던 곳이었다.
태화전 안에는 칠 척 정도 높이의 수미단(須彌壇)이 있고, 이 위에 바로 용상
(龍床)이 있었다.
용이 휘감고 올라간 여섯 개의 금기둥이 사 장 높이로 우뚝 버티고 있었고, 
천장에는 큰 구슬로 이루어진 헌문경(憲刎鏡)이 매달려 있었다.
이 헌문경에는 항간에 묘한 소문이 돌고 있는데, 만일 황제가 아닌 자가 용상
에 앉으면 자동적으로 이를 감지하여 헌문경이 떨어져 그 자의 머리를 박살낸
다는 것이었다.
주하운은 태화전을 돌아보면서 문득 전대 황제인 건문제(建文帝)의 적자(嫡子
)인 자신이 용상에 앉는다면 어떻게 될까를 생각했다.
한참을 서성대며 태화전 안을 돌고 있을 때, 주하운을 향하여 대장군의 복장
을 한 누군가가 곧장 다가서고 있었다.
주하운은 내심 그가 자신에게 용무가 있음을 알고 긴장을 늦추지 않은 채 그
가 다가오기를 기다리고 있었다.
다가온 인물은 약 육십 정도 된 위풍이 당당한 백전노장(百戰老將)의 모습이
었다. 발달된 턱으로 보아 그의 성품은 강직하게 보였다.
그는 주하운에게 군례를 올리며 입을 열었다.
"신(臣) 추혼대장군(墜魂大將軍) 여필규(呂弼揆), 어사전하를 뵈옵니다."
아마도 주하운이 입궐한 것을 이미 알고 있다는 눈치였다.
주하운은 아무 말도 하지 못한 채 멍하니 그를 바라만 볼 수밖에 없었다. 실
제로 할 말이 없었던 것이다.
주하운이 말없이 서 있기만 하자 추혼대장군의 입이 다시 열렸다.
"황제폐하께서 전하를 모시고 오라 하시니, 속히 신을 따라가시지요."
주하운은 자신이 어떻게든 황제를 만나 척살조를 알아내는 것이 목적이었으나
, 이렇듯 빨리 황제를 직접 알현할 수 있을지는 예측하지 못했기에 잠시 당황
했다. 하지만 곧 평정을 되찾고 대답했다.
"그럼 수고스러우시겠지만 대장군께서 길을 안내하여 주시길 바라겠소이다."
"예! 소신을 따라오시지요."
추혼대장군은 장군도를 빗겨 찬 채 보무도 당당하게 태화전을 지나 황제가 있
는 보화전(保和殿)으로 향했다.
황제는 남만을 정벌하고 돌아온 대장군들과 연회를 베풀고 있다 했다.
보화전의 지붕은 날아갈 듯 하늘을 향해 치솟아 있는데, 용마루 끝에는 입을 
벌린 용이 조각되어 있었다. 이것은 용이 낳은 아홉 자식 중 하나로 뇌전(雷
電)을 막아내는 역할을 한다 했다.
용마루를 따라 봉황(鳳凰), 사자(獅子), 해마(海馬), 닭(鷄) 등이 조각되어 
있는데 닭의 잔등에 올라탄 사람은 바로 이 동물을 인솔하는 고대의 태자로 
황제의 자리를 빼앗으려다 실패하여 대들보에 목을 매 죽었다고 한다.
황제는 태자의 반역에 경각심을 높이기 위하여 이것을 만들었다고 했다.
제4장 황제와의 담판
추혼대장군을 따라 보화전으로 들어서는 주하운의 등뒤로는 식은땀이 줄줄 흐
르고 있었다. 그는 지금 용담호혈(龍膽虎穴)에 들어와 있는 것이나 다름없었
기 때문이었다.
추혼대장군은 주하운을 한 정실로 안내하고는 사라졌다.
한참 만에 돌아온 추혼대장군은 주하운에게 황제가 지금 대장군들과 어울려 
주연을 베풀고 있으니, 잠시 대기하라 일렀다며 그곳에서 기다리라고 했다.
주하운이 무료하게 기다리고 있는 동안 시녀들이 들어와 용정차(龍井茶)를 내
려놓고 나갔다. 용정차는 중원에서도 오직 이곳 황궁에서만 맛볼 수 있는 진
귀한 차였다.
긴장의 끈을 잠시 풀고 용정차의 그윽한 향을 음미하던 주하운의 귀에 느닷없
는 음성이 들린 것은 그 순간이었다.
"전국이호는 이미 이승 사람이 아님을 짐(朕)이 알고 있는데, 전국이호 행세
를 하는 그대는 누구인고? 그리고 전국이호가 어떻게 죽었는지를 소상히 밝히
도록 하라!"
육성이 아니고 전음이었다.
황제의 음성은 나이가 있어서인지 다소 창노한 음성이었으나, 황제로서의 기
도를 느낄 수 있는 그런 음성이었다.
황제에게는 신하들의 수명을 점치는 천문관(天文觀)이라는 직속기구가 있었다
. 이곳에서는 황제와 신하들의 길흉화복(吉凶禍福)과 그들의 수명을 점치곤 
했다.
만일 중대한 임무를 맡은 신하의 수명이 짧다면 그가 추진하던 모든 일이 일
시에 수포로 돌아가기 때문에 낭비를 하지 않기 위하여 별도로 만든 기관이었
다.
영락제는 천문관을 통하여 얼마 전 전국이호의 수명이 다했음을 보고받았다.
본시 전국이호는 황궁에서 보국승상(保國丞相)의 지위에 있던 담규도(曇珪燾)
였다.
그는 황제가 연왕(燕王) 시절, 그를 도와 보위(寶位)에 앉게 한 일등공신이었
다. 
그의 통찰력 있는 혜안(慧眼)으로 계획을 수립하지 않았다면 자칫 반역의 이
름으로 참수형에 처해질 것을 면한 것이었다.
담규도는 본디 무림인이었다. 
전진교(全眞敎)의 마지막 후예였던 담규도는 강호상에서는 별로 활약을 하지 
않았었다.
원(元) 말기, 담규도는 서로의 이익을 위하여 이합집산을 계속하는 무림인들
의 행태에 환멸을 느껴 심산유곡에 머물며 학문을 닦았다. 그러던 그가 당시 
황궁이 있던 강소성(江蘇省) 남경(南京)에 유람차 들렀다가 우연히 연왕의 식
객이 되었다. 여비가 모두 떨어졌기 때문이었다.
연왕의 식객이 되어 머문 지 반년이 되도록 담규도는 연왕과 마주친 적이 단 
한 번도 없었다. 연왕 사저(私邸)에 있던 서고에 파묻혀 살았던 것이다.
연왕은 자신의 식객 중 다른 사람들과는 일체의 대화도 하지 않고, 오로지 서
책에만 묻혀 사는 서치(書癡)가 있다는 말을 듣고 그를 청했다.
연왕의 초청으로 모여든 학자들과 고담준론(高談峻論)을 나누던 사흘 밤낮 동
안 계속된 대화에도 담규도는 막히는 법이 없이 세상의 모든 진리를 설파해 
냈다.
이에 연왕은 그의 학식이 한림원 학사들 중 어느 누구와도 비견(比肩)될 수 
없을 정도로 고절함을 알고 그를 아꼈다. 그래서 그에게 특별히 중원서왕(中
原書王)이라는 별호를 내렸던 것이다.
연왕이 보위찬탈(寶位簒奪)을 꿈꾸었을 때 가장 격렬하게 반대한 사람이 바로
 중원서왕 담규도였다.
중원서왕은 연왕이 보위찬탈을 하면 안 되는 이유 서른세 가지를 대며 이틀 
밤낮을 반대했었다.  하지만 연왕의 결심은 확고부동했다.
결국 연왕의 뜻을 꺾을 수 없음을 알고 중원서왕은 그의 보위찬탈에 그의 두
뇌를 제공했던 것이다.
중원서왕 담규도로 인하여 연왕은 보위에 오를 수 있게 되었다. 그래서 황제
는 모든 신하들 가운데 그를 가장 총애했다.
하여 담규도는 황제에게서 면사철권(免死鐵券)까지도 받았다. 면사철권이란 
반역 이외의 어떠한 죄도 모두 용서받을 수 있는 패였다.
황제는 담규도에게 보국승상(保國丞相)의 직위를 제수했다. 보국승상은 정일
품(正一品)의 품계를 가진, 관료로서는 가장 높은 자리였다. 국가의 대소사는
 모두 그의 두뇌에 의하여 좌지우지되었다.
담규도의 주청으로 황제는 천문관을 신설했고, 전국어사도 그의 두뇌에서 나
온 것이었다.
이 밖에도 담규도는 천하의 안녕과 황실의 안정을 위하여 고심 고심했었다. 
그러던 보국승상 담규도가 황제를 찾은 것은 양심의 가책 때문이었다.
담규도는 자신 때문에 건문제가 보위를 찬탈당한 채 비명횡사하고, 그의 하나
뿐인 황자(皇子)까지도 죽음으로 몰아넣었다고 생각한 것이었다.
담규도는 영락제의 거듭되는 만류에도 불구하고 전국어사로 파견할 것을 주청
했다. 결국 황제는 그의 고집을 꺾지 못하여 그에게 전국어사 이호로 임명하
게 된 것이었다.
현재 전국어사 일호는 공석으로 비어 있었다. 이러한 사실을 아는 사람은 담
규도와 황제뿐이었다.
담규도는 천기를 읽고 자신이 조만간에 비명횡사할 것임을 알고 전국어사 일
호의 자리를 극구 사양했던 것이다.
그래서 황제는 담규도가 황궁을 떠난 후 천문관들에게 매일 그의 상태를 점쳐
 보라 일렀고, 얼마 전 그가 죽었다는 보고를 받았던 것이다.
그런데 어제 황제는 이미 죽은 것으로 알고 있던 담규도가 보낸 공문을 접수
했다는 말에 친히 그것을 가져오라 하여 읽어 보았다. 공문을 쓴 필체는 분명
 담규도와는 달랐다.
담규도는 획이 굵고 정교한 반면, 가져온 공문은 획은 굵으나 힘이 더 있었고
 담규도보다 훨씬 명필이었던 것이다.
황제는 신하들을 불러 주하운이 보낸 공문을 감정하도록 했다. 감정 결과, 필
체로 미루어 주하운의 성격은 지극히 광명정대하며 다정다감하다는 보고를 받
았다.
또한 주하운의 학문이 결코 한림원 학사들에 뒤지는 정도가 아닐 것이란 추론
도 들었다.
공문의 내용은 그 동안 담규도가 보내 오던 것과 크게 다르지 않았다. 길형현
이란 조그만 현의 현령이 부정부패를 저질러 응징했다는 내용뿐이었기 때문이
다.
황제는 담규도에게 하나밖에 없는 여식인 담여설(曇麗雪)이 있다는 것을 알고
 은밀히 그녀를 보살피고 있었다.
담규도는 한 번쯤 여식을 보살펴 달라는 전갈을 보내 올 만도 했다. 하지만 
단 한 번도 사사로운 내용을 적어 보내 온 적이 없는 강직한 사람이었다.
황제는 누군가 담규도를 사칭하고 다닌다는 것을 알게 되었으나 그게 누구인
지 궁금했다.
하여 어제 황궁의 비밀 수호세력인 동창의 영반(領班)에게 칙령을 내렸다.
그래서 현재 동창의 모든 인물들이 전국어사 이호를 사칭하고 있는 인물을 찾
기 위하여 혈안이 되어 있었던 것이다.
지금 주하운이 있는 정실은 수백여 명의 동창고수들이 숨죽인 채 동태만 살피
고 있었다. 만일 여차직하면 주하운을 도륙할 그런 기세였다.
그런데 오늘 황제는 전국어사 이호가 황궁에 입궐했다는 말을 듣고 추혼대장
군을 보냈던 것이다.
황제가 그를 만나려는 참이유는 오로지 한 가지, 담규도가 어떻게 누구에게 
죽었는지를 알고자 할 뿐이었다. 그래서 몸을 드러내지 않고 전음으로 주하운
에게 물은 것이었다.
주하운은 황제가 자신의 조부뻘이 된다는 것을 알기에 잠시 상념에 잠겼다.
현재 황제가 은신하고 있는 곳은 이미 파악이 되어 있었다. 만일 마음만 먹는
다면 단 일 장에 격살할 수 있는 그런 곳이었다. 하지만 주하운은 황실과 천
하의 안녕을 위하여 자신의 사사로운 원한은 잊기로 했다.
영락제 역시 황제 이전에 자신과 같은 피를 나눈 황족이기에, 자신을 대신하
여 그가 보위에 앉아 있다는 것에 거부감이 느껴지지 않았던 것이다.
황제의 말로 미루어 황제의 관심사는 전국어사 이호의 죽음에 대한 것이었다.
이를 빌미로 황제에게 척살조에 대하여 물어 볼 것인가를 고심하고 있었던 것
이다. 척살조만은 그가 결코 용서할 수 없는 조직이었던 것이다. 또 자신이 
중원에 발을 디딘 것도 척살조를 응징하기 위한 것이 아니었던가.
척살조가 누구였는지를 묻기 위해서는 자신의 신분을 밝혀야 하고, 그러다 보
면 원치 않는 싸움이 벌어질 것으로 예견되었다.
주하운은 우선 시간을 벌기 위하여 황제에게 말했다.
"황제폐하께 전국이호가 남긴 서찰이 두 장 있사옵니다. 우선 이것을 보시는 
동안 소생의 생각을 정리하여 대답하겠사옵니다."
주하운은 황제의 반응을 기다리지 않고 친림황령과 더불어 황제에게 남겨진 
두 통의 서찰을 꺼내 놓았다.
잠시 후 문이 열리고 추혼대장군이 들어와 그것들을 들고 나갔다.
지금까지 혹시하는 마음에 문 앞에 대기하고 있었던 것이다. 그는 주하운이 
가짜 전국어사 이호임을 처음부터 알고 있었던 것이다.
하지만 처음 그를 보았을 때 왠지 함부로 대하기 싫어 짐짓 진짜 전국어사 이
호를 만나는 것처럼 대했던 것이다.
황제가 서찰을 읽는지 한동안 침묵이 흘렀다.
그 동안 주하운은 어떻게 할 것인가를 고심했다. 하지만 결론을 내릴 수가 없
었다. 지금 물어 본다 해서 황제가 순순히 말해 줄 것 같지도 않았다.
설사 황제가 말해 준다 하더라도 현재 과거의 척살조들이 관직에 있다면 섣불
리 손을 쓸 수도 없는 노릇이었다.
어찌 되었던 대명제국은 자신의 증조부의 피땀으로 일궈낸 제국이었고, 제국
의 신하라면 당연히 보호받아야 한다고 생각하고 있었기 때문이었다. 
'아, 신(神)이 내게 기회를 주지 않나 보다. 좋다! 언젠가는 밝혀지겠지. 청
산이 있는 한 땔감 걱정은 하지 않아도 된다 했으니, 아직 내게 젊음이 있으
니 좀더 기다리기로 하자!'
주하운은 척살조에 대한 언급을 하지 않기로 마음먹고 있었다.
"흐음, 그대 덕에 짐은 담 승상의 서찰을 받아 볼 수가 있었노라. 이는 분명 
담 승상의 필체이니, 그대에게 진위를 묻지 않겠다. 하지만 그대는 짐에게 담
 승상이 어떻게 되었는지를 소상히 밝히도록 하라!"
"예!"
주하운은 자신이 관도에서 부상당한 전국어사 이호를 발견하고 그를 안장한 
것에 대하여 소상히 설명했다.
그리고 최근에 길형현에서 본의 아니게 전국어사 이호의 신분을 위장하여 탐
관오리를 척살했음도 설명했다.
모든 설명을 들은 황제는 깊은 한숨을 내쉬었다. 자신을 보위에 앉게 하여 준
 중원서왕의 최후가 너무도 처참했던 때문이었다.
한동안 조용히 있던 황제의 음성이 다시 들렸다.
"짐은 담 승상이 남긴 서찰을 읽고 느낀 점이 많도다. 그대는 담 승상의 뒤를
 이어 전국어사의 책무를 수행할 의향이 있느냐?"
"예에?"
주하운은 황제의 느닷없고 예상치 못했던 제안에 당황하여 일시에 대답을 하
지 못했다.
"그대는 몰랐겠으나 그대가 황궁에 발을 들여놓는 순간부터 지금까지 많은 신
하들이 그대를 주시하고, 그대에 대한 평을 내렸노라. 신하들의 말로는 그대
에게 학식과 무공을 갖추고 있으니 전국어사의 신분을 제수하여도 좋다고 하
는데, 그대의 생각은 어떠한고?"
주하운은 황궁이 결코 만만한 곳이 아님을 깨닫고 식은땀을 흘렸다.
수없이 많은 눈들이 자신을 주시하고 있었음을 알지 못했던 것이다. 하긴 숨
어서 바라보는 시선에 소리가 있는 것도 아니고 움직이는 것도 아니니, 그것
을 눈치챌 사람이 이 세상에 과연 몇이나 있을 것인가.
"신민은 전국어사에 제수되려면 그에 합당한 시험을 거쳐야 하는 것으로 알고
 있사옵니다. 신민이 비록 황제폐하께서 기다리던 소식을 가져온 공이 있으나
, 그로 인하여 그냥 제수되는 것은 도리에 맞지 않다고 생각되오니, 신민을 
시험한 뒤 전국어사에 봉하시는 것이 옳다고 사려되옵니다."
실로 자신만만하고 당당한 말이었다.
나는 황궁에서 시험하는 그 어떤 것이든 거침없이 돌파할 수 있으니, 시험을 
거친 뒤 봉하려면 봉하라는 뜻이 아니고 무엇이던가.
"허허, 짐이 사람을 잘못 보았도다. 좋다! 그대는 전국어사가 되는 시험에 들
도록 하라!"
황제의 음성에는 주하운의 당당한 태도에 경탄하는 기색이 역력히 드러나 있
었다.
주하운은 말이 끝남과 동시에 황제가 어디론지 사라지는 것을 느낄 수 있었다
. 어마어마한 심력을 소비케 한 황제와의 대화가 끝난 것이었다.
잠시 후 이마에 흐른 식은땀을 닦고 있을 때, 추혼대장군이 문을 열고 안으로
 들어섰다.
"어사전하! 소신을 따르시지요."
여전히 추혼대장군의 태도와 말은 정중하고 절도가 있었다.
추혼대장군은 방금 문 밖에서 주하운의 당당하고 패기 넘치는 말을 들은지라 
그에게 호감을 느끼기 시작한 것이었다.
"후후, 소생은 아직 전국어사가 아니니 전하라는 말은 삼가시는 것이 좋을 것
 같습니다."
주하운 역시 당당했다.
"아니옵니다. 아직 폐하께서 친림황령을 거두시지 않으셨으니, 아직은 전국어
사 신분이십니다."
주하운은 할 말이 없었다.
친림황령은 오직 황제만이 내리고 거둘 수 있는 물건인데 아직 그것이 자신의
 소유라니, 전국어사라면 전국어사인 셈이기 때문이었다.
"좋습니다. 이제 진짜 전국어사가 되는 시험장으로 소생을 안내하여 주시길 
부탁드립니다."
"소신을 따르시지요."
추혼대장군의 뒤를 따라 주하운은 전국어사가 되는 시험장으로 향했다.
전에는 시험장에서 이백 명의 전국어사를 선발하느라 북적였는데, 그 후로는 
단 한 번도 전국어사가 추가로 선발된 적이 없다는 것을 알았다.
주하운은 황궁에 머물며 시험을 치렀다.
그를 시험하던 시험관들은 모두 그에게 만점을 주었다. 그가 시험을 본 과목
은 문(文)의 관문과, 무(武)의 관문, 색(色)의 관문과, 심(心)의 관문이었다.
주하운은 문의 관문을 너무도 쉽게 통과했다. 특히 한림원주(翰林院主)를 겸
하고 있는 황사(皇師) 노덕태(盧德台)의 놀라움은 극에 달했다.
은근히 중원 천지에 자신보다 학문이 높은 사람이 없을 것으로 알고 있던 그
의 코가 납작해졌기 때문이었다.
무의 관문을 담당하던 동창의 영반 역시 주하운의 사통팔달(四通八達)한 무공
에 의아심을 느낄 정도였다.
그의 무공 원류를 도저히 짐작조차 할 수 없었던 것이다.
색의 관문을 맡았던 어전태감(御前太監)은 황궁에서 엄선된 천하절색들을 이
용해 그를 유혹하려 했으나 실패했다.
그래서 최후에는 전혀 생각지도 않았던 나무(裸舞)까지 추게 했다.
실오라기 하나 걸치지 않은 여인들에 둘러싸인 주하운은 마치 목석(木石)처럼
 담담히 그들의 몸매를 살펴볼 뿐이었다.
만일 여인들의 몸에 손끝이라도 대는 날에는 탈락시키리라고 생각하던 태감도
 결국 두 손을 들고 말았다.
태감은 주하운이 아직 동정의 몸이었기에 아직 운우지락(雲雨之樂)을 모르고 
있다는 것을 알지 못했다. 만일 그 사실을 알았다면 더욱 놀랐을 것이다.
마지막으로 그의 심지를 헤아리는 심의 관문을 통과할 때, 주하운은 엄청난 
양의 금은보화와 각종 신병이기(神兵異器)들을 볼 수 있었다.
하지만 그 어느 것 하나에도 손끝도 대지 않고 나왔다. 주하운은 신외지물(身
外之物)에 대한 욕심에 초연(超然)했기 때문이었다.
오 일 후, 주하운은 황제에게서 정식으로 전국어사에 봉해졌다. 남아 있던 친
림황령이 일호와 이호의 것밖에 없었기에 그는 일호에 봉해졌다.
이호 친림황령은 황도에 있는 보국승상 담규도의 사저에 살고 있는 그의 여식
인 담여설에게 전해질 것이라 했다.
그것은 황제가 담규도에게 줄 수 있는 마지막 배려나 마찬가지였다.
또한 담규도는 보국왕(保國王)에 추서(追敍)되었고, 담여설은 천혜군주(天惠
君主)에 봉해졌다.
이제 주하운은 진짜 전국어사가 되었을 뿐만 아니라, 천하 각지에서 활약하고
 있는 전국어사의 영반에 제수된 것이었다.
주하운은 황제의 칙령에 의하여 황궁무고에 들게 되었다. 그가 황궁무고에 머
물 수 있는 날은 일백 일이었다.
그가 그 안에서 무엇을 얻든 그것은 그의 능력이었다. 이 모든 일은 죽은 담
규도가 황제에게 남긴 서찰의 내용 때문이었다.
황제는 이제 더 이상 무공 때문에 전국어사들을 잃고 싶지 않았던 것이다.
또한 황제는 친히 이백만 명친건흥군(明親建興軍)과 팔십만 금군(禁軍) 가운
데 이백여 무사들을 추려 전국용병으로 하사했다.
이제 이백여 날랜 용장(勇壯)들이 주하운의 말 한 마디에 죽는 시늉까지 하게
 된 것이었다.
주하운은 황제의 명으로 황궁무고에 들기 전 따로 만든 무공비급을 수하들에
게 남기고 들어갔다.
황궁무학과는 근본적으로 다른 강호의 실전무학들을 추려 기록한 무공비급이
었다.
주하운 역시 자신의 수하들이 강호에서 비명횡사하기를 원치 않았기에 그런 
것이었다.
황궁무고 안에서 주하운은 별다른 것을 얻을 수 없었다. 그 안에 기록되어 있
던 대부분의 무학들은 그가 이미 익히고 있거나 알고 있던 무학들이었기 때문
이었다.
일백 일 만에 주하운은 황궁무고를 나설 수 있었다. 하지만 아무 소득이 없었
던 것은 아니었다.
그 안에서 주하운은 그 동안 자신의 뇌리 안에만 간직하고 있던 무학들을 총
정리하여 새로운 정립을 시키고 나왔다.
주하운은 황궁무고 안에 있는 동안 자신이 알고 있던 무학들의 장점만을 취합
하여 새로운 무공을 창안한 것이었다.
그가 이미 익히고 있던 천유투도술과 천류궁술, 그리고 천류신법까지도 새로
운 차원으로 접어들고 있었던 것이다.
그 밖에 다른 중원의 무공들도 그의 손에 의하여 새롭게 태어났다.
후일 무림인들은 주하운이 황궁무고에 있는 일백 일 동안 중원의 모든 무학들
이 한 단계 더 성숙한 경지에 올라설 수 있게 되었다고 평(評)했다.
그 사이 황제는 특별한 조치를 취해 두었다.
전국어사 일호인 주하운은 다른 전국어사들과는 달리 보국왕 담규도가 남긴 
서찰의 내용을 면밀히 검토하라 했다.
탐관오리의 척결은 다른 어사들에게 맡기고, 주하운은 몽고족의 움직임만을 
면밀히 살피면 되었던 것이다. 그 밖에 강호의 동태를 파악하는 것이 그의 임
무였다.
황궁에서는 이미 강호의 움직임이 심상치 않고, 분위기가 결코 범상치 않다는
 것을 파악하고 있었던 것이다.
또 황제는 주하운에게 특별히 금검(金劍)을 하사했다.
금검은 몽고족을 내쫓고 대명제국이 창건(創建)되면서 흘러 들어온 검으로, 
보통의 검에 비하여 검신이 약간 두터우며 무거운 것이 특징이었다.
주하운은 하사받은 금검을 휘두르면서 보통의 금속보다 무겁기 때문에 검이 
무거운가 보다, 하고 생각했다. 실상 대명제국의 어느 누구도 금검을 누가 만
들었으며, 어떻게 황궁무고에 들어왔는지 모르고 있었다.
황궁을 나서기 전 주하운은 이백여 전국용병들의 무공을 점검했다. 그들 모두
는 황궁무사들 가운데 선발된 용병답게 한결같이 고강한 무공을 가지고 있었
다.
거기다 주하운이 남긴 중원의 실전무학들이 겸비되어 강호에 나가면 능히 일
류고수 소리를 들을 정도가 되어 있었다.
주하운은 그들을 동군, 서군, 남군, 북군, 이렇게 넷으로 나눈 뒤 각기 군단
장(軍團長)을 선출했다.
각 군에서 가장 무공이 고강하고, 임기응변에 능한 자들을 선발한 것이었다.
동군의 군단장은 동창에서 선출된 섬편맹룡(纖鞭猛龍) 좌진두(左震竇)였다. 
그는 그의 외호처럼 편(鞭)의 명수였다. 거의 신기에 가까운 그의 편은 삼 장
 밖에 박혀 있는 바늘을 정확히 맞출 수 있는 정도였다. 그러면서도 엄청나게
 빠르다는 것이 그의 장기였다.
서군의 군단장은 옥면축지(玉面縮地) 남원지(南元　)였다.
옥면축지는 놀랍게도 내관이었다. 불과 삼십의 나이인 그는 땅거죽을 주름잡
고 다닌다 할 정도로 경공의 달인이었다. 황궁에서 가장 빠른 경공의 소유자
가 바로 그였다.
남군의 군단장은 특이하게도 조선에서 건너온 사람이었다.
한림원 소속인 그는 문장에도 일가견을 가지고 있다는 평을 받고 있었다. 그
는 염장태세(炎掌太世) 이원호(李原鎬)로 그가 내뻗는 장력에는 화산의 용암
처럼 뜨거운 열기가 실려 있어, 격중되면 오장육부가 그대로 재가 될 정도라 
했다.
북군의 군단장은 독안혈심(獨眼血心) 추태독(秋泰督)이었다.
추태독은 변방을 정복하러 다니던 하급무사 출신이었다. 그의 주무기는 검이
었다. 그의 검법은 철저하게 실전형으로 변식 등의 군더더기가 하나도 없는 
검법이었다. 오로지 상대의 목젖을 꿰뚫는 그의 검법은 가공했다.
독안혈심은 네 군단장 가운데 유일하게 정(正)보다는 사(邪)나 마(魔)에 어울
릴 그런 사람이었다. 
언제 어떻게 그랬는지 그는 한쪽 눈밖에 없었다. 그는 얼굴에 길게 그어진 검
상 때문에 더욱 흉폭해 보이는 인상을 가지고 있었다.
그는 그의 외모에 걸맞게 독한 심성을 가지고 있어 보였다. 누구든 그의 비위
를 거슬리면 인정사정을 볼 줄 모른다 하여 혈심이란 외호를 얻었던 것이다.
하지만 그의 속마음은 이 세상 누구보다도 따뜻하여 남들 모르게 눈물이 많은
 그런 사람이었다.
네 군단장은 주하운에게 충성을 맹세했고, 곧 어디론가 뿔뿔이 사라졌다. 주
하운이 모종의 임무를 부여했던 것이다.
주하운이 전에 진취연과 함께 묵었던 열래객잔을 찾았으나 그곳에는 아무도 
없었다. 아마도 황궁에서 주하운이 오랫동안 머물게 되자 기다리다 지쳐 갔나
 보다, 하고 생각되어 미안한 감이 들었다.
객잔에서 나온 주하운은 이왕 황도에 왔으니, 담규도가 남긴 서찰과 비룡문양
의 소도를 보국왕부(保國王府)에 있는 천혜군주 담여설에게 전하고 가야겠다
고 마음먹고 그곳으로 향했다.
보국왕부는 이름에 걸맞지 않게 작은 장원이었다. 불과 세 개의 전각으로 이
루어진 곳이었던 것이다.
최근에 걸린 듯한 현판에는 '보국왕부'라는 글씨가 큼직하게 적혀 있었다. 하
지만 어딘지 맞지 않는 듯했다.
장원의 문은 겨우 고개를 숙이지 않고 드나들 만큼 작은데, 현판은 그보다 컸
기 때문이었다.
또 보국왕부는 밖에서 안이 훤히 보이는 장원이었다. 담장도 낮았고, 집도 낡
았다. 한 마디로 하나도 훔쳐갈 물건이 없는 그런 장원이었다.
보국왕부는 황도에서도 가장 사람의 왕래가 적은 외진 곳에 있었다. 인적이 
거의 끊겨 있다시피 한 곳이었다. 그래서 사방이 이렇게 적막했던 것이다.
주하운은 모르고 있으나 최근부터 보국왕부가 있는 곳으론 사람들이 잘 다니
려 하지 않았다.
담규도가 보국왕에 추서된 뒤 곳곳에 하마비(下馬碑)가 새로 세워져 누구를 
막론하고 말과 가마를 탄 채로 지나지 못하며, 주변을 지나면서 고성방가(高
聲放歌)를 한다든지, 큰 소리로 대화를 하지 못하도록 어명이 떨어져 사람들
이 더욱 다니지 않는 것이었다.
이는 담여설이 시끄러운 것을 싫어한다는 것을 안 황제가 내린 어명이었다.
안을 들여다보니 손바닥만한 정원에는 제법 아름다운 기화이초들이 피어 있었
다. 정갈하게 청소된 마당엔 잡초 하나 보이지 않았다. 주인의 성품을 엿볼 
수 있는 그런 모습이었다.
주하운이 안을 기웃거리자, 안에 있던 초로의 하인이 나오며 말을 걸었다.
"무슨 용무가 있으셔서 온 것이오? 이 장원의 주인은 번잡한 것을 싫어하니, 
용무가 없다면 이만 돌아가시오."
"용무가 있어 온 것이오. 소생은 천혜군주를 뵈었으면 하오만!"
주하운이 온화한 미소와 함께 정중하게 말을 하자, 하인의 말투가 다소 부드
러워졌다.
"아씨께서는 지금 안에 계시기는 하온데……, 혹시 무슨 일로 오셨는지 말씀
을 하시면 전갈하여 드리겠소이다."
주하운은 품에 있던 비룡이 새겨진 소도를 보이며 말했다.
"담 승상께서 남기신 유품을 가지고 왔소이다."
하인은 주하운이 슬쩍 보여 준 소도를 보고 두 눈이 휘둥그레지며 말했다.
"자, 잠시만 기다리시오. 안에 전갈을 하겠소이다."
대답도 기다리지 않고 먼지를 날리며 안으로 들어갔던 하인이 금방 나왔다.
"자, 자! 안으로 드시지요. 아씨께서 기다리고 계시옵니다."
"흐흠, 알았소이다."
헛기침을 하며 문을 넘어 안으로 들어간 주하운은 사방을 둘러보았다. 왕부는
 밖에서 보던 것보다는 운치가 있었고, 고아(高雅)하기까지 했다. 기둥마다 
파 놓은 글귀는 옛 성현의 말씀으로 사람의 마음가짐이 어때야 하는지를 설파
한 것이었다. 담규도의 성품을 엿볼 수 있는 글귀였다.
하인의 안내로 빈청에 자리를 잡자, 안에서 시비가 차를 가지고 왔다.
"공자님, 아씨께서는 바로 나오실 것이니 우선 목이라도 축이시라 합니다."
"후후, 고맙소이다."
빈청은 썰렁할 정도로 집기가 없었다. 고작 탁자 하나와 의자 넷뿐이었던 것
이다. 그러나 사방의 벽에는 빼곡이 사람의 마음을 다스리는 글귀가 쓰여 있
었다.
주하운이 채 두 모금도 마시기 전에 안에서 사르락거리는 소리와 함께 그윽한
 체향이 풍겨 나왔다. 여인들만 사용하는 사향(麝香)이었다.
"소녀를 찾아주신 공자께 감사드려요."
마치 은쟁반에 옥구슬 굴러가는 듯한 영롱한 음성이었다.
"아, 담소저이셨구려. 소생은 주하운이라 하오이다."
주하운은 자리에서 일어서 정중히 포권을 하며 말했다.
주하운은 그녀가 군주의 신분이라는 것을 알고 있으나 굳이 담소저라 불렀다.
 어찌 되었든 친림황령을 지니고 있는 이상 누구에게도 허리를 숙일 수 없기 
때문이었다.
담여설은 크지도 작지도 않은 체구를 가진 여인이었다. 이제 겨우 십구 세 정
도 되어 보이는 그녀는 갸름한 얼굴이었으며, 다소 유약하게 보이는 가냘픈 
몸매를 하고 있었다.
연녹색 궁장을 걸친 담여설은 화용월태의 미모와 함께 묘하게 남자의 마음을 
울렁이게 하는 매력을 풍기고 있었다.
무엇보다도 눈에 띄는 것은 그녀의 별빛과 같은 신비스런 안광이었다. 성광(
星光) 같은 그녀의 안광 속엔 뭔지 알 수 없는 혜지 같은 것이 있어 보였다.
활처럼 휘어진 아미며, 갸름하고 쭉 뻗은 콧날, 불그레한 양 볼과 앵두 같은 
입술이 절묘한 조화를 이루고 있는, 가히 연선류돌(燕旋柳突)한 미인이었다.
소매 밖으로 드러난 그녀의 섬섬옥수는 가늘고 길어 보기에 좋았다. 전체적으
로 담여설은 고귀한 기품이 넘쳐나는 그런 여인처럼 보였다.
"주 공자께서 소녀의 부친께서 남기신 유품을 가지고 오셨다고 들었습니다만
……."
"예, 여기 있습니다."
주하운은 품에서 서찰과 소도, 그리고 표풍검결과 금창약을 꺼내 탁자 위에 
올려놓았다.
"잠시 실례를 하여도 괜찮으신지요?"
담여설의 음성은 주하운의 품에서 나온 소도와 표풍검결을 보는 순간, 약간 
떨리는 듯했다.
선부(先父)의 유품을 보며 눈물이 터져나올 듯한 격한 감정을 억지로 억누르
고 있는 그런 모습이었다.
"소생은 괜찮소이다."
"감사드려요."
담여설은 주하운이 꺼낸 서찰을 들고 안으로 사라졌다가 잠시 후에 나왔다. 
아마도 눈물을 흘렸는지 그녀의 봉목(鳳目)은 마치 비 맞은 배꽃처럼 함초롬
히 젖어 있었다. 그런 그녀의 모습은 애처로울 정도로 아름다웠다.
탁자에 앉은 담여설은 붉은 장미꽃 꽃잎처럼 붉디붉고 부드러워 보이는 입술
을 열었다.
"황제폐하께서 보내신 서찰을 읽고, 주 공자께서 부친의 시신을 거두신 것을 
알고 있어요. 우선 감사드려요."
"원, 별말씀을……. 누구든 당연히 그렇게 했을 것이니, 감사할 필요는 없소
이다."
주하운은 별말을 다한다는 표정으로 손까지 내저으며 부인했다.
잠시 생각에 잠겼던 담여설은 탁자 위에 놓여 있던 비룡의 문양이 새겨진 소
도를 집어들며 다시 입을 열었다.
"주 공자님! 이 약시(　匙)는 우리 담씨 가문에 대대로 전해져 오는 가보(家
寶)와 같은 것이에요. 혹, 이 약시의 내력을 아시는지요?"
주하운이 지금까지 소도로만 알고 있던 비룡의 문양이 새겨진 것이 약시라 하
자, 다소 놀란 표정을 지었다.
이렇게 생긴 약시가 있다는 것조차 금시초문이었던 것이다. 그런데 그 약시가
 무엇을 의미하느냐는 말에 알 리가 없으므로 입을 다문 채 담여설의 아름다
운 얼굴을 바라볼 수밖에 없었다.
"이 약시는 비룡번(飛龍幡)이라는 이름이 붙어 있어요. 왜 이것에 번(幡)이라
는 칭호가 붙어 있는지는 소녀도 모르지만, 담씨 가문은 대대로 이것을 혼인
의 정표로 사용했지요. 이것을 주는 의미는 반려를 맞이하며 마음을 연다는 
것이지요. 전해져 오는 말에 의하면, 비룡번이 봉황(鳳凰)을 만나면 비룡번의
 신비가 풀린다고 했으나, 봉황이 무엇인지는 알 수가 없어요."
주하운이 전한 담규도의 서찰에는 분명히 마음에 드는 사위감에게 비룡번을 
주어 보낼 터이니, 그와 혼례를 올리라는 뜻이 있었다.
주하운은 일시에 할 말이 없었다. 이것은 자신의 의사와는 전혀 상관이 없는 
일이었기 때문이었다.
그런데 담여설은 그렇지 않은 모양이었다.
"물론 주 공자께서 부친으로부터 직접 이 약시를 받지 않았다는 것을 소녀는 
알고 있어요. 하지만 소녀는 일단 주 공자께서 이 약시를 가지고 오신 이상, 
소녀는……."
"구, 군주!"
주하운은 얼른 담여설의 말을 끊었다. 그냥 내버려두면 어떠한 말이 나올지 
모르는 일이었기 때문이었다.
담여설이 현재 부친의 서찰을 읽고 마음이 격해져서 그런지도 모른다고 생각
했던 것이다.
"군주! 소생은 분명 이 물건들을 부친으로부터 직접 받은 것이 아니오. 그러
니 마음 쓰지 마시길 바라오이다."
"하지만 소녀는 부친의 유시를 어길 수는 없어요. 그리고 이건 분명 어떤 운
명 같은 것이라고 생각해요."
"군주! 그 말씀은 다소 어폐(語弊)가 있소이다."
"알아요. 하지만 소녀는 부친의 임종을 지켜봐 주시고, 이렇게 유품까지 전달
해 주신 주 공자께 아무것도……."
주하운은 비로소 담여설의 진정한 의도가 무엇인지를 짐작할 수 있었다.
담여설은 선부를 곱게 안장하여 주고, 이렇게 멀리까지 유품을 전달하러 온 
주하운에게 깊은 감사를 느끼고 있었던 것이다.
사실 무림인이라면 표풍검결을 결코 쉽게 돌려주지 못할 것이었다. 강호의 어
떤 검법보다도 뛰어나다면 뛰어났지, 결코 못한 것이 아니었기 때문이었다.
또 비 룡번도 쉽사리 돌려주지 않을 그런 물건이었다. 저잣거리에 내다 팔면 
적어도 황금 열 냥 정도는 너끈히 받아낼 수 있는 그런 귀물(貴物)이었기 때
문이었다.
게다가 부친이 가지고 있던 친림황령도 황궁으로 전해졌고, 현재 고스란히 담
여설의 수중에 전달되어 있는 상태였다.
또 하찮은 것 같지만 부친이 쓰던 금창약까지 돌아오자, 담여설은 주하운의 
광명정대한 심성에 깊은 감사를 드리고 싶었던 것이다.
하지만 그녀로서는 아무것도 해줄 것이 없었다. 비록 왕부에 봉해진 장원이지
만, 청렴결백하던 부친이 따로 남긴 유산이 없기에 다소 궁핍한 생활을 하고 
있었다.
생전의 담규도는 청사(靑史)에 길이 남을 청백리(淸白吏)였던 것이다.
하여 담규도의 공평한 판결로 죽음의 위기를 넘겼던 할아범만이 스스로 하인
을 자청하여 하인 노릇을 하지 않았다면, 모든 것을 제 손으로 처리하여야 하
는 입장이었던 것이다.
시비는 담여설이 군주에 봉해지면서 황궁에서 파견한 나인이었다. 입고 있는 
궁장과 사향도 얼마 전에 황궁에서 하사된 것들이었던 것이다.
담여설은 자신의 능력으로선 주하운에게 감사를 표시할 방법이 없기에 약간은
 어거지를 써서라도 그에게 감사의 표시를 하고 싶었던 것이다.
그 방법이란 다름 아닌 자신의 몸을 그에게 주는 것이었다. 가진 것이 아무것
도 없었기 때문이었다.
하지만 일단 군주에 봉해진 이상, 주하운의 하녀가 될 수는 없는 노릇이었다.
물론 담여설은 주하운이 바로 최근에 임명된 전국일호라는 것을 알고 있었다.
 그러나 전국일호라 할지라도 군주를 하녀로 부릴 수는 없는 것이었다.
담여설은 또 주하운이 아직 혼례를 올리지 않았다는 것도 알고 있었다. 하여,
 그에게 몸을 주려 했던 것이다. 그 후의 일은 나중에 생각할 문제였다. 주하
운이 훌쩍 떠나 버리고 말면 은혜를 갚을 길이 막막하다고 생각했기 때문이었
다.
당시 중원에서는 은혜를 입은 은공에게 은혜를 갚을 길이 없을 때 남자는 하
인이 되고, 여인은 그의 처첩이 되거나 여노가 되는 일이 보통의 일이었던 것
이다.
주하운은 담여설의 말에서 그녀의 정확한 의도를 읽고 어찌할 바를 몰라 갈팡
질팡했다. 섣불리 거절을 했다가는 그녀의 마음이 상할 것이 너무도 자명한 
일이었기 때문이었다.
'어쩌다 이렇게…… 아, 이럴 땐 어떻게 하여야 하나?'
담여설은 너무도 부끄러워 고개도 들지 못한 채 목덜미까지 벌겋게 달아올라 
있었다. 사실 청백(淸白)의 몸으로 할 말이 아니었던 것이다. 하지만 이렇게
라도 하지 않으면 영영 은혜를 갚을 길이 없다 생각하여 용기를 냈던 것이었
다.
주하운은 고개 숙인 담여설의 목덜미에 잔디처럼 자라 있는 솜털을 보며 생각
에 잠겼다.
한편 담여설은 주하운이 아무 말도 없자 슬그머니 고개를 들었다가 화들짝 고
개를 숙였다.
주하운이 자신을 직시하고 있는 것으로 알았던 것이다.
'아, 주 공자께서 나를……!'
오해는 점점 깊어만 가고 있었다. 담여설은 주하운이 자신에게 마음을 주려 
하는 것으로 착각한 것이었다.
'아직 혼례를 올리시지 않았다고 하는데……. 아, 저 헌앙한 기태……!'
담여설은 아까 보았던 주하운의 준수한 용모에 마음이 끌리는 것을 어쩔 수 
없었다. 
고개 숙인 담여설은 어쩌면 주하운과 한 쌍의 원앙처럼 행복하게 살 수 있을 
것이라고 상상하고 있었다. 생전 가야 규방과 장원 안에서만 생활했기에 남자
들을 본 적이 드물지만, 그녀의 눈에도 주하운은 준수하게 비쳐진 모양이었다
'아, 어떻게 해야 하나? 이럴 줄 알았으면…….'
주하운은 내심 자신이 이렇게 곤궁한 지경에 빠진 것이 모두 자신의 책임임을
 알았다.
황제에게 담규도의 유품을 전부 남겼다면 이런 일이 없었을 것이다. 하지만 
이미 엎질러진 물이요, 돌이킬 수 없는 상황이었다.
한동안 상념에 잠겨 있던 주하운이 고개를 들고 담담한 음성으로 말했다.
"담소저, 소생은 비명에 돌아가신 선부의 원한을 갚는 일이 아직 남아 있소이
다. 그래서……."
주하운의 말을 듣던 담여설이 얼른 그의 말을 끊으며 말했다.
"괜찮아요. 소녀는 주 공자께서 부친의 원한을 갚고 오실 날까지 기다릴 수 
있어요."
전혀 원하지 않던 반응이 튀어나왔다.
주하운은 자신이 그렇게 말을 하면 담여설은 필시 자존심이 강한 여인일 것이
므로 자신의 뜻을 알고 물러서리라고 생각했었다.
하지만 담여설은 주하운의 그 말이 자신의 원수를 갚을 때까지 기다려 줄 수 
있느냐는 말로 들렸던 것이다. 
'이, 이런! 이걸 원한 게 아닌데……!'
주하운은 남녀간의 일을 단 한 번도 겪어 보지 못했는지라, 개구리 튀는 방향
과 여인의 갈대와 같은 마음은 예측할 수 없다는 것을 모르고 있었다.
무공이 제아무리 높다 할지라도 남녀간의 애정에 있어서는 주하운은 백치나 
다름없었다.
자신의 말을 엉뚱하게 받아들이는 담여설이 조금 이상하게까지 느껴졌다.
하지만 담여설은 전혀 다른 상상을 하고 있었다.
'아, 나더러 기다리시라는 말씀을 하시다니……!'
담여설의 오해는 점점 깊어만 가고 있었다.
빈청 안은 한동안 침묵에 잠겨 있었다.
주하운은 이제 어떤 말을 어떻게 하여야 할지 겁부터 나고 있었던 것이다.
담여설은 담여설대로 상상을 하느라 말할 틈이 없었다.
주하운은 담여설이 손에 들고 있던 비룡번을 멍하니 보고 있었다.
이때 담여설은 비룡번의 도신을 쥔 채 그것을 주하운에게 건네려는 자세를 하
고 있었다. 담씨 일가가 지금까지 그러했듯이 정표(情表)로 건네려 한 것이었
다.
주하운은 비룡번에서 언뜻 이상한 것을 보았다.
그 동안 자신이 지니고 있으면서 여러 차례 살펴보았으나, 단 한 번도 보지 
못한 것이 눈에 띄었기 때문이다.
그것은 바로 비룡번의 손잡이 뒤쪽에 있는 조그만 홈이었다. 늘 비룡번의 도
신만 보았지, 손잡이는 주의 깊게 보지 않아서 지금까지 몰랐던 것이었다.
"잠, 잠깐 그것을 소생에게 주시겠소이까?"
주하운의 느닷없는 말에 얼핏 정신을 수습한 담여설은 주하운이 비룡번을 달
라는 말을 하는 줄 알고 그것을 건네며 말했다.
"그렇지 않아도 공자께 드리려 했어요."
담여설의 반응에 주하운은 아예 어이가 없어졌다. 평소 총명하던 두 남녀 모
두가 한순간에 백치들이 된 모양이었다.
하지만 주하운은 담여설이 건네는 비룡번을 받아 들며 손잡이 뒤의 홈을 유심
히 살폈다.
그러자 담여설은 그제서야 주하운이 왜 그것을 달라고 했는지를 깨닫고 얼굴
을 붉힌 채 고개를 숙일 수밖에 없었다. 자신의 마음이 온통 발가벗은 채 드
러나 있는 것처럼 부끄러웠기 때문이었다.
"흐음, 뭔가 예리하고 작은 것이 있다면 열 수도 있을 것 같은데……!"
주하운은 금약개폐술(金　開閉術)을 천절신군에게서 배웠는지라, 무엇인가 작
고 예리한 것이 있으면 비룡번을 열 수도 있을 것이란 생각을 하고 있었던 것
이다.
"작고 예리한 것이오? 침(針) 같은 것이면 되나요?"
담여설의 말에 주하운은 고개를 저으며 말했다.
"침은 안 되고, 그것보다는 좀더 큰 게 있어야 할 것 같소이다. 그리 길지는 
않아도 될 것 같은데……."
주하운의 중얼거리는 소리를 들은 담여설의 눈빛이 반짝였다. 이제야 본시 총
명했던 두뇌가 움직이는 모양이었다.
그러던 그녀의 눈에 주하운이 끼고 있는 지환(指環)에 무엇인가가 삐죽이 튀
어나와 있는 것을 보고 입을 열었다.
"저, 혹시 공자께서 끼우고 계신 지환은……?"
그녀가 여기까지 말을 했을 때, 주하운은 뭔가 번뜩이는 생각이 들었다. 그렇
지 않아도 천류하의 동굴에서 얻은 지환에 양각되어진 봉황의 부리가 늘 의복
에 걸려 불편했던 것이다.
제5장 대천붕과의 혈투
주하운은 얼른 자신의 약지에 끼워져 있던 지환을 빼 뾰족이 튀어나와 있는 
부분을 비룡번의 홈에 끼웠다. 놀랍게도 봉황의 부리는 비룡번의 홈에 정확히
 일치하고 있었다.
찰칵ㅛ―!
홈이 맞추어지는 순간, 경쾌한 소리와 함께 비룡번의 도신이 양쪽으로 갈라지
고 있었다.
비룡이 봉황을 만나는 순간이었고, 수백 년 간 입을 꼭 다물고 있던 비룡번의
 신비가 풀리는 순간이었다.
"어어어?"
담여설은 나지막하게 놀람의 소리를 내었고, 주하운은 입술을 굳게 닫은 채 
말없이 그것을 보고 있었다. 그도 놀랍기는 마찬가지였지만 무엇이 나타날지 
자못 궁금했던 것이다.
완전히 반으로 갈라진 비룡번의 도신 안에는 얇디얇은 천잠사(天蠶絲)가 곱게
 개어져 있었다.
가볍게 손잡이를 잡고 흔들자, 천잠사가 스르르 펼쳐지면서 깃발의 형상을 했
다.
비룡번의 이름에 왜 번(幡)이라는 글자가 있는지를 이제야 알게 된 것이었다.
 비룡번은 폭이 반 장 가량 되고, 길이가 일 장이 조금 넘는 크기였다.
펼쳐진 비룡번에는 놀랍게도 고대에서나 사용하던 과두문(　　文)으로 글씨와
 도해(圖解)가 있었다.
< 경하(慶賀)하노라! 비룡번의 신비를 푼 그대는 이제 이 세상에서 가장 부자
가 될 것이노라.
본좌는 후한(後漢) 효충제(孝　帝) 시절, 천하를 호령하던 고금제일부(古今第
一富) 위공렬(偉孔烈)이다. 천하가 어지럽던 시절, 사방에 은자를 모을 일들
이 많았다.
이에 본좌는 무엇이든 마다하지 않고 은자를 미친 듯이 끌어모았다.
…… 중략(中略)……
하여 본좌가 모아 두었던 모든 재물을 이곳에 두었으니, 후인은 이를 좋은 일
에 써 주기를 바란다.
금총(金塚)에 들 때에는 반드시 성(性)이 다른 남녀가 들어야 함을 잊지 말기
 바란다.
― 고금제일부 위공렬. >
번에 적힌 내용은 고금제일부가 왜 천하의 모든 재물을 끌어모았는지가 담담
하게 쓰여져 있었다.
어린 시절 찢어지게 가난하여 가난이 얼마나 무섭다는 것을 알게 된 위공렬은
 장성하여 상인이 되었다.
그런 그는 천하가 어지러워 양민들이 봇짐을 지고 피난을 떠나야 하는 모습을
 바라만 보고 있을 수밖에 없었다. 천하의 거의 모든 곳이 전란(戰亂)에 휩싸
여 농사를 제대로 지을 수 없는 형편이었다.
위공렬은 분명 가을이 지나면 많은 양민들이 추수할 곡식이 없어 굶주리게 될
 것이 분명하다 생각하여, 많은 곡식들을 사재기하여 한곳에 모아 두었다.
당시 위공렬은 많은 무림 단체로부터 군자금을 대라는 거의 협박에 가까운 제
의를 듣던 중이었다. 오로지 양민들의 구휼에만 신경 쓰던 그로서는 더 이상 
노출된 장소에 있어서는 안 되겠다 싶어 지하로 숨어들게 되었다.
그가 돕고자 한 것은 양민들이지, 서로의 이해관계 때문에 남들이야 어떻게 
되든 살육을 일삼던 무인들이 아니었기 때문이었다.
물론 그에게는 호위하는 많은 무사들이 있었다. 하지만 그들의 힘만으로는 전
 무림을 상대로 재물을 지킬 수는 없어 지하로 숨어든 것이었다. 그들은 전부
 위공렬로부터 은혜를 입은 자들이었다.
은혜를 갚기 위하여 자신의 식객 노릇을 하던, 그들의 도움으로 위공렬은 많
은 곡식들을 모을 수 있었고, 겨울에 굶어 죽을 뻔했던 수많은 양민들의 목숨
을 건질 수 있게 되었다.
전란이 끝나고 천하가 다시 안정을 되찾을 무렵, 위공렬은 어느새 고금제일부
라는 소리를 듣고 있었다. 그에게서 은혜를 입은 양민들이 모두 그에게만 곡
식을 주고, 그에게서만 생활에 필요한 생필품을 구입했기 때문이었다.
천하에 산재한 모든 곡상(穀商)과 피육점(皮肉店), 그리고 객잔과 주루는 물
론 도박장과 기원까지도 거의 그의 소유였다. 유사 이래 단 한 번도 일통(一
統)된 적이 없는 천하의 모든 상권이 일통된 것이었다.
가히 고금제일부라는 칭호를 들을 만한 부(富)였다. 따라서 위공렬의 재물은 
쌓이기만 할 뿐 줄어드는 일이 전혀 없었다. 그 자신도 자신의 부가 어느 정
도인지를 정확히 알 수 없을 정도가 되자, 위공렬은 수하들을 시켜 재물들을 
한 곳으로 모았다.
도둑들의 손길이 타지 않을 곳을 골라 위공렬은 천하에서 가장 솜씨가 좋은 
기관토목술사로 하여금 거대한 금총(金塚)을 축조(築造)하게 했다. 그리고 그
 안에 그의 모든 재산을 은닉(隱匿)했던 것이다. 후일 또다시 전란에 휩싸이
게 되면 다시 구휼의 손길을 펼치기 위함이었다. 
그 안에는 위공렬의 전재산 중 일푼을 제외한 구할 구푼이 갈무리되었다. 그
러고도 위공렬은 여전히 고금제일부였다. 그의 재물이 얼마나 많았었는지 짐
작이 갈 만한 일이었다.
그 모은 장소를 기록한 것이 바로 비룡번이었다. 비룡번에는 고금제일부 위공
렬의 재산이 있는 금총(金塚)의 위치와 기관토목 도해(圖解)가 그려져 있었다
대부분의 양상군자들이 홀로 일하거나, 남자들인 점을 고려하여 금총에는 반
드시 남녀 한 쌍이 동시에 들어야 한다고 쓰여 있었다. 왜 그런지 그 이유는 
적혀 있지 않아 주하운과 담여설은 알 수 없었다.
금총은 북경 북쪽에 있는 팔달령(八達嶺)의 어느 한 곳에 있었다. 본시 비룡
번은 위가(偉家)에 가전(家傳)되어 오던 것이었다. 이것이 어떻게 담씨로 넘
어왔는지는 알 수 없지만, 그 동안 비룡번의 신비를 푼 적이 단 한 번도 없었
던 모양이었다.
비룡번에 쓰여진 글자들은 비룡번이 펼쳐지고 한 시진이 지나면 저절로 사라
지게 안배가 되어 있었던 것이다. 그럴 수밖에 없는 것이, 지난 천여 년 간 
주하운이 끼고 있던 봉황환(鳳凰環)이 없었던 때문이었다.
누구인지는 모르지만 봉황환을 지니고 있던 인물이 천류하에 있는 천류동에 
들었다가 만년인면지주에게 당하여 오랫동안 세상에서 사라진 모양이었다.
그 동안 비룡번은 아무 짝에도 쓸모가 없는 천덕꾸러기로 전락했다가, 담씨의
 손에 넘어와 정표로 사용되었던 것이다.
제아무리 기술이 좋은 금약개폐술사라 할지라도 비룡번을 열 수는 없게 안배
가 되어 있었던 것이다. 그것은 바로 금속의 서로 다른 성질을 이용한 기관장
치 때문이었다.
비룡번과 봉황환은 자성을 띠고 있어 이것들이 결합되면 같은 극끼리는 서로 
밀어내는 성질을 이용한 기관이었던 것이다.
그것도 모른 채 홈에 다른 이물질을 끼우면 손잡이 안쪽에 내장되어 있던 소
털보다도 훨씬 가느다란 침들이 솟아나, 비룡번을 쥐고 있던 사람을 즉사케 
하는 무시무시한 것이었다.
주하운이 이제서야 비룡번의 흠을 발견한 것도 따지고 보면 천운(天運)에 가
까운 것이었다.
"공자, 팔달령이면 이곳에서 가까운 곳인데……."
한동안 생각을 하던 주하운의 입이 열렸다.
"좋소이다. 한번 가 봅시다."
주하운도 호기심이 동하여 금총에 가 보기로 했다.
도대체 금총이란 곳에 얼마만한 재물이 묻혀 있기에 이토록 신비스럽게 갈무
리했으며, 장황하게 쓰여져 있는지가 궁금했던 것이다.
주하운은 그날 보국왕부에 머물고, 다음 날 담여설과 함께 팔달령을 향하여 
장도에 올랐다. 반드시 이성과 동행하라고 했던 구절 때문에 동행한 것이었다
담여설에게는 단 한 점의 내공도 없기에 주하운은 마차를 빌려 천하를 유람하
듯 천천히 그곳을 향했다.
주하운이 황제의 명에 따라 몽고족의 동태를 파악하여야 하는 중요한 시점에 
한가롭게 담여설과 팔달령으로 향한 것은 이유가 있었다.
만일 천하가 또다시 전란에 휩싸이게 되면 양민들의 대부분이 또다시 굶주림
의 고통 속을 헤매야 한다는 것을 알기 때문이었다.
주하운은 금총의 재물로 필요한 양식들을 구해 천하인들을 구휼(救恤)하려 했
던 것이다. 그에게 있어 이것은 무엇보다도 중요한 일이었기에 기꺼이 금총으
로 떠난 것이었다. 억조창생의 목숨보다 귀중한 것은 이 세상에 없다 생각했
던 것이다.
팔달령은 만리장성을 끼고 있는 험준무비한 산이었다.
아름드리 거목들이 하늘을 찌를 듯이 빽빽이 솟아 있었고, 밑에는 가시넝쿨들
이 가득 차 있어 맹수들조차 제대로 다닐 수 없는 그런 산이었다.
따라서 지난 세월 동안 인적이 없던 산이었다. 산이 시작되는 부분에서 마차
를 버린 주하운과 담여설은 가시넝쿨을 헤치며 산으로 올랐다.
일단 산 속으로 접어들자 어디가 동(東)이고, 어디가 서(西)인지 구분이 잘 
되지 않았고, 이리저리 돌며 올라야 했다.
물론 주하운 혼자였다면 천류신법으로 훌훌 날아올라 목적지까지 단번에 도착
할 수 있었으나, 담여설 때문에 그럴 수가 없어 고행을 하고 있었다.
담여설은 나뭇가지들을 헤치는 동안 얼굴의 여기저기가 긁혀 생채기가 나 있
었고, 비 오듯 땀을 흘리고 있었다. 계절이 열하(熱夏)인지라 가만히 있어도 
땀이 나는데, 힘겹게 산행을 하고 있으니 그럴 만도 했다. 하지만 주하운은 
사정이 달랐다. 땀 한 방울 흘리지 않으며 손쉽게 오르고 있었던 것이다.
"헉헉! 조, 조금만 쉬었다 가요. 도, 도저히 더 이상은……."
담여설이 기어코 쉬어 가자는 말을 했다.
"후후, 힘이 드시면 부축을 해 드릴 수도 있는데……."
"아니에요. 이 일은 소녀의 가문에 대대로 내려오는 일……. 소녀의 힘으로 
하겠어요."
담여설의 이러한 생각 때문에 쉽게 갈 수 있는 길도 쉽게 가지 못하고 산 속
을 헤매고 있는 것이었다. 그나마 주하운이 때때로 나무 위로 올라 올바른 방
향을 잡지 않았다면, 아마 길을 잃어도 벌써 수십 번이나 길을 잃었을 것이었
다.
"후후, 그러면 잠시 쉬었다 갑시다."
주하운은 바위 위에 털썩 주저앉으며 손으로 옆의 빈자리를 가리켰다. 옆자리
에 앉으라는 몸짓이었다.
"헉헉! 고, 고마워요. 이렇게 힘든 일은 처음이에요."
담여설은 실제로 이렇게 힘들어 본 적이 없는 여인이었다.
늘 장원 안에서 글을 읽거나 부덕(婦德)을 쌓는 일만 했지, 이렇게 먼길을 다
녀본 것도 이번이 처음이라 했다.
"후후, 소생이 담소저께 힘들지 않는 요령을 알려 드릴까요?"
사실 담여설은 주하운이 땀 한 방울 흘리지 않고 숨소리조차 거칠어지지 않는
 것이 매우 이상했다.
주하운이 아무리 남자의 몸이지만 이 정도면 그도 틀림없이 땀을 흘릴 줄 알
았는데, 그렇지 않았던 것이다.
그녀는 이 세상에 무공이란 것과 무림이라는 것이 있는지도 모르고 있었던 것
이다. 그녀의 부친인 담규도는 그녀에게 그런 것들에 대한 일언반구도 없었던
 것이다.
"그게 뭔지 좀 알려 주세요. 소녀는 너무도 힘이 들어서……."
주하운은 담여설에게 무공이 어떻게 하여 생겨났으며, 어떻게 발전하여 왔고,
 그것을 익히면 어떤 결과를 얻을 수 있는지에 대하여 소상히 말했다.
담여설이 특히 관심 있어 했던 것은 바로 반로환동(返老還童)에 관한 것이었
다. 여인들이라면 누구나 젊음을 유지한 채로 살기를 바라기는 매한가지였던 
것이다.
그래서 주하운은 담여설에게 내공심법을 전수했다. 황궁무고 안에서 세상의 
모든 내공심법들 중 장점만을 취합하여 정립한 천류심공(天流心功)이었다. 천
류심공은 생각을 세 갈래로 바꿔 하루 종일 우주의 기를 전신 모공으로 흡수
하는 묘용이 있는 신공이었다.
주하운에게서 신공의 구결을 전수받은 담여설은 총명한 두뇌로 금방 알아듣고
는 곧바로 신공 연마에 들어갔다.
늘 집중하여 글공부를 했던 관계로 담여설은 금방 삼매경에 빠져들 수 있었다
. 서투르긴 하나 주하운의 전음을 들으며 담여설은 대주천을 무사히 마칠 수 
있었다.
운공을 마친 담여설은 지치고 지쳤던 심신에 새로운 활력이 용솟음치는 것 같
음을 느끼고 마치 어린아이처럼 기뻐했다.
그런 모습을 본 주하운은 싱긋 미소를 지으며 이제 그만 산행을 계속하자고 
했다.
산행을 하는 동안 담여설은 마치 봄날의 종달새 마냥 주하운에게 무공의 이것
저것에 대하여 궁금한 것들을 물었다.
주하운은 그때마다 자신이 알고 있는 것들을 그녀가 알아듣기 편하도록 자세
히 풀어서 설명을 했다.
그러는 동안 날이 저물어 주하운과 담여설은 쉬어 갈 곳을 찾았다. 마침 텅 
비어 있는 동굴이 있어 안으로 들어간 주하운이 동굴의 입구에 나뭇가지와 돌
들로 진식을 설치하자, 그것은 또 무엇을 하는 것이냐며 물어 왔다.
주하운은 담여설에게 진식에 대하여 자세히 설명을 했다. 진식에 대해서는 무
공보다는 쉽게 알아듣기에 주하운은 밤 새도록 진식에 대한 설명을 했다. 만
일 단둘이 아무 말도 없이 밤을 지새운다면 또 어떤 당혹스런 대화가 될지 몰
랐던 때문이었다.
담여설은 운공을 하면서도 주하운과의 대화를 할 수 있다는 것이 마냥 신기한
 모양이었다.
다음 날 아침, 담여설은 잠 한숨 자지 않았지만 활력이 넘쳐나는 것 같음에 
내심 신기해했다. 무공이 무엇인지를 어렴풋이 깨닫고 있었던 모양이었다.
이렇게 오 일 간의 산행 동안 담여설은 주하운에게서 무공의 기초를 단단히 
다질 수 있었다.
이 세상에 아마 주하운과 같은 자상하고 끈기 있는 사부는 아마 없었으리라. 
덕분에 담여설은 서툴기는 하지만 약간의 경공도 시전할 수 있게 되었다.
너무도 늦은 그녀의 발걸음을 빠르게 하는 것이 급선무였기에 천류신법을 가
르쳐 준 것이었다.
그 밖에도 아직은 시전할 수 없지만 담여설의 머릿속에는 많은 양의 무학들이
 담겨지게 되었다. 담씨 가전무학이었던 표풍검결도 그 중의 하나였다.
황제가 하사한 금검으로 담여설은 걸으면서 표풍검법을 연마하느라 여념이 없
었다. 천류심공이 없었다면 어림도 없는 이야기였다.
하지만 생각을 나눠 하나는 걷는 데 사용하고, 다른 둘은 검법을 연마하는 데
 사용했기에 가능한 일이었다. 따라서 담여설의 무공 성취도는 일반인에 비하
여 적어도 두 배 이상 빠른 것이었다.
주하운은 지난 오 일 간 일부러 모든 대화를 무공에 집중시켰다. 담여설로 하
여금 다른 생각을 일절 하지 못하도록 하기 위함이었다. 만일 또다시 은혜 운
운하며 말을 건다면 자신으로서는 어찌할 방도가 없었던 것이다.
사실 주하운은 그날의 일을 생각하면 지금도 정신이 아찔해 왔다. 도대체 판
단의 기준도 없을 뿐더러, 어떻게 하는 것이 옳은지를 전혀 알 수 없었다. 자
신으로서는 그때가 태어나서 가장 곤혹스런 시간이었던 것이다.
금총까지는 앞으로 오 일 정도를 더 가야 했다.
그 동안 주하운은 담여설이 경공 하나만은 능숙하게 펼칠 수 있도록 해야겠다
고 마음먹고 경공에 대하여 집중적으로 설명했다. 덕분에 경공에 관한 한 담
여설은 시전을 할 수는 없지만 적어도 모든 구결은 외우게 되었다.
한 가지 다행인 점은, 담여설이 보통 사람들에 비하여 월등히 총명한 두뇌를 
타고났다는 것이었다. 마치 마른 솜이 물을 빨아들이듯 주하운의 입에서 나오
는 무공구결들을 흡수하고 있었던 것이다. 
드디어 산행을 시작한 지 열흘째 되는 날, 주하운과 담여설은 팔달령에서 가
장 험준한 무극봉(無極峰) 정상에 도착했다.
무극봉의 곁에 있는 봉추봉(鳳雛峰) 사이 협곡이 그들의 목적지였던 것이다. 
무극봉과 봉추봉은 높이가 거의 천 장이 넘는 고봉이었다. 두 봉우리 사이에 
난 좁은 협곡은 귀곡(鬼谷)이라 이름 붙어 있었다.
자욱한 운무로 그 깊이를 헤아릴 수 없는 이 귀곡으로 내려가는 방법은 오직 
하나뿐이었다. 발 하나를 겨우 디딜 수 있을 만한 돌 틈을 밟고 내려가는 것
이었다.
귀곡으로 내려가는 좁디좁은 길의 나머지는 온통 물기로 축축하며 매끄러운 
절벽이었던 것이다.
만일 단 한 번이라도 헛디딘다면 여지없이 끝도 알 수 없는 바닥으로 돌멩이
처럼 떨어져 내려야 하는 것이었다.
주하운은 만일을 위하여 비룡번을 풀어 얻은 천잠사로 서로의 허리를 동여맸
다.
이렇게 하면 만일 담여설이 미끄러지더라도 떨어지지 않게 할 수 있을 것이었
기 때문이었다.
아침나절에 시작한 하산은 다 늦은 저녁이 되도록 끝나지 않았다. 겁이 많은 
담여설의 다리가 후들거려 잘 내려올 수 없었기 때문이었다.
주하운은 먼저 발을 디딘 후 절벽에 손을 박아 넣거나, 벽호공을 시전하여 몸
을 고정시킨 후 담여설이 뒤따라오도록 했다.
무려 여섯 시진에 걸친 하산에도 불구하고, 불과 십여 장밖에 내려가지 못하
자 주하운은 내심 답답함을 느끼고 있었다.
그렇다고 이제 와서 다시 위로 올라갈 수는 없는 일이었다.
"아아, 공자님! 이제 어떻게 해요?"
담여설은 진땀을 흘리면서도 나름대로 최선을 다하고 있었으나 진척이 더디자
 미안한 감이 들었다.
"이제 할 수 없소이다. 어떻게든 내려가야 하니 조금만 더 용기를 내시오."
주하운은 담여설을 달래 가며 그녀가 내려오기를 기다렸다.
이제 조금만 더 지나면 사위가 어둠에 휩싸이게 되어 그나마 보이던 돌 틈들
도 더 이상 보이지 않게 될 것이다.
그렇게 되면 주하운이야 어둠 속에서도 볼 수 있지만, 담여설은 그런 능력이 
없어 거의 맹인에 가깝게 되므로 한 치도 내려갈 수 없게 될 것이다.
"안 되겠소이다. 소생이 담소저의 손을 잡을 터이니, 소생이 밟는 곳을 잘 보
고 그대로 따라 하여야겠소이다. 이제 어두워지면……."
"알았어요. 그렇게 할게요. 미안해요! 괜히 소녀 때문에……."
담여설은 주하운이 무엇을 말하려는지를 짐작하고 섬섬옥수를 수줍게 내밀었
다. 지금은 손을 잡는 것이 문제가 아님을 자각한 것이었다.
손을 잡고 내려가기 시작하자 지금까지와는 달리 속도가 빨라졌다.
"고금제일부 위공렬은 어떻게 이곳을 내려가 그 많은 재물들을 감춰 두었을까
요?"
담여설은 위공렬과 그의 수하들이 어떤 방법으로 이런 절벽을 내려갔을지가 
궁금했다. 그리고 그들은 틀림없이 많은 양의 재화를 지니고 있었을 것이었다
"이곳은 바닥이 보이지 않아 그 밑에 무엇이 있는지를 짐작할 수 없으므로, 
아무리 무공이 높은 고수라 할지라도 감히 뛰어내릴 엄두를 내기 힘든 곳이오
. 그러니 아마 줄을 이용하여 이곳을 내려갔을 것이오. 재물들은 줄에 바구니
를 매다는 방법을 썼을 것이오."
주하운의 말에 담여설이 고개를 끄덕이며 알았다는 표정이 되었다.
담여설이 이런 말을 한 것은 자신의 손을 통하여 전달되는 주하운의 체온과, 
자신과 그의 손에서 나는 땀의 끈적거림을 잊기 위함이었다. 생애 처음 이성
의 손을 잡고 있다는 것에서 오는 묘한 떨림이 있었던 것이다. 그것을 감추기
 위한 고도의 전략이었던 것이다.
대략 한 시진 정도 내려갔을 즈음, 석양이 지고 천지사방이 붉은 노을로 가득
 차 그야말로 장관을 이루었다.
하지만 그것도 잠시뿐 점차 사방이 어두워지고 있다는 것을 느껴 좀더 빨리 
내려가려 할 때, 이번엔 자욱한 운무가 둘의 시야를 가로막고 나섰다.
어찌나 짙은 운무인지 주하운조차 잘 보이지 않을 정도였으니, 담여설은 이제
부터 맹인인 것이나 다름없게 되었다.
"주 공자님! 앞이 하나도 보이지 않아요. 이제 어떻게 하면 좋지요? 아, 어떻
게 해?"
담여설은 앞이 하나도 보이지 않게 되자, 주하운이 잡고 있는 손에 힘을 잔뜩
 주며 다급성을 토했다.
"담소저! 진정하고 소생이 하는 말을 잘 들은 후, 그곳을 디디시오. 알겠소?"
"예!"
주하운의 말에 담여설은 쥐꼬리만한 소리로 대답을 했다. 말을 듣기는 하겠지
만 자신이 없었던 것이다.
"그, 그러다가 만일 헛디디기라도 한다면……."
"후후, 괜찮소이다. 소생과 담소저의 허리를 이은 천잠사가 있으니 괜찮을 것
이오."
주하운의 안심시키는 말에 고무된 담여설은 용기를 내어 주하운이 말하는 곳
을 조심스럽게 더듬어 발을 딛었다.
아차 하면 즉시 절벽 밑으로 떨어질 것이란 생각에 담여설의 전신은 흠뻑 땀
으로 젖었다.
뿐만 아니라 그녀의 섬섬옥수에서도 진땀이 배어나와 잡고 있는 손이 미끌미
끌하다는 느낌까지 받게 되자 담여설은 손에 잔뜩 힘을 주게 되었다.
본인은 모르나 운무를 뚫고 보는 주하운의 눈에는 담여설의 아미가 활처럼 휘
어지고, 미간에 주름이 잡히는 것을 볼 수 있었다.
담여설은 손을 놓고 이마에 온통 배어나온 땀을 닦을 수도 없는 노릇이었다. 
그랬다가는 즉시 밑으로 떨어질 것만 같은 공포 때문이었다. 때문에 밑으로 
내려가는 속도가 더딜 수밖에 없는 상황이었다.
주하운은 인내심을 가지고 담여설이 발 디딜 곳을 세심하게 설명하느라 여념
이 없었다.
이렇게 대략 이십여 장 정도를 내려왔으나, 자욱한 운무 때문에 얼마나 더 내
려가야 하는지를 알 수 없었다.
"공자님, 얼마나 더 내려가야 하나요?"
담여설은 손에서 힘이 빠지는 것을 느끼며 다시 힘을 주며 물었다.
"아, 아직 소생도 모르겠소이다. 지금까지 대략 칠십 장 정도 내려온 것 같은
데, 이 절벽은 천 장 가까이 되는 것으로 보아 아직도 먼 것 같소이다."
"아, 어떻게 하나?"
담여설은 망연자실한 표정이 되었고, 그나마 남아 있던 기운이 쏙 빠지는 것
과 같은 느낌을 받았다. 무릎을 지탱하고 있던 힘이 빠져나가자 아까보다도 
훨씬 더 후들거리고 있었다.
이젠 운무밖에 아무것도 보이지 않는 그런 상황이었다.
주하운이 담여설에게 때론 용기를 주고, 때론 힘을 주면서 무려 이틀이나 더 
운무를 뚫고 내려갔지만, 여전히 운무밖에 아무것도 보이지 않았다.
담여설은 이미 오래 전에 탈진 상태가 되어 있었지만 주하운에게 피해를 주어
서는 안 된다는 일념으로 억지로 버티고 있는 그런 상황이었다.
그 동안 여섯 번이나 발을 헛디뎌 밑으로 추락하는 아득함을 맛본 담여설은 
자신을 끌어올리기 위하여 주하운이 무척이나 고생했을 것으로 알고 있었던 
것이다.
주하운은 이제 담여설에게 더 이상 용기를 주려 하여도 그에게 받아들여지지 
않는다는 것을 알고 그녀에게 무공에 관한 말을 하고 있었다.
그 말은 효과가 있어 담여설은 주하운의 말에 귀기울이며 조심스럽게 내려가
고 있었다.
"공자님, 죄송해요. 소녀가 괜한 고집을 부려 공자님까지 이토록 고생하게…
…."
"괜찮소이다. 그나저나 이틀 동안 꼬박 굶었는데, 배는 고프지 않소이까?"
쪼르르륵!
꼬르르르륵!
주하운과 담여설의 배에서 동시에 소리가 나자, 둘은 오랜만에 소리내어 웃을
 수 있었다. 
"하하하!"
"호호호!"
둘의 웃음소리는 지금까지와는 달리 소리가 컸기에 맞은편 절벽에 반향(反響)
이 되는지 웃음소리가 계속하여 이어졌다.
한참을 웃은 후 다시 밑으로 향하려 할 때, 주하운은 문득 무엇인가 소리가 
들리는 것을 알았다.
운무의 아래쪽에서 나는 소리였다. 마치 새들이 놀라 둥지를 떠날 때 나는 그
런 소리와 비슷하다고 생각되었다.
한참을 멈춘 채 귀기울일 때 이번엔 담여설의 아름다운 음성이 들렸다.
"공자님, 혹시 무슨 소리 못 들으셨어요?"
담여설은 온통 걱정과 두려움이 가득한 얼굴로 물었다.
"글쎄요? 마치 새의 날갯짓 소리 비슷하기도 하고……."
주하운의 말이 이어지려는 찰나, 소리는 엄청난 속도로 가까워지고 있었다.
무엇인가가 소리와 함께 엄청난 속도로 위를 향하여 비상(飛翔)하는 것처럼 
보였다.
흐릿한 운무를 뚫고 대략 반원 십 장이 넘는 것이 위로 치솟아 오른다고 느낀
 순간, 주하운은 엄청난 강도의 바람이 몸을 휩쓸고 지난다는 것을 느꼈다.
"아아아아악!"
곧이어 담여설의 비명성이 울려 퍼지고, 주하운은 절벽 속에 박혀 있던 손이 
빠져나옴을 느꼈다.
담여설의 몸이 위로 솟아올랐다가 곤두박질치며 아래로 떨어져 내린다는 것을
 느낀 순간, 주하운은 내공을 좀더 끌어올려 절벽 속에 박힌 손에 힘을 주려 
했다.
하지만 그 찰나의 순간, 주하운은 만일 자신이 절벽에 붙어 있고자 힘을 주고
 버틴다면 자칫 자신의 어깨가 빠져 버린다는 것을 직감했다.
무엇인지는 모르지만 그것이 일으킨 엄청난 세기의 기류 때문에 몸이 상하좌
우로 마구 떨리면서 손이 스르르 빠져나오고 말았다.
"아아아아악!"
잡고 있던 담여설의 손은 벌써 빠져나간 상태였기에, 주하운은 허리 어림으로
 전해져 오는 육중한 느낌과 동시에 자신의 몸도 절벽 아래로 떨어지고 있다
는 것을 느껴야만 했다.
마치 한 조각 조약돌처럼 추락하고 있다는 것을 느낀 주하운은 어느 순간부터
 담여설의 비명성이 더 이상 들리지 않는다는 것을 느꼈다. 아마도 담여설은 
혼절한 모양이었다.
한동안 떨어져 내리던 주하운은 문득 절벽 아래 까마득한 곳에 바닥이 있음을
 보았다. 대략 헤아려도 적어도 오백 장은 넘는 엄청난 거리였다.
이 상태대로 떨어져 내리면 산산조각 날 것은 자명하므로 주하운은 이대로 죽
는구나, 하고 생각했다.
혹시 연못 같은 것이 있고, 천우신조(天佑神助)로 그곳으로 떨어져 내린다면 
생명은 건질 수 있지 않을까 하여 바라보았으나 그런 것은 없었다.
담여설은 주하운보다 대략 삼 장 가량 밑에서 떨어져 내리고 있었다. 삼단 같
던 머리카락들은 온통 풀려 바람에 나부끼고 있었고, 걸치고 있던 경장이 바
람에 펄럭이는 소리가 들렸다.
그뿐만 아니라 주하운의 귀에는 얼마나 자신의 몸이 맹렬히 떨어지고 있는지
를 알 수 있는 소리가 들리고 있었다.
쐐애애액ㅛ―!
'아, 이대로는 죽을 수 없는데……!'
주하운은 잡을 것이 하나도 없는 절벽의 면을 보며 절망했다. 무엇이든 잡을 
것이 있다면, 그것을 잡고라도 어떻게 해 보겠으나 아무것도 없었던 것이다.
애초에 절벽의 높이가 일천 장이 훨씬 넘는다는 것을 알았다면, 이토록 무모
하게 밑으로 내려오지는 않았으리라는 생각이 들었으나 그것은 부질없는 생각
이었다. 자신과 담여설의 몸이 떨어지고 있는 엄연한 현실 때문이었다.
주하운은 자신의 허리에 있는 천잠사를 당겨 담여설의 몸에 가까이 다가갔다.
 어차피 죽을 것이지만 최후까지 담여설을 보호하고 싶었던 것이다.
축 늘어진 채 떨어지고 있던 담여설의 교구(嬌軀)를 품에 안은 주하운은 문득
 그녀의 가슴이 물컹하면서도 탱탱한 탄력이 있음을 느꼈으나 곧 잊었다.
어차피 잠시 후면 둘 다 죽을 것이란 생각에 생전 처음 느껴 보는 그 느낌도 
그에게 아무런 감흥도 주지 못했기 때문이었다.
주하운이 담여설의 교구를 품에 안는 순간, 담여설의 정신이 돌아온 모양이었
다.
담여설은 자신의 가슴에 밀착되어 있는 주하운의 단단한 가슴을 느끼며 입을 
열었다.
"아아아아악!"
주하운은 담여설이 내는 비명을 듣고 고개를 숙여 그녀의 옥용을 바라보며 등
뒤에 있는 손에 힘을 주어 토닥이며 입을 열었다.
"담소저! 정신 차리시오."
주하운의 외침을 들었는지 담여설의 비명이 멈추고 그녀의 시선이 주하운의 
눈에 닿았다.
"……!"
잠시 말없이 바라보던 담여설은 주하운의 눈빛을 읽고 자신들이 돌아올 수 없
는 강을 건넜다는 것을 안 모양이었다.
고개를 끄덕이며 자신을 바라보는 주하운을 보며 담여설의 입술이 열렸다.
"공자! 소녀는 당신의 품에서 죽는 것이 행복해요!"
"……!"
주하운이 무슨 말인지 의미를 생각할 겨를도 없이 말이 이어졌다.
"소녀는 공자님을 연모했어요. 아, 사랑해요. 사랑해요!"
담여설은 이제 죽는다고 생각하여 마음속에 담고만 있던 말을 토해내고 말았
다.
주하운과 같이 있는 동안 담여설은 주하운이 몹시도 다정다감하지만 여인들과
 사귄 적이 없기에 다소 거리를 두는 것에 불만이 있었다.
하지만 그녀는 자신의 마음속 깊은 곳에서 아주 작은 사랑의 불씨가 자라나 
거대한 불길로 증폭되는 것을 느끼고 있었던 것이다.
주하운은 말 대신 담여설의 교구를 힘껏 끌어안는 것으로 모든 것을 대신했다
. 이제 곧 죽는 마당에 자신에게 사랑한다는 말을 한 담여설에게 이 정도는 
해 주어야 한다는 본능이었다.
그러는 동안 점점 바닥에 가까워지고 있었다.
바닥은 엄청난 속도로 위로 치솟고 있는 것처럼 느껴져 주하운 자신도 정신이
 아득해져 옴을 느끼고 눈을 질끈 감았다.
이제 일수유의 시간이 흐르면 맹렬한 속도로 땅과 부딪칠 감촉을 예감하여 전
신에 잔뜩 힘이 들어 있는 상태였다.
그 모습을 본 담여설은 이제 최후가 다가왔음을 알고, 자신이 이 세상에 태어
나서 지른 그 어떤 소리보다도 큰 소리로 비명을 질렀다.
"아아아아악!"
퍼어어어억!
우당탕탕!
주하운과 담여설의 동체는 무엇엔가 맹렬한 기세로 부딪친 후, 반탄력으로 치
솟아 오른다고 느끼고 혼절하고 말았다.
주하운과 담여설의 몸은 십여 장 높이로 쌓여져 있던 물체에 부딪치면서 밑으
로 내려갔다가 다시 위로 퉁겨져 오른 후, 경사면을 따라 맹렬한 속도로 굴러
 떨어지고 있었다.
그들이 떨어졌던 장소에는 공교롭게도 많은 양의 나뭇잎과 잔가지들이 있던 
곳이었다. 
이것들은 둥그런 모양을 하고 있었고, 빙 둘러진 곳에는 나뭇잎과 잔가지들이
 많이 있는 반면 가운데에는 나뭇잎들만 있을 뿐인 곳이었다. 마치 거대한 새
의 둥지와 같은 형상을 하고 있던 곳이었다.
이곳 바로 곁부터는 완만한 경사로 이루어져 있었는데, 그곳으로 구른 것이었
다. 자욱한 먼지가 일어나고 한참이 지나도록 주하운과 담여설의 몸은 움직일
 줄 몰랐다.
그들이 입고 있던 의복은 경사면을 구르는 동안 여기저기가 찢겨져 있었으며,
 담여설의 몸 여기저기에는 제법 심한 상처가 나 있었고, 그곳으로부터 제법 
많은 양의 선혈이 배어나오고 있었다.
주하운은 이미 금강불괴를 이루었는지라 봉두난발이 되어 있을 뿐 상처는 보
이지 않았다. 
대략 이각 정도의 시간이 흐른 후 주하운의 몸이 먼저 미약하게 꿈틀거렸다. 
아마 죽지는 않은 모양이었다.
다시 일각의 시간이 지나자 주하운의 몸이 현저하게 움직이고 있다는 것을 볼
 수 있었다.
이때 담여설의 입에서도 미약하기는 하지만 가느다란 신음이 들려왔다.
"으으…… 으으으……."
다시 일각 정도가 흘렀을 때, 주하운이 손으로 자신의 몸 여기저기를 더듬고 
있었다.
"으으……, 여기가 지옥인가?"
주하운은 자신이 죽어 지옥에 온 것으로 생각했다.
그럴 수밖에 없는 것이, 둘의 몸이 경사면을 따라 구르다 멈춘 곳은 가시넝쿨
이 무성한 곳이었던 것이다.
극락(極樂)에는 이 같은 가시넝쿨이 없다고 생각한 것이었다.
다행히 부러지거나 다친 곳이 없음을 확인한 주하운은 곁에서 신음을 내고 있
는 담여설의 몸을 뒤집었다. 담여설은 엎어져 있었기 때문이었다.
찢어진 의복 사이로 흐르는 선혈을 본 주하운은 자신이 아직 죽지 않았으며, 
담여설이 심한 상처를 입었다는 것을 알고 재빨리 손을 움직여 지혈을 했다.
그러는 동안에도 주하운은, 담여설의 봉긋한 가슴의 융기가 찢어진 의복 사이
로 보였지만, 그런 것에 정신을 팔 겨를이 없었다.
서둘러 담여설의 품을 뒤지던 주하운은 담규도가 남겼던 금창약이 든 병을 찾
았다.
품을 뒤지는 동안에도 뭉클한 느낌과 탱탱한 느낌 두 가지를 느꼈지만 곧 잊
었다. 급선무는 담여설의 상처를 치료하는 것이었기 때문이었다.
담여설의 가슴에 귀를 대어 본 주하운은 그녀가 아직은 숨을 쉬고 있으며, 맥
을 짚어 보니 미약하기는 하지만 아직은 뛰고 있다는 것을 알았다.
급할수록 돌아가라는 말을 상기한 주하운은 침착하게 속명의전의 내용을 떠올
리고 잠시 상념에 잠겼다.
속명의전의 내용을 더듬던 주하운은 곧 자신 있게 담여설의 혈도 여기저기를 
짚었다. 담여설의 몸에는 다행히도 부러진 곳은 없었다. 정신을 잃고 있었지
만 주하운의 몸이 그녀의 몸을 잘 감싸고 있었던 덕택이었다. 
혈도를 짚은 주하운은 담여설의 의복을 벗겨 내고, 상처 부위에 금창약을 골
고루 발랐다. 
벗겨진 담여설의 교구는 비록 상처 투성이였지만, 백설같이 희디흰 피부였다.
 학처럼 긴 목에도 상처가 있었다.
등 부위의 상처에 금창약을 바르기 위하여 젖가리개를 벗겨 내자, 가슴에 있
던 두 개의 융기는 힘차게 위로 치솟아 올라 자태를 뽐냈다.
백설같이 희디흰 두 개의 융기 끝에는 연분홍 유실이 부끄러운 듯 떨고 있었
다. 곧이어 담여설의 허리와 둔부, 그리고 허벅지와 장딴지의 상처에 금창약
이 발라졌다.
결국 담여설의 모든 의복이 떨어져 나간 것이었다.
그녀의 몸을 가리고 있는 것이라고는 실오라기 하나도 없는 완전한 나신(裸身
)이 된 것이었다.
모든 치료가 끝났지만 주하운은 여인의 몸을 감상할 만한 여유가 없었기에 담
여설의 교구가 어떤지를 모르고 있었다.
그러던 그가 눈을 크게 뜬 것은 담여설의 의복을 다시 입혀야 한다는 생각을 
한 때였다.
무의식적으로 바라본 담여설의 몸은 금창약을 여기저기 바른 채였지만 아름다
웠던 것이다.
황궁에서 색의 관문을 통과하는 동안 많은 궁녀들의 나신을 본 바 있었지만 
이토록 완전하지는 않았었다.
들어갈 곳은 적당히 들어가고, 나올 곳은 적당히 나온 담여설의 몸은 완벽한 
조화를 이루고 있는 십전완미(十全完美)의 자태였던 것이다.
풍만하지는 않지만 제법 발달한 융기와 개미의 허리처럼 잘록한 세류요(細柳
腰), 곱게 뻗은 옥주(玉柱)는 환상적인 아름다움과 고혹적인 유혹을 가득 담
고 있었던 것이다.
"아, 아름답다!"
주하운은 저도 모르게 나직이 중얼거렸다.
한동안 멍하니 담여설의 나신을 감상하던 주하운은 자신의 실책을 깨닫고 서
둘러 담여설의 의복을 입혀 갔다.
주하운은 여인들의 의복은 남자들과는 달리 몹시도 어렵다는 것을 느끼지 않
을 수 없었다. 어떤 것이 위로 가고, 어떤 것이 아래로 가야 하는지도 헷갈렸
고, 매듭은 어떻게 매야 하는지를 알 수 없었다.
고심 고심하면서 담여설의 의복을 다시 입혔다고 생각한 주하운은 그녀의 교
구를 엎어놓은 채 그녀의 명문혈에 진기를 불어넣었다.
속명의전에 수록되어 있던 구명요상비법(求命療傷秘法)이었다. 이 구명요상비
법은 약재를 구할 수 없을 때나, 침술을 시전할 수 없을 때 사용하는 것으로 
진기의 소모가 엄청난 것이 결점이었다.
하지만 치료를 받은 환자에게는 이 세상 어떤 영약을 복용한 것과도 같은 좋
은 결과를 보이는 비법이었다.
주하운이 체내로 주입시킨 진기는 담여설의 혈도를 따라 순환하면서 끊긴 세
맥들을 이어 주고, 막혀 있는 혈맥들을 뚫었다.
이왕 하는 김에 담여설의 임독양맥(任督兩脈)과 생사현관(生死玄關)까지도 타
통시켜 주고 싶었지만, 아직은 내공 화후가 부족하여 그럴 수 없었다.
그 정도가 되려면 적어도 오 갑자가 넘는 내공 화후를 가져야 했던 것이다.
주하운의 현재 내공은 약 삼 갑자가 약간 넘는 정도였다. 그가 벽력곡에서 얻
은 뇌기는 내공이 아니었기 때문이었다. 뇌기는 내공과는 다른 상태로 갈무리
되어 있었던 것이다. 따라서 전 내공을 잃는다 하더라도 얼마든지 벽력장공을
 시전할 수 있는 것이었다.
주하운의 끈질긴 노력 끝에 담여설의 지독했던 상처가 서서히 아물어 갔다.
물론 담규도가 남겼던 금창약의 효능이 좋아서도이지만, 속명의전의 구명요상
비법의 탁월한 효능 때문이었다.
"아아……, 내가 죽은 것인가?"
나직이 담여설이 중얼거리자, 주하운은 진기를 거두고 뒤로 물러서며 입을 열
었다.
"담소저, 이제 괜찮으시오?"
"아, 공자님!"
주하운의 말을 들은 담여설은 뒤로 돌아섬과 동시에 자신의 교구를 그의 품에
 던졌다.
"어어어?"
주하운은 미처 예상치도 못했기에 얼떨결에 담여설의 교구를 받아 안고 말았
다.
담여설의 교구는 주하운의 품에서 파들파들 떨고 있었다. 자신의 가슴을 덮고
 있는 주하운의 손 때문이었다.
주하운은 얼떨결에 받아 안느라 자신의 두 손이 뭉클한 것을 쥐고 있다는 것
을 알았지만 손을 뺄 수 없었다. 이미 담여설의 나신을 전부 보았기에 그것이
 무엇인지를 알고 있었던 탓이다.
하지만 손을 빼려는 동작을 취하게 되면 담여설의 몸을 더 많이 더듬게 된다
는 것을 알기 때문이었다.
한편 담여설은 자신의 가슴을 주하운이 쥔 채 놓지 않자, 옥용이 온통 붉어지
며 목덜미까지 빨갛게 되어 버렸다. 생전 처음 자신의 의지로 남자의 품에 안
겼는데, 그만 가슴까지 그의 손에 내맡기게 될 줄은 몰랐던 것이다.
한동안 둘은 움직일 수 없었다. 주하운은 아까 떨어질 때와는 다른 느낌 때문
에 어찌할 바를 모르고 있었고, 담여설은 그의 품이 마냥 아늑하기만 했던 것
이다.
"다, 담소저! 이, 이제……!"
"어머!"
담여설은 주하운의 말에 마치 자신은 전혀 모르고 있었다는 듯이 놀란 척을 
하며 떨어졌다.
'휴우……!'
주하운은 내심 긴 한숨을 내쉬었다. 곤욕스런 시간이 이제 지난 것이었다.
주하운이 한숨을 내쉬며 안도하는 순간, 담여설은 무엇인가 이상하다는 느낌
에 자신의 의복을 살펴보았다.
곧 담여설은 자신의 의복이 이상하다는 것을 알게 되었다. 남자와 여자는 의
복의 옷깃을 덮는 방향이 다른데, 자신의 의복이 남자가 의복을 걸치는 것처
럼 되어 있었던 것이다. 뿐만 아니라 매듭도 자신이 매던 것과는 다르게 지어
져 있었던 것이다.
곧이어 은은한 약향(藥香)에 주하운이 자신의 의복을 벗기고 금창약을 발랐음
을 알게 되었다.
주하운이 사방을 살피는 동안 담여설은 자신의 의복 전체가 벗겨졌다가 다시 
입혀졌음을 알게 되었다. 은밀한 곳까지 금창약이 발라져 있으니, 모든 의복
을 벗기지 않고는 불가능했던 것이다.
담여설의 허벅지 안쪽 비역(秘域) 부근에 나무에 찔린 상처가 있었기에, 금창
약을 바르기 위하여 할 수 없이 고의까지 벗겼던 것이다.
이 사실을 깨달은 담여설은 자신의 전신이 온통 붉게 물드는 듯한 부끄러움을
 느꼈다. 담여설은 그 순간, 자신이 지금 어떻게 처신을 하여야 할지를 생각
하고 있었다.
천류심공 덕이었다.
주하운은 담여설에게 가르쳐 준 천류심공 덕에 자신이 헤어날 수 없는 정(情)
의 그물에 휘말리게 된다는 것을 모른 채 계곡을 살피고 있었다. 그 높은 곳
에서 떨어졌음에도 죽지 않을 수 있었던 이유를 알고 싶었던 것이다.
주하운은 곧 어지럽게 흐트러진 거대한 새 둥지 같은 것을 발견할 수 있었다.
 그곳으로 다가간 주하운은 그것이 분명한 새의 둥지라는 것을 확신할 수 있
었다.
둥지에서 멀지 않은 곳에 있는 수북한 새의 배설물 더미를 보았던 것이다. 거
의 웬만한 동산과 같은 규모였다.
'와! 엄청나다! 도대체 얼마나 크기에……?'
주하운은 문득 자신이 전에 산해경(山海經)에서 읽었던 구절이 기억났다.
상고시대(上古時代) 이전부터 있었던 것으로 추정되는 천 년 주기로 알을 낳
는 거대한 몸집의 새에 관한 구절이었다.
그 새는 바로 대천붕(大天鵬)이었다. 몸의 길이만도 십여 장 이상 되는 대천
붕은 인적이 없는 고요한 곳에서만 살며, 식량으로는 해경(海鯨)이나 괴룡(怪
龍)들을 잡아먹는다고 쓰여 있었다.
'이, 이건 분명 대천붕의 둥지다!'
주하운은 대천붕의 둥지가 확실하다는 것을 암과 동시에 주위를 살폈다.
대천붕은 자신의 둥지 부근에서 움직이는 모든 것들을 날카롭고 단단한 부리
로 쪼아 죽인다고 쓰여 있었기 때문이었다.
대천붕이 돌아와 공격한다면 자신이야 어떻게 피할 수 있겠지만, 담여설은 꼼
짝없이 먹이가 되어야 한다는 것에 생각이 미친 것이었다.
'분명 아까 담소저의 웃음소리가 반향(反響)을 일으켜 메아리치는 소리에 놀
라 날아오른 것일 게야.'
주하운은 서둘러 무엇인가 생각에 잠겨 있는 담여설에게 다가가 말했다.
"담소저, 지금 즉시 이곳을 떠나지 않으면 안 되오. 빨리 갑시다."
"예에? 왜요?"
담여설은 주하운의 말에 의문을 느껴 반문했으나, 주하운이 대답할 생각은 하
지 않고 연신 사방을 살피자, 뭔가가 잘못되었음을 느끼고 가만히 있었다.
이때 주하운은 계곡의 가장 안쪽에 있는 좁은 협곡을 보고 있었다. 협곡은 절
벽과 절벽 사이에 있는 것으로 밑에는 약간 공간이 있으나, 위로 올라갈수록 
절벽의 사이가 좁아지는 지형을 하고 있었다. 
'음, 저곳으로 가면 대천붕이 온다 하더라도 안전할 것이다.'
생각과 동시에 주하운은 서둘러 담여설의 섬섬옥수를 잡고 뛰기 시작했다.
주하운이 담여설의 교수를 잡고 뛴 지 얼마 되지 않을 때, 갑자기 하늘이 컴
컴해짐을 느끼고 달리면서 하늘을 올려다보았다.
"아아악! 괴, 괴물이다!"
위에서 밑으로 몸길이가 적어도 십오 장은 되어 보이는 거대한 대천붕이 하강
하고 있었던 것이다.
담여설의 비명이 울려 퍼지자 대천붕의 거대한 눈동자가 움직이는가 싶더니 
주하운과 담여설에게 시선이 고정되었다. 안전하다고 생각되는 협곡을 얼마 
남겨 두지 않은 곳이었다.
'큰일이다! 하필이면 이때……!'
주하운은 담여설이 비명만 지르지 않았어도 대천붕이 자신들의 존재를 알 수 
없었을 것이라 생각했다. 하지만 이미 엎질러진 물이었다. 대천붕은 빠른 속
도로 다가오고, 협곡은 아직도 조금 더 가야 하는 곳이었다.
"담소저! 빨리 뛰어가시오. 경공을 펼칠 수 있다면 경공을 펼쳐 가시오."
주하운의 다급성에 담여설은 눈썹이 휘날리도록 경공을 사용하여 협곡 쪽으로
 질주했다. 아무것도 생각할 겨를이 없어 오직 달리기에만 정신을 쏟고 있었
다.
한편 주하운은 달리던 것을 멈추고 허리춤에 있던 묵직한 금검을 뽑아 들었다
. 단신으로 대천붕과의 일전을 불사할 그런 자세였다.
무섭도록 빠른 대천붕을 상대하려면 자신의 검초 역시 빨라야 한다고 생각한 
주하운은 표풍검법(飄風劍法) 가운데 제이초인 표풍섬(飄風閃)의 기수식(起手
式)을 취했다.
대천붕이 하강하던 속도를 늦추기 위하여 날개를 휘젓자, 엄청난 돌풍이 불어
닥쳐 눈을 뜰 수 없을 지경이 되었다. 나뭇잎과 잔가지는 물론 돌들까지도 돌
풍에 휘말려 오르고 있었다.
잠시 바람이 잦아든다고 느낀 순간, 주하운의 벽력과 같은 음성이 울려 퍼졌
다.
"표풍섬(飄風閃)―!"
마치 빛살 같은 검기가 섬전처럼 대천붕을 향하여 터져나갔다.
쐐애애액ㅛ―!
검초가 모두 펼쳐진 후에 들리는 파공음은 표풍섬이 얼마나 가공할 속도로 허
공을 그었는지를 단적으로 증명하고 있었다.
주하운의 전신 내공이 실린 가공할 검초였던 것이다.
까까까깡!
주하운의 금검은 대천붕의 다리에 부딪치면서 금속성을 토해내고 있었다. 그
러나 대천붕은 상처 하나 입지 않았다. 이미 금강불괴인 모양이었다.
자신의 다리에 무엇인가가 긋고 지나자, 대천붕은 비록 상처는 입지 않았지만
 적지 않은 통증을 느끼는지 두 눈에서 흉광(凶光)이 터져나왔다.
쿠웨에에엑! 
대천붕은 몹시도 화가 나는지 긴 소리를 토해내고는 큼직한 두 발로 걸으며 
다가왔다.
쿵쿵쿵쿵!
지축이 뒤흔들리는 듯한 굉음이 터져나오는 것으로 보아, 대천붕은 몸집에 비
례해 엄청난 무게를 가지고 있는 모양이었다.
협곡으로 무사히 뛰어든 담여설은 문득 주하운이 곁에 없음을 알고 의아하게 
생각하며 뒤를 돌아보는 순간, 주하운의 고함을 들었다. 곧이어 한 줄기 빛살
이 허공을 긋고, 대천붕이 괴성을 지르는 일련의 과정을 볼 수 있었다.
"아악! 안 돼요!"
담여설은 거대한 몸집의 대천붕에게 대항하기에는 주하운이 너무도 작아 상대
가 안 될 것으로 생각했던 것이다.
담여설은 고함과 함께 손으로 입을 막았다. 주하운의 신형이 허공으로 튀어오
르더니 금빛 찬란한 검기가 대천붕을 향하여 밀려드는 것을 본 것이었다.
"표풍멸(飄風滅)―!"
주하운의 금검이 현란하게 움직이며 대천붕의 몸에 격중되었지만 아무 소리도
 나지 않았다. 대천붕의 두툼한 날개 부위를 건드렸던 것이다. 이때부터 대천
붕과 인간의 처절한 격투가 시작되었다. 몸집으로 본다면 마치 사람과 생쥐가
 싸움을 하는 것과 같은 그런 모습이었다.
담여설은 주하운이 자신의 목숨을 구하기 위하여 대천붕과 혈전을 벌이고 있
다는 것을 짐작하기에, 아무 소리도 하지 못한 채 조마조마한 마음으로 격투
를 지켜볼 수밖에 없었다.
표풍강(飄風　)이 시전되고, 표풍환(飄風丸)이 시전되었지만 별무소용이었다.
 그나마 천류신법으로 허공을 자유자재로 날아다닐 수 있었기에 망정이지, 그
렇지 않았다면 벌써 대천붕의 날카로운 부리나 발톱에 걸려 갈기갈기 찢어졌
어야 했을 것이다.
주하운은 대천붕을 상대로 자신이 알고 있는 거의 모든 검법과 장법, 심지어
는 도법까지 펼쳤지만 아무 소용없었다. 대천붕의 몸은 마치 동장철벽(銅牆鐵
壁)을 두른 듯 흠집 하나 나지 않았기 때문이었다.
오히려 대천붕의 몸에 금검을 격중시킬 때마다 충격을 받는 쪽은 주하운이었
다. 손목은 물론 어깨가 시큰거릴 정도의 반탄력이 느껴졌기 때문이었다.
그러는 사이 대천붕의 화는 최고조에 이르렀는지 대천붕은 날개까지 펼쳤다 
접었다를 반복하면서 주하운의 공격을 막음과 동시에 날카로운 부리와 발톱으
로 그를 공격했다.
주하운 역시 이미 금강불괴를 이루고 있었기에 대천붕의 부리와 발톱에 공격
을 당했지만 아직까지는 상처를 입고 있지 않았다. 하지만 몸으로 전해져 오
는 타격감에 적지 않은 고통에 시달리고 있었던 것이다.
주하운은 내상을 입었는지 입가에 선혈을 흘리고 있었다. 하지만 자신이 만일
 몸을 멈춘다면 즉시 대천붕의 발에 잡힐 것이고, 그렇게 되면 제아무리 금강
불괴라 할지라도 언젠가는 날카로운 부리에 찍혀 세상을 하직할지도 모른다 
생각했다.
대천붕은 거대한 몸집에도 불구하고 엄청나게 빨랐다. 그에 걸맞게 주하운 역
시 엄청난 속도로 대천붕의 몸 주위를 다니면서 쉴새없이 공격했다. 이제는 
서로가 서로를 죽이지 않는 한 혈투가 끝나지 않을 것이란 것을 알고 있는 모
양이었다.
다시 두 시진이 흐르도록 둘은 엄청난 혈투를 벌이고 있었다. 이제 궁지에 몰
린 것은 주하운이었다.
제아무리 내공이 삼 갑자에 달하는 고수이지만 모든 체력과 내공이 소진되면 
당하는 것은 주하운일 것이다.
하지만 대천붕은 아직까지 전혀 지친 기색이 없었다.
그 동안 주하운은 대천붕이 절대 공격할 수 없는 곳을 찾았다. 그것은 바로 
절벽에 있는 동굴이었다. 깊이는 불과 반 장밖에 되지 않는 끝이 막힌 동굴이
지만, 중간에 꺾여 있어 대천붕이 공격을 할 수 없는 곳이었다. 겨우 사람의 
몸 하나 정도만을 감출 수 있는 곳이지만, 이것마저 없었다면 벌써 갈가리 찢
어졌을 것이다. 주하운은 이곳에서 가쁜 숨을 몰아쉬곤 했던 것이다.
그 동안 담여설은 앉아서 쉬지도 못하고 둘의 숨막히는 혈전을 지켜보아야만 
했다. 만일 주하운이 대천붕에게 당한다면 자신은 이곳에 뼈를 묻어야 함을 
알기에, 어떻게 하든 주하운이 무사하기만을 쉴새없이 천지신명에게 빌고 또 
빌고 있었다.
수없이 위기의 순간을 넘기는 주하운을 보면서 담여설은 자신이 얼마나 그를 
마음속에 담고 있는지를 여실히 알게 되었다.
담여설은 이제 주하운이 없는 세상은 상상도 할 수 없는 그런 여인으로 변모
했던 것이다. 그 동안 갈고 닦았던 모든 학문과 부덕은 스르르 사라지고 오직
 주하운의 안위만을 걱정하고 있었다.
대천붕과 주하운의 대결은 무려 오 주야를 넘기도록 결판이 나지 않고 있었다
수없이 위기의 순간을 넘기면서 자신이 알고 있는 무학들을 거의 모두 노화순
청(爐火純靑)의 경지에까지 끌어올린 주하운은 중원 각파의 비전경공으로 이
젠 제법 여유까지 부리게 되었다.
주하운이 동굴 속에 숨어 호흡을 가다듬는 동안에도 대천붕은 솟아오른 화를 
삭이지 못하여 계속 동굴 속을 부리로 쑤셔댔기에 쉬지 못했다. 
하여 대천붕이 이번엔 약간 지쳤다. 하지만 주하운은 이제 호흡을 고를 공간
이 없어졌다. 수없이 부리로 쑤셔대는 바람에 동굴이 무너져 내렸던 것이다. 
대천붕의 날카롭고 강한 부리는 암벽마저 뭉개 버릴 정도로 가공한 것이었기 
때문이었다.
'음, 이렇게 하다간 평생을 가도 대천붕을 쓰러뜨리지 못한다. 저 놈은 내공
이 아닌 다른 방법으로 금강불괴를 이루었기에 이 금검으로는 어림도 없다. 
어떻게 하지?'
주하운도 역시 지치기는 마찬가지였기에 어서 이 혈투를 끝내고 싶었다.
'음, 어쩌면…….'
주하운은 이제까지 자신이 단 한 번도 시전하지 않았던 뇌문의 무공을 쓰면 
승산이 있을지도 모른다는 생각에 자세를 가다듬었다. 하긴 이 세상에 뇌전에
 격중되고도 멀쩡한 것이 얼마나 있겠는가.
대천붕은 허공을 빙빙 돌며 여기저기를 쑤셔대며 부아를 돋우던 주하운이 땅
으로 내려서자 회심의 미소를 짓는 모양이었다. 주하운이 지쳐 이제 더 이상 
날지 못한다고 생각한 것이다.
'음, 일단 한 번 펼쳤을 때 최대의 효과를 내려면 저 녀석이 방심하는 사이에
 최고의 절초를 펼쳐야 한다. 그렇게 하면 승산이 있을 것이다!'
생각을 마친 주하운은 지금까지 사용하던 금검을 허리에 꽂고 벽력장공의 최
후 초식인 이기어뢰(以氣御雷)의 기수식을 취했다. 좌수의 손바닥은 곤(坤)을
 의미하는 땅을 향했고, 우수는 건(乾)을 의미하는 하늘을 향했다.
두 발은 언제라도 땅을 박차고 하늘로 비행할 수 있도록 앞뒤로 약간 벌린 자
세였다. 전신 혈맥과 세맥, 잠맥에 있던 모든 뇌기를 끌어올린 주하운은 대천
붕이 사정권 안에 다가오기를 기다렸다.
"벽력장공 제삼초 이기어뢰(以氣御雷)!"
주하운의 몸은 마치 섬전처럼 땅에서 대천붕을 향하여 튀어올라 대천붕의 몸 
주위를 수없이 스치며 지났다.
꽈르르릉! 꽈꽈꽈꽝!
끊임없이 벽력성이 울려 퍼짐과 동시에 주하운의 몸에서 수없이 많은 섬전이 
쏟아져 나가기 시작했다. 이 모습은 말로 표현할 수 없는 장관이었다.
수없이 번쩍이는 섬광(閃光)은 마치 눈을 멀게 할 듯했고, 하늘을 온통 찢어
발길 듯 광폭하게 울려 퍼지는 벽력성은 고막을 찢을 듯했다.
주하운이 이기어뢰로 공격함과 동시에 흉폭하기만 하던 대천붕의 눈빛이 갑자
기 빛을 잃었다.
이런 천신과 같은 모습을 본 담여설은 주하운이 진짜 사람인지 의심이 갔다.
제6장 벗겨진 비룡번의 신비
담여설은 적어도 자신은 다섯 수레 이상의 서책을 읽었다고 자부했다.
자고로 남자는 다섯 수레 이상의 서책을 읽어야 한다는 '남아수독오거서(男兒
須讀五車書)'라는 말이 있었기 때문이었다.
여인의 몸이지만 학문에 있어서만큼은 절대로 남자보다 못해서는 안 된다는 
부친의 엄명이 있었던 것이다. 
그런 그녀였지만 인간의 몸에서 섬전이 터져나올 수 있다는 것을 귀로 들어본
 적도, 눈으로 본 적도, 아니 상상도 해 본 적이 없었던 것이다.
"아아! 저, 저럴 수가!"
담여설의 입은 벌어질 대로 벌어져 목젖이 그대로 보일 정도였고, 봉목 역시 
눈가가 찢어질 정도로 크게 떠져 있었다.
청백지신의 처녀가 할 만한 모습이 아니었다. 하지만 얼마나 놀랐으면 그렇게
 했겠는가!
주하운은 이기어뢰가 효과가 있어 대천붕이 꼼짝도 못한다 생각하고, 대천붕
의 몸 주위를 섬전처럼 날아다니다 어느 순간 대천붕의 눈을 보게 되었다. 거
대한 마차의 수레바퀴보다도 훨씬 큰 대천붕의 눈에는 지금까지와는 달리 흉
폭한 빛이 사라지고, 마치 죽었던 친인(親人)이 살아 돌아왔을 때 반기는 그
런 눈빛을 하고 있었다.
그리고 고개만 조금씩 움직일 뿐 다른 부분은 조금도 움직이지 않고 있었다. 
그것은 주하운의 움직임을 살피기 위한 것일 뿐이었다.
주하운은 대천붕의 눈에서 더 이상 공격의 빛이 보이지 않자 땅으로 내려섰다
. 그러자 대천붕은 부리를 들이밀어 그의 몸에 비비려 했다.
하지만 이 모습을 공격으로 생각한 주하운이 뒤로 물러서자, 대천붕은 이상하
다는 눈빛을 보이며 또다시 다가왔다.
주하운은 일단 대천붕의 눈빛에서 공격의 의사가 없음을 완전히 확인한 후 가
만히 서 있어 보기로 했다. 지금 현재의 거리라면 대천붕이 설사 부리로 공격
을 한다 하더라도 상처는 입지 않을 것 같았기 때문이다.
그러자 대천붕은 부리를 들이밀어 주하운의 몸에 비볐다. 친밀감의 표시였다.
주하운은 대천붕의 이 같은 태도 돌변이 다소 의아스러워 중얼거렸다.
"이 녀석이 갑자기 왜 이러지?"
주하운의 말을 듣기라도 했는지 대천붕이 주하운과 시선을 맞췄다.
마치 무슨 말을 하려는 듯한 그런 자세였다.
"너! 이제 공격 안 할 거야?"
주하운은 문득 대천붕에게 말을 했다.
물론 대천붕이 인간의 말을 알아들으리라고는 생각도 하지 않은 채였다. 하지
만 대천붕은 놀랍게도 고개를 끄덕였다.
이 모습을 본 주하운이 다시 입을 열었다.
"너! 말을 알아들어?"
그러자 대천붕이 다시 고개를 끄덕였다.
주하운은 이 모든 것이 너무도 신기했다.
인적이 끊긴 지 거의 천 년이 다 돼 가는 이런 곳에 사는 대천붕이 인간의 말
을 알아듣는다는 것이 너무도 신기했던 것이다.
주하운이 말을 하면 대천붕은 고개를 끄덕이거나, 좌우로 흔들어 의사를 분명
히 표시했다. 이것은 분명 대천붕이 전에 인간과의 접촉이 있었다는 증거였다
결국 주하운이 짐작해 낸 것은, 전에 뇌문의 누군가와 대천붕이 조우했었다는
 것이다.
그로 인하여 대천붕은 길들여졌고, 오늘 또다시 뇌문의 무공을 대하자 대천붕
은 그인 줄 알고 반가워했던 것이다.
사실 대천붕이 막 알에서 부화를 했을 때, 마침 그곳을 지나던 뇌문의 조사(
祖師)가 이것을 보게 되었었다. 
엄청나게 큰 알이 부화를 하면서 저절로 깨지고, 그곳에서 황소 두 마리를 합
쳐 놓은 것 같은 대천붕의 새끼가 나왔다.
이를 본 뇌문의 조사는 신기하게 여기면서도 상서로운 조짐으로 보고 대천붕
의 새끼에게 먹이를 구해다 주었다.
하지만 그는 모든 조류는 알에서 부화하여 맨 처음 본 것을 어미로 여긴다는 
것을 모르고 있었다.
뇌문의 조사가 길을 떠나려 하자, 대천붕이 그의 뒤를 졸졸 따라다녔던 것이
다.
그럴 수밖에 없는 것이, 대천붕의 입장에서 보면 뇌문의 조사가 어미이니 당
연히 그의 뒤를 따라가야 하는 것이었다.
할 수 없이 대천붕의 새끼를 데리고 간 뇌문의 조사와 사는 동안 대천붕은 인
간의 말을 알아듣게 된 것이었다.
그 후 뇌문의 조사는 수명이 다하여 죽었고, 곧 뇌문의 제자들에 의하여 안장
되었다.
대천붕은 뇌문의 조사가 계속하여 보이질 않자 뇌문을 떠나 이곳으로 온 것이
었다.
그 후 거의 천 년 가까이 대천붕은 이곳에서 둥지를 튼 채 유유자적하게 살았
던 것이다. 
그러다 담여설의 웃음소리에 놀라 날아올랐고, 다시 둥지로 돌아왔을 때 그녀
의 비명을 듣자 둥지의 알을 훔치러 온 도적인 줄 알고 공격했던 것이다.
그러다가 주하운이 이기어뢰를 펼치자 그가 그 동안 안 보이던 어미인 뇌문의
 조사인 줄 알고 공격을 멈춘 것이었다.
사실 대천붕은 뇌전에 격중되어도 죽지를 않는다. 대천붕의 깃털은 뇌전의 전
류가 흐르지 않기 때문이었다. 
그러나 만일 비가 오는 날 벽력장공을 사용한다면 그때는 대천붕도 별수없다.
 비에 젖은 대천붕은 뇌전에 격중되어 새까만 재가 될 것이기 때문이었다.
대천붕의 눈으로 보면 인간의 몸 자체가 작게 보이는데, 얼굴은 얼마나 작게 
보이겠는가?
대천붕은 인간의 얼굴을 구별할 줄 몰랐던 것이다.
대천붕이 기억하는 것은 섬전을 뿜어대는 몸뿐이었던 것이다.
그리고 또 하나가 있다면, 바로 뇌문의 조사가 들고 다니던 뇌전신검(雷電神
劍)이었다.
뇌전신검에서는 늘 뇌기가 조금씩 흘러나오기에 느끼기가 쉬웠던 것이다. 
주하운은 이런 사실을 모른 채 대천붕을 마음대로 다룰 수 있게 되자, 이제 
이곳에서 금총을 열면 그곳의 재물들을 운반하기 쉽겠다는 생각을 할 뿐이었
다.
사실 주하운은 금총을 연다 하더라도, 그곳에 있는 재물들을 가지고 나가기에
는 많은 어려움이 있을 것으로 생각했었다.
그런데 그 문제가 말끔히 해소된 것이었다.
주하운이 대천붕과 이야기를 하는 동안 담여설은 둘의 이상한 모습에 의아해
하고 있었다.
지난 오 일 간 죽기 살기로 혈투를 벌이던 둘이 갑자기 친구라도 된 듯 다정
스럽게 있었던 것이다.
그럴 수밖에 없는 것이, 주하운이 대천붕의 몸을 쓰다듬고 있는 모습을 본 까
닭이었다.
"어머! 주 공자께서……!"
하지만 아직도 상황을 정확히 인지하지 못하는 담여설은 협곡을 벗어나 주하
운에게 다가올 엄두조차 내지 못하고 있었다.
대천붕이 다시 둥지로 돌아가고 주하운이 담여설의 곁으로 온 것은 그로부터 
대략 일각의 시간이 흐른 뒤였다.
"공자님, 어떻게 된 거예요?"
담여설의 물음에 주하운은 싱긋이 미소지으며 대천붕과 대화한 내용을 소상히
 말했다.
"어머! 잘 됐네요!"
담여설은 사실 절벽을 타고 오를 일이 까마득했는데, 대천붕을 타고 날아서 
오르면 된다는 말에 너무도 기뻐 깡총깡총 뛰기까지 했다.
그런 모습을 본 주하운은 담여설이 너무도 귀엽다고 생각하며 미소를 지었다.
 왜 이런 생각이 드는 것인지는 알지 못한 채.
주하운과 담여설은 협곡을 샅샅이 뒤졌다. 무려 삼 일 간이나 뒤진 끝에 금총
의 입구를 발견할 수 있었다.
금총은 무려 일천 년이란 시공을 초월하여 주하운의 앞에 있었던 것이다.
금총은 협곡의 가장 안쪽에 거대한 돌로 가려진 채 있던 인공이 가미된 동굴
의 끝에 있었다.
보기에도 육중해 보이는 철문은 비룡번에 기록된 대로라면 두께만도 반 장에 
가까운 것이었다.
육중한 철문은 아무리 긴 시간이 지나도 결코 삭지 않는 만년한철(萬年寒鐵)
로 주조하여 만든 것이라 했다.
주하운은 철문을 보면서 금총의 안에 있는 재물들이 얼마나 대단할지 짐작이 
되었다.
이런 심산유곡에 이렇듯 거대한 철문을 주조하여 달 수 있을 정도라면, 정말 
고금제일부가 아니면 꿈도 꾸지 못할 일인 것이었다.
철문에는 온갖 문양들이 어지럽게 음각(陰刻)되거나, 양각(陽刻)되어 있었다.
 양상군자들이란 늘 이런 기관에 정통하기 마련이었다.
그런데 만일 전체적으로 음각만 해 놓은 상태에서 기관을 감춘다면 쉽게 찾아
낼 것이 틀림없었다. 하여 이렇듯 복잡하게 해 놓은 것이었다.
주하운은 여러 문양 가운데 아주 작은 올챙이가 꿈틀거리는 듯한 부분을 힘주
어 눌렀다.
이 세상의 어떠한 큰일이라도 천 리 밖 연못 속의 올챙이가 헤엄치는 것으로
부터 그 일이 일어날 수도 있다는 것을 의미한다고 했다. 
고금제일부 위공렬은 이것을 평생의 좌우명으로 삼았다고 했다. 그래서 그는 
장사를 하면서도 결코 주변의 상황 등을 등한시하지 않았다고 했다.
장사란 천 리 밖에서 나도는 작은 소문 하나로도 가격이 변동되기 때문이었다
. 그 결과, 엄청난 부를 이룬 것이었을 것이다.
한동안 아무 반응도 없던 육중한 철문의 안쪽으로부터 어떤 소리가 들리는가 
싶더니 아주 천천히 철문이 열리기 시작했다.
끼이익! 까까깡! 
까라라라락ㅛ―!
단속적으로 여러 종류의 소리가 계속되고 있었다.
일각의 시간이 흘렀음에도 철문은 불과 한 치밖에 열리지 않았다. 이런 상태
라면 적어도 하루 종일 기다려야 사람이 들어갈 정도로 열릴 것 같았다.
안에 대체 어떤 것들이 있을까가 궁금한 둘은 침을 삼키면서 인내를 가지고 
기다렸다.
그 결과 두 시진이 지나고 나서야 안으로 들어갈 수 있었다.
좁은 틈을 비집고 안으로 들어간 것이었다.
그런데 둘의 발이 바닥에 딛어지자마자 문은 열릴 때와는 달리 신속하게 닫히
고 말았다. 
꽝ㅛ―!
문이 닫히자 놀란 두 사람은 뒤로 돌아 문을 열어 보려 했으나 문은 요지부동
이었다.
할 수 없이 안을 살피게 된 둘은 금총 내부의 호화스러움에 놀라지 않을 수 
없었다. 놀랍게도 금총의 내부는 전부 황금으로 이루어져 있었던 것이다.
바닥도 황금이고, 천장도 황금, 기둥도 황금이었다. 
하지만 내부는 생각보다 훨씬 좁았다. 불과 방원 삼 장 정도였던 것이다.
내부에는 황금으로 만든 대(臺)가 하나 있었고, 그 위에는 역시 황금으로 만
든 금궤(金櫃)가 있었다.
금궤의 크기는 불과 서책 십여 권을 넣을 수 있을 정도였다.
"에게! 이게 전부예요?"
담여설은 실망했는지 사방을 두리번거리며 더 없나 하는 표정으로 말했다.
그러면서 담여설은 금궤가 있는 황금대로 다가갔다.
온통 황금으로 이루어진 방안에 오직 눈에 보이지 않는 것은 금궤 안에 든 내
용물뿐이기에 그것이 무엇인지 궁금했던 것이다.
"도대체 안에 무엇이 들었길래 방을 온통 황금으로 도배했지?"
담여설이 중얼거리며 금궤를 열려 할 때, 주하운은 문득 본능적으로 그 금궤
를 열면 안 된다는 생각에 소리쳤다.
"담소저! 그 금궤를……!"
주하운의 말이 이어지기도 전에 담여설은 이미 금궤의 뚜껑을 열고 있었다.
금궤의 뚜껑은 아무런 기관도 없이 너무도 쉽게 열리게 되어 있었던 것이다.
그런데 주하운이 우려했던 이상한 일은 벌어지지 않았기에 주하운은 담여설의
 곁으로 다가갔다.
이때 담여설은 금궤 안을 들여다보며 망연자실한 표정으로 말도 하지 못하고 
있었다.
대체 무엇이 들었길래 그러나 싶어 안을 들여다보니, 금궤의 안에는 달랑 양
피지 한 장만이 들어 있었다.
양피지에는 고대 전서(篆書)로 쓴 글자가 쓰여 있었다.
< 대(待) >
단 한 글자였다.
"기다려? 뭘 기다리라는 거지?"
주하운이 중얼거리는 동안에도 금총의 내부에서는 아무런 이상 징후가 일어나
지 않고 있었다.
담여설은 너무도 어처구니없는지 입만 벌리고 눈만 동그랗게 뜨고 있을 뿐이
었다.
주하운은 금궤를 뒤집어 보기도 하고, 황금대의 여기저기를 만져 보며 혹시 
다른 기관이 없나를 찾았으나 아무것도 없었다.
시간은 흘러 금궤의 뚜껑이 열린 지 대략 반시진 정도 되었을 때 담여설은 자
신의 몸이 이상해져 오는 것을 느꼈다. 말로는 표현하기 어렵지만 이상하게 
몸이 더워지는 것 같았다.
그래서 담여설은 금총의 내부를 둘러보며 안의 온도가 높아서 그런가 하며 별
 생각 없이 있었다.
그것은 주하운도 마찬가지였다. 이상하게 몸이 더워지는 것 같은데, 이런 기
분은 세상에 태어나서 처음 느끼는 그런 기분이었다. 
다시 일각 정도의 시간이 흐르자 몸이 더욱 뜨거워지는 것 같아 이상하다 생
각할 때, 주하운은 문득 비룡번에 남겨졌던 글귀가 생각났다.
< 금총에 들어갈 때는 반드시 성(姓)이 다른 이성(異性)과 함께 들어가야 한
다. >
"아차! 이, 이건 최음제(催淫劑)다!"
주하운은 나직이 중얼거리며 사방을 둘러보았다.
아니나 다를까, 천장 네 귀퉁이에서 눈에 띄지 않는 희미한 빛의 운무 같은 
것이 소리 없이 새어나오고 있었던 것이다.
주하운이 각각의 구멍을 보고 있는 동안 담여설은 이제 더 이상 참을 수 없게
 되어 스스로 자신의 의복을 마구 풀어헤치고 있었다.
"담소저! 정신을 차리시오. 이건 최음제요! 빨리 운공을 하여 체외로 몰아내
어야 하오!"
하지만 이미 늦어 있었다. 담여설은 이미 동공에서 야릇한 빛이 배어나오고 
있었던 것이다.
담여설은 주하운의 음성이 들리자 즉시 고개를 돌려 그가 있는 곳으로 향해 
걸으면서 의복들을 벗고 있었다.
"담소저! 아니 되오! 빨리 정신을 차리시오."
"아흑! 주 공자님! 소녀는 공자님을 연모한 지 오래예요. 그러니 소녀를 안아
 주세요. 아, 몸이 점점 뜨거워져요."
주하운은 다가오는 담여설을 보면서 진땀을 흘리며 뒤로 물러서고 있었다.
'이대로 있으면 안 된다! 뭔가 방법을 찾아야 한다.'
주하운은 소리 없이 지풍을 날려 담여설의 혼혈을 짚은 후 그 자리에 앉아 운
공조식에 들어갔다.
이미 만독불침지신을 이루고 있지만 최음제는 독이 아니라 주하운도 최음제의
 영향을 받고 있었다.
주하운은 운공을 하여 최음제의 효능을 억제하면서 천류심공으로 재빨리 속명
의전의 내용을 되짚었다.
하지만 속명의전에는 최음제에 대한 처방이 전혀 나와 있지 않았다.
최음제에 당하면 이성간의 교합으로 음양조화를 이루어야 그 영향에서 벗어날
 수 있다 했을 뿐이었다.
주하운은 현재 금총의 내부를 가득 채우고 있는 최음제의 성분이 음양쌍두사(
陰陽雙頭蛇)의 정액과 적혈음양곽(赤血淫羊藿), 그리고 몇 가지의 약재가 혼
합된 것임을 알 수 있었다.
'으으으……, 이것은 음양조화 외에는 방법이 없는 지독한 것이다! 큰일이다!
주하운은 약재들의 배합성분과 비율로 미루어 즉시 지상 최강의 최음제와 조
우했음을 알아냈다.
그 누가 아는 것이 병이라 했던가. 
주하운은 장탄식과 함께 최음제에 대항하는 것을 포기했다.
그 순간 주하운은 왜 고금제일부 위공렬이 반드시 성이 다른 이성과 함께 동
행하라 했는지를 알 수 있었다.
만일 홀로 일하는 양상군자가 들었다면 일각도 채 되지 못하여 전신의 혈맥이
 터져 죽는 참혹지경에 달했을 것이다. 고금제일부 위공렬은 참으로 기발한 
안배를 해 두었던 것이다.
그러기에 양피지에 단 한 글자, 기다림을 의미하는 대(待)자가 쓰여 있었던 
것이다.
최음제에 대한 대항을 포기함과 동시에 주하운은 단전 어림부터 무엇인가 뜨
거운 것이 치미는 것을 느꼈다.
지금까지 살아오면서 단 한 번도 느껴 보지 못했던 괴이한 느낌이었다. 뭔지 
분출하고 싶은 그런 기분이 들었던 것이다.
문득 담여설을 바라본 주하운은 그녀의 혈맥이 막 부풀어오르기 시작하는 것
을 보았다.
그 상태로 그냥 두면 잠시 후에는 혈맥이 터져 죽을 듯한 그런 모습이었다.
'으으으……, 이 상태로라면……!'
주하운은 이제 더 이상 생각할 겨를이 없다는 것을 알고 서둘러 담여설의 혼
혈을 해혈했다.
담여설은 혼혈이 풀리자마자 바닥을 이리저리 구르면서 자신의 손으로 의복을
 찢듯이 벗어내며 발버둥쳤다.
"으흑! 공자님! 소녀 좀…… 소녀 좀 어떻게…… 아흑!"
순식간에 나신으로 변한 담여설은 자신의 신체를 더듬으며 어쩔 줄 몰라하고 
있었다.
한편 주하운은 고혹스럽고 탐스러운 담여설의 나신을 보는 순간 최음제의 영
향권하에 완전히 들고 말았다.
"으흑! 도저히…… 도저히 참을 수가 없다!"
주하운이 다가가자, 담여설은 그의 몸을 끌어안은 채 미친 듯이 비벼댔다.
아직 청백의 몸인지라 어떻게 음양교합을 하는지조차 모르기 때문에 무작정 
문질러댄 것이었다.
주하운은 주하운대로 담여설의 탐스런 융기를 힘껏 움켜쥐고 둔부를 떡 주무
르듯 주물렀다.
"아흑!"
담여설의 입에서 교성이 터져나오고 삼단처럼 탐스런 흑발이 넓게 펼쳐졌다.
끊임없이 이어지는 교성에 고무된 주하운은 담여설에게 다가가 그녀의 입술을
 자신의 입술로 덮었다.
"으읍!"
입술이 포개어지자 담여설의 교성은 뚝 끊기고 말았다. 바람 한 점 들지 못할
 정도로 완전하게 덮였기 때문이었다.
주하운의 입술은 마치 사막에서 물을 찾는 낙타의 그것처럼 담여설의 입 안을
 온통 유영하고 있었다.
담여설은 주하운의 입술이 포개어지고, 그의 설육(舌肉)이 단단한 치아 사이
로 들어오자 기다렸다는 듯이 자신의 혀로 단단히 감싸안고 힘차게 빨아들였
다.
주하운은 담여설의 흡입력에 혀뿌리가 빠져나갈 것 같은 고통을 느꼈으나, 그
것은 잠시 곧 열락의 바다를 헤엄치기 시작했다.
주하운의 손이 담여설의 신체 곳곳을 공격하는 동안 담여설의 손은 그의 의복
을 그의 몸에서 떼어놓았다.
곧 금총 안에는 마치 짐승처럼 몸부림치는 두 남녀의 나신이 현란하게 움직이
고 있었다.
담여설의 융기는 온통 손자국과 주하운의 이빨 자국으로 뒤덮였으며, 곳곳이 
멍들어 갔다.
하지만 담여설은 그러한 고통 속에서도 황홀함을 느끼는지 속눈썹을 파르르 
떨며 두 손으로 주하운의 머리를 안고 있었다.
"아아아……."
주하운의 입술과 손이 스치는 곳마다 황홀함이 피어올라 담여설은 어쩔 줄 몰
라하며 몸부림과 함께 열락의 신음을 토해놓았다.
태어나서 단 한 번도 이성의 손길을 허락치 않았던 부분까지도 완전히 개방한
 담여설은 주하운의 움직임에 따라 고저장단(高低長短)이 다른 쾌감에 겨운 
교성을 토하면서도 주하운의 몸 이곳저곳을 더듬었다.
그러던 그녀의 손에 뜨겁고 단단한 그 어떤 것이 쥐어지자 주하운은 움직임을
 멈추고 헛바람을 토했다.
"허억!"
무엇인가 보드랍고 여린 것이 뜨겁게 달아오른 신체의 일부를 점령하자, 주하
운은 지금까지와는 달리 서둘러 분출할 곳을 찾아 헤맸다.
이러한 그의 움직임에 담여설은 지금까지와는 또 다른 차원의 자지러지는 듯
한 비음과 함께 마치 벼락이라도 맞은 듯 전신에 경련을 일으켰다.
"아흑!"
담여설은 자신조차 만지기 부끄러워하던 곳에 주하운의 난폭한 손이 닿자 옥
주를 오므리려 했으나 주하운의 제지로 다물지 못하자 손으로 얼굴을 가린 후
 고개를 좌우로 흔들며 어쩔 줄 몰라했다.
담여설은 이제 주하운이 자신에게 어떠한 짓을 하더라도 모든 것을 수용할 마
음이 되었을 뿐만 아니라, 이제 아무렇게나 되어도 좋다는 마음이 되어 버렸
다.
반항의 몸짓이 사라지자 주하운은 마음껏 담여설의 신비스런 교구를 탐험했다
부드럽기가 이루 말할 수 없을 정도의 융기는 이미 수도 없이 이지러지고 찌
그러졌으며, 어찌나 힘껏 빨렸는지 이미 정상에 붙어 있는 유실이 잔뜩 성을 
내고 있었다.
융기 못지않게 부드럽고 탄력 있는 허벅지는 물론이고, 둔부까지 몽땅 점령당
한 담여설은 주하운을 안은 채 어쩔 줄 몰라하면서도 목에 두른 팔을 풀지 않
았다.
무섭게 뜨거우면서도 말도 못하게 딱딱한 그것이 그의 몸 어디에 달려 있던 
것인지 알 수 없었다. 
그때 주하운은 이미 돌입의 자세를 가다듬었다. 누가 가르쳐 준 적도 없건만 
본능의 움직임은 놀라울 정도로 정확했다.
"아아악!"
그때 하체로부터 마치 전신이 갈가리 찢겨져 나가는 듯한 굉렬한 고통이 엄습
하자, 담여설은 뾰족한 비명을 내질렀다.
담여설은 고통에 몸부림치고 있건만, 주하운은 거친 숨소리를 토하며 무자비
하게 담여설의 비역을 꿰뚫고 있었다.
담여설은 몸을 일으켜 도망가려는 몸짓을 했으나 그것은 부질없는 짓이었다.
엄청난 무게로 짓누르는 주하운의 몸무게와 도망가지 못하게 하려는 그의 몸
짓에 의하여 저지당했기 때문이었다.
이제 담여설은 영원히 돌아올 수 없는 다리를 건넌 것이었다. 청백은 깨어지
고 이제 여인의 길로 들어선 것이었다.
하지만 아직 그런 것을 모르는 담여설은 어서 이 고통이 없어지기만을 천지신
명에게 빌고 또 빌었다.
비는 동안 주하운의 몸은 마치 배를 젓는 뱃사공의 그것처럼 규칙적으로 일렁
이기 시작했다.
아직까지 고통이 사라지지 않은 담여설은 주하운의 몸에서 떨어지면 큰일이라
도 날 것처럼 생각했는지 착 달라붙었다.
그런 그녀의 이마에서는 고통을 감내해 내느라 흘린 땀방울이 마치 새벽 이슬
처럼 영롱하게 빛나고 있었다.
"헉헉헉!"
거친 숨을 몰아쉬며 일렁이는 주하운의 두 눈은 붉게 충혈되어 한 마리 짐승
이 되어 가고 있었다.
한동안 주하운의 몸짓이 계속되자, 언제부터였는지 담여설은 고통이 사라지는
 대신 그 자리를 채우려는 듯 야릇한 쾌감의 물결이 다가온다고 느꼈다.
그러나 그 느낌도 잠시, 물결은 점점 거칠어져 담여설을 황홀의 바다에 뜬 일
엽편주(一葉片舟)로 만들어 가고 있었다.
물결은 마치 어린아이 손에 찰랑거리는 잔물결인 줄 알았는데, 어느새 광풍폭
우가 되어 있었다.
그것도 잠시 이번엔 거대한 해일이 되어 덮쳐 오는데, 담여설은 매 순간마다 
정신이 아득해져 옴을 느끼고 그것을 놓치지 않으려 발버둥치고 있었다.
하지만 너무도 거대한 해일 앞에서 담여설은 너무도 무기력했다. 
수시로 정신을 놓던 담여설은 어느 순간, 자신이 아득한 낭떠러지 아래로 추
락하는 듯한 느낌을 끝으로 완전한 혼절을 했다.
자신을 관통하고 있는 곳으로부터 뭔지 알 수 없는 짜릿함이 전해져 왔기 때
문이었다.
정신을 차린 담여설은 그때까지도 움직이고 있는 주하운의 몸을 영사(靈蛇) 
같은 두 팔로 꼭 안은 채 발버둥쳤다. 이젠 반항도 할 수 없었다. 그저 물결
에 떠밀리는 대로 그렇게 부평초처럼 움직일 뿐이었다.
담여설은 자신의 비역을 가득 채우고 밀려드는 것이 갑자기 부풀어오른다 느
끼자, 전보다 더한 쾌감에 전율하듯 떨었다.
그리고는 무엇인가가 곧 들이닥칠 것만 같은 예감에 잔뜩 긴장했다.
아니나 다를까, 갑자기 뜨거운 용암 같은 기운의 폭출에 그만 눈에서 검은 자
위가 없어지고 온통 흰자위만 남게 되었다.
푹죽 놀이는 끝도 없이 이어졌고, 푹죽이 쏘아져 올 때마다 담여설은 바르르 
떨며 두 팔과 다리로 주하운의 동체를 칭칭 감고 있었다.
안으로 바짝 굽혀져 있는 앙증맞은 발가락은 부러질 정도였고, 그녀의 교구는
 온통 땀으로 범벅되어 있었다.
"아아아……."
약 일각 동안 주하운과 담여설은 마치 죽은 사람처럼 꼼짝도 않고 서로의 동
체를 부여안은 채 그렇게 있었다.
"휴우……!"
주하운의 긴 한숨과 함께 그의 몸이 움직이자, 담여설은 손가락 하나를 까딱
할 기운도 남지 않았는지 그대로 있었다.
주하운은 담여설의 교구를 안고 있는 동안 직감적으로 자신이 돌이킬 수 없는
 일을 저질렀다는 것을 느꼈다.
'아, 기어코 내가 일을 저질렀구나!'
몸을 일으킨 주하운이 의복을 찾아 주섬주섬 걸치고 있는 동안 등뒤에서 나직
이 흐느끼는 소리가 들렸다.
"흐흑! 흐흐흐흑……!"
담여설이 어느새 몸을 웅크린 채 흐느끼고 있었던 것이다.
쾌락의 잔재가 사라지자 정신을 차린 담여설은 자신이 엄청난 일을 저질렀음
에 흐느끼고 있었던 것이다. 왠지 눈물이 흘렀던 것이다.
이미 다 찢어져 넝마가 되어 버린 의복은 걸칠 수도 없는 지경이었기에 대충 
중요한 부위만을 가린 채 있었다.
"흐흐흑……!"
주하운은 난감함을 느꼈다.
차마 뒤를 돌아볼 용기가 없던 주하운이 나직이 말했다.
"소생이 담소저께 큰 죄를 저질렀소이다. 소생의 목숨으로 용서를 비오니, 부
디 용서하시오."
"흐흐흐흑……!"
주하운은 자신의 말을 들은 담여설이 더 큰 소리로 흐느끼자 참으로 난감했다
이럴 때 어떻게 해야 하는지를 전혀 짐작도 할 수 없었던 때문이었다.
등에서는 진땀이 흐르고, 울음소리는 그치지 않고, 머릿속으로는 큰 실수를 
했다는 것만이 오갈 뿐이었다.
무엇이든 말을 하여 담여설을 달래야 한다 생각하던 주하운은 문득 절벽에서 
떨어져 내리면서 담여설이 자신에게 했던 말을 상기하고 아무 생각 없이 말했
다.
"소생도 담소저를 사랑하오!"
"……!"
주하운의 말과 동시에 담여설의 오열 소리가 뚝 멈추었다. 주하운은 이 말이 
효험이 있다고 생각했는지 또다시 말했다.
"소생은 담소저를 사랑하오!"
또 한동안 말이 없더니 아주 조그만, 마치 모기 소리만한 울먹이는 음성이 들
렸다.
"소, 소녀와 혼례를 올려 주시겠어요?"
담여설의 말을 들은 주하운은 뒤통수를 마치 큰 망치로 얻어맞은 듯 아찔함을
 느꼈다. 
무어라 말을 하여야 할지 전혀 어떤 생각도 들지 않았다. 담여설의 그 한 마
디에 주하운은 마치 백치가 된 듯한 느낌이었던 것이다.
주하운으로부터 반응이 없자 다시 울먹이는 음성이 들렸다.
"흐흑! 그저 소녀를 달래기 위하여 하신 말씀이군요. 흐흑! 아아아아앙……!"
이번엔 아예 목놓아 우는 소리가 들리자, 주하운은 얼른 몸을 돌려 담여설의 
교구를 안으며 말했다.
"아, 아니오! 내 소저와 혼례를 올릴 터이니, 제발 우시지 좀 마시오."
"저, 정말이오?"
언제 울었느냐는 듯이 담여설의 음성이 들렸다.
담여설의 모습은 마치 비에 젖은 한 떨기 장미처럼 아름다워 보였다.
그러자 주하운은 고개까지 끄덕이며 얼른 답했다.
"물론이오! 이곳에서 나가면 담소저와 혼례를 올릴 터이니, 이제 울지 마시오
."
"아아……, 사랑해요!"
주하운은 자신의 목을 휘감으며 안겨 오는 담여설의 아름다운 교구를 부둥켜
안는 수밖에 없었다.
아아, 누가 그랬던가, 여인은 여우와 같다고!
그러는 동안 그의 뇌리에서는 만감이 교차하고 있었다.
손에서 전해져 오는 부드럽고 말랑말랑하며, 탄력 있고 부들부들한 느낌 때문
이었다.
고개를 든 주하운은 담여설의 입술을 찾았다. 
곧 둘의 입술은 마치 원래 하나였던 것처럼 달라붙어 오랫동안 떨어지지 않았
다.
그러는 동안 모처럼 걸쳤던 의복들이 또 떨어져 나갔고, 다시 음양화합의 뜨
거운 열풍이 금총의 공기를 달구었다. 
이번에는 최음제 때문이 아니고 스스로 원해서 하는 결합이었다.
담여설은 처음엔 고통스러웠지만 잠시 후면 스스로 주체하지 못할 정도의 쾌
락이 올 것이라는 것을 알았는지 신음 한 번 내지 않고 버텼다.
담여설의 예상은 맞아떨어져 곧이어 금총의 내부는 온통 담여설이 내지르는 
교성과 주하운의 거친 숨소리로 가득 찼다.
이번엔 교미하는 짐승 같은 몸부림이 아니라 서로의 몸을 탐하는 아름다운 모
습이었다.
담여설은 쾌락의 바다에 빠져 헤매면서도 이번 길에 따라 오기를 정말 잘했다
고 생각하고 있었다.
제7장 혈겁 속으로
"하하하, 이제…… 이제 조금만 더 지나면 천하는 혈겁 속에서 본 교주를 맞
이할 것이다. 크하하하, 모든 것은 이제 계획대로 밀고 가면 될 것이다. 부교
주를 만난 것은 중원제패에 큰 힘이 될 것이다!"
"크흐흐흐, 교주님! 경하드리옵니다!"
중원의 한복판 남경의 호화로운 장원의 밀실 안에 십수 명의 장한들이 서 있
었다.
밀실은 온갖 치장을 한 화려한 정실이었다. 아니 정실이라고 하기엔 너무도 
넓은 대청이었다.
그들이 서 있는 자리의 한가운데에는 호화롭게 만들어진 태사의가 있었고, 그
 앞에는 한 인물이 부복을 한 채로 있었다.
방금 전의 대화는 바로 이 두 인물의 입에서 나온 말이었다.
나머지 인물들의 얼굴에는 뭔지 모를 만족함과 득의의 표정이 서려 있음으로 
보아 화기애애한 자리인 모양이었다.
태사의에 앉아 있는 인물은 바로 혈마교의 신임교주인 정안철마 반계수였고, 
부복을 하고 있는 자는 지옥나찰단의 단주인 수라혈마 모진충이었다.
이곳은 바로 지옥나찰단의 비밀 분타였다. 지옥나찰단의 거미줄과도 같은 정
보망으로 모진충은 반계수를 만날 수 있었던 것이다.
모진충은 혈마교의 교주가 애송이임을 알고 실망하는 듯했으나, 그와 대화를 
하는 동안 결코 녹녹치 않은 인물임을 알고 자신의 의사를 밝힌 것이었다. 지
옥나찰단의 전 재물과 인원을 반계수에게 헌납하는 대신, 모진충은 혈마교의 
부교주라는 지고무상한 지위에 오르게 된 것이었다.
시립해 있는 인물들은 모두 지옥나찰단의 정예들이었다. 그들은 은근히 정안
철마의 배포에 감탄하고 있었다.
정안철마 반계수는 이 자리에 홀로 나타나는 대범함을 보였던 것이다. 반계수
와 모진충의 숙의는 밤새도록 지속되고 있었다. 막대한 재물로 중원 상계(商
界)를 뒤흔들고, 혼란한 틈을 타 중원을 정복한다는 것이 그들의 복안이었다.
현재 혈마교도들은 전부 중원을 떠돌며 중원 정세를 염탐한 뒤 다가오는 중추
절에는 한 곳에 집결할 것이다. 그곳은 바로 유서 깊기로 유명한 악양의 악양
루였다. 
그들은 결코 혼자 돌아오지 않을 것이다. 나름대로 중원의 문파들을 복속시켜
 수하로 만들 것이므로.
둘씩 셋씩 짝지어 떠났지만, 그들만으로도 중원의 약소 문파 하나둘쯤은 복속
시킬 충분한 힘이 있었기 때문이었다.
정안철마 반계수는 뜻하지 않은 원군을 얻은 것에 크게 고무된 듯 표정이 밝
기만 했다. 악마에게 날개가 달린 셈이 되었다.
* * *
"크크크크, 좋다! 이제 중원고토를 회복하는 일만 남은 셈이 되었다."
변황의 황량한 사막에 언제 이렇듯 화려하고 웅장한 건물이 축조되었는지 엄
청난 규모의 전각군들이 늘어서 있었다. 거의 십 리에 달하는 전각들은 절묘
한 진식의 배열로 배치되어 가히 용담호혈처럼 보이는 곳이었다.
그러한 전각들 중 가장 높은 구층 누각에서 한 장의 서찰을 펼쳐 든 비곗덩어
리가 있었다. 바로 대원의 마지막 후예인 철혈대제(鐵血大帝) 철목후(鐵木侯)
였다.
그가 들고 있는 서찰에는 무조건 항복과 함께 모든 세력을 귀속시키겠다는 내
용이 쓰여져 있었다. 발신인은 철목후의 아우인 철목휘였다.
철목후는 여식인 철목운이 남긴 서찰의 내용대로 아우의 군진에 서찰을 보냈
었다. 그 결과 철목휘의 여식인 철목연이 제 발로 걸어 들어왔다. 철목연은 
즉시 인질이 되어 버렸다. 물론 구지설란자지선엽초는 없었다. 철목연의 목숨
을 담보로 한 흥정 결과, 철목휘가 모든 것을 포기하고 고개를 숙인 것이었다
. 이제 철목후에게는 모든 몽고족이 복속된 것이었다.
얼마 전 중원의 각파에 침투시킨 간세들로부터 그들의 위치가 이제 더 이상 
견고해질 수 없을 정도로 안정되었다는 보고를 받아 기분이 좋았었다. 
게다가 여식인 철목운이 우연히 얻은 빙강시 이천 구를 무사히 이곳으로 운반
하여 기분이 좋았다. 이제 삼십만 정병이 준비되어 언제고 자신의 말 한 마디
면 중원은 쑥밭이 될 것이다. 그 정도면 중원의 어떤 문파도 칠 수 있는 힘이
었고, 이백만 명친건흥군과 팔십만 금군과도 충분히 대적할 수 있는 힘이었다
한 마디로 거칠 것이 없는 힘이었고, 두려울 것이 없는 막강무비한 힘이었다.
 이런 힘을 지니고 있는 자신에 대하여 흐뭇함을 느껴 광소성을 터뜨린 것이
었다.
이제 그에게는 길일을 잡아 파죽지세로 중원으로 향하는 일만 남은 셈이었다.
 요즘은 강호의 정세를 정탐하며 호시탐탐 침공의 기회만을 노리고 있는 중이
었다.
* * *
"크흐흐, 이제 마황교를 우습게 볼 사람은 중원엔 없다! 천지교를 친 이후 중
원정파 놈들을 싹 쓸어 버리고 만천하를 내 발 밑에 꿇릴 것이다!"
현임 마황교주인 절대마황 마교련은 득의의 미소와 함께 중얼거렸다.
철혈묵강시의 제련을 성공시킨 이후 절대마황 마교련은 장로원에 중원정복을 
위한 계획의 수립과 그에 다른 진행을 명한 후 폐관에 들었었다. 
폐관 전에 비하여 절대마황의 무공은 한 수 높아졌다. 절대마황은 이제 더 이
상 마황교 독문무공을 익힐 필요가 없어졌다. 이미 극에 달한 것이었다. 거의
 육 갑자에 달하는 그의 무공은 그를 자만하게 만들 정도로 충분한 것이었다.
장로원은 그의 명에 복종하여 그가 폐관하고 있는 동안 마황교의 성세를 전보
다 두 배에 달하도록 만들어 놓았다. 그 동안 장기적인 계획 아래 중원 각지
로 보냈던 간세들로부터 속속 중원의 상황을 알리는 첩지가 전서구를 통하여 
접수되고 있었다.
장로원 예하 기찰단에서는 접수된 첩지를 바탕으로 중원정복의 세부계획을 짜
고 있다 했다. 이제 그들에게서 최종 보고가 올라오면 즉시 행동에 나설 참이
었다. 이천 구에 달하는 철혈묵강시와 오십만 마황교도들의 힘이라면 능히 중
원을 정복할 수 있다고 굳게 믿고 있었다.
* * *
"크크크, 드디어 완성되었다는 말이냐?"
"그러하옵니다, 교주!"
이곳은 천지교의 총단이었다.
교주인 일월흉마 호인기는 태사의에서 몸을 반쯤 일으킨 채 만면에 화색이 돌
고 있었고, 간뇌살사 갈지신 역시 만면에 희색을 띠고 있었다. 그들의 앞에는
 생사의전각주 생사신의 동방태가 의연한 자세로 서 있었다. 모두들 무엇이 
그리도 기쁜지 한바탕 장소성을 터뜨리려는 그런 모양이었다.
방금 생사신의는 그 동안 실패를 거듭하던 비천괴수 오천을 완성했다는 보고
를 했던 것이다.
생사신의가 완성시킨 비천괴수들은 모두 천지교의 고수들 가운데 선발되어 생
사의전각 의생들의 손을 거치면서 완성된 것이었다. 그들은 각자 생사의전각
이 만든 영약을 복용하여 각자의 내공은 거의 삼 갑자에 달했다.
거기다 그들은 독응(禿鷹)의 튼튼한 날개를 달았을 뿐만 아니라, 두 다리의 
근육은 모두 맹수의 근육으로 대체되었다. 또 그들의 손톱과 발톱은 모두 혈
랑이나 맹호의 것으로 대체되었고, 예리한 송곳니는 묵린혈독사(墨鱗血毒蛇)
의 독아로 대체되었다.
그들이 걸치고 있는 의복은 짐승가죽 가운데 가장 질긴 부분만을 골라 만들었
기에, 웬만한 도검으로는 흠집조차 낼 수 없는 일종의 갑주였다.
허공을 마음대로 선회하면서 목표물을 공격하는 비천괴수들이 전과 달라진 것
이 있다면, 그들 모두가 생각을 할 수 있다는 것이었다. 전에 지니고 있던 무
공들을 잊지 않았기에 허공에서 장풍과 지풍을 날릴 수도 있고, 도검 등의 병
장기도 사용할 수 있었다. 그렇지 않아도 오십만 천지교도들 중에서 선발될 
정도의 무공을 지니고 있던 그들이었기에 인간병기, 그 자체가 되어 버린 것
이었다.
지난 세월 동안 그들은 각기 나는 법과 손발톱과 독아를 사용하는 법을 연마
하여 이제 더 이상 연마할 것이 없다 판단하여 보고를 했던 것이다.
"좋다! 이제 마황교를 멸하고 중원제패에 나선다!"
"지당하신 말씀이십니다!"
"후후후, 중원제패의 계획은 완성되었겠지?"
일월흉마 호인기의 시선이 간뇌살사 갈지신을 향하자, 갈지신은 앞으로 한 걸
음 나서며 입을 열었다.
"물론입니다, 교주! 지금이라도 즉시 나설 준비가 완료되어 있습니다."
간뇌살사의 말을 들은 호인기는 입이 귓가까지 찢어지도록 벌리며 말했다.
"크흐흐, 그렇다면 더 이상 머뭇거릴 이유가 없다. 즉시 시행하도록!"
"존명! 반드시 교주님을 천하제일인의 자리에 앉으실 수 있도록 할 것입니다.
"크하하하!"
천지교 총단에서 일월흉마 호인기의 광소성이 멀리멀리 울려 퍼졌다. 이제 강
호에 피바람이 불기 시작한 것이었다.
* * *
"호호호, 중원에는 인물이 없구나."
면사를 드리운 아름다운 자태의 여인의 입에서 교소가 터져나왔다.
이곳은 유서 깊은 고도인 악양에 있는 악양루 이층이었다. 주위에 많은 사람
들이 담소를 나누고 있었지만 여인은 그들을 무시하는 듯했다.
하지만 어느 누구도 여인에게 다가설 수 없었다. 여인이 앉아 있는 창가의 탁
자 주변에 십여 명의 위맹하게 생긴 무림인들이 서 있었기 때문이었다.
그들이 여인을 대하는 정중한 자세는 마치 주인과 하인쯤 되어 보였다.
"호호, 이 주루에 있는 모든 사람들을 즉시 내보내도록!"
"존명!"
여인의 말에 십여 명에 달하는 인물들은 섬전처럼 움직이며 사람들을 밖으로 
내몰았다. 아니, 던져 버렸다. 그들은 이층에 있던 사람들을 모두 창 밖으로 
집어던졌던 것이다.
그들 중에는 무공을 익힌 사람들도 상당수 끼어 있었으나, 반항할 수가 없었
다. 십여 명에 달하는 인물들이 지닌 무공에 비하면 조족지혈이었기 때문이었
다.
일각도 안 되는 시간 사이에 악양루는 텅 비어 버렸다. 주객들은 물론 점소이
까지 몽땅 창 밖으로 내던져 버린 것이었다.
"호호호, 버러지 같은 것들! 좋아, 이제 좀 조용하군. 지금부터 보고하도록!"
여인은 오만한 자세로 앉아 십여 명에 달하는 수하들을 바라보았다. 그들은 
모두 탐욕에 찬 눈길로 여인의 선정적인 자태를 노려보고 있었다.
여인은 일전에 자신이 강호를 제패하게 되면 가장 공이 큰 자에게 일신을 의
탁하겠다는 말을 한 바가 있었다. 그 후 수하들은 앞다퉈 공을 세우기에 혈안
이 되어 있었던 것이다.
"속하 지령혈신(地靈血神), 보고하오."
지령혈신이라면 혈마교 육백여 고수 중 단연 두각을 나타내는 고수였다.
이제 겨우 삼십 정도의 나이로 그만한 성취에 올랐으나, 그는 정안철마와 소
수옥녀에 의하여 서열 삼위로 밀려난 인물이었다. 그의 현재 내공은 거의 칠 
갑자에 달하는 지경에 있었다. 
그가 오 장로의 눈에 띄지 못한 것은 순전히 그의 신체 때문이었다. 지령혈신
은 한쪽 다리가 남들보다 짧았던 것이다. 그렇다고 아예 절름발이는 아니었다
. 누구든 자세히 살펴보지 않으면 알 수 없을 정도의 차이였다. 무저곡에서 
생활하던 어린 시절, 실수로 다리를 다친 결과였다.
하지만 오 장로는 그 신체 조건으로는 상승의 무공을 익힐 수 없다 판단하여 
그를 제외했던 것이다. 이에 지령혈신은 이를 악물고 무공일도에 정진하여 지
금과 같은 화후에 올랐던 것이다.
지령혈신이 바라는 것은 하나밖에 없었다. 천하제일의 무공도 아니고, 중원정
복도 그에게는 관심거리가 될 수 없었다. 지령혈신이 바라는 오직 한 가지는 
바로 소수옥녀 진취연이었다.
사실 진취연을 따르는 무리들은 모두 젊었다. 가장 나이 많은 자가 겨우 삼십
일 세였던 것이다. 그들은 한결같이 진취연의 매혹적인 육체를 탐했던 것이다
정안철마가 교주의 자리에 등극할 때 그들 모두는 절망했다. 이제 그들에게는
 진취연의 교구를 안을 희망이 완전히 사라졌다고 생각했던 것이다. 하지만 
진취연의 부름을 받고 간 그들은 그녀로부터 뜻밖의 말을 들을 수 있었다.
진취연은 절대 정안철마와 결합할 마음이 없으며, 독자적인 세력을 구축하여 
중원정복을 하겠다고 했다. 또한 진취연은 그들에게 자신이 모든 소망을 이룬
 후 가장 공이 큰 사람과 평생을 같이하겠다는 말을 했다. 이에 모두들 그녀
의 편으로 돌아선 것이었다.
"그 동안 중원 각지를 돌며 정탐한 결과, 현 중원은 폭풍 전야와 같은 평화를
 누리고 있다는 것을 알 수 있었소이다. 각 문파마다 여러 곳에서 보낸 간세
들이 있음으로 보아, 곧 혈겁이 터질 것으로 보오이다."
소수옥녀 진취연은 가만히 고개를 끄덕이고만 있었다.
"속하 마뇌지낭(魔腦智囊), 보고드리오!"
마뇌지낭 역시 혈마교의 고수 중 고수였다. 그는 비록 인물은 못났지만 그의 
독랄한 심계만큼은 같은 혈마교도들도 치를 떠는 정도였다.
"우리는 그저 지켜보고 있다가 최후의 승자의 뒤를 치기만 하면 될 것이오. 
미련하게 우리의 존재를 알리고 있는 것보다는 암중에서 세력이나 키우며 어
부지리를 노리는 것이 좋을 듯합니다."
"호호, 암중에서 세력을 키우며 어부지리를 노린다?"
"그렇소이다."
소수옥녀는 의자에서 몸을 반쯤 일으키며 물었다.
"어떤 세력을 키울 것인지를 말하세요."
"후후, 강호에는 공명심에 눈먼 자들이 많은 법! 그들을 우리 휘하로 들이는 
것이오."
"공명심에 눈이 먼 자? 어떤 자들을 말하는 거지요?"
"소위 말하는 명문정파들이 그것이오."
마뇌지낭은 소수옥녀 진취연이 몰락한 명문정파의 후손 행세를 하며 정도무림
에 접근하여 그들을 전부 휘하로 끌어들이는 방법을 설파했다.
같이 있던 나머지 인물들은 마뇌지낭이 거침없이 설파해 내는 계략에 입을 벌
릴 수밖에 없었다. 누구도 생각해 내지 못했던, 혀를 내두를 만한 계략이었던
 것이다.
최근 신검장(神劍莊)이란 곳이 의문의 멸문을 당했다. 당시 신검장에 있던 이
백여 식솔들은 물론, 개 한 마리까지 철저하게 확인사살이 되었다. 뿐만 아니
라 시신의 신분조차 알 수 없도록 신검장은 완전한 잿더미가 되어 버렸다.
신검장은 본시 무당의 속가제자인 무적신검(無敵神劍) 조무량(趙武　)의 장원
이었다. 활발하게 무림 활동을 한 곳은 아니지만 나름대로 정파무림에서는 중
간 정도의 대접을 받던 곳이었다.
그것은 무적신검 조무량이 강호에 해악을 끼치던 자들에게 무자비한 손속을 
사용하여 징벌하곤 했던 것 때문이었다. 결코 후환을 두려워하지 않는 그의 
대쪽 같은 성품 때문에 대접을 받았던 것이다. 
강호인들은 신검장의 멸문이 원한 관계 때문이라고 보고 그리 심각하게 생각
하지 않았다. 적어도 강호에서는 비일비재한 일이었기 때문이었다.
무적신검 조무량에게는 여식이 하나 있는데, 그녀 역시 부친의 성품을 이어받
아 불의를 보면 참지 못하는 성미를 가지고 있었다. 그녀는 독조호접(毒爪蝴
蝶) 조령옥(趙玲玉)이었다.
마뇌지낭은 진취연에게 조령옥의 행세를 하라 한 것이었다. 그녀의 행세를 하
면 당연히 정파무림으로부터 동정을 받을 것이고, 그렇게 하면서 두각을 나타
내면 자연스레 중원 정파를 휘하에 넣을 수 있다고 한 것이었다. 
물론 여기에는 몇 가지 세부계획이 성공적이어야 했다. 진취연은 조령옥 행세
를 하면서 정파무림의 후기지수들을 유혹하여야 하는 것이었다. 후기지수들을
 유혹하는 데 성공만 한다면, 그들의 지지로 자연스레 정파를 손에 넣을 수 
있는 것이었다.
그 후 중원 정세를 살피면서 기다리다가 결정적인 순간에 그들로 하여금 공격
하게 하면 필시 양패구상이 될 것이었다. 이때 모두를 쓸어 버리면 중원은 진
취연의 손에 넘어오는 것이었다.
"호호, 계획은 그럴 듯한데 나중에 독조호접이 나타나면 어쩌지?"
진취연의 말에 마뇌지낭은 징그러운 미소와 함께 입을 열었다.
"그런 일은 절대 일어날 수 없소이다."
마뇌지낭의 말에 진취연은 신검장 멸문이 그의 작품임을 알 수 있었다.
사실 마뇌지낭은 중원에 나와 독조호접의 자태를 보고 마음이 끌리는 것을 어
쩔 수 없었다. 그래서 접근을 했는데, 독조호접 조령옥은 그런 그를 차갑게 
대했다. 마치 한 마리 징그러운 짐승을 보는 듯한 그런 멸시의 시선과 함께. 
이에 앙심을 품은 마뇌지낭이 신검장의 모든 식솔들을 해하고 조령옥을 간살(
姦殺)해 버린 것이었다. 
마뇌지낭에 이어 혈마교도들은 차례로 진취연에게 그 동안 강호에서 행했던 
일들을 보고했다. 그들 모두는 진취연의 마음에 들기 위하여 적지 않은 일들
을 해냈는데, 그것은 강호에 있는 군소방파들을 흡수한 것이었다.
진취연은 그들의 보고를 듣고 이제 자신의 휘하에 적어도 이만 가량의 수하들
이 생긴 것에 크게 고무된 듯했다.
악양루 이층에서는 짤랑짤랑한 교소가 계속하여 울려 퍼지고 있었다.
* * *
"흥! 썩어 빠진 한족(漢族)들!"
황도인 북경에서 가장 크고 화려하며, 비싸기로 이름난 천향기원 가장 깊숙한
 곳에서 나직하게 중얼거리는 소리가 들렸다.
이곳은 천향기원이 자랑하는 경국절색의 미인인 동지매(冬之梅)의 처소인 매
화루(梅花樓)였다.
매일 접하는 한족 주객들보고 썩어 빠졌다고 중얼거리는 여인은 바로 동지매
였던 것이다. 동지매는 차고도 도도한 기품 때문에 붙은 별호였다.
곁에는 시비인 듯한 여인들이 바쁘게 움직이며 동지매의 몸매무새를 가다듬고
 있었다.
곧 황족들이 올 것이다. 그들은 지난달 예약을 하고 지금까지 자신들의 차례
를 초조히 기다려 왔던 것이다.
동지매가 이곳 황도에 나타난 것은 불과 일 년 전이었다. 허름한 기루를 사들
여 느닷없는 중건을 한 동지매는 막대한 자금력으로 천향기원을 중원제일의 
기원으로 만들었다. 물론 이렇게 되기까지 동지매의 노력이 없었다면 어림도 
없는 일이었다.
누구든 동지매의 옥용을 한 번 보면 그야말로 녹지 않을 수 없었다. 천하절색
(天下絶色), 경국지색(傾國之色), 침어낙안(侵魚落雁), 해어화(解語花)란 칭
호는 그녀의 아름다움을 표현하기에 오히려 부족하다는 소문이 돌았다.
동지매는 차갑지만 고고한 기품과 요염함을 동시에 갖춘, 그야말로 미인 중의
 미인이었던 것이다.
동지매는 곧 중원제일미란 칭호를 얻게 되었고, 그녀를 보려고 사내들이 줄을
 선 것이었다.
그러나 동지매는 아무나 만나 주지 않았다. 그녀를 만나려면 몇 가지 조건이 
있었는데, 첫째 거부(巨富)가 아니면 만나지 않았다. 
둘째, 무공이 강호상에서 손꼽히는 정도가 아니면 만나지 않았다. 곤륜의 장
로조차 그녀를 만날 수 없었다. 따라서 일파의 지존 정도의 위치에 있지 않으
면 그녀를 만날 수 없었다.
셋째, 신분이 황족이거나 고관대작이 아니면 만나지 않았다. 적어도 종삼품 
이상의 관작에 있는 자들 중 선별하여 상대했던 것이다.
지금까지 천향기원에 와서 동지매가 따라 주는 술 한 잔에 거의 황금 만 냥을
 치르지 않은 인물이 없었다. 그만큼 비쌌던 것이다.
하지만 이곳을 거쳐 간 인물들 중 그만한 돈이 아깝다고 한 인물은 아무도 없
었다. 오히려 거품을 물며 칭찬하기에 바빴던 것이다. 이런 소문 때문에 중원
 각지에 내노라 하는 부호들과 무림인, 그리고 고관대작들이 줄을 서 있었던 
것이다.
오늘 오기로 한 황족들은 자신들의 신분을 내세워 순서를 바꾸려 했다가 하마
터면 동지매와 만나지도 못할 뻔했다. 그런 그들에게 동지매는 만일 그렇게 
한다면 결코 만나지 않겠다는 서찰을 띄웠던 것이다. 황족들은 물론 노발대발
했으나 동지매를 한 번 보고 싶은 마음에 지금까지 차례를 기다려 온 것이었
다.
그날 밤, 황족들은 동지매가 읊는 절묘한 시와 금음(琴音)을 들으며 마치 선
경을 노닐다 온 것과 같은 착각을 느끼고 돌아갔다. 물론 수만금이 동지매의 
수중으로 떨어졌다. 
그들은 돌아가서 다른 황족들에게 말할 것이다. 이 세상에서 가장 아름다운 
여인과 한 잔 술을 나누고 왔노라고.
그들이 돌아가자 동지매는 자신의 처소로 돌아와 아까와 같은 말을 되풀이했
다.
"흥! 썩어 빠진 한족들!"
무언가 냄새가 나는 곳이었다. 
동지매는 황족의 손이 스쳤던 손목을 신경질적으로 씻고 있었다. 지금까지 어
떤 인물도 동지매의 몸에 손을 대는 자가 없었다. 너무도 고귀하게 느껴져 감
히 손을 댈 수 없었던 것이다.
그런데 오늘 황족 중 하나가 술에 취하여 그녀의 손목을 슬쩍 건드렸던 것이
다. 그것도 일부러 그런 것은 아니었다. 황족은 다른 황족에게 술잔을 권하려
다 건드렸을 뿐이었다.
그런데 동지매는 신경질적으로 씻고 있는 것이었다. 마치 징그러운 벌레가 붙
어 있는 것처럼.
"수아야!"
동지매의 발작적인 외침에 시비인 듯한 여인이 들어와 시립했다.
"예, 공주님!"
수아라는 여인은 분명 동지매에게 공주님이란 말을 했다. 그렇다면 동지매가 
일국의 공주 신분이란 말인가.
그렇다. 동지매로 변해 있는 여인은 바로 철목후의 여식인 운라공주 철목운이
었던 것이다.
철목운은 이곳 황도로 들어와 지금까지 만나는 인물들에게 사도의 미혼대법을
 시전하고 있었던 것이다. 언제든 철목운이 주문만 외우면, 자신을 위하여 몸
을 불사를 불나방들을 만들고 있었던 것이다.
부호들의 재산은 모두 고토 회복을 위한 군자금으로 동원될 것이고, 무림인들
은 자신을 위하여 검을 들 것이다. 그리고 고관대작들과 황족들은 자신에게 
중요한 정보를 가져다 줄 것이다.
이 세 가지 정도면 부친인 철목후가 고토를 회복하는 데 큰 힘이 될 것이라 
생각하여 지금까지 기녀 행세를 하고 있었던 것이다.
"전서구를 가져오너라!"
"예, 공주님!"
수아라는 여인은 서둘러 방을 나섰다.
수아가 사라지자 동지매는 지필묵을 꺼내 들고 유려하면서도 섬세한 필체로 
서찰을 만들었다.
< 운아가 보고드려요.
이제 중원 침공의 시기가 다가왔어요. 중원의 사대부호들의 재산은 언제라도 
군자금으로 징발할 수 있게 되었고, 점창파와 청성파 역시 소녀의 수중에 들
어온 것이나 마찬가지예요.
황궁의 소식은 언제라도 알 수 있으니 염려하지 마시고, 이제 황량한 벌판을 
떠나 비옥한 중원으로 돌아오세요.
그리고 숙부가 아버님의 휘하로 들게 된 것을 축하드려요. 이제 중원에서 뵙
겠군요.
그럼 이만.
― 운아 올림. >
서찰은 간단했다. 하지만 이 서찰이 가지고 있는 의미는 지대했다. 중원고토
를 노리는 철목후의 말발굽이 비옥한 중원 땅을 짓밟기 시작하는 신호였던 것
이다.
* * *
"아미타불……. 신개 시주, 그리고 진혼유선 시주! 노납이 밤 사이 짚어 본 
천기에 의하면 천하가 곧 혈겁에 빠질 것 같소이다."
무림인들이 삼성곡(三聖谷)이라 이름 붙이고 추앙해 마지않는 절경의 계곡 안
에는 초라한 모습을 한 초옥이 있었다. 초옥 주변은 기화이초들이 만발해 있
었고, 시원한 바람이 불고 있었다.
바람은 초옥 뒤에 병풍처럼 둘러진 죽림에 부딪치며 요란한 소리를 내고 있었
다. 일견 쓸쓸해 보이면서도 자못 현기의 흐름을 읽을 수 있는 그런 곳이었다
초옥 안에는 나이를 추측하기 힘들 정도로 늙어 버린 노승이 정좌한 채 앉아 
있었고, 바둑판을 사이에 둔 맞은편에는 문사건을 두른 현기로운 안광을 뿜는
 문사가 앉아 있었다. 그리고 마치 훈수를 두려는 듯 비뚜름하게 앉은 노개(
老　)가 있었다.
바둑판에는 아직 단 한 개의 바둑알도 내려져 있지 않았다. 막 바둑돌을 내려
 두려던 문사의 입이 열리며 침중한 음성이 들렸다.
"허허! 내가 본 바도 선사와 같으니, 곧 천하에 혈풍이 불겠소이다."
그러자 곁에 있던 노개가 누런 이를 드러내며 말했다.
"걱정할 게 무어 있소이까? 이제 우리 같은 늙은이들은 혈풍을 잠재울 힘이 
없으니, 세속의 젊은것들에게 맡깁시다."
이들은 바로 강호에서 추앙받고 있는 무림삼성이었다.
노승은 소림의 존장인 운학선사(雲鶴禪師)였고, 노개는 개방의 존장인 마하신
개(磨霞神　), 그리고 문사 차림의 노인은 바로 신비에 싸인 천절선음곡(天絶
仙音谷)의 진혼유선(鎭魂儒仙)이었다.
"아미타불……. 속세의 아해들은 이번 혈겁을 막을 힘이 없소이다. 다가올 혈
겁은 저주의 신체인 저주마성(詛呪魔星)과 겁혈마성(劫血魔星), 그리고 혈황
사성(血煌邪星)과 혼발요성(魂拔妖星)이 일으키는 겁난이오이다. 이들 하나만
 인세에 나타나도 혈세가 되거늘, 한꺼번에 넷이나 나타나다니……. 으음, 이
들을 막으려면 석가세존께서 인세에 나타나시거나 대라자미성체가 나타나야 
하는데……!"
마하신개의 아무렇지도 않은 듯한 말에 운학선사가 정색을 하며 말했다.
"이번에 다가올 겁난은 상고시대 때 아수라와 제석천 간의 전쟁과도 같을 것
이오이다. 결코 평범한 인간의 몸으로 이를 막을 수 없소이다. 하지만 선사가
 말씀하신 대라자미성체는 아직 인세에 한 번도 나타난 적이 없는 신체이거늘
, 석가세존께서 인세에 나타나실 일도 없으니……."
진혼유선이 운학선사의 말을 거들고 나섰다.
"아니? 대체 선사께서 말씀하시는 그 저주마성과 겁혈마성, 그리고 혈황사성
과 혼발요성이란 무엇이기에 그렇게 호들갑을 떠는 것이오? 이제 우리 나이쯤
이면 모든 것을 초연히 보는 안목도 있으셔야지. 쯧쯧쯧, 그 정도는 아해들이
 충분히 감당할 수 있을 것이오."
"아미타불……, 신개는 노납이 정말 아무것도 아닌 일에 이토록 예민한 반응
을 보인다고 생각하시오?"
운학선사는 백미를 잔뜩 찌푸리며 답답하다는 표정을 지었다.
"킬킬, 그렇고 말고! 선사가 말씀하신 그들도 사람이거늘 하나가 상대 못하면
 열이 하면 되고, 열이 상대 못하면 백이 하면 되지. 쯧쯧쯧, 자고로 옛말에 
한 주먹이 열 주먹을 당할 수 없다는 말을 잊으셨소?"
마하신개는 익살스런 표정을 지으며 운학선사와 진혼유선을 바라보았다.
"후우, 신개! 이번 일은 그렇게 쉽게 볼 일이 결코 아니오. 선사가 말씀하신 
넷은 악마의 신체를 타고났기에 사람이라 할 수 없는 마물들이오이다. 그들은
 능히 혼자서 백을 상대할 수 있을 뿐만 아니라, 혼자 몸으로도 능히 소림을 
대적해 낼 그런 인물들이오. 어제 천기를 보니 네 별 주위에 엄청난 적운(赤
雲)이 끼어 있는 것으로 보아, 그들을 추종하는 무리들이 많은 모양이오."
진혼유선의 말이 이어지자 운학선사의 고개가 끄덕여졌다.
무언(無言)의 동조였다.
마하신개는 심각한 표정의 운학선사와 진혼유선을 바라보다가 익살스런 표정
을 거두며 물었다.
"그렇다면 지금부터 대책을 세우면 될 것 아니오? 전에도 무림에 혈겁이 닥칠
 때마다 정파무림이 하나로 뭉쳐 그것들을 막아 오지 않았소? 아해들을 불러 
무림맹(武林盟)을 만듭시다."
"휴우, 그래서 막을 수만 있다면 우리가 왜 이러고 있겠소?"
진혼유선이 한숨과 함께 말을 하자, 이번엔 운학선사의 입이 열렸다.
"아미타불……, 세존께서 인세를 혈겁에 물들게 하여 교훈을 내리시려는 모양
이오. 하지만 이렇게 있을 수만은 없소이다. 신개의 말대로 대책이라도 세워 
두어야 조금이라도 선혈을 덜 흘리게 될 것이오."
마하신개는 운학선사가 자신의 말에 동의하자, 신이 나서 침을 튀겨 가며 말
했다.
"킬킬, 이렇게 합시다. 우선 아해들을 불러모아 무림맹을 만들게 한 후, 그 
중 쓸 만한 아해를 맹주로 선출케 하여 무공을 가르칩시다."
"아미타불……, 신개 시주의 말대로 해 보는 수밖에 방법이 없을 것 같소이다
. 이럴 때 대라자미성체를 타고난 귀인이 나타난다면 더없이 좋을 터인데……
."
"아니? 대체 그 대라자미성체라는 것이 무엇이길래 이토록 궁금하게 만드는 
것이오?"
마하신개의 말에 운학선사는 대라자미성체에 대하여 소상히 말했다. 뿐만 아
니라 천라월음지체에 관한 이야기와 만라만상지체에 관한 말도 했다.
"킬킬, 그럼 본개가 개방의 아해들에게 말하여 그것들을 찾아보게 하겠소."
"휴우, 그래서 찾을 수만 있다면 얼마나 좋겠소?"
진혼유선의 말에 마하신개는 눈썹까지 찡긋거리며 익살스런 모습으로 입을 열
었다.
"이거 왜 이러시오? 개방의 실력을 이 기회에 한번 보여 드릴 테니 보시지."
마하신개의 주절대는 말은 끝없이 이어질 것 같았다. 그는 개방에 관해서는 
언제나 이런 식이었던 것이다.
그 동안 운학선사와 진혼유선은 고심에 빠져 있었다.
마하신개도 말하는 것에 지칠 즈음 운학선사의 입이 열렸다.
"아미타불……, 아무래도 봉화를 올려야 할 것 같소이다."
"그래야 할 것 같소이다!"
"킬킬, 그런 일은 이 노개가 할 터이니 이제 바둑이나 두시구려. 아해들이 오
려면 시간깨나 걸릴 터이니……."
정파무림의 정신적인 지주인 삼성이 드디어 움직이기 시작한 것이었다.
* * *
"우와, 대단하다!"
"어머, 정말……!"
주하운과 담여설은 벌린 입을 다물 수 없었다.
대강 의복을 걸치고 난 뒤 둘은 금총의 내부가 달라져 있음을 발견했다. 불과
 석 장 남짓하던 금총의 내부가 어느새 광활하게 바뀐 것이었다.
아름드리 기둥은 통째로 모두 황금이었다. 뿐만 아니라 바닥과 벽, 그리고 천
장까지도 모두 황금이었다. 그 황금벽에는 역시 황금으로 만들어진 선반들이 
줄줄이 걸려 있었으며, 그 위에는 온갖 기진이보(奇珍異寶)들이 즐비했다.
담여설은 파과(破瓜)의 후유증으로 고통스러웠지만, 어기적거리는 걸음걸이를
 옮기며 기진이보들을 만져 보느라 정신이 없었다. 그런 모습을 주하운은 빙
그레 미소지으며 바라보았다. 담여설도 여인은 여인인 모양이었다.
금총의 내부에는 엄청난 재화들 이 쌓여 있었다.금은은 물론이고, 호박과 마
노, 묘안석, 진주, 금강석 등 세상에 존재하는 모든 보물을 몽땅 옮겨 놓은 
것처럼 느껴졌다.
한동안 금총의 내부를 돌며 구경하던 주하운은 문득 가장 화려한 곳에 놓인 
이상한 것을 발견했다. 온통 보석과 금으로 세공된 궁전 모양의 세공물 한가
운데 놓인 시커먼 패였다.
시커먼 패를 집어든 주하운은 패의 한가운데 음각(陰刻)되어 있는 '상(商)'이
라는 글자를 볼 수 있었다. 뒷면에는 '황(皇)'이라는 자가 새겨져 있었다. 금
총에 어울리지 않는 참으로 볼품없는 패였다.
패는 집 지을 때 사용하는 송목(松木)의 재질로 보였고, 어찌나 손때가 묻었
는지 반들반들하기까지 했다.
"이게 뭐지? 왜 여기 이런 것이 있을까?"
나직이 중얼거리던 주하운은 패를 집어든 자리 뒤에 놓인 서찰을 볼 수 있었
다.
< 경하하노라!
이제 그대는 전 중원 최고의 부자가 되었느니라. 
그대가 집어든 상황패(商皇佩)는 금총 내부의 어떤 것보다도 값진 것이니라. 
이제 그대는 상황패로 도탄에 시달리는 양민들을 구휼하는 데 이 재물들을 마
음껏 써 주기 바라노라.
본좌는 이 금총이 영원히 열리지 않기를 바랬으나, 그대가 이 서찰을 읽을 즈
음이면 아마도 강호는 도탄에 빠져 신음하고 있을 것이니라.
상황패는 전 중원의 어떤 상인이라도 오체복지하지 않으면 안 되는 무상신위
를 지닌 지고무상한 패이니라.
…… 중략(中略)……
하여, 그대만 믿노라!
― 고금제일부 위공렬. >
주하운은 자신의 손에 들린 상황패야말로 금총 내부의 어떤 것보다도 값진 것
이라는 위공렬의 글이 마음에 와 닿았다.
위공렬의 서찰엔 상황패에 관한 글들이 적혀 있었다. 고래로 상인들은 한 푼
의 이득만 있다 하더라도 수천 길의 짐을 마다 않고 거래를 하는 것이 상례였
다.
그런 상인들을 위협하는 것은 사방에 널린 산적이나 무뢰한, 혹은 건달들이었
다. 혹은 무림인들이 그런 짓을 자행하기도 했다. 하여 상계는 스스로를 지키
기 위한 자위의 수단으로 남몰래 무공을 익혀 왔다.
처음엔 위험으로부터 날쌔게 도망가기 위한 경공(輕功)이 고작이었으나, 차차
 도검 등의 병장기를 다루는 법까지 익혔다.
이 세상에 금전으로 되지 않는 일이 어디 있던가. 상계에서는 막대한 자금을 
바탕으로 중원의 무공들을 남몰래 사들여 그것들을 익혔다. 그래서 결성된 단
체가 바로 호상문(護商門)이었다.
호상문은 상인들의 생명을 지키기 위한 호위무사 집단이나 마찬가지였다. 전
한(前漢) 시대부터 상인들 사이에서만 존재하던 호상문은 무림인들이 전혀 눈
치채지 못하는 가운데 대대로 무공을 대물림했다. 그 결과 호상문의 무공은 
중원의 무공과는 또 다른 경지에 도달하게 되었다.
그럴 수밖에 없는 것이, 상인들이란 눈썰미가 좋아야 하며 두뇌 또한 나빠서
는 대상(大商)이 될 수 없지 않은가. 강호의 무림인들은 현재 호상문의 존재
에 대하여 전혀 모르고 있었다. 하지만 호상문은 아직도 생생히 살아 움직이
는 문파였다.
천하 각지에 산재한 모든 상인들이 호상문의 문도라면 이해가 빠를 것이다. 
그들은 오직 상황패에 의해서만 움직이는 문파였다. 바로 지금 주하운이 들고
 있는 그 패였다.
지난 천여 년 간 호상문은 잃어버린 상황패를 찾기 위한 다각도의 노력을 했
다. 상황패가 없기에 그들은 무림인들로부터 수탈을 당하여도 변변히 대항조
차 할 수 없었던 것이다.
속에서 끓어오르는 울분을 삭이며 상인들은 종적이 묘연한 상황패를 찾아 헤
맸다. 그것만 있으면 호상문은 힘으로 무림을 평정할 정도로 강력한 힘을 비
축하고 있었던 것이다.
하지만 그들의 막강한 재력과 수없이 많은 인원들의 움직임에도 불구하고 상
황패는 나타난 적이 없었다. 이곳 금총에 있던 상황패가 나타날 리 없었던 것
이다.
상황패는 단지 상인이라 하여 가질 수 있는 신물이 아니었다. 상인이되 천하
의 인심을 잃지 않고 추앙을 받는 자만이 가질 수 있는 것이 바로 상황패였던
 것이다.
고금제일부 위공렬은 그런 면에서 가장 완벽한 상황패의 주인이었다. 천하를 
두 번씩이나 위기에서 구했던 위대한 상인이 바로 위공렬이었던 것이다.
주하운은 상황패의 지고무상한 신위를 짐작하고 그것을 품안 깊숙이 갈무리했
다.
그때까지도 담여설은 온갖 장신구로 전신을 치장하느라 정신이 없었다.
"후후, 설매! 이제 그만하시오. 이 모든 것들이 이미 우리의 수중에 들어온 
것이니, 이제 그만 나갑시다."
"어머! 호호호호! 알았어요, 가가(哥哥)!"
담여설은 자신의 실책을 깨닫고 즉시 주하운의 곁으로 다가와 그의 팔에 자신
의 팔을 끼우며 싱긋이 미소지었다.
그렇지 않아도 만개한 장미 못지않은 미모를 갖춘 그녀가 온갖 장신구로 화려
하게 치장하고 미소짓는 모습은 너무도 아름다웠다.
주하운은 슬며시 담여설의 허리에 팔을 얹고 금총의 밖을 향하여 나갔다.
"자, 이제 우리가 나가 이제 고금제일부 행세를 하며 천하를 구해 봅시다."
"호호! 그래요, 가가!"
담여설은 이미 금은보화에 대한 관심을 잃었다. 그녀의 시선은 오직 주하운의
 맑은 얼굴에만 고정되어 있었던 것이다.
휘이이이이익!
길고 긴 휘파람소리가 나자 지축을 울리는 듯한 소리가 들리고, 이윽고 주하
운의 앞엔 어마어마한 동체를 지닌 대천붕이 서 있었다.
"하하, 붕아야! 우리를 중원으로 데려다 다오!"
주하운은 담여설을 품에 안은 채 일학충천의 신법으로 대천붕의 넓은 등 위에
 올라타 중원을 향했다.
주하운은 이제 황궁에 이어 상계의 힘을 얻은 셈이었다.
* * *
"아아, 이 고통은 대체 언제 끝난단 말인가? 백부는 왜 나를 이런 음습한 곳
에 가두어 두고 이런 고통을 준단 말인가?"
돈황의 거친 황야 아래 깊은 지저(地底)에 누구도 모르는 동굴이 있었다. 원
래 돈황에는 동굴이 많기로 유명했지만, 지금 이곳만큼은 전에 그 어느 누구
의 발길도 닿지 않았던 전인미답의 땅이었다.
구불구불한 동굴을 더듬으며 전진하는 사람의 입에서 나온 음성은 분명 여인
의 음성이건만, 그녀의 동체는 결코 여인의 모습이 아니었다. 탄식하며 전진
하고 있는 여인의 몸은 어둠 속이지만 거의 둥근 원에 가까운 모습이었다. 
그녀는 바로 철목후의 간교한 계략으로 유인된 운혜공주 철목연이었다. 지난 
며칠 동안 그녀는 전신에서 돋아나는 굵은 털들을 깎지 못하여 마치 털북숭이
처럼 변해 있었던 것이다.
운혜공주는 백부인 철목후가 구지설란자지선엽초를 구했다는 전언을 듣고 만
사를 제쳐 놓고 궁을 떠나 그의 군막으로 향했다. 자신의 고질을 치료할 유일
무이한 영물(靈物)로 알고 있던 그것이 거기 있기 때문이었다.
그 후 그녀는 이 모든 것이 운라공주 철목운의 계략임을 알고 도망가려 했으
나 그때는 이미 늦어 있었다. 철창 안에 갇힌 그녀는 백부의 회유에도 불구하
고 부친인 청목신군 철목휘에게 서찰을 적지 않았다. 자신을 목숨보다도 더 
사랑하는 부친이 자신의 서찰을 보면 모든 야망을 접고 백부의 휘하로 들지 
않을 수 없다는 것을 누구보다도 잘 알기 때문이었다.
철목연은 부친이 중원고토를 회복하는 데 앞장 서는 것이 탐탁하지 않았다. 
하지만 백부인 철목후가 중원고토를 회복한다면 수많은 한족과 몽고족 중생들
이 도탄에 빠져 신음할 것을 알기에, 그를 견제할 유일한 세력인 부친을 돕지
 않을 수 없었던 것이다.
수없는 정탐과 공격 속에서도 철목휘의 군영이 굳건할 수 있었던 것은 오로지
 철목연의 공이었다. 지낭이라고 불리는 철목연은 진법에 능하여 위기 때마다
 절묘한 군진(軍陣)으로 그 위기를 해소시켜 왔던 것이다.
철목후로서는 어떻게 하든 철목연을 굴복시켜야 한다는 사실을 알고 있었다. 
일단 철목연이 굴복한다면 철목휘로서는 당연히 굴복할 수밖에 없는 입장이었
던 것이다.
만일 자신의 세력들이 철목휘의 세력을 공격한다면 이번엔 틀림없이 성공할 
수 있다고 생각했다. 자신의 공격을 막아 줄 철목연이 자신의 손아귀에 있기 
때문이었다.
철목연을 굴복시키기 위하여 사용된 방법은 차마 인간으로서는 행하지 못할 
짓이었다. 
철목후는 수하들을 시켜 철목연의 모든 의복을 제거한 후 그녀의 두 발목을 
바닥에 고정시켰다. 전신에 굵고 검은 털이 나 있기에 의복이 벗겨져도 철목
연은 오연했다. 나신이 제대로 보이지 않는다는 것을 알기 때문이었다.
하지만 그녀는 두 발에 이어 두 손도 바닥에 고정되자 불안함을 느꼈다. 다리
를 벌린 채 두발과 두 손이 고정된 철목연은 음흉한 미소를 지으며 다가오던 
백부의 모습을 잊을 수가 없었다. 
철목후의 손에는 발정한 수캐의 목을 죄는 끈이 들려 있었던 것이다. 침을 질
질 흘리며 온통 시뻘건 안광을 발하는 수캐는 발정이 극에 달해 있었다. 수캐
의 다리 사이로 보이는 시뻘건 빛의 물건은 철목연을 공포에 떨게 하기에 충
분했다.
좁은 철창 안에 민망스런 자세로 있던 철목연은 수캐의 발이 철창 안으로 들
여지는 순간, 항복하고 말았다. 사람으로서, 그것도 순결한 청백의 몸으로서 
수간(獸姦)만은 당하고 싶지 않았던 것이다.
철목후의 계략은 성공하여 철목휘의 모든 세력이 그의 휘하에 들게 된 것이었
다. 일단 계략에 성공한 철목후는 철목연을 수직갱도 아래로 떨어뜨렸다. 목
적이 달성된 이상 더 이상 철목연의 존재가 부담스러웠던 것이다.
철목휘에게는 철목연을 놓아 주었다고 말했다. 수직갱도 아래로 떨어지던 철
목연은 운 좋게도 바닥에 수북이 자라 있던 이끼에 떨어졌다. 하지만 떨어지
던 충격에 심한 내상을 입은 철목연은 그곳에서 이끼를 뜯어먹으며 내상을 치
유하여야 했다.
철목연은 자신이 근 한 달 동안이나 연명했던 이끼가 만년석균(萬年石菌)임을
 모르고 있었다. 만년석균은 빛이 없는 어둠 속에서만 서식하는 영물이었다. 
지하의 음습한 음기의 힘에 의하여 자라는 만년석균은 음기의 정화라 하여도 
과언이 아닌 물건이었던 것이다.
만년석균의 효능에 힘입어 철목연은 무사히 내공을 회복할 수 있었을 뿐만 아
니라 일 갑자 정도의 증진이 있었다.
수직갱도 위로 오르려던 철목연은 백부의 수하들이 지키고 있을 그곳을 피해 
다른 곳을 찾아보기로 하고 동굴 속을 내딛고 있었던 것이다. 무려 보름 정도
를 구불구불한 동굴 속을 헤매던 철목연의 눈에 약한 빛이 보였다.
"아, 빛이다! 이제 살았다!"
지금까지 단 한 번도 보지 못했던 빛이었기에 철목연은 단걸음에 그곳에 도착
했다. 빛은 아주 작은 틈을 뚫고 들어오고 있었다.
철목연의 손에 의하여 단단한 바위들이 부서지기를 며칠, 드디어 철목연은 밖
으로 나갈 수 있었다.
"와! 살았다!"
철목연은 심호흡을 하며 사방을 살폈다. 자신이 있는 곳이 어디인지를 알고 
싶은 것이었다. 
하지만 철목연은 이곳이 돈황이 아니라는 것만 짐작할 수 있을 뿐이었다. 지
난 보름 동안 엄청난 거리를 온 것이었다. 분명 이곳은 중원의 이름 모를 산 
속이었던 것이다.
"이, 이제 백부를 찾아 내가 받은 만큼 돌려주겠어. 뿌드득!"
운혜공주 철목연은 이를 갈며 북쪽 하늘을 바라보았다. 그런 그녀의 털북숭이
 얼굴 안쪽은 비장한 결의가 흘렀다.
'여인유한(女人有限) 오월비상(五月飛霜)'이라는 말이 있는데, 대체 철목후가
 어떤 응징을 받을지 궁금해지는 모습이었다.
제8장 천하의 상계(商界)를 얻다
"이이것은…… 으으으……, 이것은 값이 없습니다!"
화려한 단청으로 치장된 실내에는 그윽한 용현향이 배어 있었다.
이곳은 바로 황도제일의 전장인 대보전장(大寶錢莊)이었다. 대보전장은 장강 
이북에서는 가장 신용도가 좋을 뿐만 아니라 가장 큰 전장이었다.
하루에 이곳에서 융통되는 금전만도 황금 일억 냥은 족히 된다는 소문이 있는
 전설적인 곳이었다.
이곳은 바로 대보전장 가운데서도 가장 고귀한 손님들만 들 수 있는 대보전(
大寶殿)이었다.
현재 대보전의 내부에는 세 명의 인물들이 있었다.
한 명은 화려한 금의를 걸친 뚱뚱한 육십 전후의 인물이었고, 다른 두 인물은
 바로 주하운과 담여설이었다.
금의를 걸친 인물은 바로 대보전장의 총관인 무량무불(無量無不) 채린(蔡藺)
이었다.
그는 그의 외호처럼 이 세상에 모르는 것이 없는 인물이었다. 단 그것이 무엇
이든 은자가 될 만한 물건이어야 했다.
채린의 손에는 지금 오색광채가 영롱한 어른 주먹만한 구슬이 들려 있었다.
채린은 그것을 보면서 부들부들 떨고 있었다.
그가 들고 있는 물건은 바로 전설에서나 들을 수 있었던 여의주(如意珠)였던 
것이다.
여의주는 용이 승천할 때 입에 물고 있던 것으로 피독(避毒)은 물론 피진(避
塵)·피화(避火)·피수(避水)의 효능과, 지니고만 있어도 온갖 질병이 저절로
 사라진다는 보물 중의 보물이었다.
뿐만 아니라 여의주를 지니고 있으면 이 세상 어떤 짐승이나 곤충들도 십 장 
범위 안에 들지 않는다 했다. 또한 어두운 곳에 가면 저절로 빛을 발하는데, 
일반 야명주에 비하여 그 밝기가 거의 백 배에 달한다 했다.
"후후, 그 물건은 얼마나 받을 수 있겠소?"
"자, 잠시만! 이, 이건 도저히 본 총관이 값을 매길 수 있는 물건이 아니니 
장주님을 모시고 오겠소이다." 
무량무불 채린은 여의주를 주하운의 손에 넘긴 후 황급히 밖으로 향했다.
그런 모습을 본 주하운과 담여설은 서로를 보며 싱긋이 미소지었다.
그들은 조금 전 대천붕의 등에서 내려 이곳 대보전장에 온 것이었다. 물론 주
하운은 자신의 손에 있는 것이 무가지보인 여의주라는 것을 알고 있었다.
잠시 후 채린은 팔십 정도 된 노인을 대동하고 안으로 들어왔다.
"자, 장주님! 이 손님께서 가지고 오셨습니다."
팔십 정도 된 노인은 은빛 머리카락이 참으로 잘 어울리는 당당한 체구의 인
물이었다.
도저히 팔십 정도 되었다고 믿을 수 없을 정도로 정정한 모습이었다.
다만 그의 나이를 짐작할 수 있는 것은 바로 그의 쭈글쭈글한 안면이었다.
노인이 바로 대보전장의 장주인 대보상인(大寶商人) 원기지(元起志)였다.
삼 세의 나이에 부모가 비명횡사한 후 원기지는 뛰어난 상술로 당당히 중원제
일부호 소리를 듣는 인물이 되었다.
그의 말 한 마디가 바로 전표였고, 그의 말 한 마디가 바로 신용이었다.
무엇보다도 신용을 중시했기에 오늘의 그가 있는 것이었다.
형형한 안광을 내뿜는 노인은 주하운의 손에 들린 여의주를 보는 것이 아니라
 주하운을 보고 있었다.
"흐음! 그래, 손님께서 가지고 오신 물건이 틀림없는 여의주란 말이지?"
주하운의 얼굴에서 시선을 거두지 않으며 노인은 카랑카랑한 음성으로 말했다
"그, 그러하옵니다. 소생도 말로만 들었는지라……."
노인은 안광을 거두며 다소 부드러워진 음성으로 말했다.
"지니고 계신 그 여의주를 팔려고 가져오신 것이오?"
"그렇습니다. 얼마나 쳐주시려는지요?"
노인은 시선을 거두며 채린에게 말했다.
"총관은 저 물건의 가격이 얼마나 된다고 생각하는가?"
대보장주 대보상인(大寶商人)의 말에 무량무불 채린의 입이 열리며 떨리는 음
성이 들렸다.
"여의주는 무가지보인지라 값을 매기기가 어렵지만, 총관의 생각엔 황금 일억
 냥 정도는……."
그때 무량무불의 말을 끊는 노인의 음성이 들렸다.
"틀렸다! 여의주는 황금 십억 냥의 가치가 충분히 있는 물건이다!"
"예에?"
무량무불 채린은 장주가 미쳤나 하는 눈빛이 되었다.
황금 일억 냥을 준다 하면 주하운이 분명 만족할 만한 금액이라고 생각하고 
한 말이었는데, 그의 열 배를 말하자 이제 망했다 하는 생각이 든 것이었다.
주하운은 둘의 대화를 들으며 과연 대보전장의 오늘이 있기까지 대보상인이 
얼마나 정직하게 장사를 해 왔는지를 알 수 있었다.
"그런데 손님께서는 이 물건을 어디에서 얻으셨는지요?"
"후후, 그건 비밀입니다. 소생은 이 물건을 팔고자 하오니, 그만한 금액을 지
불하실 수 있으신지요?"
주하운의 말에 노인의 안광은 다시 빛나기 시작했다.
"미안하오만, 본 전장에도 그만한 금액은 없소이다."
주하운은 빙그레 미소지으며 말했다.
"그럼 이 물건을 맡기는 대신 소생에게 은자를 융통해 주실 수는 있으신지요?
"그건 가능하외다."
"좋습니다. 그럼 우선 은자 백만 냥을 빌려 주시지요."
주하운의 말에 대보상인은 고개를 끄덕이며 품에 있던 은표 한 장을 꺼내 들
었다.
그것은 바로 대보전장이 발행한 은표였다.
적어도 장강 이북에서는 현금과 마찬가지로 통행되는 은표였던 것이다.
"여기 있소이다."
"후후, 감사합니다."
주하운은 은표를 받는 즉시 몸을 돌렸다.
"저어, 손님! 보관증을 작성하려면 시간이 좀……."
무량무불 채린의 음성이었다.
"후후, 대보상인의 모습을 뵈오니 그런 것은 필요 없소이다. 다음에 또 오겠
소."
주하운이 막 발걸음을 옮기려 하자 카랑카랑한 음성이 들렸다.
"미안하오만, 이 물건을 어디에서 얻으셨는지 알려 주실 수 없소이까?"
대보상인 원기지의 음성이었다.
주하운은 무슨 생각을 했는지 싱긋 미소를 지으며 품속에서 시커먼 패를 들어
 보이며 말했다.
"후후, 이 패가 있는 곳에서 얻었소이다."
대보상인은 주하운의 손에 들린 것이 무엇인가를 살펴보았으나 노안인지라 잘
 보이지 않는지 조금 가까이 오다가 갑자기 전신을 부르르 떨더니 즉시 오체
복지를 했다.
"오오……, 천신(賤身) 원기지가 상황을 뵈오이다."
대보상인의 곁에 있던 무량무불 채린은 일시에 무엇이 어떻게 된 것인지를 구
별할 수 없는지 잠시 서 있다가 원기지의 말을 기억해 내곤 그대로 바닥에 오
체복지를 했다.
"채린이 상황을 뵈오이다."
대보상인과 채린은 주하운의 손에 들린 시커먼 패가 무엇인지를 정확히 알아
본 것이었다.
"이제 그만들 일어서시오."
주하운의 말에 둘은 즉시 일어섰다.
상인들이란 원래 쓸데없는 것을 싫어하기에 주하운과 밀고 당기기를 하여 보
아야 자신들이 그의 명에 의하여 일어서야 한다는 것을 알기에 즉시 일어선 
것이었다.
"오오! 대, 대보 생전에 상황을 뵈오리라고는 꿈에도 생각지도 못했는데…… 
이, 이쪽으로 앉으시지요."
대보상인 원기지 생전에 오늘처럼 당황해 보긴 처음인지라 말까지 더듬고 있
었다.
천하를 흥정하면서도 단 한 번도 눈썹 하나 지푸리지 않던 그의 평상시 모습
과는 너무도 대조적인 모습이었다.
"후후, 고맙소이다."
주하운은 사양치 않고 태사의에 앉았다.
담여설은 그런 주하운의 바로 곁에 서 있었고, 원기지와 채린은 공손히 부복
한 채 기다리고 있었다.
"상황패의 권위를 인정하십니까?"
주하운의 물음에 원기지는 크게 굴신하며 입을 열었다.
"무, 물론이옵니다."
"그렇다면 현 강호에서 상황패의 권위를 인정하는 상인들은 얼마나 있을 것 
같습니까?"
"무, 물론 강호의 모든 상인들이 상황패의 권위를 인정할 것이옵니다."
원기지의 말에 주하운은 크게 고무된 듯 입을 열었다.
"그렇다면 현 상계(商界)에 대하여 설명하여 주십시오."
원기지는 주하운의 물음에 자신이 알고 있는 모든 것들을 소상히 밝혔다.
현재 강호에는 장강을 중심으로 이북에는 대보전장이 있으며, 이남에는 금적
산장(金積山莊), 그리고 동으로는 해운전장(海雲錢莊)이 있고, 서로는 사해전
장(四海錢莊)이 있다.
이들을 통칭하여 천하인들은 상계사장(商界四莊)이라고 불렀다.
상계사장에는 천하에 산재한 모든 표국(飄局)과 도박장은 물론, 청루와 심지
어는 홍루까지도 이들의 소유에 있었다.
중원 천지 어느 곳이든 상행위가 일어나는 곳은 모두 상계사장의 휘하라고 보
면 옳았다.
만일 상계사장이 단결하여 물건을 팔거나 사지 않는다면 중원은 그 어떤 재난
보다도 큰 타격을 입게 될 것이다.
상계사장을 이끌고 있는 대보상인을 비롯한 금적산장의 장주인 금적산(金積山
) 추계량(秋癸　)과 해운전장의 장주인 동해상인(東海商人) 도황무(陶凰繆), 
그리고 사해전장의 장주 사해맹룡(四海猛龍) 길무조(吉珷曹)가 상련(商聯)이
라는 이름을 가진 단체의 사대장로임을 아는 자는 천하에 그들 넷 이외에는 
없다.
겉으로는 천하 각지에서 일어나는 모든 거래에 있어 치열한 대결을 벌이고 있
는 사대전장의 장주들이 한 단체의 장로들임을 안다면 아마도 천하인들은 깜
짝 놀랄 것이다.
상련은 이미 천여 년 전에 결성된 단체로, 중원에서 장사를 하는 모든 자들은
 의무적으로 가입하여야 하는 단체이다.
만일 이 단체에 들기를 원치 않는 상인들은 중원천하 그 어느 곳에도 발을 붙
일 수 없었다. 
하지만 그 어떤 상인이라 할지라도 상련에 드는 것을 거부한 사람은 지금까지
 단 한 명도 없었다.
상련에 가입한다 하여 일정한 금액을 내야 하는 것도 아니고 그 어떤 특별한 
의무가 있는 것도 아니니, 가입하지 않을 이유가 없었던 것이다.
단 하나 상련에서 요구하는 것이 있다면, 그것은 천하의 상권이 유린될 위기
에 상황의 명이 있으면 무조건 따라야 한다는 것이었다.
하지만 최근에 아주 작은 무리들이 상련에 들기를 거부한 곳이 있다고 했다.
이들은 제 나름대로 따로 단체를 만들었으며, 그들의 정체가 바로 지옥나찰단
이라고 했다.
상황은 바로 상련의 련주(聯主)를 일컫는 말이고, 상황패를 지닌 자가 바로 
상황이 되는 것이었다.
만일 상황패가 있었다면 지옥나찰단 따위는 중원에 발붙이지를 못했을 것이나
, 상황패가 없었기에 이제껏 방치되었다고 했다.
상황은 상련에 어떠한 것이라도 요구할 수 있으며, 상련은 상황의 모든 명령
에 복종하여야 하는 규정이 있으나 상황패가 없으면 어떤 명령이라도 효과가 
없다 했다.
상련에는 상인들과 그들의 가족들로 이루어진 호상문(護商門)이 있으며, 그들
은 현재 모처에서 무공 수련 중에 있다 했다.
현재 호상문에는 오십만이 있으며, 저마다 특색이 있는 무공에 일절을 이루고
 있다 했다.
사실 상인들이란 세상의 그 어떤 집단보다도 정보에 빠른 것이 당연한 일이었
다.
따라서 상련에서는 천하의 정세가 급박하게 변동하고 있으며, 미구에 전에 경
험하지 못했던 대혈겁이 일어나리라는 것을 파악하고 있었다.
하여 사대전장의 장주들은 이미 세 달 전에 모종의 장소에 모여 회합을 가진 
적이 있다 했다. 
하지만 이들의 모임은 상황패가 없기에 탁상공론으로 끝나고 말았다고 했다.
상계사장의 장주들은 상황패가 없는 것이 통탄스러웠다.
아무리 상계사장의 장주라 할지라도 상황패가 없는 이상, 호상문은 자신들의 
말을 듣지 않을 것이기 때문이었다.
그래서 호상문과 상관없는 대책을 수립하려고 고심하던 끝에 상황패를 지닌 
주하운이 나타나자, 대보상인 원기지는 이것은 천지신명의 도움이라고 생각하
고 있었다.
대보상인은 또 천하 각지를 떠돌며 장사를 하는 상인들로부터 올라온 첩지들
을 면밀히 검토한 결과를 상세히 설명했다.
심지어는 무림의 성지로 추앙받고 있는 삼성곡의 삼성이 최근에 어떤 결정을 
내렸는지까지 소상히 설명되었다.
설명을 들은 주하운은 황제가 말했던 몽고족의 후예만이 문제가 아님을 알고 
다소 낯빛이 변했다.
근심스런 표정으로 변했던 것이다.
"으음, 그 동안 고생이 심하시었습니다. 소생은 호상문으로 하여금 상인들이 
단순히 이득만 취하려는 집단이 아니고 진심으로 천하를 걱정하고 있다는 것
을 이 기회에 만천하에 알리도록 하겠습니다."
이제 대세는 결정된 것이었다.
주하운은 천하의 겁난을 해소하는 데 호상문의 힘을 빌리기로 한 것이었다.
주하운은 다가올 겁난을 대처하기엔 시간이 너무도 촉박하여 자신 나름대로의
 세력을 만들 수 없는 것을 알았기 때문이었다.
사실 주하운은 금총을 나서면서 금총 안에 있던 재물들을 이용하여 낭인무사
들을 고용할 생각을 가졌었다.
일단 그들을 고용한 후 자신이 알고 있는 무공들을 적절히 전수한다면 그들로
 충분히 몽고족의 음모를 분쇄할 수 있다고 생각했던 것이다.
하지만 몽고족뿐만이 아니라 강호를 위협하는 무리들이 많음을 알고 잠시나마
 고심했던 것이다.
그런데 호상문에 오십만 정병이 있다는 말을 듣자 희망이 생긴 것이었다.
하지만 그런 내색을 하지 않고 주하운은 담담히 입을 열었다.
"장주님, 소생에게 따로 복안이 있습니다."
금총 안에 있던 재물은 대충 계산하여 보아도 적어도 강호 전체를 열 번은 사
고도 남을 막대한 재물이었다.
다시 말해, 주하운은 전 중원 어느 누구보다도 막대한 부를 가지고 있는 것이
었다.
이 막대한 재물을 이용하여 중원을 떠도는 낭인무사들을 고용하자고 한 것이
었다.
이 일은 은밀히 진행되어야 할 것이며, 고용된 낭인무사들은 겁난이 해소됨과
 동시에 풀려날 것이다.
주하운의 설명을 들은 원기지는 자신의 무릎을 치며 기뻐했다. 미처 생각지 
못했던 막대한 수의 원군을 만들 수 있는 것이었기 때문이었다.
사실 중원에는 특정 문파에 속해 명령을 받기를 싫어하는 무사들이 많았다.
이들 가운데에는 일파의 지존 못지않은 무공을 가지고 있는 사람들도 많았다.
누가 그랬던가, 강호에는 기인이사들이 강가의 모래알처럼 많다고.
고강한 무공을 지니고 있으면서도 적(籍)이 없이 부평초처럼 떠도는 낭인무사
들의 수효는 엄청났던 것이다.
이들은 모두 대명제국이 건국될 때 전장에 나갔던 무사들이 대부분이었다.
당시 홍무제 주원장은 많은 무사들을 동원하기 위하여 많은 무공들을 무림에 
흘렸으며, 많은 무관을 세워 무공을 가르쳤다.
그 결과, 홍무제는 대명제국을 건국하는 데 성공할 수 있었다.
하지만 전쟁이 끝난 후 평화가 찾아오자, 무사들은 뿔뿔이 흩어져 버렸다.
홍무제로서는 그들 모두를 관병으로 삼을 수 없었던 것이다.
개중에는 관병이 되어 황궁에 남은 자들도 많으나, 원체 소속되기를 싫어하는
 사람들이 훨씬 많았던 것이다.
그래서 떠도는 낭인무사들이 많았던 것이다.
이제부터 상계사장은 은밀히 떠도는 낭인무사들을 모집하여 은밀한 곳에 집결
시킨 후 무공을 전수할 것이다.
그들은 등급이 매겨질 것이고, 등급에 따른 무공을 전수받을 것이다. 그들은 
무공 수준에 따른 보수를 받을 것이다.
원래 상인들의 거처는 많은 사람들이 드나들기에 누구도 이상하게 보지 않을 
것이다.
천하의 그 어느 누구도 눈치채지 못하는 가운데 낭인무사들은 고용될 것이고,
 조련된 후 긴밀히 사용되어질 것이다.
모든 혈겁이 끝난 후 주하운은 살아남은 낭인들에게 그들이 정착하기에 충분
한 은자를 줄 생각을 하고 있었다.
또한 상계사장 휘하에 있는 여인들을 선발하여 그들과 짝지어 줄 생각을 했다
떠도는 낭인들이 많을수록 사회가 불안하다는 것을 알기 때문이었다. 가정이 
생기게 되면 낭인들도 한 곳에 정착할 것이라고 믿었던 것이다.
주하운의 복안을 들은 대보상인 원기지는 서둘러 사장의 장주들의 재회동을 
소집하라는 명을 내렸다.
이제 얼마 후면 상계사장의 장주들이 모여 대혈겁을 대처할 방안을 모색할 것
이다.
이번엔 상황패가 있기에 그들의 회합에서 도출되는 결론이 즉각적으로 시행될
 것이기에 원기지의 얼굴은 밝았다.
사실 상계를 유지시켜 주는 것은 상인들이 아니라 천하의 억조창생들이 아니
었던가.
상계사장은 그들 억조창생을 보호하는 것이 바로 상계를 유지하는 일이라는 
것을 너무도 잘 알기에 대책을 수립하려 했던 것이다.
그 동안은 마음은 있으나 방법이 없어 고심했으나 이제 주하운이 상황패를 가
지고 나타남과 동시에 호상문이 움직일 수 있을 뿐만 아니라, 천하의 낭인들
까지 부릴 수 있는 방안이 모색되었다고 생각한 원기지는 기쁜 낯이 되었다.
주하운은 돌아오는 중추절까지 낭인무사들을 상계사장이 주축이 되어 모집하
고 고련시키라는 말과 함께 대보전장을 떠났다.
담여설은 보국왕부로 돌아갔다.
주하운은 자신의 길은 형극의 길이며 도산검림이라는 것을 주지시키고 담여설
에게 무공비급을 건넸다.
담여설은 이제 황도에 머물며 대보상인과 함께 금총의 재물로 낭인무사들을 
모집하고 조련시키는 임무를 부여받게 된 것이었다.
아울러 담여설은 자신에게 알맞은 무공을 연마하기로 했다. 물론 담여설은 대
보상인으로부터 주모(主母)라는 말을 들었다. 처음에 그런 말을 들었을 때 담
여설은 양 볼이 잘 익은 능금빛으로 물드는 것을 어쩔 수 없었다.
그러는 한편 담여설은 가슴 깊은 곳으로부터 치솟아 오르는 만족감과 행복감
을 느꼈다. 자신이 주하운의 여인으로 인정된 것이었기에.
바로 그 말 때문에 담여설이 황도에 남게 되었다.
주하운은 변방으로 떠나기 위하여 피풍을 걸치고 건량을 준비한 후 바로 황도
를 떠났다.
* * *
"호호호, 통쾌하구나!"
"흐흐흐! 경하드리옵니다, 공주!"
고도 낙양의 열하객잔 내원에 있는 화려하게 장식된 객방에서 여인의 교소와 
함께 음산한 음성이 들려왔다.
"그래, 이번엔 어떤 문파들을 굴복시켰나요?"
"흐흐, 장강수로십팔채(長江水路十八寨)와 녹림(綠林)을 흡수했다고 합니다."
"호호, 녹림과 장강수로십팔채를?"
화려한 객방의 침상에는 엷은 휘장이 둘러져 있었으며, 안에는 요염한 자태를
 가진 여인이 면사로 얼굴을 가린 채 있었다.
침상 앞 탁자에는 험상궂은 얼굴을 한 삼십오륙 세 전후의 장한이 있었다.
장한은 녹의를 걸치고 있었고, 등뒤에는 고풍스런 검의 손잡이가 삐죽 튀어나
와 있었다. 
오만하고도 요염한 자태를 가진 여인은 장한의 보고를 들으며 무엇이 그리 통
쾌한지 짤랑짤랑한 교소를 터뜨리고 있었다.
"호호, 그럼 이제 우리 휘하에 얼마만한 수하들이 생긴 거지?"
"크흐흐, 장강수로십팔채와 녹림이 포함되었으니 이제 삼십만이 조금 넘었을 
겁니다."
"호호, 삼십만이라니…… 호호호호!"
요사스러울 정도로 들리는 교교한 교소가 담장 밖을 넘어가고 있었다. 요사스
런 교소를 터뜨리는 여인은 바로 운라공주 철목운이었다.
그 동안 기원에 머물던 철목운이 드디어 강호행을 시작한 것이었다.
물론 천향기원에 현재 있는 동지매는 가짜였다.
기막힌 역용술로 시녀를 동지매로 만든 후, 운라공주 철목운은 금선탈각의 계
교를 써서 감쪽같이 신분을 감춘 채 강호를 휘젓고 있었다.
그 동안 은밀히 그녀를 호위하던 몽고족의 후예들은 그녀의 명에 의해 한창 
중원의 대소방파들을 휘하로 끌어들이고 있는 중이었다.
그 동안 철목운이 대원의 후예인 줄 모른 채 그녀의 휘하에 든 문파는 줄잡아
 이십여 곳에 달했다.
물론 이미 침투해 있던 오백사령의 내조가 없었다면 거의 불가능에 가까운 일
이었다.
하지만 오백사령은 이미 각 문파에서 적어도 전주급 이상의 직책에 있었기에 
철목운의 계략이 가능했던 것이다.
"호호, 좋아요! 이제 조금만 더 강호의 문파들을 접수하도록 해요. 아바마마
께서 중원에 진군하시는 그날, 가장 먼저 전공을 세울 수 있도록!"
"존명!"
장한은 깊숙이 허리를 숙인 후 밖으로 향했다. 이제 또 다른 문파들을 접수하
기 위한 계략을 짜기 위해서였다.
"호호호, 좋아! 본 공주가 바로 중원 최초의 여황제가 되어 억조창생의 지배
자가 될 것이다."
운라공주 철목운은 그 동안 살아오면서 자신보다도 뛰어난 인물을 만난 적이 
없었다.
그렇기에 혼인할 생각은 전혀 하지 않고 다음 번 황제에 등극할 야심을 가지
고 있었던 것이다.
그러려면 우선 자신의 부친인 철혈대제가 중원고토를 되찾는 데 일등공신이 
되어야 했다.
철혈대제는 철저하게 능력 있는 자를 선호하고 있다는 것을 누구보다도 잘 알
고 있기 때문이었다.
그렇기에 그 동안 중원의 정세를 염탐하면서 세력을 키워 왔던 것이다.
지금까지는 철목운의 계획대로 모든 일이 진행되고 있었던 것이다.
* * *
"아아아악! 아악!"
화살들이 비 오듯이 쏟아지는 가운데 어지러운 단말마의 비명성이 울려 퍼지
고 있었다. 화살들은 모두 허공에서 마치 비처럼 뿌려지고 있었다.
이곳은 바로 천지교의 총단 부근의 산동성의 제남부였다. 제남은 황도와 지근
 거리에 있는 천년고도인데, 오늘 제남의 거의 모든 양민들이 학살을 당하고 
있는 것이었다.
이미 제남부의 거의 모든 장원과 집들에는 시신들로 넘쳐날 지경이 되어 있었
다.
이제 마지막으로 남은 제남부주의 거처가 공격당하고 있는 것이다.
그들을 무자비하게 학살하는 무리는 바로 천지교의 오천 비천괴수들이었다.
마황교를 치기 앞서 비천괴수들이 시험 삼아 해 보는 공격이었다.
독응의 거대한 날개를 단 비천괴수들은 허공을 선회하며 손에 들고 있던 화살
들을 뿌려대고 있었다.
활도 없이 손으로 던지는 화살이건만 그 속도는 엄청났고, 파괴력 또한 대단
했다.
비천괴수의 공격을 피해 숨어든 양민들은 대체 무엇 때문에 공격당하는지도 
모른 채 공포에 떨고 있었다.
관부의 고수들과 병졸들 역시 매한가지였다.
그들은 허공을 선회하며 화살들을 뿌려대는 비천괴수들의 모습을 처음 보았을
 때, 자신들의 눈을 비비지 않을 수 없었다.
어떤 문서에서도 볼 수 없었던 괴물 집단이었기 때문이었다.
비천괴수들은 닥치는 대로 양민들과 관병들을 해치면서 무엇이 그리 기분이 
좋은지 앙천광소를 터뜨리고 있었다.
비천괴수들이 무자비한 공격을 개시한 지 불과 반시진 만에 제남부는 심장의 
박동 소리가 들릴 정도로 괴괴한 정적에 휩싸였다.
"으하하하, 쥐새끼 한 마리도 남기지 말고 모두 휩쓸어 버려라!"
허공에서 날개를 휘젓는 소리가 들리는 가운데 비천괴수의 눈에 들킨 사람들
이 내지르는 단말마의 소리가 가끔 이어졌다.
이대로 두었다가는 제남부의 모든 양민들이 없어질 판이었다.
"공격!"
"와아아!"
갑자기 허름한 목조가옥 아래서 수십 명의 궁사들이 쏟아져 나오더니 비천괴
수들을 향하여 화살들을 쏘아 올렸다.
이들의 갑작스런 출현에 놀랐는지 비천괴수들은 약간씩 허공으로 치솟아 오르
면서 손에 들고 있던 화살들을 밑으로 쏘아 보냈다.
피이이이웅! 슈우우욱!
파공음이 이어지는 가운데 또다시 비명성이 울려 퍼졌다.
"아악!"
"으아악!"
비명을 지르는 사람들은 모두 밑에 있던 인물들이었다. 이들은 모두 제남부 
부주의 호위를 맡고 있는 관병들이었다.
지금까지 은밀히 은신해 있으면서 비천괴수들이 사정권 안에 들기를 기다리고
 있다가, 수장의 명령으로 일시에 나와 화살들을 발사했던 것이다.
그러나 관병들이 발사한 화살들은 모두 비천괴수들의 갑주에 부딪쳐 힘없이 
땅으로 떨어지는 반면, 비천괴수들이 던진 화살들은 예리한 파공음과 함께 관
병들의 몸을 꿰뚫고 있었다.
도대체 상대가 되지 않는 싸움이었다.
곧 관병들의 시신이 여기저기 널려졌고, 비천괴수들은 허공에서 앙천광소를 
터뜨리고 있었다.
"킬킬킬! 같잖은 것들……!"
"으하하핫, 저런 무지렁이 같은 놈들!"
"크하하하, 별것도 아닌 것들이……!"
곧이어 장내는 다시 조용해졌다.
제남부의 모든 관병들이 전사했고, 많은 양민들이 비명과 함께 이승을 하직한
 것이다.
몇 안 되는 양민들만이 은밀한 곳에 은신한 채 부들부들 떨며 손으로 입을 가
리고 있었다.
행여 비명이나 울음소리가 터질 것이 두려운 것이다.
그들의 머릿속은 온통 한 가지 생각뿐이었다.
"으으으…… 사람도 아니고, 그렇다고 짐승도 아닌 저것들이 대체 무엇이란 
말이냐?"
그렇다. 양민들이 보기에 비천괴수는 사람도 아니고, 그렇다고 짐승도 아니었
다.
병장기를 능숙하게 다룰 뿐만 아니라 말도 하고 있으니, 사람인지 아니면 짐
승인지 좀체로 구별되지 않았던 것이다.
양민들은 미구에 들이닥칠 죽음에 대한 공포로 새파랗게 질린 채 사태의 추이
만을 지켜볼 뿐, 누구 하나 나서서 비천괴수들을 어떻게 해 볼 생각조차 못하
고 있었다.
그렇게 하기엔 너무도 가공할 만한 괴물들이었던 것이다.
비천괴수의 위용이 만천하에 드러나는 그런 사건이었다.
비천괴수들이 어느 정도의 위력이 있는지를 시험한 이 일로 제남부는 돌이킬 
수 없는 파국으로 치닫고 말았다.
* * *
귀주성(貴州省) 귀양(貴陽)의 검령산(黔靈山)엔 홍복사(弘福寺)라는 사찰이 
있고, 이곳에서 십 리 정도 더 깊은 산중으로 접어들면 제법 큰 규모의 동굴
인 기린동(麒麟洞)이 자리잡고 있다.
기린동은 구불구불하며 제법 긴 동굴로 난리가 나면 양민들이 숨어 지내곤 하
던 곳이었다.
기린동의 앞에는 널따란 초지가 형성되어 있었고, 이곳에 서 있으면 검령산 
산자락 모두가 훤히 보이는 그런 곳이었다.
동굴의 입구에 훤칠한 체격의 이제 약관 정도 된 청년이 서서 검령산의 웅장
한 산세를 보고 있었다.
"역시 천하는 넓고, 가는 곳마다 절경이라 하더니……!"
청년은 검령산의 웅장무비한 산세에 감탄하고 있었다.
옅은 취록색의 경장을 걸치고, 이마에 영웅건을 질끈 동여맨 청년의 모습은 
가히 임풍옥수라 부를 만했다.
바로 주하운이었다.
담여설과 헤어져 천하 각지를 돌며 상계사장에서 낭인들을 모으고, 호상문의 
제자들에게 적합한 무공을 전수하며 유람하고 있던 중이었다.
주하운은 다가올 겁난은 중추절이 훨씬 지나 동장군이 기승을 부릴 한겨울쯤
으로 예상하고 있었기에 다소 여유를 부리고 있었던 것이다.
주하운은 황제로부터 배속받은 동서남북, 네 개 군단으로부터 끊임없는 보고
를 받았다.
북군단주인 독안혈심 추태독은 철혈대제의 삼십만 세력이 머물고 있는 돈황에
 대하여 정확한 보고를 해 왔고, 동군단주인 섬편맹룡 좌진두는 비천괴수가 
행한 제남부의 만행에 대하여도 소상히 보고해 왔다.
북군단에서는 이것을 알아내기 위하여 오십여 북군단 중 삼십칠 명의 인명 손
실을 보았다고 했다.
비천괴수들의 독랄한 공격 가운데 간신히 목숨을 건진 관노 하나가 죽을힘을 
다해 탈출한 연후, 가까운 거리에 있던 곡부(曲阜) 현령에게 보고를 했던 것
이다.
섬편맹룡은 비천괴수들이 천지교의 인물이 아닐까 하는 의문을 나타내었다.
남군단주인 염장태세 이원호는 마황교가 준비하고 있는 철혈묵강시에 대한 정
보를 접하게 되었다.
그렇지만 아직까지 정확한 보고가 있었던 것은 아니다.
한 가지 이상하게 생각되는 점은, 바로 천지교주가 누군가에게 조종당하고 있
는 것 같다는 것이었다.
염장태세는 아직까지는 그게 누구인지 정체를 알 수 없다면서 조속한 시일 내
에 보고하겠다며 수하들을 이끌고 다시 산동성으로 향했다.
서군단주 옥면축지 남원지의 보고가 가장 많았다.
그는 자신의 주특기인 경공으로 천하 각지를 돌며 갖가지 소문들을 수집해 왔
다.
정체를 알 수 없는 여인이 이끄는 소수의 무리가 악양에서 한바탕 난리를 치
고 난 후, 홀연히 사라졌다는 보고가 있었다.
그리고 신검장이 겁난을 당해 몰살하고 오직 한 명 장주의 여식인 독조호접 
조령옥이 살아남았고, 그녀는 소림으로 향했다고 했다.
이에 때를 맞춘 듯 소림에는 구파일방의 장문인들과 무림세가 가주들의 회동
이 있었는데, 이번 회동은 정파 삼성이 개최를 했다고 했다.
옥면축지는 삼성이 무엇인가 심상치 않은 것을 발견하여 이를 논의하기 위하
여 그들을 불러모은 듯하다고 했다.
또한 황도에 천향기원이라는 기원이 생겨났으며, 무언가 심상치 않은 냄새가 
난다고 했다.
천향기원은 황궁의 동창에서 황족들의 동태를 파악하던 중, 그곳을 다녀온 황
족들의 태도가 이상하여 조사를 하면서 알게 되었다고 했다.
그들은 마치 몽환약을 먹은 사람처럼 천향기원에서의 일을 잊지 못하고 반복
하여 그것만을 말하고 다녔던 것이다.
황족들은 물론 그곳을 다녀온 고관대작들은 한결같이 천향기원이야말로 도원
경과 같은 곳이라는 칭찬을 하기에 바빴고, 정기적으로 그곳을 향하고 있었던
 것이다.
그래서 동창에서는 은밀히 천향기원을 감시하면서 그곳을 드나드는 정체 모를
 인물들의 무공이 상당히 높음을 알아내었던 것이다.
동창에서 다각적인 노력을 했음에도 불구하고 아직 그들의 정체를 알아내지 
못했다고 했다.
그리고 중원 상권 중 그 세력을 급속도로 키워 온 지옥나찰단의 움직임이 멈
추었다는 보고가 있었다.
하지만 그들이 왜 움직임을 멈췄는지에 대하여는 보고가 없었다.
주하운은 동서남북, 네 개 군단에서 올라오는 보고를 들으며 나름대로 생각을
 정리했다.
이들은 원래 황궁의 무사 신분이기에 모든 것을 정탐하기에는 다소 능력이 떨
어졌다.
그들은 오로지 상대의 세력만을 파악할 뿐, 그 외의 것에는 다소 소홀한 면이
 있었던 것이다.
주하운은 별도로 상계에 지시를 내린 바가 있었다.
장사를 하는 상인들은 아주 작은 것까지도 세심히 살피는 습성이 있기에, 그
들의 보고야말로 모든 것을 파악할 수 있는 보고라고 생각한 것이었다.
현재 주하운은 상계사장의 장주들과 회동하기 위하여 이동하고 있던 중이었다
주하운이 검령산의 산자락을 보고 있는 동안 그의 귀에 병장기 부딪치는 소리
와 함께 단말마의 비명이 들려왔다.
챙챙! 차차차창!
"으아악!"
"크아악!"
이곳 검령산은 산세가 험하기로 유명한 산이기에 검령산의 산자락 밑을 감싸
고 도는 관도가 하나뿐이었다.
그런데 그 관도 부근에서 소리가 나는 것이었다.
비명을 들은 주하운은 지체없이 신형을 날려 그곳으로 쏘아져 갔다.
극에 달한 천류신법이었다.
비명이 터진 곳으로 향한 주하운은 이상하게 생긴 털북숭이 괴물과 산적으로 
보이는 자들 간의 격투를 목격하게 되었다.
안력을 돋궈 살펴보았지만 털북숭이가 사람인지 짐승인지 구분이 가지 않았다
등뒤에 메고 있던 강궁에 화살을 먹이고 시위를 당긴 채 격전장을 살펴보던 
주하운은 한 가지 이상한 점을 발견하고 시위를 늦추었다.
털북숭이와 대적하고 있는 십여 명의 산적들은 그들의 복장만으로도 관도를 
지나는 행인들의 재물을 빼앗아 연명하는 자들인 것은 알겠는데, 이들과 대적
하고 있는 털북숭이의 움직임이 짐승이라고 하기엔 다소 이상했던 것이다.
털북숭이는 키가 겨우 오 척이 조금 넘는 단구임에도 불구하고 일 장 정도 높
이는 자유자재로 튀어오를 뿐만 아니라 장풍까지 사용하고 있었던 것이다.
짐승이라면 도저히 흉내낼 수 없는 모습이었던 것이다.
아무리 안력을 높여도 털북숭이의 정체를 알 수 없던 주하운은 일단 털북숭이
를 제압하여야겠다고 생각했다.
이대로 두었다간 남아 있는 십여 명의 산적들이 몰살당할 판이었기 때문이었
다.
애초에 산적들의 수효는 대략 이십여 명 정도 되었는데, 이미 십여 명이 길게
 뻗어 있었던 것이다.
"멈춰라!"
주하운은 내공을 실어 소림의 사자후 수법으로 소리쳤다.
소리와 함께 주하운의 곁에 있던 나무에서 나뭇잎들이 우수수 떨어져 내렸다.
부지불식간에 터뜨린 사자후의 놀라운 위력이었다.
그러자 혈투를 벌이던, 아니 일방적으로 수세에 몰리던 산적들은 물론 신랄한
 공격을 하던 털북숭이의 움직임이 멈췄다.
그들 중 어느 누구도 주하운의 출현을 모르고 있었던 것이다.
"누구냐?"
산적들의 음성엔 탈북숭이의 동조자가 나타난 것이 아닌가 하는 두려움이 묻
어 있었다.
만일 그렇다면 오늘이 그들 모두의 제삿날이 될 것은 너무도 뻔한 일이었기 
때문이었다.
신출귀몰한 털북숭이의 무공에 일방적으로 당하고 있는 판에 또 다른 동조가
가 있다면 그것은 바로 죽음과 직결되기 때문이었다.
하지만 털북숭이는 달랐다.
주하운의 손에 들려 있는 강궁을 본 털북숭이는 즉시 몸을 날려 관도 옆 숲으
로 몸을 날렸던 것이다.
이를 본 주하운은 즉시 털북숭이의 뒤를 쫓아 숲 속으로 들어갔다.
무림에는 절대로 숲 속으로 적을 추격하지 말라는 불문율이 있었지만, 주하운
은 미처 그런 것을 생각하지 못했던 것이다.
주하운은 일견에도 산적들이 탐관오리의 수탈을 견디다 못하여 숲으로 들어온
 양민들임을 알았던 것이다.
산적들이 털북숭이를 대적하는 모습에서 그것을 알아내었던 것이다.
산적들의 무공은 형편없었을 뿐만 아니라 공격하는 방법도 마구잡이였던 것이
다.
주하운은 털북숭이가 사람임을 알고 그의 뒤를 쫓아 숲 안으로 들어가면서 즉
시 천시지청술(天視地聽術)을 운용했다.
털북숭이는 그런 줄도 모른 채 죽으라고 숲 속으로만 파고들었다.
추격이 시작된 지 대략 일다경 정도의 시간이 흐른 후, 주하운은 털북숭이가 
바로 기린동으로 숨어들었음을 알 수 있었다.
이 사실을 안 주하운은 회심의 미소를 지었다.
적어도 동굴 안에서만큼은 이 세상 그 누구보다도 자신이 있었기 때문이었다.
게다가 기린동은 끝이 막혀 있는 동굴이었다.
주하운은 시위에 화살을 얹은 채 조심스레 안으로 들어갔다.
동굴 속으로 들어간 지 대략 일각 정도의 시간이 흘렀을 때, 주하운은 약 오
십여 장 앞쪽에 털북숭이가 있는 것을 알고 화살을 날렸다.
쉬이이익!
"아아악!"
화살은 구불구불한 동굴을 타고 안쪽으로 날아가 도망치고 있던 털북숭이의 
배심에 정확히 박혔던 것이다.
이기어궁술(以氣御弓術)의 극치인 천류궁술로 쏘아진 화살이 주하운의 의지대
로 구불구불 움직였던 것이다. 
주하운이 몸을 날려 안으로 들어가자, 그곳에 앞쪽으로 엎드려 있는 털북숭이
를 발견할 수 있었다.
"으으으……, 도대체 누구이길래 내게 이토록 참혹한 짓을 하는 것이냐?"
털북숭이는 마치 자신이 사냥꾼의 활에 포획당한 짐승이 된 것 같은 느낌이 
들었던 것이다.
"정체를 밝히시오!"
주하운이 소리치자, 털북숭이의 입에서 야트막한 신음이 배어나왔다.
"으으으! 너, 너무해!"
주하운이 쏜 화살이 너무 깊게 박혀 생명이 경각에 달해 있었던 것이다.
사실 주하운은 털북숭이가 두터운 짐승의 가죽을 뒤집어쓴 것으로 알고 조금 
강하게 발사했던 것이다.
하지만 털북숭이는 짐승의 가죽을 뒤집어쓴 것이 아니고 전신에 시커먼 털이 
길게 솟아나 있는 상태였기에, 시야는 가려 줄지 모르나 화살의 위력 앞에는 
속수무책이었던 것이다.
주하운은 털북숭이의 자세로 보아 반항의 의사가 전혀 없다는 것을 확인하고 
가까이 다가서며 다시 물었다.
"대체 신분이 무엇이오?"
털북숭이는 신음만 낼 뿐 대답할 힘도 없어 보였다.
"으으으……."
가까이 다가선 주하운은 털북숭이의 등에서 선혈이 솟아나는 것을 볼 수 있었
다.
'응? 두터운 가죽옷을 입었기에 별로 심하게 다치지는 않았을 텐데?'
털북숭이 바로 곁에 선 주하운은 뭔가가 잘못되었다는 것을 직감했다.
아무리 보아도 짐승의 가죽을 걸친 사람이 아니었던 것이다. 천류하에서 생활
하면서 주하운은 여러 짐승들을 볼 수 있었다.
하지만 이렇듯 털의 길이가 긴 짐승은 본 적이 없었던 것이다.
현재 털북숭이의 전신에 돋아난 털은 그 길이가 한 자 조금 넘는 길이였던 것
이다.
"이보시오! 대체 당신은 누구시오?"
재차 주하운이 묻자, 털북숭이는 힘없이 답했다.
"나, 난…… 철, 철목연…… 으으으……."
철목연.
권토중래(捲土重來)를 꿈꾸는 야심에 젖어 있는 철혈대제 철목후에 의하여 버
려진 바로 그 운혜공주(雲慧公主) 철목연(鐵木燕)이란 말인가.
그렇다. 지금 바닥에 엎드린 채 신음을 내고 있는 털북숭이가 바로 철혈대제
의 아우인 청목신군 철목휘의 장중보옥인 운혜공주 철목연이었던 것이다.
제9장 운혜공주 철목연과의 조우
운혜공주 철목연은 어두운 지하 동굴을 빠져나온 후 자신이 중원에 발을 딛고
 있다는 것을 알게 되었다.
행여 자신을 감시하는 눈초리가 있을 것이 두려운 철목연은 어두운 야음을 틈
타 다시 돈황(敦惶) 쪽으로 발걸음을 옮겼다.
한밤중에, 그것도 시커먼 털이 숭숭 돋아 있는 철목연은 다행히 철혈대제 철
목후 수하들의 눈길을 피해 무사히 부친인 철목휘의 군막에 다다를 수 있었다
그때 군막 안에서는 철목연의 생사를 몰라 장탄식을 하는 부친의 음성이 들렸
고, 철목연은 자신의 잘못된 처신 때문에 부친이 웅심(雄心)을 접어야 했다는
 것을 알게 되었다.
철목휘는 자신의 휘하 심복과 함께 이제 대세가 기울어 할 수 없이 철목후의 
명령에 따르기는 하나, 다시 생각해 보니 이제 와 다시 중원을 짓밟는 것은 
옳지 않다는 말을 하고 있던 중이었다.
몽고족은 몽고에서 유목을 하며 편안한 삶을 충분히 누릴 수 있는데, 무엇 하
러 중원을 침공하여 선혈을 흘려야 하나 회의가 든 것이었다.
철목연은 부친이 이미 야심을 버렸으며, 쓸데없는 선혈을 흘리기를 원치 않는
다는 것을 확인하고 슬그머니 그곳을 빠져나왔다.
사실 철목휘 부녀는 중원을 꼭 다시 찾아야 한다는 마음이 없었다.
하지만 백부인 철혈대제의 집요한 야심에 희생당하기를 원치 않는 몽고족들을
 규합하여 나름대로 세력을 키워 왔던 것이다.
그런데 그들 중에는 철혈대제의 간세(間世)가 숨어 있었다.
철목휘의 세력이 어느 정도가 되자 그들이 수하들을 선동했고, 수하들의 의사
에 따라 할 수 없이 중원정복을 선언했던 것이다.
그러면서도 철목휘 부녀는 어떻게 하면 피를 흘리지 않고 평화롭게 살 수 있
을까를 생각하고 있었다.
그러던 차에 철목연이 인질이 되자, 철목휘 휘하에 있던 간세들이 충성하는 
척하며 은근히 철목후의 휘하에 들기를 강요했던 것이다.
물론 거기에는 철목연의 목숨이 걸려 있었던 것이다.
철목후의 성품으로 보아 그의 휘하에 들지 않으면 철목연의 목숨은 형장의 이
슬로 사라질 것이란 부추김에 철혈대제의 휘하에 든 것이었다.
철목휘는 대형인 철목후의 휘하에 든 후 그제서야 이번 일의 전모를 파악할 
수 있었던 것이다.
그래서 은밀히 수하들을 훈련시킨다는 핑계를 대고 철목후의 궁에서 약간 떨
어진 초원에 군막을 치고, 그곳에서 간세 색출 작업에 나섰던 것이다.
파악된 간세들의 수효는 무려 일만이 넘었다.
철목휘 휘하에 있던 십만 정병 중 무려 일할이 간세였던 것이다. 그것도 간세
들은 요직에 앉아 있는 자들이 많았다. 
철목후가 얼마나 집요하게 공작을 했는지를 알 수 있는 대목이었다.
이런 사실을 눈치채지 못하고 있던 자신의 안목을 탓하던 철목휘는 마음을 다
시 가다듬었다.
이제 철목휘는 평상시와 다름없이 행동하면서 은밀히 평화를 갈구하는 수하들
을 재규합하고 있었던 것이다.
가능하면 철혈대제의 중원 침공을 저지하여 쓸데없는 희생을 더 이상 일으키
고 싶지 않았던 것이다.
철목연이 부친의 군막에 다가섰을 때, 철목휘가 수하와 함께 은밀히 앞으로의
 행동에 대하여 상의하고 있을 때였다.
철목연은 자신이 지금 나서게 되면 자칫 철목후와 전투가 벌어져 동족상잔의 
처참한 상황이 벌어질 것을 알기에 일단 물러선 것이었다.
아직 자신의 생사를 짐작치 못하는 부친이 무모하게 철혈대제의 세력을 깨겠
다고 덤벼들지는 않을 것이란 생각에서였다.
철목연은 그 길로 다시 중원으로 들어와 몽고족의 침공을 알려 주는 대신 부
친과 부친의 수하들을 구할 방도를 모색하고 있었던 것이다.
오늘 철목연은 대낮이기는 하지만 자신의 몰골을 생각하여 숲 속으로 발걸음
을 옮기고 있었다.
그때 산적들이 그녀를 공격했던 것이다.
산적들은 철목연이 설마 여인의 몸이라고는 생각지 못하여 신랄한 공격을 했
는데, 공교롭게도 그녀의 유근혈 부위를 집중 공격했던 것이다. 
유근혈이라면 바로 유방 아래이기에 무림인들, 아니 사마외도조차 그곳을 공
격하는 것을 꺼리는 곳이었다.
하지만 산적들의 집요한 유근혈 공세에 화가 치민 철목연이 그들을 물리치고 
있을 때 주하운이 나타났던 것이고, 그의 사자후를 듣고 결코 만만한 상대가 
아니라는 것을 직감한 그녀가 무작정 도망을 쳤던 것이다.
숲 속으로 도망가면 추적을 포기할 줄 알았던 철목연은 거머리 같은 주하운의
 추적에 다급한 김에 기린동의 안으로 들어왔던 것이고, 설마 구부러진 동굴 
속에서 화살을 날릴 줄은 꿈에도 생각지 못하고 있다 당한 것이었다.
그 동안 철목연은 은밀히 중원의 여러 문파들을 살펴보았으나 그들은 하나같
이 능력 부족이었다. 그래서 실망하고 있던 차에 부상을 당하자 살겠다는 의
지를 스스로 버리고 있던 차였다.
'이, 이건 짐승의 가죽이 아니고 몸에서 난 털이다!'
주하운은 털북숭이의 정체를 그제서야 알아챈 것이었다.
주하운은 산해경이나 괴이지에도 기록되어 있지 않은 기괴한 신체를 가진 털
북숭이의 정체가 궁금했으나 일단은 치료가 우선이었다.
"미안하외다. 소생은 형장이 짐승의 가죽을 걸친 줄 알고……. 다행히 소생에
게 약간의 의술이 있으니 곧 치료하겠소이다."
주하운은 서둘러 배심혈 부근의 혈도를 점혈하여 지혈을 한 후 조심스럽게 화
살을 뽑아 내었다.
"아악!"
털북숭이는 너무도 고통스러워 외마디 비명을 지른 후 그대로 혼절하고 말았
다.
주하운은 품안에서 금창약을 꺼내 상처에 바르고, 상처가 아무는 동안 털북숭
이의 신체를 조심스레 살펴보고 있었다.
철목연은 현재 엎어져 있기에 몸의 뒤편만 보이고 있었다.
'음, 인체에서 이렇듯 긴 털들이 난다는 것은 금시초문인데 왜 이렇지? 어떤 
연유에서……?'
주하운은 철목연의 몸 전체에 빼곡이 솟아 있는 시커먼 털들을 면밀히 살펴보
고 있었다. 도대체 그의 상식으로는 이해가 되지 않는 일이었기에 의문이 일
었던 것이다.
호기심이 발동한 주하운은 품안에서 소도를 꺼내 한 뭉텅이의 털을 베어 낸 
후 그것들을 살펴보았으나 도저히 알 수 없었다.
주하운은 철목연의 맥문(脈門)을 짚어 진맥을 해 보았으나 아무런 이상이 없
었다.
털북숭이 괴한의 음성이 걸걸하여 그가 남자인 줄로 알고 있기에 이상을 발견
하지 못하고 있었던 것이다.
철목연의 체내에는 엄청난 양기가 들끓고 있어 맥의 흐름이 남자의 그것과 같
았던 것이다.
'음, 생각보다는 내공이 심후하군.'
주하운은 털북숭이의 내공이 자신과 다를 바가 없다는 것을 알 수 있었다.
사실 철목연은 고질을 고치기 위하여 세상에서 구할 수 있는 각종 영약을 밥 
먹듯 해 왔다.
그래서 내공이 삼 갑자 정도 되는 것이었다.
'음, 이상하군. 내공이 삼 갑자가 넘는 고수가 이까짓 화살 한 대에 이 지경
이 되다니…….'
주하운은 문득 이상한 점을 발견했던 것이다.
내공이 삼 갑자 정도 되는 고수라면 이런 화살 열 대를 맞아도 이토록 중상을
 입지 않는 것이었다. 
'배심혈에 정통으로 박혔다 하더라도 이 정도는 아닐 텐데, 혹시……?'
주하운은 배심혈 부근의 세맥과 잠맥을 살펴보았다.
'이곳을 지나는 세맥은 설사 끊어진다 하더라도 생명에는 지장이 없는데, 잠
맥도…….'
주하운은 속명신수 나중관이 저술한 속명의전의 내용을 아무리 더듬어 보아도
 도대체 이해가 되지 않았다.
'정말 이상하군. 이 털북숭이가 혹시 여인이라면 모를까, 배심혈 부근의 잠맥
에 이 정도의 상처를 입었다고…… 혹시?'
주하운은 혹시나 하는 마음에 엎어져 있는 털북숭이의 가슴 부위에 손을 가져
가 보았다.
물론 철목연이 여인일 것이라고는 상상도 하지 못한 채였다.
'윽! 이, 이런……!'
주하운은 자신의 손에 뭉클하면서 만져지는 것이 있자 깜짝 놀라 손을 떼었다
'여, 여인이었다니……?'
도대체 이해가 되지 않는 일의 연속이었다.
음성도 완전한 남자의 그것이고, 몸에 솟아난 시커먼 털들로 보아 털북숭이가
 여인의 몸이라고는 정말 추호도 생각지 못하고 있던 것에서 온 당혹감에 한
동안 망연자실한 표정이 되었다.
지금까지 살아오면서 단 한 번도 겪어 보지 못한 일을 지금 겪고 있는 것이었
다.
주하운은 서둘러 다시 털북숭이의 맥문을 잡았다.
털북숭이의 맥은 여전히 남자의 맥이었다.
'이상하다!'
주하운은 고개를 갸웃거리며 상념에 잠겼다.
도대체 이해가 되지 않기에 머릿속이 혼잡해졌던 것이다.
잠시 후 주하운은 입정(入靜)한 고승처럼 가부좌를 틀고 앉아 천류심공을 운
용하기 시작했다.
그의 머릿속에서는 그가 알고 있는 모든 지식들이 총동원되어 이 기괴한 현상
에 대한 해답을 찾기 위하여 상념이 끊이지 않았다.
대략 한 시진 정도의 시간이 흐른 후, 주하운은 이마에 흐르는 땀을 닦으며 
중얼거렸다.
지난 한 시진 동안 주하운은 벽력동(霹靂洞)에서 뇌기를 얻기 위하여 고심했
던 것의 거의 배에 해당하는 고심을 했던 것이다.
"만년화리(萬年火鯉)나 극양화곤(極陽火鯤)의 내단(內丹)과 같은 극양지물(極
陽之物)을 복용한 여인이 그것을 완전히 흡수하지 못한 채로 있다가 아이를 
잉태하면, 대부분의 아이들은 화기를 이기지 못하여 사산(死産)된다. 다만 순
음지기를 타고난 여아(女兒)라면 그 화기(火氣)에 대항하여 세상의 빛을 볼 
수는 있으나, 엄청난 양강지력을 타고 태어난다."
주하운은 중얼거리면서도 세상에 이런 일이 있을까를 생각하고 있었다.
"만일 태어날 아이가 천음지기(天陰之氣)를 가졌다면 정상적으로 성장되나, 
그렇지 않다면 양강지기가 순음지기를 눌러 혈맥의 흐름이 남자의 것처럼 서
서히 변화하게 된다. 그러다가 이십 세가 되면 양강지력이 비등하여 한 줌 재
로 타서 죽게 된다. 그 전까지는 완전한 남자의 혈맥을 하고, 음성도 그렇고,
 전신에 털이 솟아날 수 있다."
주하운은 속명의전의 내용을 더듬다가 무림사(武林史)에 없던 기괴한 신체구
조에 대한 답을 추론해 낼 수 있었다.
"음, 이 정도면 이제 이십이 가까워졌다는 말인데…… 어떻게 하면 이것을 없
앨 수 있을까?"
주하운이 중얼거리는 동안 혼절해 있던 털북숭이 철목연의 의식이 돌아왔다.
철목연은 등뒤에서 느껴지던 극렬한 통증이 사라지고, 누군가가 중얼거리는 
소리를 듣고 움직이려 하다 주하운이 마지막으로 중얼거리는 소리를 듣고는 
전신이 경직되었다.
지금까지 그 누구도 알 수 없었던 신체의 비밀을 벗겨내는 음성과, 어떻게 하
면 그것을 고칠까를 고심하는 소리에 숨을 죽인 것이었다.
사실 철목연은 명의라고 소문난 거의 모든 의생들이 진맥을 한 바가 있었다. 
수만금을 들여 초빙한 명의조차 털이 숭숭 난 그녀의 맥문을 짚고는 아무 이
상이 없다고 했던 것이다. 
사실 의생들 모두가 철목연이 남자인 줄 알고 있었으니 그럴 수밖에 없었다.
철목연은 늘 휘장 뒤에서 손목만을 내밀었던 것이다. 당시 몽고족의 풍습이 
그러했던 것이다.
철목연은 자신의 모친과 백모가 어렸을 적에 황궁에 진상된 만년화리를 몰래 
먹었다는 사실을 알고 있었다.
자신의 모친과 백모는 모두 무공을 모르는 평범한 여인이었기에, 만년화리의 
내단이 용해되지 않은 채 그녀들의 체내에 잠복해 있었던 것이다.
그래서 그 동안 태어나는 아이마다 모두 죽었던 것이다.
철목연은 사촌인 철목운이 천음지기를 타고났기에 자신과 달리 정상적으로 살
고 있다는 것도 그제서야 알게 되었다.
숨막힐 것 같은 침묵이 한동안 지속되자, 철목연은 갑갑해 미칠 지경이 되었
으나 감히 움직일 수는 없었다.
출생의 비밀을 풀어낸 주하운의 말대로라면 자신의 생명은 이제 겨우 이 년 
정도밖에 남지 않았는데, 그가 아니라면 천하의 그 어느 누구도 자신의 고질
을 치료할 치료법을 알 수 없다는 생각이 들었던 것이다.
또다시 한 시진 정도의 시간이 흐른 후 주하운의 눈이 번쩍, 떠졌다.
"그래, 그 방법이 있었어. 하지만 누가 그런 일을 할까?"
주하운은 무릎을 치며 일어섰다.
"만년화리나 극양화곤의 내단이 지닌 화기를 이기고 태어날 정도라면, 틀림없
이 대단한 순음지기를 지니고 있다는 말과 일맥상통한다. 이 여인과 내공이 
비슷하거나 더 높은 내공을 지닌 남자가 음양화합을 통하여 극양지력을 흡수
한다면, 저절로 순음지기가 작동하여 정상으로 돌아가게 된다."
주하운은 털북숭이를 내려다보며 다시 입을 열었다.
"신침지술(神針之術)로 먼저 혈맥의 흐름을 바꾸는 것은 어렵지 않다. 그런데
 이 여인의 내공이 삼 갑자 정도 되니, 그 정도의 내공을 지닌 인물을 구하기
가 쉽지 않을 것이고, 구한다 하더라도 음양화합을 허락할지 의문이구나."
주하운이 보기에도 철목연의 몰골은 쉽게 호감이 갈 그런 모습은 아니었다. 
오히려 꿈에 볼까 두려운 그런 모습이었던 것이다.
"으으으……."
주하운의 말이 막 끝나 갈 즈음 철목연이 짐짓 신음을 내었다.
"이제 정신이 드시오?"
"으으으…… 등, 등이 아파요."
철목연의 음성은 남자의 그것이었으나, 어투는 완전히 여인의 그것임을 쉽게 
알아차릴 수 있었다.
"조금만 참으시오. 금창약의 효능이 괜찮아 금방 통증이 사라질 것이오."
"고, 고마워요! 그런데…… 으으으……."
철목연이 몸을 일으키려다 고통스러운지 다시 쓰러지려 하자, 주하운은 엉겁
결에 그녀의 동체를 받치게 되었다.
그런데 공교롭게도 그의 손으로 털이 숭숭 돋아난 철목연의 탐스런 두 개의 
융기가 쥐어졌다.
"어, 어머!"
철목연은 고통스러운 가운데서도 화들짝 놀라며 얼른 몸을 일으켰다.
"어? 미, 미안하오."
주하운도 놀라며 손을 떼었다.
한동안 질식할 것 같은 순간이 지나고 철목연이 입을 열었다.
"소녀의 목숨을 구해 주셔서 감사드려요."
"아, 아니오! 소생이 낭자를 몰라보고 다치게 하여 오히려 더 미안하오이다."
주하운은 진심으로 사과를 했다.
"소녀의 추한 몰골을 보시도 놀라시지 않다니, 공자께서는……."
"어쩌다 이런 천형을 타고나시었소?"
주하운은 진심으로 철목연의 불행을 동정하며 말했다.
"흐흑! 소녀는…… 흐흐흑……!"
철목연은 태어나서 처음으로 자신에게 진심 어린 동정을 하는 주하운의 말에 
그만 눈물을 흘렸다.
"낭, 낭자!"
한동안 동굴 안에는 오열하는 철목연의 울음소리가 울려 퍼졌다.
대략 이각 정도의 시간이 흐른 뒤에야 가까스로 오열을 멈춘 철목연이 입을 
열었다.
이때 주하운은 철목연의 바로 곁에서 그녀의 등을 가볍게 토닥이고 있었다.
철목연은 한 자가 넘게 자란 털 때문에 의복을 걸칠 수 없어 알몸이었으나, 
털 때문에 주하운의 손이 직접 그녀의 피부에 다다르지는 못하는 상황이었다.
"흐흑, 공자님! 소녀 좀 살려 주세요!"
주하운은 느닷없이 자신의 품으로 동체를 던지며 오열하는 철목연의 말에 흠
칫 놀랐다.
"무, 무슨 말씀이신지?"
"흐흑! 소녀는 아까 공자님께서 말씀하시는 것을 다 들었어요. 제발 소녀 좀 
살려 주세요."
까실까실한 털이 얼굴을 간지럽히고, 굵직한 음성으로 말하는 철목연의 말은 
징그럽기까지 했지만 주하운은 침착하게 답했다.
"무엇을 들었단 말이오?"
"소녀의 신체 비밀을 밝혀낸 의생은 지금까지 단 한 명도 없었어요. 공자께서
는 소녀와 공력도 비슷하니, 제발 소녀를 살려 주세요. 소녀는 이대로 죽고 
싶지 않아요. 흐흑!"
주하운은 철목연의 말에서 그녀가 자신이 중얼거리는 모든 것을 들었음을 알
았다.
"소녀의 모습이 기괴하기까지 하다는 것을 알아요. 하지만 소녀는 아직 할 일
이…… 소녀가 이대로 죽어 버리면 천하는 피의 수레바퀴 아래 신음하게 될 
것이에요. 그러니 제발 소녀를 살려 주세요. 흐흐흑……!"
주하운은 철목연의 말에서 그녀에게 무언가 내력이 있다는 것을 알았다.
"제, 제발 소녀의 목숨을 살려 주세요. 공자께서 살려만 주신다면 소녀 평생 
공자님의 종으로라도 살아 은혜를 갚을게요."
"……!"
"제발, 제발 소녀 좀 살게 해 주세요. 소녀도 남들처럼 한 번이라도 살아 보
고 싶어요."
주하운은 참으로 난감한 지경에 빠졌음을 알았다.
"낭자께서 소생의 말을 다 들었다 하니, 묻겠소이다. 낭자의 고질을 치료하려
면 낭자의 청백이 깨어져야 한다는 것을 아시오?"
"알아요! 소녀의 청백이 깨진다 하더라도 단 한 번만이라도 남들처럼 살고 싶
어 그래요. 공자께 책임지시라는 말은 절대로 하지 않겠어요."
철목연은 주하운의 말을 듣고 어쩌면 자신이 치료될 수 있을지도 모른다는 희
망에 다급히 입을 열었다.
"아직 소생이 내린 진단이 옳다고는 할 수 없소이다. 다시 한 번 진맥해 본 
후, 말을 하도록 하지요."
"예!"
철목연은 주하운이 다시 진맥을 해 봐야겠다는 말에 얼른 자신의 팔을 내밀며
 입을 열었다. 
"우선 정확한 진맥을 위하여 낭자의 털을 조금 밀어 보아야겠소이다."
"좋아요!"
주하운은 품에서 소도를 꺼내 철목연의 털을 밀기 시작했다.
주하운이 털을 미는 동안 철목연은 자신의 신분내력을 말했다. 또 철혈대제 
철목후와 자신과의 관계 및 부친인 철목휘가 어떤 생각을 하고 있는지도 말했
다.
주하운은 철목연의 말을 들으면서 철목후의 가증스러움에 치를 떨었다.
아무리 천하제패가 목적이라고는 하지만 자신의 조카를 수간시키면서까지 목
적을 달성하려던 철목후의 방법이 옳지 않다고 생각했다.
주하운은 철목연으로부터 자신이 알고자 했던 몽고족의 현황에 대하여 소상히
 들을 수 있었다.
무엇보다도 큰 정보는, 바로 오백사령이란 존재가 중원 각파에 간세로 침투되
어 있다는 것이었다.
하지만 철목연도 오백사령의 현재 신분이 무엇인지는 모르고 있었다.
'음, 큰일이군. 중원 각 문파가 내응(內應)을 하면 천하는 엄청난 혼란에 빠
지고 만다. 대명제국을 건국하신 증조부께서 지하에서 통곡하실 일이군.'
주하운은 자신의 혈맥을 타고 도는 혈통이 바로 대명제국의 황통이기에 더욱 
심각함을 느꼈다.
철목연의 말대로라면 중원은 다시 몽고족의 손으로 넘어가게 될 것이 자명하
다고 느껴 안색이 변했던 것이다.
철목연은 자신의 목숨을 구해 주기만 하면 몽고족의 모든 간세 명단과 아울러
 부친인 철목휘로 하여금 철혈대제의 모든 암계를 분쇄하도록 하겠다며 다시 
한 번 목숨을 구걸했다.
"알았소이다. 일단 진맥을 해 보고 이야기합시다."
주하운의 말에 그 동안 그토록 조잘대던 철목연의 입술이 굳게 닫혔다. 이제 
자신의 운명을 결정지을 중요한 진맥을 하여야 하기 때문이었다.
주하운은 두 눈을 지그시 감고 철목연의 혈맥을 더듬었다. 철목연의 혈맥은 
아까와 마찬가지로 남자의 혈맥처럼 힘차게 뛰고 있었다.
주하운은 철목연의 순음지기가 대체 어느 곳에 잠복되어 있는지, 그 양이 얼
마나 되는지를 파악하여야 했다.
철목연의 체내에 도도히 흐르고 있는 극양지력을 일시에 모두 회수해 버리면,
 순음지기가 마치 용수철 튀어오르듯 그녀의 전신 혈맥을 지나면서 일시에 전
신을 얼려 죽일 수도 있기 때문이었다.
진맥을 마친 주하운이 고개를 갸웃거리며 입을 열었다.
"낭자, 혹시 최근에 극음지기(極陰之氣)를 지닌 영물을 복용한 적이 있소?"
"……?"
철목연이 무슨 말인지 모르겠다는 듯 말없이 주하운은 바라보자 주하운이 보
충설명을 했다.
"낭자의 체내엔 두 개의 음기가 있소이다. 하나는 순음지기인 것 같은데, 하
나는 뭔지……?"
주하운의 말에 철목연은 마침 생각이 났다는 듯 입을 열었다.
"최근에 지하 동굴을 통과하면서 이끼같이 생긴 씁쓸한 것들을 먹은 적은 있
어요."
"씁쓸한 이끼 같은 것? 혹시 그것의 생김새를 아시오?"
"아니오."
철목연은 아직 암흑 속에서 사물을 완전히 식별할 정도의 안공을 지니지 못했
기에, 그것을 뜯어먹기는 했지만 생김새는 모른다고 했다.
하지만 아무리 암흑 속이라 할지라도 맛은 알 수 있으니 계속하여 맛에 대하
여 설명했다.
주하운은 자신이 알고 있는 동굴 속 같은 어둠 속에서 자생하는 영초들의 생
김 생김과 맛에 대하여 말한 끝에, 철목연이 먹은 것이 바로 만년석균(萬年石
菌)임을 알 수 있었다.
주하운은 철목연으로부터 자신의 모친이 만년화리의 내단을 먹은 적이 있다는
 말을 듣고 자신의 추론이 옳았음을 알았다.
철목연은 주하운으로부터 소도(小刀)를 받아 들고 동굴 안쪽으로 들어가 자신
의 모든 털들을 밀었다.
그 동안 주하운은 동굴 밖으로 나가 건초들을 모아 푹신한 자리를 만들었다.
이미 철목연의 고질을 치료하기로 마음먹었기 때문이었다.
방년의 나이에 전신에 돋은 흉측한 털들로 인하여 마음 고생하는 것이 불쌍했
고, 중원과 몽고족의 평화를 위해 마음 쓰는 것이 안타까웠던 것이다.
한참이 지난 후 철목연은 자신의 손이 닿는 모든 부위의 털들을 매끈히 밀고 
주하운이 있는 곳으로 나왔다.
여전히 등 뒤쪽의 털은 그대로 있는 상태였다.
전면에는 털을 민 자국이 그대로 드러나 있었다.
주하운이 살펴보니 철목연은 그 동안 털로 가려져 있어 볼 수 없었지만 제법 
풍만한 융기를 가지고 있었고, 융기의 정상에는 유실도 달려 있었다.
가녀린 어깨와 개미허리 같은 세류요(細柳腰), 발달한 둔부와 길게 뻗은 옥주
(玉柱)는 털만 없었다면 어디에 내놔도 뒤지지 않을 정도의 몸매였던 것이다.
철목연은 주하운이 동굴의 어둠 속에서도 모래알을 헤아릴 정도의 안공을 가
지고 있다는 것을 몰랐기에 몸을 가리지도 않고 가까이 다가왔다.
주하운은 철목연이 동굴 안쪽에 고여 있는 물로 수욕을 했음을 알 수 있었다.
철목연의 전신에 엷은 물기가 남아 있었던 것이다.
"어, 어머! 고, 공자님!"
말없이 자신을 주시하는 주하운의 태도에서 뭔지 이상한 느낌을 받은 철목연
이 두 팔로 풍만한 융기를 가리며 당황해했다.
주하운이 자신의 나신을 샅샅이 보고 있다는 느낌을 느꼈던 것이다.
주하운은 그런 철목연의 태도에서 아주 순수한 감정을 느낄 수 있었다. 하나
도 때묻지 않은 처녀의 방심을 알아차렸던 것이다.
주하운이 말없이 손을 내밀자, 철목연은 수줍어하는 몸짓으로 그의 곁에 다가
와 푹신하게 깔아 놓은 건초 위에 다소곳이 앉으며 말했다.
"고, 공자님! 소, 소녀는 어, 어떻게 해야 하는지…… 몰라요."
고개를 숙이며 모기만한 소리로 속삭이는 철목연의 모습에서 주하운은 묘한 
감동을 느꼈다. 철목연의 모든 몸짓과 말이 너무도 순수하다는 것을 느낀 것
이었다.
"자, 이곳에 누우시오. 우선은 신침지술(神針之術)로 낭자의 혈맥을 바꿔야 
하니……."
"아, 알았어요."
철목연은 주하운의 말에 두 손으로 풍만한 융기를 가린 채 똑바로 누웠다. 하
지만 그녀의 가녀린 팔로 가리기엔 융기가 너무도 풍만하여 대부분이 그대로 
노출되었다.
"팔을 내리시오."
주하운의 말에 철목연은 그가 어둠을 뚫고 볼 수 있지 않나 하던 의문이 가셨
다.
자신의 추측이 옳았음을 안 철목연은 너무도 부끄러워 양 볼이 화끈거리는 것
을 느낄 수 있었다.
스르르 두 팔이 내려지고 난 뒤 바로 주하운의 음성이 들렸다.
"낭자! 신침지술을 시전할 때에는 절대로 움직여서는 아니 되오. 따끔거리겠
지만 참고 견디시기 바라오!"
"알았어요."
말을 마친 주하운은 품에서 침통을 꺼내 말없이 철목연의 전신 대맥과 소맥은
 물론 세맥과 잠맥까지 침을 꽂아 갔다.
과연 주하운의 말대로 철목연은 침이 박힐 때마다 찌르르 하는 기운을 느낄 
수 있었다.
침을 박으면서 내력을 쏟아 넣었기 때문이었다.
주하운은 철목연의 혈맥에 침을 박으면서 자신의 내력으로 혈맥의 방향을 바
꾸어 갔다.
박혀 있는 침의 숫자가 늘면서 철목연은 마치 전신 혈맥으로 개미가 기어다니
는 듯한 느낌이 점점 강도가 강해져 가는 것을 느낄 수밖에 없었다.
종래에는 이를 악물었지만 너무도 고통스런 통증에 혼절을 했다. 하지만 철목
연의 전신은 조금의 미동도 없었다.
어둠 속에서도 철목연의 전신에 배어나온 땀 때문에 번들거렸다.
주하운은 내심 철목연의 정력(精力)에 혀를 내둘렀다.
여차하면 혼혈이나 마혈을 짚어도 되지만 그렇게 하지 않았던 것은 빠른 효과
 때문이었다. 혼혈이나 마혈을 지나는 혈맥 역시 제대로 유통되어야 하기 때
문이었다.
불과 일각의 시간 만에 철목연은 다시 본래의 모습으로 돌아가고 말았다. 전
신에 박힌 침 때문이었다.
철목연의 전신에 박혀 있는 침의 수효가 무려 일만 개를 육박하고 있었던 것
이다.
침 중에는 금속으로 된 침도 있었지만, 아까 진맥하기 위하여 밀어 놓았던 털
도 있었다.
주하운은 본신내력으로 털에 내공을 주입시킨 후 그것으로 침을 대용하여 박
았던 것이다. 그래서 철목연이 아까와 같이 털이 숭숭 난 흉측한 모습으로 되
돌아간 것이었다.
"휴우, 다행히 제대로 한 것 같구나."
주하운은 이마에 흐른 땀을 소매로 씻어 내리며 한숨을 쉬었다. 거의 일각 동
안 주하운은 숨조차 제대로 쉬지 못한 채 온 정신을 신침지술에 집중했던 것
이다.
"이대로 반시진 정도는 두어야 남자의 혈맥이 다시 여인의 혈맥으로 되돌아간
다. 너무 오랫동안 남자의 혈맥과 같이 움직였기에 쉽지 않은 일이었다. 음, 
절대 움직여서는 아니 되오. 말도 해서는 안 되오!"
"……!"
주하운은 고슴도치 같은 철목연을 두고 동굴 안쪽으로 향했다. 간단히 수욕이
라도 하려는 것이었다.
지난 며칠 동안 주하운은 제대로 수욕조차 못한 채 행동했던 것이다.
동굴 안쪽에는 제법 큰 소(沼)가 있었다. 종유석의 끝에서 한 방울 한 방울 
떨어지는 물로 이루어진 소였다.
의복을 벗고 소에 몸을 담근 주하운은 소의 물이 마치 얼음처럼 차갑다는 것
을 느꼈다. 하지만 그 정도로는 주하운에게 한기를 느끼게 하기엔 부족했다.
사실 주하운은 뇌기를 체내에 저장하면서 완전한 금강불괴를 이루었기에, 설
사 얼음 구덩이에 빠져도 한기를 느끼지 못하는 신체가 아니었던가.
수욕을 마친 주하운이 다시 철목연의 곁으로 되돌아와 보니, 그녀의 전신 모
공에서는 희뿌연 안개 같은 것이 몽글몽글 솟아나고 있었다.
철목연의 전신 모공에서 솟아나는 희뿌연 기류의 양은 점점 많아지고 있었다.
주하운은 주의 깊게 철목연의 몸을 살피고 기류의 양이 최고조에 달했다고 생
각되는 순간, 만류귀종(萬流歸宗)의 수법으로 철목연의 전신에 박혀 있던 침
들을 일시에 회수했다.
철목연의 몸에서 나오던 것은 그녀의 체내에 있던 탁기였고, 화독(火毒)이었
다.
일시에 모든 침들이 회수되자 주하운이 입을 열었다.
"이제 가부좌를 틀고 앉아 대주천을 하시오. 운공을 하되 소생이 인도하는 대
로 따라 하여야 할 것이오."
"알았어요."
철목연은 두말 않고 결가부좌를 튼 후 운공조식을 할 준비를 했다.
주하운은 그런 철목연의 등뒤에 앉아 그녀의 명문혈에 장심을 밀착시킨 후 입
을 열었다.
"단전에서 빠져나온 기를 우선 중극혈(中極穴)로 보낸 후 관원(關元), 석문(
石門), 음교(陰交)로 보내시오. 다음은 중주(中注)로 뺀 후 맹유(盲兪), 상곡
혈(商曲穴)로 보내시오. 다음엔……."
주하운의 지시에 따라 철목연은 지금까지 하던 것과는 다른 경로로 운기를 했
다.
한 번 대주천이 끝나자 또다시 같은 경로로 운기를 한 후 주하운의 입이 열렸
다.
"낭자! 이제 소생이 알려 준 경로대로 운기를 계속하시오."
주하운의 말에 철목연은 말없이 운기를 계속했다.
무려 십이주천이 계속되는 동안 주하운은 자신의 진기로 운기를 인도했고, 그
러는 한편 철목연의 체내에 잠복되어 있던 순음지기와 만년석균의 음기가 들
썩이는 것을 느낄 수 있었다.
십이주천이 끝난 후 철목연의 전신은 마치 수욕이라도 한 듯 땀으로 흠뻑 젖
었다. 너무도 긴장한 탓이었다.
"이제 간단히 수욕을 하고 오시오."
주하운의 말에 철목연은 말없이 일어서서 수욕을 한 후 돌아왔다.
벌써 철목연의 전신에서는 시커먼 털들이 솟아나고 있었기에 그녀의 교구는 
시커멓게 보였다.
"이제 음양조화로 소생이 낭자의 체내에 있는 만년화리의 화기를 뽑아 낼 터
이니, 이제 여기에 누우시오. 음양조화를 하는 동안에도 아까 소생이 가르쳐 
준 대로 운기를 하여야만 하오."
"……."
"화기가 거의 뽑혀 나갈 즈음이면 체내의 순음지기와 만년석균의 음기가 몰아
닥칠 것이나, 절대 당황하면 아니 되오. 만일 그랬다가는 주화입마가 될 수도
 있기 때문이오. 알았소이까?"
"예!"
철목연은 주의를 주는 주하운의 말에 조용히 대답을 한 후 스르르 누웠다.
주하운은 심호흡을 한 후 자신의 의복을 벗어 갔다.
어차피 철목연은 암흑을 꿰뚫어볼 능력이 없기 때문이었다.
사르락거리는 의복 스치는 소리가 한동안 계속된 후, 철목연은 자신의 동체를
 더듬는 주하운의 손길을 느낄 수 있어 잠시 꿈틀거렸다.
하지만 그녀의 동작은 곧 정지되었다. 지금 주하운이 자신을 겁탈하려는 것이
 아니라 고질을 치료하려는 것임을 잊지 않았기 때문이었다.
하지만 너무도 긴장되고 떨리는 것만은 어쩔 수 없었다.
단 한 번도 경험하지 못했던 미지의 고통이 짐작되었고, 자신의 청백이 곧 사
라진다는 것에 대한 두려움 때문이었다.
주하운 역시 긴장을 늦추지 않았다. 단순한 방사가 아니라 한 사람의 생명을 
좌우할 의술을 시전하려는 것이기 때문이었다.
주하운은 속명의전의 내용을 더듬으며 철목연의 교구에 몸을 실었다. 일단은 
서로의 피부를 마찰하여 감흥을 불러일으키는 것이 급선무였기 때문이었다.
부드럽게 더듬는 손길에 철목연은 곧 자신의 몸 아래쪽에서 무언가 따뜻한 기
운이 돋우어지는 것을 느낄 수 있었다. 태어나서 지금까지 단 한 번도 경험하
지 못했던 묘한 느낌이었던 것이다.
하지만 주하운은 너무도 긴장한 탓에 아직까지는 아무런 감흥도 느낄 수 없었
다. 게다가 철목연의 전신에 돋아난 털들 때문에 꺼칠꺼칠한 기운만 느낄 뿐
이었던 것이다.
거의 반시진 가까이 계속되는 애무 아닌 애무에 철목연은 자신의 몸이 자꾸 
비틀려지고 무언가가 부족하다는 느낌이 들었으나, 어떻게 하여야 하는지를 
모르기에 그저 교성만 낼 뿐 어쩔 줄 몰라하고 있었다.
사실 철목연은 남녀간의 방사가 어떻게 하는 것인지를 전혀 모르고 있었던 것
이다.
"흐으윽!"
잦은 신음을 내던 철목연이 더 이상 참지 못하겠다는 듯 두 팔로 주하운의 동
체를 감싸안고 이리저리 쓸어 내렸다.
이어 철목연은 자신의 비역이 무언가 뜨겁고 단단한 것에 의해 문질러지는 것
을 느꼈다. 그 느낌은 너무도 이상했다.
그러면서도 이상하게도 자신을 달구는 듯한 느낌이 들었다.
마치 전신에 개미가 기어다니는 듯한 느낌이었던 것이다.
"아아아아……."
철목연은 너무도 자극적인 느낌에 저도 모르게 교성을 내며 몸을 뒤척였다.
하지만 감미로운 쾌감 뒤에 전해지는 파과의 고통은 너무도 컸다. 마치 불로 
달군 창으로 자신의 몸을 꿰뚫기라도 하는 듯한 굉렬한 느낌이 들었던 것이다
이제 철목연은 다시는 건너올 수 없는 다리를 건넌 것이었다.
지금까지 십구 년 동안이나 소중하게 간직하고 있던 청백이 깨져 버린 것이었
다.
주하운은 담여설과의 관계에서 처음에 느끼는 고통이 엄청나다는 것을 알고 
있기에, 그 상태대로 한동안 있으면서 입을 열었다.
하지만 철목연의 교구는 마치 심한 풍랑을 만난 조각배처럼 좌우로 움직이고 
있었다. 그렇게 하여야만 조금이라도 고통이 덜어질 것만 같은 느낌이었던 것
이었다.
"낭자! 지금부터는 운공을 하여야 하오!"
주하운의 말에 철목연은 하체가 온통 찢어발겨지는 엄청난 고통을 느끼면서도
 고개를 끄덕였다.
그렇지만 그런 철목연의 봉목에서는 한 줄기 이슬이 흘러내렸다. 짐작으로나
마 십구 년 간 고이 간직하던 자신의 청백이 깨졌다는 것을 느꼈기 때문이었
다.
철목연은 곧 고통을 감내하면서 운공을 시작했다. 
이와 함께 주하운 역시 운공을 하기 시작했다.
철목연의 체내에 잠재해 있으면서 지금까지 문제를 일으키던 만년화리의 화기
는 점차 그녀의 단전 어림으로 급속도로 집결하는가 싶더니, 곧 제방 무너진 
곳을 찾았다는 듯이 썰물처럼 한 곳으로 빠져나가기 시작했다.
주하운이 채음보양술(採陰保陽術)로 철목연의 화기를 빨아들이고 있었던 것이
다.
빨려든 화기는 주하운의 체내를 돌면서 강력한 양기로 변모하여 갔다.
철목연의 체내에서는 그토록 악랄하던 화기가 주하운의 체내로 유입되자 더할
 수 없는 자양분이 된 것이다.
참으로 오묘한 우주의 신비였다.
한편 주체할 수 없을 정도로 많은 양의 화기가 빠져나가는 느낌과 동시에, 철
목연의 체내에 있던 순음지기와 만년석균의 음기가 곧 그 자리를 메워 가기 
시작했다.
양 손바닥을 마주 붙이고 입술까지 완전하게 붙인 두 남녀는 그 자세 그대로 
대략 반시진 가량 있었다.
거의 반시진이 다 될 무렵부터는 철목연의 교구에서 이상한 현상이 일기 시작
했다.
온몸에 무성하게 나 있던 시커먼 털들이 스르르 빠져나가고 우윳빛 뽀얀 피부
가 드러나기 시작한 것이었다.
머리카락은 물론 전신의 솜털까지도 전부 빠져나간 뒤 다시 철목연의 머리에
서는 삼단 같은 가늘고 윤기가 도는 머리카락이 돋았고, 전신 모공에서도 솜
털이 새롭게 돋아나고 있었다.
하지만 이번에 돋는 털들은 전과 같이 시커멓고 굵은 털이 아니었다. 아주 보
드랍고 가느다란 솜털이었던 것이다. 그것들은 꼭 필요한 곳에만 돋았다.
철목연을 괴롭히던 화기들이 거의 빠져나갈 즈음, 철목연의 체내에서는 새롭
게 음양조화가 일어나고 있었다.
완전무결한 음양조화로 인하여 철목연은 새롭게 태어나고 있었던 것이다. 이
는 주하운이 이미 시술한 신침지술 때문이었다.
이로 인하여 철목연의 삼백육십 대소혈맥(大小血脈)은 물론 세맥(細脈)과 잠
맥(潛脈)까지도 원활한 소통은 물론이고, 임독양맥(任督兩脈)이 타통되는가 
싶더니 생사현관(生死玄關)마저 힘없이 타통되고 말았다.
그 바람에 약간의 부조화가 있던 철목연의 옥용은 완벽한 조화를 이뤄 천하에
 보기 드문 절색 중의 절색으로 변모했던 것이다.
철목연의 옥용은 그야말로 월궁항아(月宮姮娥)보다도 아름답고, 천상옥녀(天
上玉女)보다도 아름다운 화용월태(花容月態), 침어낙안(沈魚落雁), 폐월수화(
閉月睡花)의 아름다움을 지닌 십전완미(十全完美)의 미색(美色)이 되었던 것
이다.
뿐만 아니라 모든 털들이 빠져나간 철목연의 몸매 역시 글로는 형용할 수 없
을 정도로 아름다움을 드러내었다.
들어갈 곳은 적당히 들어갔고, 나올 곳은 그야말로 적당히 나왔으며, 윤기가 
흐르는 피부는 만지면 묻어날 듯 투명하기까지 했다.
철목연의 고질이 천하제일의(天下第一醫)라고 해도 과언이 아닐 주하운에 의
하여 완치된 것이었다.
하지만 이러한 사실을 아는 사람은 아무도 없었다.
둘 다 굳게 눈을 감고 있었던 탓이다.
주하운은 체내로 유입되던 화기가 더 이상 유입되지 않자, 이제 모든 상황이 
끝났음을 알고 있었으나 차마 눈을 뜰 수 없었다. 그것은 철목연도 마찬가지
였다.
잠시 전까지만 해도 청백지신이던 자신의 교구 위에 주하운이 엎드린 채 한 
치의 틈도 없이 밀착시키고, 게다가 입술까지 맞붙어 있으니 봉목을 뜰 용기
가 없었던 것이다.
'으으으……, 언제까지 이러고 있어야 하는가? 참으로 미칠 노릇이군.'
'아, 고질은 치료된 것 같은데 이제 어떻게 하지?'
둘 다 어쩔 수 없는 난감한 상황에 빠져 있었던 것이다.
주하운은 운공을 풀자 지금까지 느끼지 못했던 감촉이 자신의 하물로부터 올
라오는 것을 느꼈다.
철목연 역시 자신의 비역을 무엇인가 뜨겁고도 묵직한 것이 가득 채운 채 꿈
틀거리는 느낌을 받았다.
그러기를 일각 정도 지났을 무렵, 먼저 움직인 것은 놀랍게도 철목연이었다. 
그녀는 교합 속에서 지금까지 단 한 번도 경험하지 못했던 야릇하면서 짜릿한
 느낌을 받았던 것이다.
그것은 바로 주하운의 체내에 잠재되어 있던 뇌기(雷氣)가 아주 미약하게 방
출되었기 때문이었다.
"아흑! 이, 이상해. 내 몸이 점점 뜨거워지는 것 같아."
철목연은 저 혼자 나직이 중얼거렸으나, 그 소리는 주하운의 귀에는 마치 천
둥 소리처럼 크게 들렸다.
지금까지 참고 있던 욕망이 한꺼번에 터져나오라고 손짓하는 소리였던 것이다
주하운은 아까부터 자신의 몸에 밀착되어 있는 철목연의 교구가 전과 달리 몹
시도 부드럽고 말랑말랑하다고 느끼던 차였다.
주하운이 여인을 모르는 몸이었다면 그냥 넘어갈 수도 있었으나, 이미 담여설
과 봉밀(蜂蜜)과 같은 방사를 경험한 그인지라 그것이 무엇을 의미하는지 너
무도 잘 알고 있기에 자극받았던 것이다.
'에잇! 모르겠다. 어차피 이미 엎질러진 물!'
주하운의 동체가 서서히 일렁이자, 철목연은 얼른 두 팔로 그의 동체를 휘감
으며 중얼거렸다.
"아흑! 가가(哥哥)!"
철목연의 그 한 마디로 상황 끝이었다. 주하운은 이제 나 몰라라 할 수 없는 
처지로 전락하게 된 것이었다.
깊고 깊은 그러면서도 영원히 빠져나올 수 없는 지독한 정해(情海)에 빠져든 
것이었다.
< 3권에서 계속됩니다. >
