천산뇌신 3권
제목: 천산뇌신(전3권)
지은이: 제갈천
- 차 례 -
제1장  황홀한 밤
제2장  천라월음지체의 출현
제3장 비천괴수들과의 혈전(血戰)
제4장  음양조화의 신비
제5장  겁난 속으로
제6장  시작된 겁난
제7장  천지교의 괴멸
제8장  폭풍전야
제9장  건곤일척(乾坤一擲)
제10장  다시 천류하 
제1장  황홀한 밤
"아아, 가가(哥哥)!"
철목연의 입에서는 언제부터인지 달뜬 교성이 새어나오고 있었다.
주하운의 동체는 철목연의 교구 위에서 힘차게 노를 젓고 있었고, 철목연의 
영사(靈蛇)와 같은 두 팔은 언제부터인지 그의 목 위에 둘러져 있었다.
뿐만 아니라 두 발로도 주하운을 칭칭 감고 있어 움직이기가 힘들 정도였다. 
그녀는 하체로부터 올라오는 미증유의 쾌락에 거의 숨이 넘어갈 지경이 되어 
헐떡였다.
처음에는 마치 전신을 난자하는 듯한 통증뿐이던 것이, 어느새 황홀함의 극에
 달하도록 밀어붙이는 쾌락이 되고 있었던 것이다. 입술과 입술은 맞붙어 있
었고, 설육이 난무하며 서로를 깊숙이 탐하였다.
타액과 타액이 섞이면서 철목연은 하늘을 둥둥 떠다니는 듯한 완전한 일치감
과 황홀함에 정신을 차리기 힘들 정도였다. 철목연은 난생 처음 경험하는 이 
열락에 정신을 차릴 수 없어 그저 전신을 그에게 밀착시키려고만 할 뿐이었다
주하운은 이미 경험이 있는지라, 철목연보다는 훨씬 능숙하게 상황에 대처하
고 있었다. 잔잔한 물결이던 열락의 파도가 점점 커져, 종래에는 무지막지한 
해일이 되어 철목연을 덮쳤다.
동굴 안에는 거의 단말마에 가까운 철목연의 교성이 점점이 이어졌고, 주하운
의 거친 숨소리가 울려 퍼지고 있었다.
"헉헉헉!"
규칙적으로 들려오는 주하운의 거친 숨소리에 마치 박자를 맞추려는 듯 철목
연의 교성이 들려왔다.
"아아아……."
철목연은 마치 말을 하지 않으면 죽기라도 할 것처럼 쉬지 않고 주하운을 불
러대고 있었다. 그러나 그것도 잠시 어느 순간, 철목연은 혼절하여 더 이상의
 말을 할 수 없었다. 그녀로서는 처음 겪는 쾌락을 이길 수 없었던 것이다.
단 한 번의 방사로 여인의 기쁨을 확실히 알아 버린 철목연의 교구에서는 번
들거리는 땀이 배어 나오고 있었고, 혼절한 상태면서도 그녀의 두 발끝은 부
러질 듯 안으로 힘껏 굽어져 있었다.
혼절에서 깨어난 철목연이 처음으로 봉목을 뜨자, 그 안에서는 마치 별빛과도
 같은 안광이 새어나와 신비로움을 더했다.
주하운과 철목연의 눈빛이 부딪치자 서로의 영혼과 영혼이 뒤섞이며 완전한 
일치를 이루는 가운데 주하운은 마지막 정염을 쏟아냈다.
"흐으윽!"
결국 철목연은 또다시 혼절할 수밖에 없었다. 그녀가 감내해 내기에는 너무도
 큰 쾌감이었기 때문이었다.
모든 일을 마친 주하운은 일어나 의복을 걸치고 뒤돌아 앉았다. 차마 눈을 뜨
고 철목연의 나신을 볼 용기가 없었다. 잠깐 스치듯이 보았던 그녀의 나신이 
뿌려대는 요요롭고도 강렬한 유혹을 이겨낼 수 없을 것 같아서였다.
한동안 시간이 흐르자 철목연이 깨어났는지 부스럭거리는 소리가 났다. 마땅
히 걸칠 의복이 없었기에 바닥에 있던 지푸라기로 가려 볼 요량이었던 것이다
"가가! 소녀는 이제……!"
주하운은 담여설과의 경험으로 미루어 다음에 이어질 말이 무엇인지 뻔히 안
다는 투로 입을 열었다.
"아오! 이미 엎질러진 물……, 소생이 낭자를 책임지겠소이다."
"어머! 그, 그게 아닌데…… 소, 소녀는 걸칠 만한 의복이 없어서……."
주하운은 자신이 잘못 짚었음을 알고 아차 했다.
'으으으, 요 입이 방정이지!'
주하운은 얼른 자신의 장포를 벗어 뒤로 넘기며 말하였다.
"미안하오."
"어머! 아, 아니에요."
주하운의 손에서 장포를 건네받은 철목연이 다급히 의복을 걸치는 소리가 났
다.
"가가! 소녀의 절을 받으세요."
주하운의 곁으로 다가온 철목연이 절을 하려 몸을 숙이려 할 때, 그녀의 입에
서 나직한 비명이 터져나왔다.
"으윽!"
하체로부터 잊고 있던 통증이 올라온 것이었다.
"아, 아니오."
주하운이 얼른 몸을 돌리며 철목연의 교구를 받쳤다.
하지만 이번에도 주하운의 손은 몸을 숙이고 있던 철목연의 두 융기를 받쳐 
든 꼴이 되고 말았다. 
"어, 어머!"
"이, 이크! 미, 미안하오!"
둘 사이에 잠시 어색한 침묵이 흘렀다. 이번에도 먼저 말을 한 것은 철목연이
었다. 대륙을 질타하던 기마민족(騎馬民族)의 후예답게 대범하고 활달한 태도
를 취한 것이었다.
"소녀 철목연, 가가의 은혜로 생명을 구했으니 평생 가가를 받들어 모시며 살
겠사옵니다."
철목연은 통증 때문에 아미를 활처럼 구부리면서도 끝까지 절을 하였다. 이번
엔 말릴 수가 없었다. 또다시 그녀의 융기를 잡을 것만 같았기 때문이다.
"어흠, 흠! 이제 그만 일어서시오. 소생이 이미 낭자를 소생의 여인으로 인정
하였으니, 이제 두 번 다시 몸종 소릴랑은 하지 마시오. 아시었소?"
주하운의 말에 철목연은 아주 작은 목소리로 대답을 하였다.
"예, 가가!"
언제부턴가 철목연의 음성이 마치 은쟁반에 옥구슬 굴러가는 듯한 미성(美聲)
으로 바뀌어 있었다. 촉촉하면서도 남자를 뇌쇄시키는 그런 아름다운 미성이
었다.
주하운의 말에 철목연이 일어서자, 주하운은 다소곳이 서 있는 그녀에게 다가
가 부드럽게 품에 안으며 말하였다.
"연매! 그 동안 얼마나 고생이 심하시었소? 이제 소생이 연매의 아픔을 어루
만져 주겠소."
"아, 가가!"
철목연은 힘없이 주하운의 품에 무너지며 감격의 눈물을 흘렸다.
이제 지긋지긋한 털로부터 해방이고, 임풍옥수와 같은 낭군을 만났으니 그녀
로서는 더 이상 바랄 것이 없었던 것이다.
주하운과 철목연은 동굴 안에서 그 동안 살아왔던 이야기를 나누었다. 말하는
 동안 주하운은 자신이 너무도 운이 좋아 천하절색을 얻었다는 것을 인정하지
 않을 수 없었다. 
거의 모든 면에서 철목연은 완벽한 여인이었던 것이다. 위로는 천문지리(天文
地理)로부터 아래로는 하도낙서(河圖洛書)까지 꿰고 있는 철목연은 여인치고
는 대단한 학문의 성취를 이루고 있었다. 게다가 무공 또한 결코 얕아 보이지
 않았다.
이 모든 것은 흉측한 외모에도 불구하고 온갖 정성으로 감싼 청목신군 철목휘
의 공이었다. 그녀는 오랜 고통 속에서도 고운 심성을 잃지 않아 남자에게 순
종할 줄 아는 그런 여인이었다.
단 한 가지 흠이 있다면 다리를 자꾸 벌리고 앉는다는 것이었다. 그 동안은 
그렇게 앉아도 시커멓고 수북한 털 때문에 아무것도 구분할 수 없었기에 그렇
게 앉았던 것이다.
철목연은 주하운이 황제의 어명으로 몽고족의 동태를 감시하는 전국어사 일호
라는 말에 너무도 놀랐다. 또한 뇌문의 문주라는 신분을 가지고 있다는 데 더
욱 놀랐다. 뇌문의 전설은 몽고까지 알려져 있었던 것이다. 
그러면서 자신이 그의 여인이 된 것에 대하여 천지신명께 감사했다. 부친인 
철목휘와 그의 수하들을 구할 방도가 생겼다고 생각한 때문이었다. 뇌문의 문
주는 전 중원인들이 추앙해 마지않는 천하제일인이 분명하기 때문이었다.
철목연은 주하운에게 몽고족의 현황을 소상히 밝혔다. 그렇게 하는 편이 몽고
족을 구하는 확실한 길이라고 생각하였던 때문이었다.
주하운과 철목연은 며칠 동안 붙어 있으면서 많은 대화를 나누었고, 무공에 
대하여 많은 말을 하였다.
철목연은 만사무불통지(萬事無不通知)에 가까운 주하운의 학식과 인품, 그리
고 기품에 매료되었다. 뿐만 아니라 며칠 동안 거의 매일 밤 계속된 운우지락
(雲雨之樂)으로 인하여 이제는 뗄래야 뗄 수 없는 사이가 되어 버렸다.
낮에는 그토록 정숙해 보이던 철목연은 밤만 되면 불나비가 되어 주하운의 몸
을 칭칭 감은 채 놓아줄 줄 몰랐던 것이다. 그 사이 철목연의 옥용에는 또 다
른 변화가 있었으니, 그것은 전에 없던 화려한 요염함과 더불어 우아한 기품
이 배어나고 있었던 것이다. 여인의 기쁨을 확실히 알아 버린 여인에게서만 
나타나는 그런 모습이었다.
주하운은 그런 철목연에게 적합한 절정의 무공을 전수하였다. 자신의 내자가 
된 철목연이 혹시 있을지 모르는 위급으로부터 제 몸 하나쯤은 충분히 빼낼 
수 있는 그런 무공들이었다.
철목연은 후일을 기약하며 돈황으로 돌아가기로 하였다. 돈황으로 돌아가 철
목연은 중원의 평화와 몽고족의 안녕을 위하여 중요한 일을 하기로 한 것이었
다. 철목휘와 그의 추종자들을 규합하여 철목후의 야심을 깨는 데 앞장서기로
 한 것이었다.
며칠 후 철목연은 이별의 아픔을 한 줄기 옥루(玉淚)로 표현한 채 돈황으로 
향하였다.
주하운은 그런 그녀의 모습에서 비 맞은 배꽃의 처연함을 보았으나 말없이 등
을 돌렸다. 이제 천하를 구하러 가야 하기 때문이었다.
* * *
또 다른 열락이 또 다른 곳에서 불고 있었다.
화려하게 치장된 정실 안에는 열 명이 누워도 충분할 만큼 큰 침상이 있었고,
 침상 위에는 백호피가 넓게 펼쳐져 있었다.
화려하고도 안락해 보이는 침상 위에는 완전한 나신이 된 천하절색의 여인이 
열락에 겨운 신음을 토해내고 있었고, 그 여인의 위에는 전설의 송옥이나 반
안에 비할 만큼 뛰어난 외모를 지닌 청년이 구슬땀을 흘리며 요분질을 치고 
있었다.
"아아학! 아아……."
"헉헉헉!"
거친 숨소리와 어울려 청년의 움직임에 따라 율동하는 여인은 마치 잘 조율된
 악기처럼 고저장단이 다른 색감 어린 교성으로 그에 화답하고 있었다.
벌써 한 시진 가까이 계속된 방사이건만 청년은 조금도 지치지 않은 표정이었
고, 여인은 전신에 구슬땀을 흘리면서도 계속하여 청년의 몸을 칭칭 감고 있
었다.
"헉헉! 운매, 운매의 몸은 정말 일품이오!"
"아학! 수랑의 정력도 정말 절륜해요!"
청년은 바로 정안철마 반계수였고, 여인은 바로 운라공주 철목운이었다.
정안철마 반계수는 혈마교의 수하들과 함께 강호에 제 문파들을 흡수하러 다
니던 중이었고, 운라공주 철목운 역시 강호의 문파들을 접수하러 다니던 중이
었다.
며칠 전 둘은 우연히 같은 문파를 접수하겠다고 나섰다가 그만 한눈에 서로에
게 반해 버린 것이었다. 그럴 수밖에 없는 것이 둘은 서로의 용모가 이 세상
에 태어난 이후 보아 왔던 어떤 여인이나 남자보다도 월등히 뛰어난, 그야말
로 군계일학의 용모였기에 더욱 그랬던 것이다.
서로의 수하들을 보면서 상대를 휘어잡으면 앞으로의 강호제패에 큰 도움이 
되겠다고 생각한 둘은 누가 말릴 틈도 없이 불붙어 버린 것이었다.
철목운은 놀랍게도 아직까지 청백을 간직한 순결한 몸이었다. 하지만 그녀에
게 그런 것은 아무 가치도 없었다. 상대를 휘어잡기만 할 수 있다면 자신이 
계획한 일을 마무리짓는 데 더없이 큰 도움이 될 것이기 때문이었다. 
벌써 며칠째 쉬지 않고 방사를 하고 있건만 둘은 초인적인 정력으로 서로의 
몸을 탐할 뿐이었다. 여우와 늑대의 야합이었다.
정실의 밖에는 반계수의 수하들과 철목운의 수하들이 호시탐탐 상대의 기선을
 제압하려 하면서도 정실을 보호하고 있었다. 그들은 서로를 알고 있었다. 이
제 얼마 후면 자신들의 주인들에 의하여 두 세력이 연합하게 될 것이란 것을.
 하지만 누가 누구 밑에 들어가야 한다는 것에는 참을 수 없었다. 그래서 은
연중에 자신의 무위를 보이느라 정신이 없었던 것이다.
단 하나 눈에 띄는 것은 반계수의 수하들이 자신의 무위를 마음껏 뽐내는 반
면, 철목운의 수하들은 스스로 조심하고 있었다. 만일 자신들이 몽고족이라는
 것이 탄로나게 되면 연합이고 뭐고가 없을지도 모르기 때문이었다. 
철목운의 수하들은 일단 반계수의 세력과 연합하여 천하를 도모한 이후, 반계
수를 이 세상에서 가장 참혹하게 죽일 것이란 것을 믿었다. 어찌 되었건 몽고
족의 황녀가 강호의 일개 야인과 공공연하게 결합할 수는 없었기 때문이었다.
무려 칠 주야가 지난 후 정실 안에 불던 열풍이 잠잠해졌다.
"후후, 운매의 몸은 정말 요물이오. 이 반계수가 정신을 차릴 수 없을 정도였
으니……."
"호호, 그렇게 말씀하시는 수랑의 정력도 대단해요. 무려 삼십여 차례나 파정
(破精)을 하고도 아직도 이렇게 힘이 남아 있다니……!"
반계수와 철목운은 칠 주야 동안이나 몸을 섞었기에 서로에게 스스럼없이 말
하고 있었다.
"후후, 소생에게는 사매가 하나 있었소이다. 소수옥녀 진취연이라는……."
"아름다웠나 보죠? 아련한 눈빛이 되시는 것을 보니?"
반계수는 잠시 진취연의 영상을 떠올렸는지 몽롱한 눈빛이 되어 있다 철목운
의 말에 얼른 정색하며 입을 열었다.
"그렇소. 그녀는 분명 아름다웠소이다. 하지만 이제는 더 이상 그렇지 않소. 
소생의 눈에는 운매가 훨씬 더 아름답소이다."
"호호호, 듣기 좋은 칭찬이군요."
다소 비아냥거리는 말투로 들렸는지 반계수는 얼른 정색을 하며 말하였다.
"소생이 천지신명 앞에서 고하거니와, 실로 운매는 이 세상에 태어나 단 한 
번도 보지 못하였던 천하절색이오이다."
"호호호, 농담이었어요."
철목운이 짐짓 화제를 돌리려 그의 말을 막았다.
사실 둘은 칠 주야 동안이나 서로의 몸을 탐하였지만 아직 서로의 진실된 내
력을 모르고 있었다.
오직 한 가지 반계수라는 성명과 목운(穆雲)이라는 이름뿐이었다. 그 밖의 것
이라고는 서로의 무공이 대단하며, 수하들 또한 그러하다는 것이었다. 철목이
라는 성씨는 몽고족의 성씨이기에 목운이라고 한 것이었다.
"호호, 수랑께서는 강호에 무슨 일로 행차하셨는지요?"
"누군가 남아이십미평국(男兒二十未平國)이면, 후세수칭대장부(後世誰稱大丈
夫)라고 하였소이다. 소생은 강호의 영세제일인이 되고자 강호에 나왔소이다.
반계수는 은연중 자신의 호연지기를 내보였다.
한편 철목운은 반계수가 봉황인 줄 알았는데 대천붕이라는 느낌이 되었다. 말
을 하는 반계수에게서 거대한 기운을 느꼈기 때문이었다. 하지만 그녀의 오만
한 마음에서는 그것을 용납할 수 없어 억지로 폄하(貶下)하고 있었다.
'흥! 남자가 제아무리 잘나 봐야 여인의 치마폭 밖을 벗어날 수 없다는 것도 
모르나 봐. 호호, 잘해 봐라! 밥상이 차려지면 본녀가 먼저 먹어 주실 테니까
.'
하지만 그녀의 표정은 전혀 그렇지 않았다. 자못 대단하다는 표정이 되어 말
하였던 것이다.
"어머, 정말 대단한 자부심이세요."
철목운의 말에 반계수는 다소 의기양양한 표정이 되어 물었다.
"그러는 운매는 어떤 일로 죽향문(竹香門)을 접수하려 하시었소이까?"
"호호, 소녀의 아버님께서는 변방에서 실력을 키워 온 사람이세요. 그 동안은
 강호의 정세만 살필 뿐 활동을 하지 않으셨는데, 이번에 강호일통을 하시겠
다고 소녀를 선발로 내보내셨어요. 그 동안 소녀는 은밀히 강호의 여러 문파
들을 휘하에 넣는 데 성공하였지요. 죽향문도 그래서……."
철목운은 놀랍게도 그 동안의 행적을 거의 사실대로 밝혔다. 단 한 가지, 자
신이 원황조의 후예라는 사실만 빼고는.
이렇게 한 것에는 이유가 있었다. 바로 반계수의 세력을 등에 업기 위함이었
다.
반계수는 철목운으로부터 삼십만 정병과 이천의 빙강시에 대한 말을 듣고는 
입을 벌렸다. 만일 두 세력이 격돌한다면 누가 낫다는 장담을 할 수 없을 정
도였기 때문이었다.
'휴우, 하늘은 내 편이구나. 운매와 적이 되지 않은 게 참으로 다행이구나.'
'호호, 이제 네놈은 평생 내 발바닥을 핥으며 살아야 할 것이다. 지난 칠 일 
간 내 몸을 차지할 수 있었던 것은 네놈이 가지고 있는 세력을 몽땅 빼앗기 
위한 대가였다고 생각하는 것이 나을 것이다.'
동상이몽을 꾸고 있는 두 남녀의 대화는 한동안 지속되었다. 어차피 대세는 
이미 결정지어진 상태였다. 두 세력의 연합은 기정사실로 굳어졌고, 다만 누
가 총지휘를 하느냐는 것이었다.
영악한 철목운은 일단 자신이 한 발 물러서는 태도를 취했다. 그렇게 함으로
써 반계수가 혹시 가질지도 모르는 경계심을 완전히 없앨 수 있으며, 따로 생
각해 둔 바가 있기 때문이었다. 그렇게 하면 반계수는 필히 자신을 내자로 생
각하여 경계심을 완전히 풀 것이다. 
일단 반계수에게 힘을 실어 주어 그의 모든 세력이 백일하에 드러나게 될 즈
음, 부친인 철혈대제와의 대면에서 지휘권을 앗아갈 계획이었던 것이다. 그때
쯤이면 반계수의 휘하에 대한 장단점이 모두 조사될 것이며, 반계수를 정해(
情海)에 빠뜨려 헤어나지 못하게 할 자신이 있었던 것이다.
만일 그렇지 않다 하더라도 사파 비전의 빙백마혼술(氷魄魔魂術)이나 잠마미
혼술(潛魔迷魂術)로 그의 신지를 제압할 자신이 있었던 때문이었다.
절강성(浙江省) 항주(杭州)의 유명한 환락가인 진회하의 모든 기녀들이 징발
되는 초유의 사건은 바로 그 다음 날 일어났다.
몽고족의 후예들과 혈마교의 수하들이 세력 연합을 기념하여 마음껏 회포를 
풀었던 것이다. 물론 모든 비용은 지옥나찰단주인 수라혈마 모진충이 부담하
였다.
하지만 그의 표정은 밝기만 하였는데, 단 칠 주야 만에 자신들의 세력에 버금
가는 세력을 병탄(倂呑)시키는 정안철마의 놀라운 능력 때문이었다. 이제 천
하를 도모하기가 한결 더 쉬워진 것이었다. 조사들의 한이 어린 지난 세월을 
격하고 이제 얼마 후면 정안철마는 황제에, 자신은 무림왕(武林王)에 봉해질 
것이 환상처럼 떠올랐기 때문이었다.
진회하의 기녀들은 그들에게 징발되어 칠 주야 동안이나 환락을 헤맨 끝에 모
두 엉금엉금 기어 자신들의 처소로 돌아간 후, 거의 보름 동안은 운신을 하지
 못하였다고 한다.
몽고족들과 혈마교도들도 마찬가지였다. 그들은 정안철마와 운라공주가 겪은 
칠 주야를 기념하기 위하여 혼신의 힘으로 여인들을 상대하였던 것이다. 여인
들이 돌아간 이후 그들 역시 삼 일 동안은 움직이지도 못하였던 것이다.
이 사건은 혈마교와 몽고족들만이 알고 있는 은밀한 사건이었다. 하지만 천하
의 상권을 움켜쥐고 있던 상계사장의 이목을 벗어날 수는 없었다.
진회하의 기녀들이 징발되어 간 다음 날, 이 사건은 바로 주하운에게 보고되
었다. 하지만 상계사장도 파악하지 못한 것은, 그들 세력이 바로 몽고족과 혈
마교라는 사실이었다.
상계사장은 주하운에게 정체를 알 수 없는 엄청난 세력이 항주에 집결해 있다
고만 보고하였던 것이다.
* * *
드디어 천하 각지에서 겁난의 징조를 알리는 사건들이 속속들이 나타나고 있
었다.
천지교의 비천괴수들이 저지르는 만행은 천하 각지에서 보고되어 들어왔다. 
비천괴수들은 남서쪽으로 전진하며 갖가지 만행을 저지르고 있었던 것이다. 
눈에 띄는 대로 학살됨은 물론이고, 수많은 부녀자들이 납치되어 그들의 색노
(色奴)가 되었다.
이미 수만의 여인이 신세를 망쳤는데, 그녀들 중에는 처녀나 유부녀는 물론 
비구니와 여도사까지 망라되어 있었다. 그들은 미추노소(美醜老少)를 가리지 
않고 여인이라면 누구에게나 만행을 저지른 것이었다.
천하 각지에서 호곡하는 소리가 끊이지 않았고, 난을 피하여 산중으로 가려다
 만행을 당한 시신들이 즐비하였다.
전국어사들의 행적은 이 시기를 전후해 모두 사라져 버렸다. 천하 어디에서고
 전국어사가 탐관오리들을 징벌하였다는 소문이 더 이상 들려오지 않았기 때
문이었다.
인심은 흉흉해졌고, 탐관오리들의 수탈은 극에 달하였다. 하지만 황궁에서는 
어떠한 조치도 내려지지 않았다. 정파무림도 무슨 꿍꿍이가 있는지 움직이지 
않고 사태의 추이만을 지켜볼 뿐이었다. 결국 죽어나는 것은 일반 양민들과 
무공이 약한 무인들뿐이었다.
각 고을을 휘젓는 것은 불량배와 모리배, 그리고 불한당들이었다. 이들은 탐
관오리들의 앞잡이가 되어 그 동안 부리지 못하였던 횡포를 마음껏 부리고 있
었던 것이다. 강호는 이제 말살되기 일보 직전에 도달한 것만 같았다.
하지만 단 하나 낭보(朗報)가 있다면, 그것은 전국어사인 백마공자 주하운의 
놀라운 신위였다. 백마공자는 강호를 종횡무진하며 불량배와 모리배, 불한당
들을 척결함은 물론 탐관오리들을 보는 족족 황천으로 보냈다.
백마공자의 손속에는 사정이 없어 누구도 그의 진면목을 알지 못한다고 한다.
 그와 조우하였던 불한당들과 모리배, 불량배는 물론 탐관오리들 전부가 단 
하나도 목숨을 부지하지 못하였기 때문이었다. 또 그의 손에 당한 인물들 중
에는 사마외도의 간악한 무리들도 상당수 끼어 있다고 하였다.
여인들을 납치하여 간살하던 무리들이 있었으며, 마적이 되어 양민들의 재물
을 빼앗던 무리들도 포함되어 있었기 때문이었다.
백마공자는 늘 잡털 하나 섞이지 않은 한혈빙백총(汗血氷白　)을 타고 다니며
 그들을 섬멸하였는데, 하루에 무려 수천 리를 오간다고 하였다.
청해성에서 탐관오리를 척살한 다음 날 복건성에서 불량배 집단을 도륙내었다
고 하였고, 그 다음 날엔 요령성에서 양민의 고혈을 착취하던 고림대금업자를
 척살하였다고 소문이 나곤 하였기 때문이었다.
소문대로라면 하루에 적어도 오천 리는 이동한다는 말이었다. 거의 있을 수 
없는 일이었지만 천하인들은 그 소문을 믿고 싶었다. 동에 번쩍, 서에 번쩍 
하는 백마공자의 신위는 양민들의 유일한 위안이었던 것이다.
또 하나 강호를 위진시키는 소문은 바로 몽고족의 침공이었다.
돈황 부근에서 발호(跋扈)한 몽고족들은 삼십만 대군을 앞세워 서서히 동진(
東進)하고 있다 하였다.
이 소식을 들은 황궁에서는 재빨리 옥문관(玉門關)에 수만 관병을 급파하였다
고 하였는데, 그들은 몽고족의 정병들에게 일시에 전멸하고 말았다고 하였다.
관병들은 불과 이천에 달하는 여인들에게 몰살당하였다 하여 관가의 수치로 
알고 있다 하였다.
황제는 전국어사들을 비상 소집하였다고 하였고, 동원될 수 있는 모든 관병들
이 몽고족의 침공을 저지하기 위하여 병장기를 갈고 있다 하였다.
몽고족은 철혈대제 철목후라는 인물과 그의 아우인 청목신군 철목휘의 수하들
로 알려졌으며, 그들은 원황조의 마지막 후예라고 알려졌다.
이들은 때로는 어떤 곳에서는 열렬한 환영을 받았는데, 그들은 모두 그 동안 
숨죽이고 한족에 섞여 있던 몽고족들이 사는 마을이라고 하였다.
또 강호의 여러 문파들이 몽고족의 대열에 합류하였다고 하였다. 본시 관과 
무림은 상호불가침을 원칙으로 하는데, 그들이 왜 몽고족의 대열에 합류하였
는지를 아는 사람은 없었다.
몽고족은 파죽지세의 기세로 동진하며 그야말로 강호를 초토화시키고 있다 하
였다. 그들이 지나간 자리에는 개 한 마리 살아남지 못하여 까마귀들만 날아
다닌다고 하였다.
몽고족들은 중원의 여인들이 눈에 띄는 대로 붙잡아 겁간하기를 일삼았으며, 
볼일을 본 후엔 가랑이를 찢어 죽이는 참혹한 일을 서슴지 않았다고 하였다.
몽고족은 또 중원 남자들을 죽일 때에는 반드시 그들의 남근을 뿌리째 도려낸
 후 죽였다고 하였다. 혹여 목숨을 건진다 하더라도 다시는 씨를 뿌리지 못하
게 하기 위함이었다.
몽고족은 가공할 신위를 뿜어대며 중원을 가로지르고 있었다. 벌써 청해성(靑
海省)의 모든 양민들이 그들의 손에 죽었다는 소문이 나돌아 천하를 공포에 
떨게 하고 있었다.
이즈음 강호에는 또다시 살벌한 소문이 나돌고 있었다.
운남성에서 발호한 마황교가 사천성과 귀주성, 광서성을 침공하여 대다수의 
문파들을 휘하로 거두었다는 소문이었다.
이들 세 개 성에 있던 문파들은 철혈묵강시라는 가공할 괴물들의 신위에 짓눌
려 제대로 반항다운 반항 한 번 해 보지 못하고 손을 들었다는 소문이었다.
철혈묵강시 하나만으로도 웬만한 문파 하나를 도륙내는 것은 식은 죽 먹기보
다 쉬운 일이라고 하였다.
사천의 명문인 사천당가의 모든 식속들이 전멸하는 데 불과 반시진밖에 걸리
지 않았다는 것만 보아도, 철혈묵강시의 가공할 무위를 짐작할 수 있는 것이
었다.
사천당가가 궤멸될 당시 건너편 언덕에서 이를 본 인물의 말에 의하면, 사천
당가를 침입한 철혈묵강시는 오직 한 구였다고 하였다. 단 한 구의 철혈묵강
시를 상대하기 위하여 사천당가는 총력을 집중하였지만 누구도 살아남을 수 
없었다고 하였다.
사천당가가 자랑으로 여기던 암기술(暗器術)과 용독술(用毒術)도 철혈묵강시
에게는 아무 소용도 없었던 것이다.
사천당가의 가주인 독안독심(獨眼毒心) 당무외(唐武外)는 시신조차 온전히 남
기지 못한 채 갈가리 찢겨져 버렸다고 하니, 철혈묵강시의 위력을 알 수 있었
다.
천하는 이제 온통 암흑 속으로 빠져드는 것만 같았고, 아무런 희망도 없어 보
였다. 이대로 두었다가는 중원 천지가 글자 그대로 말살될 일만 남은 것 같았
다. 
학문 높은 서생들 가운데 천기를 짚을 줄 아는 현자들은 저주마성(咀呪魔星)
과 겁혈마성(劫血魔星), 혈황사성(血煌邪星)과 혼발요성(魂拔妖星)만이 휘황
하게 빛나는 암천을 올려다보기 싫다며 암중으로 숨어들었다고 하였다.
중원에서 가장 학식이 높다고 평가되는 천현대학사(天賢大學士) 나도문(羅渡
文)이 지하에 마련된 암혈 속으로 몸을 숨기며 마지막으로 중얼거렸다는 말은
 인구에 회자되고 있었다.
― 아, 이제 중원은 영원히 말살되는가? 대라자미성체의 출현만이 유일한 해
결책이건만…… 아, 인세에 나타난 적이 없는 대라자미성체가 지금 나타날 리
도 없고. 오오……, 하늘이시여! 정녕 중원을 외면하시렵니까? 천지신명이시
여, 부디 대라자미성체를 보내시어 중원을 구하소서!
천현대학사의 독백 속에 유일한 구성으로 표현된 대라자미성체가 나타나기를 
전 중원의 모든 사람들은 일구월심 천지신명께 빌고 또 빌었다.
그럴 수밖에 없는 것이, 중원은 현재 사상 초유의 대혈겁을 온몸으로 느끼고 
있는 중이었기 때문이었다.
지난 수천 년의 세월 동안 수없이 많은 전란이 중원을 스치고 지났지만, 이렇
듯 참혹했던 적은 단 한 번도 없었기 때문이었다.
이번의 혈겁은 사상 초유일 뿐만 아니라, 자칫 중원 한족의 말살로 이어질 수
도 있다고 느꼈기 때문이었다.
찬하의 억조창생들은 몽고족의 침입 속에서도 자신의 세력을 넓히기에 혈안이
 되어 있는 천지교와 마황교에 저주의 말을 던졌다.
지금까지 무림은 설사 세력 다툼의 와중에 빠져 있었다 하더라도, 정사마가 
힘을 합하여 이민족의 침입을 막곤 하였기 때문이었다.
그런데 이번엔 그런 것에 전혀 아랑곳하지 않고 오히려 혼란을 가중시켜 몽고
족의 진입을 도와주고 있는 꼴이 되고 있었기 때문이었다.
* * *
"전국어사들은 고개를 들라. 짐은 그 동안 어사들이 보여 준 활약에 치하를 
하노라!"
자금성 깊숙한 곳에 자리잡은 전각 앞에 대략 사십여 명의 인물들이 오체복지
한 채 있었다.
그들은 영락제가 강호에 파견하였던 전국어사들이었다. 본시 파견된 전국어사
는 정확히 일백구십구 명이었으나 현재 이 자리에 있는 어사들의 수효는 불과
 사십이 인만이 있었다.
나머지는 모두 비명횡사를 하거나 실종되어 버린 것이었다. 전국어사들이 천
하 양민들의 환호를 들으며 활동하다 자신들의 기득권에 침해를 당한다고 생
각한 탐관오리들에 의하여 살해당한 것이 태반이었다.
영락제는 불과 사십이 명의 전국어사들만이 자신의 눈앞에 있는 것에 눈시울
이 뜨거워지는 것을 느꼈다.
전국어사들의 활약 덕에 잠시나마 천하 만민의 칭송을 들을 수 있었는데, 그
들 대부분이 비명횡사한 것이 애통했던 것이다.
영락제는 철혈대제가 이끄는 몽고족의 침공 소식을 듣자마자 바로 청해성과 
감숙성의 칠만 정병들을 그곳으로 파견하였으나, 그들이 불과 이틀 만에 전멸
하였다는 비보(悲報)를 듣고 바로 전국어사들을 소집한 것이었다.
현재는 섬서성과 산서성, 하남성, 호북성의 관병들을 총동원하여 몽고족의 침
입을 저지하라 칙령을 내렸지만 그도 얼마 가지 못할 것임을 예견하고 있었다
보고에 의하면 이천여 여인들은 하나같이 금강불괴를 이룬 무예의 고수들로 
알려졌다. 아직 그녀들이 빙강시임을 모르고 있었던 것이다.
황제는 이백만 명친건흥군(明親建興軍)에 총동원령을 내린 것은 물론 팔십만 
금군(禁軍)과 동창(東廠)까지도 특급 비상령을 내려 대기시키고 있었다.
보고에 의하면 몽고족의 침입은 예전과는 사뭇 다른 양상을 띠고 있다 하였다
일반 정병들을 동원한 침공이 아니라, 무예의 고수들로 이루어진 집단이 조직
적으로 들이닥치고 있다는 것이었다.
"어사들도 들어서 알겠지만, 지금 황조(皇朝)가 누란(累卵)의 위기에 직면해 
있다. 이는 모두 짐의 부덕의 소치이나, 우선은 그것을 따질 것이 아니라 그
들을 물리치는 것이 급선무라 생각한다. 그대들은 그 동안의 강호행을 바탕으
로 이백만 명친건흥군과 팔십만 금군들을 지휘하여 적들을 막아내기를 바라노
라."
"……!"
전국어사들은 한결같이 입을 다문 채 형형한 안광으로 황제의 용안을 보고 있
었다.
그들 모두가 한족의 일원이기에 현재의 위기에 대하여 누구보다도 잘 알고 있
기 때문이었다.
또한 황제가 현재 무엇을 바라는지도 알고 있었던 것이다.
전국어사들이 천하를 종횡하면서 사귀었던 무림세력과 연계하여 황군과 더불
어 몽고족을 몰아내 주기를 간절히 바라고 있는 것이었다.
"그 동안 공석으로 비어 있던 전국어사 일호에는 현재 강호에서 활동하고 있
는 백마공자 주하운이 제수되었으니, 그대들은 그의 지휘 아래 일사불란하게 
움직여 주기를 바라노라."
"황은이 망극하여이다."
사십여 전국어사들은 일제히 이마를 땅에 박으며 말하였다.
전국어사들은 자신들 누구보다도 혁혁한 전과를 올리고 있는 백마공자 주하운
에 대한 소문을 들어 알고 있었다.
백마공자의 기치 아래 이백만 명친건흥군과 팔십만 금군이 모이고, 전국어사
들이 한데 뭉쳤다고 하면 금방 엄청난 수효의 군졸들을 얻을 수 있다는 것을 
잘 알기에 그들의 눈에는 자신감까지 내비치고 있었다.
이백팔십만 정병과 그 동안 자신들이 강호 활동을 하면서 알게 되었던 무림의
 고수들까지 규합한다면 한 번 해 볼 만하다는 생각이 든 것이었다.
"현재 전국일호가 이 자리에 없는 관계로 당분간 전국이호가 지휘를 하되, 백
마공자 주하운을 만나면 즉시 지휘권을 이양하도록 하오."
전국어사 이호의 신분인 담여설은 군례(軍禮)를 올리며 공손히 입을 열었다.
담여설은 무복 차림으로 어전에 있었던 것이다.
담여설은 전국어사 가운데 유일한 홍일점이었다.
황제는 지엄한 표정으로 곁에 있던 태태감(太太監)의 손에서 황금빛이 찬란한
 검을 받아 전국이호에게 주며 말하였다.
"이 검으로 몽고족을 물리쳐 주시길 바라오."
"존명! 신 등은 혼신의 힘으로 반드시 태평성국(太平盛國)을 이루도록 하겠사
옵니다."
참으로 엄숙한 장면이었다.
사십이 명의 전국어사들은 황제의 명을 받들어 이백만 명친건흥군과 팔십만 
금군을 적당히 분할하여 지휘를 하기로 하는 한편, 황궁무고의 무고비급들을 
꺼내 수하 장수들에게 익히도록 하였다. 
이를 지켜보던 황제의 용안에는 이슬이 비쳤다.
'아, 보국승상의 말을 일찍이 유념하여 강한 군졸들을 키워 두었다면 이 같은
 참상은 없었을 것을……!'
황제는 진작에 황궁무고를 열지 못하였던 것을 후회하는 표정이 되어 감회에 
젖어 있었다.
'아, 주하운…… 왠지 호감이 가는 아이이나, 이 겁난을 무사히 넘겨줄 수 있
을지……!'
황제는 주하운의 모습을 그려 보며 그에게 너무 무거운 짐을 넘긴 것은 아닌
지 하는 마음에 다소 울적해졌다.
자신이 이십 년만 젊었어도 현장에서 진두지휘하며 몽고족들을 섬멸할 수 있
을 것 같으나, 그럴 수 없는 것이 안타깝기도 하였다.
황제가 침전으로 들자 사십여 전국어사들이 삼삼오오 모여 그 동안의 정보를 
교환하며 앞으로의 일에 대처하기 위한 방안을 모색하였다. 
황제가 전국이호에게 넘긴 검은 황조(皇朝)에 내려오는 만혈보검(萬血寶劍)이
었다.
금빛 찬란한 검의 검명(劍名)치고는 다소 이상한 이 보검으로 홍무제(洪武帝)
 주원장(朱元璋)은 대명제국(大明帝國)을 세웠던 것이다.
정확히 일만 명의 목숨을 앗은 이 보검을 가진 자가 내리는 명령은 황제의 명
과 똑같기에, 어느 누구도 그에 대항할 수 없는 무상신위가 서려 있는 검이었
던 것이다.
침울한 분위기만이 감돌던 황궁에 모처럼 활기가 넘쳐나고 있었다.
황궁 안을 오가는 모든 사람들의 눈에는 희망이 생겼고, 발걸음도 가벼워져 
있었다.
이 모든 것이 백마공자 주하운의 휘하에서 대적하라는 황제의 칙령 때문이었
다.
어느새 백마공자의 신위는 천하를 호령하고 있었던 것이다.
그 사이에도 황궁으로는 수많은 첩지들이 전달되었다. 바로 백마공자 혼자서 
전국을 횡행하며 쌓은 공적에 대한 보고문이었다.
첩지가 어찌나 많은지 전국어사들이 전부 활동할 때보다도 훨씬 많은 첩지들
이 보내져 오고 있었다.
* * *
"흐흑, 소녀의 원수를 갚아 주세요."
소림사 계율원(戒律院) 앞 너른 뜰에 이제 겨우 방년의 나이 정도밖에 되지 
않은 여인이 산발한 채 오열하고 있었다.
소림은 여인이 드나들지 않는 곳으로 유명한 곳이었다. 그런데 웬 여인이 많
은 사람들 가운데서 오열하고 있었던 것이다.
소림사는 최근 향화객(香火客)을 일절 받지 않는 채 많은 무림인들이 드나들
며 무엇인가를 숙의하고 있는 중이었다.
따라서 정파무림에 속하는 사람이라면 설사 여인이라 할지라도 소림의 경내에
 들어올 수 없었다.
"흐흑! 비명에 가신 신검장의 이백여 영령들을 위로할 수 있게 해 주세요."
신검장이라면 소림과도 무관한 문파가 아니었다.
바로 소림과 함께 무림의 태산북두를 자칭하는 무당의 속가제자가 세운 문파
가 아니던가.
울부짖고 있는 여인이 바로 신검장의 유일한 후예인 독조호접 조령옥이라고 
하자, 산문을 쉽게 열어 주었던 것이다.
그런데 계율원의 뜰에 이르자 바로 산발을 한 후 울부짖어 주위의 시선을 끈 
것이었다.
"아미타불……, 여시주께서는 울음을 멈추시오. 소림도 이미 신검장의 멸문 
소식을 듣고 무당과 함께 실태를 파악하고 있는 중이오."
소림의 계율원주인 무무선사(無武禪師)가 염주를 돌리며 불호를 중얼거렸다.
신검장의 멸문 소식을 들은 무당에서는 소림에 공조수사를 의뢰하였고, 소림
에서는 제자들을 파견하여 수사를 하던 중이었다.
하지만 곧 장문인의 명으로 전부 돌아와 신검장의 멸문은 소문 속에 묻혀 가
고 있던 중이었던 것이다.
"흐흑! 소녀, 아버님과 신검장의 원수를 갚지 못하면 밥을 먹을 수도, 잠을 
잘 수도 없사옵니다. 부디 소녀의 원한을 풀 수 있도록 원수의 정체만이라도
…… 흐흐흑……!"
너무도 애절하게 울고 있는 여인은 바로 독조호접 조령옥으로 변장한 소수옥
녀(素手玉女) 진취연(晋翠燕)이었다.
진취연의 연기는 너무도 실감나 그녀를 바라보고 있던 모든 이들이 슬그머니 
눈시울을 닦게 하고 있었다.
거의 반시진 가까이 무무선사와 실랑이를 벌이던 중에 마침 정파 삼성 중 하
나인 진혼유선이 지나다가 이를 보았다.
"허허, 무무야! 울고 있는 그 여아는 누구이냐?"
세수 팔십을 바라보는 무무선사를 동자승 마냥 다루는 진혼유선의 음성에 주
변에 있던 중인들 모두는 극고의 예를 표하고 있었다.
정파 삼성의 위치가 어느 정도인지를 알 수 있는 모습이었다.
무무선사로부터 신검장의 멸망에 대한 보고를 들으며 독조호접 조령옥을 바라
보던 진혼유선의 동공이 점점 커져 갔다.
무엇엔가 놀란 그런 표정이었던 것이다.
무무선사의 보고를 한쪽 귀로 흘려듣던 진혼유선은 다짜고짜 조령옥에게 다가
와 물었다.
"원수를 갚고 싶으냐?"
"흐흑! 그러하옵니다."
조령옥은 처연하게 눈물지으며 진혼유선의 말에 고개를 끄덕이며 말하였다. 
너무도 실감나는 연기였다.
'호호, 삼성 만나기가 하늘의 별 따기처럼 어렵다고 하더니만…… 이토록 쉬
울 줄이야. 호호, 삼성만 인정하면 모든 것은 무사 통과다!'
"그럼, 노부를 따라오너라!"
고개를 끄덕이던 진혼유선의 말에 중인들은 모두 놀랐다.
진혼유선은 생전 남의 일에 상관하는 일이 없던 사람이었기 때문이었다.
또 진혼유선은 제자를 두지 않기로 유명한 사람이기도 하였다. 그런데 방금 
전의 말은 조령옥을 제자로 삼으려는 것이 분명하지 않던가?
중인들의 호기심을 뒤로 한 채 진혼유선의 뒤를 따라간 독조호접 조령옥은 중
원 삼성과 대면하고 앉았다.
진혼유선이 전음으로 무슨 말을 하는지 마하신개와 운학선사는 고개를 끄덕이
며 조령옥을 유심히 살피고 있었다.
"아이야, 손을 내밀어 보아라!"
백발과 백염으로 온통 뒤덮인 운학선사의 말에 조령옥은 손을 내밀었다.
그러자 운학선사는 조령옥의 맥문을 짚고 한동안 눈을 지그시 감고 있었다.
조령옥은 운학선사가 왜 맥문을 짚고 진맥을 하는지 몰라 입을 열려고 하였다
"소녀는 아픈 데가 없어요. 그런데 왜?"
"아이야, 네가 정녕 원수를 갚고 싶다고 하였느냐?"
운학선사가 손을 놓고 말하자, 조령옥은 얼른 고개를 끄덕이며 입을 열었다. 
"소녀 비록 무공이 약하여 원수가 누군지 알 수도 없지만, 만일 원수가 누구
인지 알게 된다면 반드시 소녀의 손으로 원수를 갚고 싶어요."
정파 삼성의 의도를 어느 정도 눈치챈 조령옥이 영악스럽게 말하였다.
무공을 가르쳐 달라는 말이었다. 아울러 정파 삼성의 신임을 한몸에 받고 싶
었던 것이다.
"아이야, 너는 알고 있느냐? 네 신체의 비밀을?"
마하신개의 말에 조령옥은 어리둥절한 표정이 되었다.
"신체의 비밀이라니요?"
조령옥, 아니 진취연은 신체의 비밀이라는 것을 전혀 생각도 해 본 적이 없기
에 정말 궁금한 듯 물었다.
"아미타불……, 무림의 홍복이로고. 허허허, 석가세존이 정녕 인세를 버리시
지 않으셨음이야."
운학선사의 흐뭇한 표정과 알 수 없는 말에 조령옥은 마하신개를 바라보았다.
"킬킬, 제 발로 걸어 들어오다니……!"
마하신개의 말을 들은 조령옥은 혹시 삼성이 자신의 정체를 알아차린 것은 아
닌가 하는 마음에 잔뜩 움츠러들었다. 만일 그렇다면 자신은 오늘 호굴(虎窟)
에 들어온 셈이었기 때문이었다.
그 동안 강호의 경험상 정파 삼성이 결코 혈마교의 오 장로의 아래가 아니라
는 것을 알기에 경계하게 된 것이었다.
여차하면 손을 쓰려는 찰나, 진혼유선의 말이 이어졌다.
제2장  천라월음지체의 출현
"우리 삼성이 네 사부 될 자격이 있는지 모르겠으나, 너를 거둬 우리의 공동
전인으로 삼겠다."
"예에?"
진혼유선의 말에 조령옥은 놀랍다는 표정이 되었다. 대체 상황이 어떻게 돌아
가는지를 알 수 없었던 것이다.
"허허, 너는 아직 모르고 있는 모양이니 노부가 말해 주겠다. 네 신체는 전설
에서나 듣던 천라월음지체(天羅月陰之體)이니라. 천라월음지체는……."
진혼유선은 천라월음지체와 대라자미성체의 관계, 그리고 만라만상지체에 대
한 소상한 설명을 들었다.
진혼유선은 단 한 번 조령옥을 보고 그녀의 신체가 바로 천라월음지체임을 알
아보았던 것이다.
그래서 진취연의 두뇌가 그토록 영민하였던 것이고, 한 번 본 무학을 잊지 않
는 암기력 또한 그래서였던 것이다.
진취연은 진혼유선의 설명을 들으면서 천라월음지체는 오직 대라자미성체만이
 거둘 수 있는 신체라는 말을 듣고도 태연할 수 있었다.
이 세상 어느 누구도 자신의 짝이 될 만한 인물이 없다고 생각하여 왔던 탓이
다. 하지만 단 한 사람, 황도에서 우연히 만났던 전국어사 주하운의 영상이 
잠시 떠올랐다.
생긴 것으로만 따진다면 천하의 어느 누구도 자신의 사형인 정안철마 반계수
를 따르지 못할 것이나, 이상하게도 주하운의 영상은 그녀의 뇌리에 각인되어
 있었던 것이다. 불과 며칠이었지만 그와 함께 황도를 구경하던 그때가 그리
웠던 것이다.
그때는 전국어사라는 신분을 가진 그를 포섭하면 여러 가지 이익이 있을 것 
같아 그렇게 한 것이지만, 세월이 지나고 나니 그때 그런 것이 꼭 그 이유 때
문만은 아닌 것처럼 느껴질 때가 종종 있었던 것이다.
진취연은 만라만상지체라는 신체에는 흥미가 느껴졌다. 이 세상에서 오로지 
자신만이 낳을 수 있는 천고의 신체가 바로 만라만상지체였기 때문이었다. 만
일 대라자미성체를 만날 수 있는 기회가 주어진다면, 어쩌면 그와 단 한 번의
 동침으로 만라만상지체를 얻을 수 있지 않을까 하는 영악한 생각도 하였다.
만일 그렇게 된다면 설사 자신이 천하를 제패하는 데 실패한다 하더라도 자신
의 자식은 능히 정복할 것 같았기 때문이었다.
진혼유선의 모든 설명이 끝난 후, 삼성은 그녀에게 각기 한 권씩의 비급을 꺼
내 주었다. 조령옥은 삼성에게 각기 아홉 번씩의 대례를 올림으로써 사제의 
연을 맺었다.
이제 독조호접 조령옥은 소림의 장문인보다도 배분이 높은 여인이 된 것이었
다.
진혼유선이 건넨 비급은 바로 무림에서 오래 전에 실전된 것으로 알려졌던 천
절선음악보(天絶仙音樂譜)였다.
천절선음악보상에 기록된 음공을 십이성 연성한다면 능히 동식물의 심령을 제
압할 수 있으며, 단 한 번의 검음(劍音)으로도 능히 동산을 허물 수 있다 하
였다. 지금까지 무림에 나타났던 그 어떤 음공보다도 초절한 음공이었다.
마하신개가 넘긴 것은 놀랍게도 전진장교만이 연성할 수 있다던 전진비전(全
眞秘典)이었다. 이미 강호에서 사라진 지 오래 된 전진교는 한때 중원정복에 
성공할 뻔한 문파였다. 마지막 순간에 스스로 와해되어 강호상에서 사라진 전
진교는 지금도 인구에 회자되는 문파였던 것이다.
당시 구파일방의 장문인들을 홀로 대적하면서도 단 삼 초 만에 제압하였던 전
진교 장교의 무공들은 악랄한 면이 없지는 않지만 공격 면에서는 최고의 무학
이었다. 그것을 마하신개가 지니고 있었던 것이다.
운학선사가 내민 비급의 표지에는 '항마여래신공(降魔如來神功)'이라고 쓰여 
있었다.
항마여래신공은 불가육통(佛家六通)으로 알려진 신족통(神足通), 천이통(天耳
通), 타심통(他心通), 숙명통(宿命通), 천안통(天眼通), 누진통(漏盡通)을 익
히는 무공이었다.
신족통은 하나의 몸이 여러 개가 되기도 하고, 여러 개의 몸이 하나가 되기도
 하며, 자유자재로 자신의 몸을 보이게도, 사라지게도 할 수 있는 것이다.
뿐만 아니라 벽이나 산 속을 자유자재로 뚫고 다닐 수 있으며, 땅 속이나 물 
속, 공중까지도 마음대로 다닐 수 있는 능력이었다.
천이통은 무아경(無我境)의 상태에서 천상의 소리까지 들을 수 있는 능력이다
타심통은 다른 사람의 마음을 읽을 수 있는 능력이지만 한 가지 제한이 있다.
 자신보다 법력(法力)이 높은 사람의 마음은 읽을 수 없다. 
숙명통은 사람의 업과 인과를 알 수 있는 능력이다.
천안통은 사람의 업과 인과를 실제로 볼 수 있는 능력이다.
누진통은 번뇌가 완전히 없어지는 능력으로, 쉽게 말하면 해탈이라고도 표현
할 수 있는 것이다.
항마여래신공의 여섯 가지 불가육통을 익히려면 무엇보다도 서른여섯 자로 된
 항마여래심(降魔如來心)이라는 구결의 의미를 알아야 하였다.
마지막으로 운학선사는 비급을 넘기면서 조령옥을 향하여 빙긋이 미소지었다.
하지만 조령옥은 운학선사의 이러한 모습을 보지 못하였다. 항마여래신공의 
내용을 살피느라 정신이 없었던 탓이다.
소림사의 중지 가운데서도 중지인 조사전 바로 옆에 있는 달마동에 든 조령옥
은 세 권의 비급을 익히느라 여념이 없었다.
그 사이 정파 삼성은 방장실에 모여 숙의를 하고 있었다.
"허허, 천라월음지체를 제자로 맞이한 우리 세 늙은이는 참으로 복도 많은가 
봅니다."
진혼유선은 무엇이 그리 만족스러운지 너털웃음까지 지었다.
"킬킬, 그러게나 말이오. 이 노화자가 늙어서 대복이 튼 모양이외다."
마하신개 역시 환한 미소를 지었다.
그러자 지금껏 가만히 있던 운학선사의 노안에 깊은 주름이 잡히며 그의 입이
 열렸다.
"노납이 진맥하여 보니, 여아는 신검장의 후예가 아니오."
운학선사의 느닷없는 그 말에 진혼유선과 마하신개의 안색이 일변하였다. 도
도한 흥에 찬물을 끼얹는 그런 폭탄선언이었다.
"아니, 그게 무슨 말씀이시오? 그럼 신분내력도 모르는 여아를 우리의 제자로
 받아들였다는 말씀이시오?"
"아미타불……, 그리 흥분하지 마시고 노납의 말씀을 들어보시오."
운학선사는 흥분한 두 노인에게 자신이 진맥한 내용을 소상히 말하여 주었다.
운학선사는 진취연을 진맥하면서 그녀가 익힌 무공이 마공이며, 조금만 더 화
후가 깊어지면 심마에 빠져 악귀나찰이 될 지경이라 하였다. 게다가 진취연의
 화후가 결코 자신들보다 하수가 아니라 하였다.
그런데 무슨 연유에선지 소림에 찾아와 진혼유선의 눈에 띄게 된 것이 무림의
 홍복이라 하였다.
진혼유선은 그게 무슨 말이냐며 궁금해하자, 운학선사의 설명이 이어졌다.
불가육통은 본시 무학이 아니었다. 그것은 오로지 깊은 정신 수양으로 얻어지
는 것이라 하였다. 그런 것을 달마선사가 면벽동에서 구 년 간 참선한 끝에 
무공으로 바꾸었다고 하였다. 그 동안 이것이 알려지지 않은 것은, 바로 항마
여래심이라는 서른여섯 자로 된 구결 때문이었다. 너무도 심오한 뜻을 담고 
있어 이를 제대로 해득한 소림의 인물이 그 동안 없었던 것이다.
운학선사가 진취연에게 비급을 넘기면서 빙긋이 미소를 지은 것에는 까닭이 
있었다. 바로 타심통으로 그녀의 마음을 읽은 까닭이었다. 하지만 그녀가 품
고 있는 그런 마음은 결코 이루어질 수 없다 하였다.
보나마나 진취연은 뛰어난 오성으로 항마여래심을 해득하려 할 것이고, 아마 
해득을 할 것으로 짐작되었다. 그렇게 되면 그 동안 그녀가 익혔던 마공의 마
성(魔性)이 전부 사라지고, 오직 청청명명한 여래심(如來心)이 깃들기 때문이
라 하였다.
무공 연성을 마친 진취연은 삼성을 도와 무림의 평화와 안녕을 위할 것이라 
말하였다.
운학선사의 말은 모두 사실로 이루어지고 있었다.
벌써 천절선음악보와 전진비전, 두 권의 무경을 해득한 진취연이 서른여섯 자
와 씨름하고 있었던 것이다.
진취연 자신은 모르나 그녀의 입가에는 언제부터인지 염화시중의 미소가 어렸
고, 그녀의 옥용에는 온통 자비심이 충만한 여래의 표정을 닮아 가고 있었던 
것이다.
운학선사와 마하신개, 진혼유선은 강호에 선포하였다. 앞으로 정파무림을 이
끌 인물은 바로 봉래성녀(蓬萊聖女) 진취연(晋翠燕)이라고!
정파무림의 모든 인물들은 봉래성녀 진취연 대하길 정파 삼성 대하듯 하라는 
명을 내렸던 것이다.
진취연은 자신의 성명 석 자는 물론, 품고 있던 마음까지 몽땅 운학선사에게 
도둑질당하여 자신의 미래가 완전히 달라졌음을 모른 채 무공일도에 정진하고
 있었다.
그런 그녀를 기다리고 있는 혈마교도들은 세월이 더디게 흐름을 탓하며 주루
에서 술만 축내고 있었다. 하지만 그들은 모르고 있었다. 
자신들의 주인인 소수옥녀 진취연이 소림에서 새롭게 태어나고 있음을. 지금
까지는 강호제패를 꿈꾸는 여인이었다면, 앞으로는 강호의 안녕을 위하여 동
분서주할 무림성녀가 되고 있음을. 그리고 자신들은 영영 소수옥녀 진취연의 
아름다운 교구를 품을 기회가 없음을.
그러는 동안에도 천하는 어지럽게 돌아갔으며, 사방에서 참상이 빚어지고 있
었다.
* * *
"후후, 그 동안 수고들 하시었소이다. 그래, 지금까지 얼마만한 인물들을 끌
어모았는지 말씀하여 주시오."
호북성(湖北省) 무한(武漢)에 자리잡고 있는 청빈객잔(請賓客棧)의 너른 후원
에 있는 아담한 정실에 다섯 명의 인물들이 탁자를 에워싸고 앉아 있었다.
가장 상석에 앉아 있는 사람은 백삼에 문사건을 질끈 동여맨 약관의 청년이었
다.
비록 병약해 보이는 백면서생으로 보이는 그에게서는 고귀한 기품과 제왕의 
풍도가 동시에 흘러나와 좌중을 압도하고 있었다. 바로 백마공자 주하운이었
다.
그의 좌우에 각기 둘씩 짝지어 앉아 있는 인물들은 바로 상계사장의 장주들인
 대보상인 원기지와, 금적산 추계량, 그리고 동해상인 도황무, 사해맹룡 길무
조였다.
이들이야말로 중원 상계를 이끄는 상련의 핵심이었다. 이미 한 번 본 적이 있
는지라 상계사장의 장주들은 격식을 싫어하는 주하운의 뜻에 따라 편안하게 
보고를 하고 있었다.
"먼저 대보전장에서는 금번에 낭인무사 이만을 확보하였습니다. 황금 이십만 
냥이 들었습니다. 그 중 특급은 셋, 일급은 이천오백, 이급이 나머지입니다."
"수고하시었습니다. 금적산장은 얼마나 모으셨는지요?"
금적산 추계량은 비대한 몸을 곧추세우며 입을 열었다.
"금적산장에서도 이만 가량을 모았습니다. 황금 삼십이만 냥이 들었습니다. 
특급이 일곱, 일급이 삼천이백, 이급이 나머지입니다."
해운전장에서는 특급 일곱에 일급만 팔천을 모으는 개가를 올렸다고 보고하였
고, 사해전장에서는 특급 열하나에 일급 구천을 모았다고 보고하였다.
일단 보고가 끝나자 상계사장의 장주들은 현재 그들이 모종의 장소에서 무공
교두의 엄격한 가르침 아래 무공을 연마하고 있다고 하였다.
주하운은 상계사장의 장주들을 치하하는 말을 한 후 무한을 떠났다.
잠시라도 한 장소에서 지체하며 허송세월할 수 없었기 때문이었다. 자신의 손
이 필요한 곳이 천지사방에 널려 있었기 때문이었다.
핍박받고 있는 양민들을 구원해 줄 유일한 인물이 자신임을 이제는 짐작하기 
때문이었다.
그 동안 상련에서는 자신들이 모집한 낭인들 가운데 더 이상 무공을 가르치지
 않아도 충분할 만한 특급고수들을 추려 백마공자 행세를 하게 하였다.
그래서 하루 만에 오천 리 밖에 있던 탐관오리를 격살할 수 있었던 것이다.
이제 상계의 호상문과 낭인들의 무리들을 합쳐 대략 사십만에 육박하고 있었
다. 이들이 아직까지 본격적으로 움직이지 않는 것은 주하운의 명 때문이었다
주하운은 아직 천지교와 마황교의 진실한 목적을 알 수 없기에 잠시 주춤하고
 있었던 것이다.
천지교와 마황교도들 역시 한족이거늘, 몽고족의 침공을 돕는 것이 이상하였
던 것이다. 또한 비천괴수와 철혈묵강시, 그리고 빙강시를 대적할 만한 방법
이 모색되지 않았기 때문이었다.
그들을 대적할 방도가 서기 전까지는 결코 경거망동해서는 안 된다고 엄명을 
내려 둔 바가 있었다.
주하운은 대천붕을 이용하여 일단 자신이 빙강시와, 철혈묵강시, 그리고 비천
괴수들을 상대해 본 후 대응책을 모색하려 하였다. 그 동안은 오로지 무공일
도에 정진하며 때를 기다리는 것이 현명한 일임을 알았던 것이다.
* * *
무한에서 대략 이백 리 가량 떨어진 곳에 위치한 이름 없는 산봉우리에 올라
간 주하운이 입을 오므리고 휘파람을 불었다.
휘이이이익!
길고 긴 휘파람소리가 창공에 퍼져 나간 지 대략 반시진 정도 지났을 무렵, 
갑자기 서천(西天)이 어두워지는가 싶더니 무엇인가가 맹렬한 속도로 다가왔
다.
바로 대천붕이었다. 주하운의 내공이 실린 길고 긴 휘파람소리를 듣고 정확히
 찾아온 것이었다.
"하하하, 오래간만이구나! 그 동안 잘 있었느냐?"
주하운은 대천붕의 등뒤에 올라타 깃털을 쓰다듬으며 친밀하게 말하였다.
꿔어어억!
대천붕의 벽력성과도 같은 울음소리가 들리며 고개가 위아래로 움직이는 것으
로 보아, 그 동안 잘 있었던 모양이었다.
"하하, 그럼 이제 동쪽으로 가 보자!"
꿔어어억!
대천붕이 날개를 힘차게 젓자, 땅 위에는 온통 흙먼지가 휘말려 올라갔다.
곧 주하운을 실은 대천붕의 모습은 어디에서고 찾아볼 수가 없었다. 이미 일
백 리 가량 떨어진 곳을 비행하고 있었기 때문이었다.
주하운은 대천붕의 등뒤에서 기름진 옥토들을 바라보며 안타까워하였다. 지금
쯤이면 눈부신 황금빛 물결이 들판에서 출렁이고, 그것을 추수하는 농민들의 
구성진 가락이 여기저기서 울려 퍼질 그럴 시기였건만 들판에는 단 한 사람도
 보이지 않았던 것이다.
오로지 새들만 횡재하였다는 듯 낱알을 쪼아먹으며 재잘대고 있을 뿐이었다.
농사를 다 지어 놓고도 추수를 못하는 농민의 안타까운 마음을 익히 알 수 있
을 것만 같은 그런 기분이었다.
'아, 빨리 천하가 안정을 되찾아야 억조창생들이 마음 편히 살 수 있을 텐데
……!'
주하운은 아래를 바라보며 중얼거리고 있었다.
그러던 그의 눈에 문득 말을 탄 군사들이 마차 하나를 호위하면서 관도 위를 
빠르게 질주하는 것을 보았다. 
무엇엔가 쫓기는지 연신 뒤를 돌아보며 달리던 군사들 가운데 가장 뒤에 있던
 군사가 마상에서 떨어졌다.
"으아아악!"
군사의 등에는 긴 화살이 한 대 박혀 있었고, 쓰러진 군사 주위의 숲에서 일
단의 무리들이 나타났다. 놀랍게도 날개를 달고 있는 인물들이었다.
"우하핫! 쫓아라! 오랜만에 회포 좀 풀자!"
"크하하하핫!"
대충 헤아려 보아도 오십은 충분히 될 만한 무리들이 곧 관도 위를 저공비행
하며 마차가 지나간 뒤를 쫓았다.
"붕아야, 저들을 쫓아가자. 바로 비천괴수들인 모양이다."
주하운의 말에 대천붕은 소리 없이 그들의 머리 위로 날아갔다. 소리를 내면 
비천괴수들이 눈치챈다는 것을 대천붕도 알았던 모양이었다.
비행 속도로 따지면 비천괴수들은 도저히 대천붕의 적수가 될 수 없었다.
아니, 비천괴수들이 비록 날개가 달려 있다 하지만 주하운이 창안한 천류신법
에도 미치지 못하고 있었다.
비천괴수들이 비행하고 있는 허공보다 적어도 삼백 장 정도 고공에서 비행하
며 비천괴수들의 움직임을 살피는 동안 비천괴수들은 이미 마차를 바짝 추격
하며 들고 있던 화살들을 연신 던지고 있었다.
얼마나 숙달이 되었는지 던지는 족족 관병들의 등뒤에 박히고 있었다.
하지만 관병들은 이미 화살에 대항하는 법을 알고 있었는지 등뒤에 무엇인가
를 달고 있어 화살이 그들을 해할 수는 없어 보였다.
"어쭈! 준비를 했다는 말이지?"
"으하핫! 가소로운 것들!"
"크하핫! 이젠 머리 위쪽에서 던져라!"
비천괴수들은 일제히 좀더 높은 곳으로 날아가 관병들의 정수리를 향하여 일
직선으로 화살을 던지고 있었다.
쐐애애액―!
쉬이이익―!
"허억!"
"아아아악!"
이번엔 효과가 있었는지 관병들이 추풍낙엽처럼 마상에서 관도 위로 떨어져 
내렸다.
오십여 기에 달하던 기마병들 가운데 태반이 떨어지고 불과 반 정도만이 쏜살
처럼 관도 위를 달리고 있을 뿐이었다.
"숲 속으로 들어가라!"
누군가의 웅휘로운 소리가 들리자 기마병들은 일제히 말을 버리고 숲 안으로 
마치 기러기떼처럼 파고들었다.
마차 안에서도 네 줄기 청홍백자의 그림자들이 튀어나와 숲 안으로 파고들었
다. 분명 무공을 익힌 사람들의 몸놀림이었다.
"크하하, 뛰어봐야 벼룩이다."
"크흐흐흐, 점점 재미있어지는군!"
"카카카카! 이번엔 인간 사냥이다."
비천괴수들은 일제히 몸을 날려 기마병들이 들어간 숲 주위를 선회하며 때때
로 화살을 던졌다.
슈우우우우욱―!
씨이이이익―!
화살들은 파공음을 떨쳐내며 숲 안으로 파고들었다.
이번엔 화살들이 가다가 나뭇가지에 걸려 별 효과가 없는지 비명이 터져나오
지 않고 있었다.
주하운은 까마득한 상공을 선회하며 비천괴수들의 약점을 찾았다. 하지만 아
무리 살펴보아도 비천괴수들은 너무도 정교하게 만들어져 거의 결점이 없어 
보였다.
어느새 비천괴수들의 수효는 이백 정도로 늘어나고 있었다.
아마도 부근에 많은 수의 비천괴수들이 있는 모양이었다.
비천괴수들은 숲 안으로 사라진 일단의 무리들을 찾느라 저공비행을 하고 있
었다.
숲 속의 관병들도 이제는 당하고만 있지 않고 적절히 은신해 있으면서 병장기
를 휘두르는지, 때때로 비천괴수들이 깜짝 놀라 위로 튀어오르곤 하였다.
주하운은 비천괴수들에게서 아무런 결점을 찾지 못하였는지라, 이 기회에 자
신의 무공 수위를 가늠할 겸 그들에게 부딪쳐 가기로 하였다.
등뒤에 있던 전통에서 화살을 뽑아 든 주하운은 강궁에 화살을 먹인 후 힘껏 
당겼다.
슈우우우욱―!
예리한 소성과 함께 화살은 곧장 비천괴수 무리 중 하나를 향하여 날아갔다.
"으아아악!"
비천괴수들 중 하나가 고통에 찬 단말마의 비명과 함께 숲 안으로 떨어져 내
렸다. 
화살이 곧장 내려가면서 가속도까지 붙었기에 화살은 비천괴수의 몸을 관통하
였던 것이다.
"으아아악!"
숲에 있던 관병들은 느닷없이 떨어져 내리는 비천괴수를 완전 도륙을 내는지 
엄청난 비명이 터져나오더니 곧 잠잠해졌다.
이백여 비천괴수들은 서로를 바라보며 다소 어리둥절한 표정을 지었다. 지금
까지 이런 경우가 단 한 번도 없었기 때문이다.
아마도 숲 안에 있던 무리들 중 어느 누군가 암기와 같은 것을 날린 것으로 
짐작한 비천괴수들은 일제히 숲 속을 향하여 화살을 날렸다.
하지만 일체의 비명이 울려 퍼지지 않았다. 숲 속에 은신한 관병들은 이미 어
느 정도 비천괴수를 대응하는 방법이 터득된 모양이었다.
주하운은 새로운 화살을 꺼내 시위에 얹은 채 상대를 골라 또다시 화살을 날
렸다.
또다시 파공음과 함께 하나의 비천괴수가 떨어졌고, 숲 안에서는 길고 긴 비
명이 울려 퍼졌다.
당황한 비천괴수들이 서로를 보며 어리둥절할 때, 또다시 화살이 날아와 그들
 중 하나가 떨어졌다.
주하운은 숲 안에 있는 인물들이 비천괴수의 목숨을 완전히 끊을 수 있도록 
가능한 천천히 화살을 날렸다.
이렇게 하여 이백여 비천괴수들 중 일백 가량이 숲 안에 떨어져 육괴가 되고 
말았다.
비천괴수들은 차마 자신들의 등 위 까마득한 하늘에서 누군가가 공격하리라고
는 전혀 상상도 못하였기에, 숲 안의 누군가가 자신들을 공격하는 줄로만 알
고 완전히 광분하여 괴성을 지르고 있었다.
"후후, 멍청한 것들! 붕아야, 내려가자!"
대천붕은 그 동안 가만히 떠 있는 것이 심심하였는지 주하운의 말과 함께 엄
청난 속도로 하강하였다.
"으아아아아! 하늘이다!"
갑자기 사방이 어두워지는 느낌에 문득 하늘을 보았던 비천괴수 중 하나의 입
에서 다급성이 터져나오자, 비천괴수들은 일제히 하늘을 본 채 완전히 얼어붙
었다.
완전히 날개를 펼친 대천붕의 날개 길이만도 대략 삼십 장 정도 되고, 길이만
도 십여 장이 넘으니 놀라지 않을 수 없었다.
"으아! 대, 대천붕이닷!"
"아아악!"
꾸어어억!
엄청난 대천붕의 포효와 휘두르는 날갯짓에 비천괴수들은 제대로 반항도 못해
 보고 대부분이 숲 안으로 떨어졌다.
일백여 비천괴수들 중 허공에 떠 있을 수 있는 것들은 불과 열도 되지 않았다
그들은 그나마 멀리 떨어져 있던 괴수들이었다.
"아아악!"
"으아아악!"
"퀘에에에엑!"
숲 안에서는 관병들이 휘두르는 병장기에 날개가 잘린 채 날아오르지 못하여 
무참히 당하는 비천괴수들이 즐비하게 되었다.
아마도 숲 안의 관병들의 무위가 만만치 않은 모양이었다.
주하운은 대천붕이 막 비천괴수들이 뭉쳐 있는 부위를 스쳐 지날 때, 등에서 
뛰어올라 천류신법으로 허공을 누비기 시작하였다.
그의 손에는 황제에게서 하사받은 금검이 쥐어져 있었다.
"표운단섬(飄雲斷閃)!"
주하운이 천류하의 동굴 속에서 얻은 금편에 있던 단 하나의 검결이었다.
허공에 가득히 금광이 번쩍이더니 비천괴수 둘의 날개가 잘려져 그대로 숲으
로 추락하였다.
"크아아악!"
"아아악!"
나머지 비천괴수들은 날개도 없는 주하운이 허공을 마음대로 선회하며 다가서
자, 당황한 가운데서도 자신들의 병장기를 뽑아 대적의 자세를 취하였다.
주하운은 지금까지 단 한 번도 제대로 된 적과 대적을 한 경험이 없는지라, 
이 기회에 자신이 알고 있는 모든 무공들을 시험해 보기로 마음먹었다.
다음은 전국이호의 가전무학인 표풍검결을 시전해 보기로 하였다.
"표풍참(飄風斬)!"
주하운의 금검에서 검풍이 일어 그대로 비천괴수 중 하나의 목을 베어 동체와
 분리시켰다.
비천괴수는 목이 잘리는 관계로 비명도 제대로 질러 보지 못하고 그대로 밑으
로 떨어졌다.
"크음, 쓸 만하군!"
주하운은 표풍검결이 마음에 들었다.
"카앗! 조심하랏! 표풍섬―!"
제이초 표풍섬은 어떤 면에서는 제일초 표풍참과 비슷한 쾌검이었다.
"캬아아악!"
쒸우우우욱―!
비천괴수의 비명이 울리고 난 뒤에야 허공을 가르는 파공음이 들리는 것으로 
보아 표풍섬은 가공할 쾌검이었다.
"차잇! 표풍멸―!"
주하운은 자신의 배후로 다가오면서 은밀히 검을 내뻗는 비천괴수의 인후혈을
 향하여 기쾌하게 표풍멸을 시전하였다.
이 세상에서 어떤 초식보다도 뛰어난 반격초식인 표풍멸은 비천괴수의 인후혈
을 정확히 꿰뚫은 후에야 멈췄다.
"끄르르륵……!"
비천괴수는 힘없이 밑으로 떨어졌다.
"이얏! 표풍강(飄風　)―!"
주하운은 이제 얼마 남지 않은 비천괴수들의 무리를 향하여 검강을 쏟아내었
다.
금검에서 휘황찬란한 검강이 쭉 뻗어나더니 그대로 허공을 그어 버렸다.
"캬아아악!"
"끄아아악!"
비천괴수들은 날개와 몸통이 한꺼번에 두 동강나며 밑으로 떨어져 내렸다.
이때였다. 마지막으로 남아 있던 비천괴수가 품에서 무언가를 꺼내더니 있는 
힘껏 불었다.
삐익! 삐익! 삐이이이이익!
예리한 호각성이 다급히 울려 퍼졌다.
"후후, 부질없는 짓! 표풍환(飄風丸)!"
금검의 검극에 오리알만한 환이 생겨나더니 섬전처럼 남아 있던 마지막 비천
괴수를 향하여 폭사되어 갔다.
비천괴수는 다가오고 있는 것을 뻔히 보고도 피할 수 없었다.
그가 살기 위해선 피해야 한다는 생각을 하였을 땐 이미 늦었기 때문이었다.
"크아아아악!"
비천괴수의 인후혈에 구멍이 뻥 뚫리더니 그곳으로부터 선혈이 샘솟듯 솟구쳐
 오름과 동시에, 그의 신형은 숲을 향하여 돌멩이 마냥 떨어져 내렸다.
"와와와와!"
숲 안에서 마지막 비천괴수가 떨어지는 것을 보고 일제히 환성이 울려 퍼졌다
주하운은 빙긋이 웃으며 숲을 향하여 천천히 하강하였다.
고도의 능공허도(凌空虛渡)였다.
마치 계단을 딛고 내려서듯 내려서는 주하운의 주위로 이십여 무리가 둘러쌌
다.
마치 죽음을 목전에 둔 치열한 격전장에서 살아남은 전우들끼리 모여 지휘관
을 둘러싸듯 그렇게.
"와아아! 만세!"
"천신(天神) 만세!"
누군가의 입에서 엉뚱한 별호가 튀어나왔다. 하긴 그들의 눈에는 주하운이 천
신으로 보일 수밖에 없었다. 이백여 비천괴수들을 화살과 검만으로 전부 황천
으로 보냈으니 말이다.
사실 숲 안으로 떨어져 내린 비천괴수 중 그대로 놔 두었을 때 목숨을 부지할
 놈은 단 한 놈도 없었던 것이다.
관병들은 그 동안 당한 분풀이로 곤죽을 만든 것뿐이었다.
단 하나의 비천괴수조차 당해내지 못하고 속수무책으로 도주만 하였던 자신들
과는 차이가 나도 너무 나기에 천신으로 부르고 싶었던 것이다.
"공자님의 놀라운 신위에 정말 경탄했어요. 은공께서 소녀들과 일행의 목숨을
 구해 주심에 감사드려요."
관병들이 제각기 주하운을 뜯어보기 바쁠 때, 문득 꾀꼬리 울음소리처럼 청량
한 음성이 들렸다.
"과찬의 말씀입니다. 그런데 왜 비천괴수들에게 쫓기셨는지요?"
주하운은 아름다운 음성이 들린 곳으로 고개를 향하며 입을 열었다.
그곳에는 자의를 곱게 걸친 이제 이십 정도 된 농염한 아름다움을 뿌려대는 
미인이 있었다.
그녀는 적지 않은 신장이었지만, 너무도 육감적인 몸매를 자랑하고 있었다.
그녀의 곁에는 시비인 듯한 청의, 백의, 홍의를 걸친 여인들이 그녀를 호위하
듯 서 있었다. 그녀들의 시선은 모두 주하운의 준미한 얼굴에 고정되어 있었
다.
"소녀는 개봉부주(開封府主)의 여식 장옥빙(張玉氷)이에요. 현재 개봉부 내에
 비천괴수들이 나타나 양민들을 마구 학살하고 있기에, 숭산(嵩山) 소림사에 
도움을 청하러 가던 길이었어요. 그런데 비천괴수들이 추격해 벌써 팔십여 위
사들이 목숨을 잃었어요."
"대협! 소장(少將)은 개봉부 근위군 통령이옵니다. 부디 개봉부를 구해 주십
시오."
소녀의 말이 끝나자마자 곁에 있던 삼십칠팔 세 가량 된 위맹하게 생긴 장수
가 군례를 올리며 입을 열었다.
"비천괴수들이 얼마나 왔는지요?"
"대략 일천 가량 되어 보였습니다. 우리들은 외출을 하였다가 부내로 돌아가
던 중, 개봉부에 위기가 닥친 것을 보고 바로 소림으로 향하던 길이었습니다.
"으음, 알겠소이다. 소생은 이 길로 개봉부로 가겠소이다. 통령께서는 소림으
로 가셔서 구원을 요청하십시오."
"가, 감사합니다. 그런데 은공의 존함은 어찌 되시는지요?"
"후후, 성명이 무어 그리 대단하다고 알려 하시오? 소생은 그냥 이름 없는 무
인이니, 무명인(無名人)이라 불러 주시오."
주하운이 고사를 하며 몸을 돌리자, 장옥빙이 나섰다.
"아니 되옵니다. 은공의 성함도 모른다면 어찌 은공의 은혜를 기릴 수 있겠사
옵니까? 부디 은공의 성함을 알려 주세요."
장옥빙은 반드시 주하운의 이름을 알아야겠다는 얼굴로 말을 하였다.
장옥빙의 안광은 신비로운 별빛을 뿜으며 주하운의 준수한 얼굴에 고정되어 
있었다.
주하운은 이들과 더 이상 실랑이를 해 보아야 애꿎은 양민들의 목숨만 더 희
생될 뿐이라는 것을 알기에 말없이 품안의 친림황령을 꺼내 들었다.
친림황령을 본 장옥빙과 그 일행들은 황급히 오체복지하며 입을 열었다.
"치, 친림황령을 뵈옵니다."
오체복지를 한 채 한동안 있었으나 아무런 반응이 없자 장옥빙이 먼저 고개를
 들었다.
그런데 그들의 앞에는 아무도 없었다. 주하운은 소리 없이 이미 떠나 버린 것
이었다.
주하운은 친림황령을 꺼내 듦과 거의 동시에 천류신법을 운용하여 개봉부를 
향하여 날아갔던 것이다.
그가 시전하는 천류신법은 이미 극에 달하여 전설의 초상비(草上飛)나 육지비
행술(陸地飛行術)에 견주어도 전혀 손색이 없는 신법이었다.
'음, 이제 천지교의 무리들이 발악을 하고 있구나.'
불과 이각의 시간이 지난 뒤에 주하운은 개봉부 외곽에 도달할 수 있었다.
그곳에서 보니 개봉부의 하늘에는 비천괴수 일천 가량이 허공에 뜬 채 양민들
을 무참히 학살하고 있었다.
"캬캬캬e! 죽여랏!"
"크하하하, 통쾌하다!"
"으하하핫, 어딜 도망가?"
쐐애애액―!
쉬이이익―!
화살이 내리꽂히며 파공음을 토해 놓고 있었고, 비천괴수들의 앙천광소가 허
공을 수놓고 있었다.
"끄아악!"
"아아아아악!"
그 소리들과 어울려 개봉부의 양민들이 토해 놓는 단말마의 비명이 함께 울려
 퍼지고 있었다.
여기저기서 화재가 났는지 시커먼 연기가 피어오르고 있었고, 양민들이 사용
하던 물건들이 어지럽게 바닥에 떨어져 여기저기 널린 시신과 함께 완전한 아
비규환(阿鼻叫喚)을 이루고 있었다.
'으으……, 간악한 것들! 내 오늘 이 놈들을 필히 황천으로 보내고야 말겠다.
주하운은 이를 부드득 갈며 금검을 뽑아 들고 천류신법을 운용하여 허공으로 
치솟았다.
너무도 참혹한 광경에 이성을 잃고 분기탱천한 것이었다.
"이야야아앗! 표풍섬! 표풍참! 표풍멸! 표풍강! 표풍환!"
주하운은 일시에 표풍검결의 다섯 초식을 연환으로 시전하며 비천괴수들을 향
하였다.
"아악! 누구n!"
"으헉!"
"끄으으윽!"
드디어 일 대 일천의 처참한 혈투의 서막이 오른 것이었다.
주하운의 금검이 번득이면서 허공에 있던 비천괴수들이 하나둘 바닥으로 떨어
져 내렸다.
맨 처음엔 비천괴수들은 자신들 무리 가운데서 어느 누군가 미쳐서 그러는 것
인 줄로만 알고 신경 쓰지 않고 있다가, 날개도 없이 허공을 자유롭게 비행하
는 주하운을 발견하고 일시에 달려들었다.
주하운은 자신이 알고 있는 무림의 각대문파 무공은 물론 이미 실전된 무공까
지 자유자재로 구사하며 그들과 대적하였다.
처음엔 비천괴수들이 일방적으로 도륙당하였다.
하지만 냉정을 되찾은 비천괴수들은 곧 조직적으로 주하운에게 대응하였다.
비천괴수들이 비록 숫자가 많다고는 하지만, 한꺼번에 주하운을 공격할 수 있
는 수효는 겨우 여덟뿐이라는 것을 알기에 차륜전(車輪戰)을 펼친 것이었다.
주하운의 무공이 비천괴수들과 비슷한 수준임에도 일시에 그를 제압할 수 없
었던 것은 바로 그의 임기응변 때문이었다.
주하운이 알고 있는 무공 중에는 철저한 반격용 무공이 많았다. 표풍검결의 
표풍멸이 바로 그런 초식이었다.
게다가 주하운의 시전하는 쾌검은 비천괴수 어느 누구도 당해내지 못할 쾌속
절륜한 것이었다.
일천 비천괴수 가운데 반나절 만에 삼백의 목숨이 떨어졌다.
하지만 그 후로는 비천괴수들이 수효가 좀처럼 줄지 않았다.
비천괴수들이 그를 포위한 채 방어에 주력할 뿐 일체의 공격을 삼가고 있었기
 때문이었다. 비천괴수들은 주하운이 지치기를 기다렸다가 그를 제압할 생각
이었던 것이다.
황혼이 지고 어두운 밤이 되었지만 포위망은 풀려지지 않았다. 이제 주하운이
 비천괴수들에게 포위당한 꼴이 된 것이었다.
다시 여명이 밝아 왔지만 전세는 변화하지 않았다.
개봉부의 양민들 가운데 많은 수효가 이 광경을 단 한숨의 잠도 자지 않은 채
 보고 있었다.
그들의 뇌리에는 오로지 천신과도 같은 주하운이 비천괴수를 격퇴해 주기를 
바라는 마음뿐이었던 것이다.
여명이 조금 지났을 무렵, 주하운은 내력의 소모가 극심하여 땅으로 내려설 
수밖에 없었다. 그도 인간이었던 때문이었다.
땅으로 내려서자 전세는 금방 역전되었다. 주하운을 향하여 엄청난 화살이 내
리꽂히기 시작한 것이다.
주하운은 자신이 알고 있는 모든 무공을 동원하여 날아오는 화살들을 막았다.
 다행히 비천괴수들은 허공을 선회하며 화살만 날릴 뿐, 주하운의 주변에는 
얼씬거리지도 않았다.
주하운이 펼치는 검강(劍　)의 사정거리 안에 들면 여지없이 반 동강이 나기 
때문이었다.
주하운은 땅에 내려선 순간부터 천류심공을 운용하여 주위를 살피고, 다음에 
시전할 초식을 생각하는 한편 선 채로 운공조식을 하였다.
그렇게 하지 않으면 천하의 주하운이라 할지라도 당할 도리가 없었던 탓이다.
주하운이 전각의 밑으로 들어가면 비천괴수들은 어김없이 전각을 파괴하며 공
격하였기 때문에, 혹여 전각 안에 숨어 있던 양민들이 다칠까 봐 그럴 수도 
없는 노릇이었다.
주하운은 개봉부의 넓디넓은 연무장 한가운데 홀로 서 있는 형국이었다.
정오 무렵엔 그의 주위에 수없이 많은 화살들이 쌓였다.
개중엔 온전한 것들도 있었지만 어떤 것은 금검에 꺾인 것들도 있었다.
거의 일만 발에 가까운 화살을 막느라 기진맥진한 주하운은 운공을 계속하지 
않았다면 아마 고슴도치가 되어 있었을 것이라 생각하였다.
일만 발의 화살 중 상당수가 주하운의 몸에 격중되었으나 모두 퉁겨져 나갔다
. 이미 금강불괴를 이루었기에 그런 것이었다.
하지만 내공을 실어 던진 화살인지라 적지 않은 충격이 내장에 전달되었고, 
주하운은 내상을 입은 상태였다.
주하운은 주변의 화살들 중 손에 집히는 대로 들어 비천괴수들을 향하여 날렸
다.
자신들의 화살에 자신들이 당하는 꼴이 된 것이었다.
휘이이익!
"으아아악!"
주하운의 화살은 허공을 날면서 제멋대로 휘고, 회전하기에 비천괴수들은 언
제 자신에게 화살이 날아올지 몰라 전전긍긍하는 모습이 되었다.
화살이 떨어진 비천괴수들은 가까이 다가오지도 못하면서 포위만 하고 있는 
형국으로 상황이 반전된 것이었다.
화살이 날아오르는 소리와 함께 비천괴수들의 단말마 비명이 이어졌다.
하지만 그것도 한계가 있었다.
온전한 화살보다는 부러진 화살이 많았기에 더 이상 발사할 화살이 없는 것이
었다.
다시 황혼이 될 즈음에는 단 하나의 화살도 날릴 만한 것이 없었다.
주하운은 연무장 중심에 의연히 버티고 선 채 금검을 치켜들고 있었다. 언제 
어디서든 다가오기만 하면 즉시 요절을 내겠다는 오연한 기세였다.
비천괴수들 중 상당수는 지쳤는지 땅으로 내려서 병장기를 꼬나든 채 주하운
을 노려보고 있었고, 아직도 상당수의 비천괴수들은 허공을 선회하며 호시탐
탐 기회만을 노리고 있었다.
주하운의 두 눈은 극도의 피로로 붉게 충혈되어 있었고, 비천괴수들의 눈도 
마찬가지였다.
주하운은 대천붕과의 혈투와는 다른 중요한 혈투 가운데 직면해 있으면서도 
평정심을 잃지 않으려고 노력하고 있었다.
쉴새없이 운공을 하고 있지만 비천괴수들은 수효를 믿는지 간헐적으로 공격하
여 그의 진기가 그의 체내에 쌓일 기회를 주지 않았다.
다시 여명이 되었고, 또다시 황혼이 되었다.
이제 주하운은 지칠 대로 지친 상태가 되었다. 그의 입술은 메말라 여기저기 
터져 있었으며, 봉두난발이 되어 있었다.
희디흰 그의 백삼의 여기저기가 갈가리 찢겨져 그의 상체는 거의 드러나 있는
 상태였다.
하지만 그의 몸에는 상처는 없었다. 그러나 그의 몸 여기저기에 시퍼렇게 멍
든 자국으로 미루어, 그가 적지 않은 내상을 입은 상태임을 알 수 있는 상황
이었다. 
안광은 충혈되어 거의 혈안에 가까웠고, 그의 무릎이 약간씩 떨리고 있는 것
으로 보아 이제 진기의 고갈이 극심한 모양이었다.
아직도 그의 주위를 감싸고 돌며 호시탐탐 기회를 노리는 비천괴수들의 수효
는 거의 오백이 약간 넘었다.
비천괴수들은 밤 사이 교대해 가며 진기를 회복하였는지 발걸음이 가벼워 보
였다.
상황만으로 보면 비천괴수들의 승리가 목전에 있는 듯하였다.
비천괴수들은 차륜전을 펼침으로써 주하운의 진기를 완전히 고갈시킨 것이었
다.
게다가 현재 주하운은 적지 않은 내상으로 혈행이 제대로 되지 않는 상태였다
강호에 나온 이래 최고의 위기를 맞이하고 있었던 것이다.
만일 진기의 고갈로 쓰러진다면 아무리 금강불괴라 할지라도 비천괴수들의 날
카로운 발톱과 그들의 병장기를 이기지 못하여 분신쇄골이 될 것은 자명한 일
이었다.
'으으으……, 이대로 있다가는 놈들에게 당한다! 내 한 몸 당하는 것은 두렵
지 않으나, 내가 당하면 앞으로도 수많은 인명이 이들의 손에 농락될 것이다.
 마지막 남은 방법은 단 두 가지! 붕아를 불러 타고 오르는 방법과, 아직 사
람들을 상대로 단 한 번도 펼쳐 보지 못하였던 뇌문(雷門)의 무공을 쓰는 것!
 붕아를 부른다 하더라도 내가 등에 올라탈 수 있는 확률은 거의 없다. 그렇
다면……!'
주하운은 자신의 내력이 고갈되어 대천붕이 땅에 내려선다 하더라도 그의 등
에 올라탈 만한 기력이 없다는 것을 알고 마지막 방법을 택하였다.
이제 죽든 살든 뇌문의 무공을 쓰기로 한 것이었다. 뇌문 비전무공의 위력을 
알아보고 싶은 마음도 들었던 것이다.
일단 마음이 정해지자 주하운은 주변을 둘러보며 최대한의 진기를 빨아들였다
지금까지 주하운의 모습을 보고 있던 무리들은 주하운이 갑자기 몸을 곧추세
움과 동시에, 그의 다리가 몹시도 떨리고 있다는 것을 확인하고는 이구동성으
로 외쳤다.
"지금이닷!"
"공격!"
"죽여랏!"
비천괴수들은 일제히 주하운의 동체를 향하여 쾌속하게 덮쳐 왔다. 그들은 지
난밤 교대를 하면서 주하운이 지쳤다고 판단되는 순간에 일제히 그를 향하여 
돌진하기로 합의를 해 둔 바 있었다.
만일 최전방의 비천괴수들이 죽는다 하더라도 다음에 있던 비천괴수가 바로 
공격할 수 있기에, 주하운에게 쉴 틈을 주지 않기 위해서였다.
단칼에 오백을 죽일 수 있는 무공은 없다는 생각에 비록 희생이 따를지라도 
가장 빠른 방법을 찾아낸 것이었다.
오백여 비천괴수들은 사방팔방에서 주하운의 신형을 향하여 섬전처럼 쇄도하
고 있었다.
가장 선두에 선 자들은 모두 병장기를 앞으로 향하고 있었다.
만일 주하운의 손에 죽더라도 자신의 시신에 밀려 마지막 공격을 할 수 있게 
하기 위함이었다.
만일 그들이 죽는다면 바로 뒤의 비천괴수가 병장기를 앞세울 것이다.
가장 확실한 차륜전이었던 것이다.
숨어서 이 광경을 보고 있던 사람들은 두 눈을 질끈 감았다.
자신들의 눈앞에서 무림의 영웅 하나가 사라지는 것을 보기 싫어서였다.
양민들은 비록 다 헤어진 의복이지만 백삼을 걸치고 오연히 비천괴수들과 맞
서 싸운 주하운의 천신과도 같은 모습을 머릿속으로 그리면서 절망의 탄식을 
터뜨렸다.
"아, 영웅은 이대로 가고야 마는가? 아아……, 천지신명이시여! 저 영웅을 구
해 주소서!"
제3장 비천괴수들과의 혈전(血戰)
주하운은 자신을 향하여 쇄도해 들어오는 비천괴수들을 보며 싱긋 미소를 지
었다. 그들이 자신을 돕고 있다고 생각한 탓이었다.
가장 앞에서 다가오는 비천괴수의 검이 자신의 코를 찌른다고 생각한 순간, 
주하운은 벽력장공의 기수식을 취하며 있는 힘을 다하여 소리쳤다.
"이얏! 죽어랏! 벽력섬(霹靂閃)! 벽력절참(霹靂絶斬)! 이기어뢰(以氣御雷)!"
혼신의 힘을 다하여 일시에 벽력장공 삼 초식을 모두 시전하자 장내에는 천지
개벽하는 소리가 울려 퍼졌다.
꽈꽈꽈꽈꽝! 꽈르르르릉!
엄청난 벽력성이 울려 퍼지는 가운데 섬전이 주하운의 몸으로부터 시작하여 
산지사방으로 연속적으로 터져나왔다.
"케엑!"
"끄아악!"
"케에에엑!"
비천괴수들이 내지르는 단말마의 비명은 벽력성에 묻혀 잘 들리지는 않았으나
 거의 동시에 장내에 울려 퍼졌다. 
오백여 비천괴수들이 일시에 비명을 지른 것 같기도 하였다. 동시에 장내에는
 매캐한 살 타는 냄새와 더불어 구역질이 날 만한 노린내가 났다.
오백여 비천괴수들은 번쩍 하는 빛과 함께 자신들이 왜 죽어야 하는지, 그리
고 어떻게 죽는지도 모른 채 모조리 황천으로 향하였다.
구경하고 있던 양민들은 무엇이 어떻게 된 것인지를 몰라 어안이 벙벙한 모습
으로 입만 벌린 채 장내를 주시하고 있었다.
그들은 엄청난 섬광에 놀라 눈을 뜨자마자 고막이 찢어질 듯한 벽력성과 함께
 오백여 비천괴수들의 동체가 굴러 떨어지는 것을 보았을 뿐이었다. 대체 무
엇이 어떻게 된 것인지를 몰랐던 것이다. 
한동안 질식할 것만 같은 침묵이 장내에 흘렀다. 모두가 죽어 버렸는지 움직
이는 것이 단 하나도 없었던 탓이다. 그리고 너무도 가공한 뇌문무공의 위력
에 놀란 탓이기도 하였다.
그때 비천괴수들의 시체더미 아래서 꿈틀거리며 일어서는 한 인물이 있었다. 
온통 봉두난발한 인물은 거의 누더기에 가까운 넝마를 걸치고 있었으나 단 하
나 그를 확인할 수 있게 해주는 것이 있었으니, 그것은 그의 우수에 들려 있
는 금검이었다.
양민들이 일구월심으로 그의 안녕을 빌어 주었던 천신과도 같은 인물이었던 
것이다.
"와아아!"
"뇌신(雷神) 만세!"
양민들은 아직 주하운의 신분을 모르나, 그가 방금 전 엄청난 섬광을 뿌려 비
천괴수들을 일거에 없앴다는 것만은 인정하였기에 그에게 뇌신이라는 칭호를 
부여한 것이었다.
은밀한 곳에 은신해 있던 살아남은 양민들은 일제히 두 손을 흔들며 환호하였
다. 이제 개봉부 전체를 위협하던 비천괴수들이 몽땅 사라진 것이었다.
주하운은 비틀거리며 일어서다 양민들이 환호하는 소리를 듣고는 그대로 혼절
하고 말았다. 그의 체내에는 단 한 점의 내력도, 진기도 남아 있지 않았기 때
문이었다. 게다가 주하운의 혈맥 여기저기가 끊어지는 내상을 입고 있었던 것
이다.
쓰러져 있는 주하운을 향하여 양민들이 달려가기 시작하였다. 개봉부 전체를 
구한 대영웅이 그냥 죽어서는 안 된다는 일념이었던 것이다.
후세 사가(史家)들은 이날의 혈투를 개봉대첩(開封大捷)이라 명(名)한 후, 이
렇게 기록하였다.
< 천산뇌신(天山雷神) 주하운은 단신으로 오로지 단 하나 금검을 병기 삼아 
일천 비천괴수(飛天怪獸)들과 당당히 싸워 그들 모두를 황천으로 보냈다. 당
시 천산뇌신의 내공이 겨우 삼 갑자였으니, 일천 비천괴수들 각각과 비슷한 
무공이었다. 절대적으로 불리하면 불리하였지, 이길 수 있는 상황이 아니었다
하지만 이 혈투로 개봉성에는 난데없는 괴물들의 시신이 산처럼 쌓였고, 분노
한 개봉부의 양민들은 비천괴수들의 시신을 갈가리 찢어 원한을 갚았다. 
이날 천산뇌신이 보여 준 무위(武威)는 인간의 무위가 아니라 바로 천신(天神
)의 무위였다. 개봉부는 천산뇌신의 개봉대첩으로 잃었던 평온을 되찾을 수 
있었다. >
"빨리 안으로 모시거라. 어서! 조심하고……!"
개봉부주 장호인(張豪寅)의 지휘 아래 혼절한 주하운은 부주의 저택으로 옮겨
졌다.
개봉부주의 저택은 크기가 엄청나게 큰 저택이었다. 하지만 검박(儉朴)하기 
이를 데 없었다. 일체의 장식도 없는 저택의 내부에 있는 집기는 사치스럽지
는 않았지만 고아한 기품을 내고 있었다.
침상에 눕혀진 주하운은 넝마에 가까운 의복과 헝클어진 봉두난발이었다.
잠시 후 정실의 내부에 있던 사람들을 내보내고 서둘러 의원을 부른 개봉부주
는 시비들에게 일러 주하운의 의삼을 갈아입히려다 떨어진 친림황령을 보고는
 부르르 떨었다.
"으으으……, 전국어사셨다니!"
친림황령을 집어든 개봉부주는 일호라고 적혀 있는 부분을 보고는 더욱 경악
하였다.
"전국일호시라니……!"
하지만 개봉부주는 친림황령패를 다시 주하운의 품에 넣은 후 밖으로 나왔다.
 함부로 발설할 일이 아님을 알았던 것이다.
잠시 후 개봉부에서는 파발이 떴다. 파발의 목적지가 어딘지를 아는 사람은 
개봉부주뿐이었다.
의원이 왔다 갔으나 고개만 설레설레 저을 뿐, 아무런 처방도 내리지 못한 채
 돌아갔다. 다른 의원들도 마찬가지였다.
개봉부주는 자신의 서실에 앉아 심각하게 생각하고 있었다.
'음, 전국어사가 이대로 돌아가시게 하면 안 된다. 지금 같은 겁난을 막을 수
 있는 사람은 오직 전국어사뿐이시다. 으음, 어떻게 하지?'
그가 고심에 고심을 거듭하고 있을 때였다.
"아버님! 소녀, 옥빙이옵니다."
개봉부주의 천금인 장옥빙이 소림을 방문한 후 돌아온 것이었다.
개봉부주는 서실 밖에서 들려오는 맑고 고운 음성에 고개를 든 후 입을 열었
다.
"오, 어서 들어오너라!"
스르르 장지문이 열리자 자의를 곱게 차려 입은 장옥빙과 가사를 걸친 노승이
 서 있었다.
"아미타불……, 소승 무진(武塵)이 부주께 인사드리오!"
개봉부주 장호인은 여식에게 동행이 있자 자리에서 일어서 마주 인사를 한 후
 탁자에 앉았다.
"아버님! 소녀 부내로 들어오면서 뇌신께서 비천괴수들을 물리치신 후 중상을
 입으셨다는 말씀을 들었사옵니다. 다행히 무진선사께서 의술에 조예가 있다 
하셔서 모시고 왔으니, 진맥을 할 수 있도록 허락해 주세요."
장옥빙은 아직 개봉부를 구한 뇌신이 자신과 일행의 목숨을 구한 전국어사인
지를 모르고 있는 상태였다.
장옥빙은 지난 며칠 사이 숭산에 있는 소림사에 들러 개봉부가 당하고 있는 
위기에 대하여 설명을 한 후, 소림의 무승(武僧)들과 각 문파의 고수들을 이
끌고 돌아왔다. 이들이 이렇게 늦게 온 것은 소림에 있었던 일련의 사건 때문
이었다.
무림삼성에 의하여 무림맹을 이끌 맹주로 봉래성녀 진취연이 지목되고, 불과 
며칠 만에 폐관을 마치고 나온 진취연이 각 문파의 고수들과 상견례를 행한 
후 소림사는 돌연 산문을 닫았다.
소림은 쥐새끼 한 마리 빠져나가지 못할 정도로 철통같이 폐쇄되었던 것이다.
 깜짝 놀란 무림삼성이 그 연유를 묻자, 진취연은 살포시 미소를 지으며 말하
였다.
"사부님들! 현재 소림에는 중원 정기를 말살하려는 쥐가 몇 마리 있어 그러니
, 심려치 마세요."
그날 밤 은밀히 신임 맹주인 봉래성녀의 처소에서는 소림을 비롯한 각 문파의
 장문인들이 모여 한동안 숙의가 계속되었다.
그들이 모두 사라지고 난 후, 소림의 자랑인 백팔나한이 은밀히 모였다가 모
일 때처럼 은밀히 사라졌다. 그들의 행방을 아는 사람은 아무도 없었다.
이들은 밤새 소림사 주위로 기문진을 설치하였던 것이다. 물론 기문진도는 진
취연의 손에서 나온 것이었다. 그렇기에 소림사 안에 있던 사람은 밖으로 나
갈 수 없었던 것이다.
다음 날 아침, 신임 맹주는 모든 사람들을 대웅전 앞 너른 광장에 모이게 한 
후 입을 열었다.
신임 맹주인 진취연은 대웅전 앞 태사의에 앉아 있었고, 각 문파의 장문인들
은 모두 그녀의 뒤에 서 있었다. 각 문파의 장문인들이 진취연의 뒤에 있다는
 것은, 그녀를 신임 맹주로 인정한다는 묵시가 담겨 있었다.
"오늘 제가 여러분들을 이 자리에 모이시게 한 것에는 한 가지 이유가 있어서
입니다."
진취연의 듣기 좋은 미성이 새벽 안개를 가르며 중인들의 귓속을 파고들었다.
 내공의 화후가 이 갑자가 되지 않으면 흉내조차 낼 수 없다는 육합전성(六合
傳聲)이었다.
그렇기에 그녀의 음성은 대웅전 앞에 모인 중인들의 바로 곁에서 이야기하는 
것처럼 똑똑하게 들렸다.
진취연의 말이 떨어지자 고개를 갸웃거리는 많은 자들도 있었고, 불만스런 표
정을 짓는 자들도 있었다. 그들 중에는 이제 겨우 이십 정도의 나이에, 그것
도 여자의 몸으로 신임 맹주가 된 것에 대하여 불만스럽게 생각하는 사람들도
 적지 않았다.
또 하나 그럴 수밖에 없는 것이, 진취연의 모호한 출신 성분 때문이었다. 무
당의 속가제자 문파인 신검장의 유일한 생존자인 독조호접 조령옥으로 알고 
있던 여인이 갑자기 근원을 알 수 없는 진취연이라는 이름으로 변모하였던 것
도 크게 작용하였던 것이다.
그들이 진취연의 명에 한자리에 모인 것은 오로지 무림삼성의 체면 때문이었
다. 그렇지 않았다면 근원조차 제대로 알 수 없는 진취연의 한 마디에 이렇게
 모이지 않았을 것이다. 
아침부터 웬 쓸데없는 수다를 떨려고 모이게 했느냐는 질타 섞인 시선을 받는
 가운데, 진취연의 입술이 다시 열렸다.
"소녀는 무림의 여러 선배님들의 후원에 힘입어 감히 무림맹 맹주라는 자리에
 앉았습니다. 어제 소녀가 여러분을 만나는 자리에서 소녀는 여러분들 가운데
 몽고족과 천지교, 마황교의 간세(間世)가 상당수 있다는 것을 알았습니다."
"뭐라고? 우리 가운데 간세가 있다고?"
누군가의 입에서 거친 음성이 튀어나왔다.
아침부터 불러모아 놓고 대뜸 한다는 소리가, 너희들 가운데 간세가 있다는 
말을 들은 중인들은 웅성대며 진취연을 손가락질까지 하는 자들도 있었다.
사실 그들이 그런 행동을 하는 데에는 이유가 있었다. 이 자리에 모인 사람들
은 적어도 한 문파의 수뇌급들이었기 때문이었다.
구파일방을 비롯한 동방세가와 남궁세가, 그리고 서문세가와 정도를 표방하는
 유수한 문파들의 인물들은 각 문파에서 적어도 십 년 이상 동고동락을 한 사
이인데, 자신들 가운데 간세가 있다 하자 진취연의 정신이 나간 것으로 보였
던 것이다.
하지만 진취연의 뒤에 있던 장문인들은 입을 다문 채 형형한 눈빛으로 자신들
이 속한 문파의 제자들을 살폈다.
사실 진취연은 처음 상견례를 하면서 시험 삼아 항마여래경의 타심통을 시험
해 보았었다.
항마여래경의 연공을 마치고 난 뒤 진취연은 자신이 무림삼성의 의도대로 마
성이 사라지고 본연의 심성으로 돌아왔음을 알 수 있었다. 마음속에 있던 모
든 욕망들이 사라졌다는 것을 확연히 느낄 수 있었기 때문이었다.
처음 무림삼성을 만나러 갔을 때 진취연은 빙그레 미소짓는 사부들을 보고, 
그들 모두가 이미 모든 사실을 알고 있었다는 것을 알고 진심으로 용서를 빌
었다.
무림삼성은 진취연의 어깨를 두드리며 중원 정기를 살리라는 말만 하고 돌아
갔을 뿐이었다. 진취연의 모습은 너무도 달라져 있었던 것이다.
상견례를 할 때 진취연 본인도 어린 나이에다 여인의 몸으로 신임 맹주의 직
분을 갖는다는 것이 부담스러웠기에 얼마만한 반발이 있을지를 알고 싶었던 
것이다. 
그런데 놀랍게도 많은 사람들의 본심이 엉뚱한 망상에 사로잡혀 있다는 것을 
알았던 것이다. 그래서 장문인들을 불러모았고, 그들에게 상황 설명을 하였던
 것이다.
물론 자신이 속한 문파의 제자들에 대하여 누구보다도 잘 알고 있던 장문인들
은 처음엔 펄쩍 뛰었다.
하지만 진취연이 타심통을 통하여 장문인들이 품고 있는 마음들을 본인에게 
전음으로 말하자, 모두들 입을 다물었다. 본인들이 은밀히 마음속에 품고 있
던 모든 것들이 타인에게서 낱낱이 까발려질 때 부끄럽지 않을 만한 사람이 
누가 있겠는가.
장문인들도 사실 진취연이 맹주로 선출된 것에 탐탁하게 생각하고 있지 않았
다. 그들 모두는 자파의 인물이 무림맹주가 되기를 바라는 마음을 가지고 있
었던 것이다. 물론 본인들을 포함해서였다.
하지만 자신이 방금 생각한 것을 토씨 하나 틀리지 않게 전음을 보내는 데야 
어쩔 수 없었다.
장문인들은 타심통의 위력에 고개를 절레절레 흔들며 다음 날 아침, 모든 제
자들을 대웅전 앞에 집결하도록 한 것이었다.
"소녀는 여러분 가운데 중원 정기를 크게 어지럽히는 간세를 식별해 내고자 
하니, 한 분씩 나와 주시기를 바래요."
"마, 말도 안 돼! 장문인, 어찌 이럴 수가 있습니까? 제자들 가운데 간세가 
있다니요?"
청성파의 제자로 보이는 자가 입을 열었다.
그러자 중인들 모두가 좀 전보다도 훨씬 큰 음성으로 웅성거렸다. 그들 모두
는 청성파 제자의 말에 동감한다는 표정이었다.
"아미타불……, 모든 제자들은 신임 맹주의 뜻에 따르도록 하라!"
"삼성을 뵈옵니다!"
중인들의 허리가 모두 꺾이며 대례를 올렸다.
대웅전 안에 있던 무림삼성이 나서는 가운데, 운학선사의 음성이 울려 퍼졌던
 것이다. 불문의 사자후(獅子吼)로 말하였기에 노승의 음성은 대웅전이 흔들
릴 정도로 컸다.
"먼저 소림의 제자들부터 신임 맹주 앞으로 하나씩 나오너라!"
엄청난 음성에 약간 주눅이 든 소림의 제자들부터 진취연의 앞에 줄을 서게 
되었다.
또 이들이 이럴 수밖에 없었던 것은, 어느새 나타났는지 소림의 자랑인 백팔
나한이 나한진으로 완전히 자신들을 포위한 것을 본 후였다.
백팔나한들 모두는 형형한 안광을 뿌리며 중인을 보고 있었다. 곧이어 진취연
이 한 사람 한 사람 살펴보기 시작하였다. 진취연이 지목한 자는 즉시 무승들
의 손에 끌려 어디론가 갔다.
대부분이 자신은 간세가 아니라며 거칠게 항변하는 자도 있었고, 병장기를 뽑
아 들고 대항하며 본색을 드러내는 자들도 있었다. 또 몸을 날려 도주하려는 
자들도 있었다.
병장기를 뽑아 들고 대항한 자들에겐 죽음이 내려졌다. 도주하려던 자들은 간
혹 백팔나한의 손을 벗어난 자들도 있었으나 곧 벽에 부딪친 듯 내려서야만 
하였다.
밤새도록 설치한 기문진의 위력이었다.
대항하던 자들은 장문인들이 직접 나서서 처단하였다. 그들의 무공은 하나같
이 고강하였으나 한 주먹이 열 주먹을 당해내지 못한다는 정설을 사실로 입증
시켰을 뿐이었다.
약 십여 명의 간세가 색출되었을 무렵, 갑자기 여기저기서 병장기를 꺼내 들
고 곁에 있는 사람들을 공격하기 시작하였다. 격전이 벌어졌으나 그들은 모두
 백팔나한과 각 문파의 장문인들, 세가의 가주들, 그리고 그제서야 눈치를 챈
 제자들의 손에 의하여 제압되었다.
대웅전 앞에 있던 오천여 명 가운데 무려 육백여 명이 색출되었다. 격전의 와
중에서 죽은 자들도 상당수 있었으나, 오백여 명은 제압되어 무공이 폐해진 
후 참회동(懺悔洞)에 가두어졌다.
각 문파에서는 그토록 신임받던 제자들이 몽고족의 간세이거나, 천지교, 마황
교의 간세라는 사실에 망연자실하였으나 곧 추스르고 본연의 자세로 돌아갔다
. 그러나 그 동안 속고 살아 왔었다는 것에 치를 떨고 있었다.
참회동에서 진취연은 현재 소림사에 없는 나머지 간세들의 명단을 어렵지 않
게 만들 수 있었다. 타심통의 놀라운 위력이었다. 각 문파의 장문인들은 일목
요연하게 정리된 문서를 받고는 또 한 번 놀라지 않을 수 없었다.
소림사에 집결하지 않고 문파에 머물고 있는 제자들 가운데 상당수가 적의 간
세였던 것이다. 서둘러 자파로 돌아가 간세 색출 작업을 마친 후, 다시 집결
하기로 하고 일단 해산하였다.
이 사건으로 진취연을 바라보는 시각이 엄청나게 변모하였다. 전폭적인 지지
를 받게 된 것이었다.
봉래성녀 진취연은 이제 정파무림의 꽃이 된 것이었다.
이 사건이 마무리될 때까지 소림사 경내로는 어느 누구도 출입을 할 수 없었
다.
소림사 산문 밖에서 발을 동동 구르며 구원을 요청하던 장옥빙은 우루루 쏟아
져 나오는 정파고수들에게 개봉부의 위기를 설명하였고, 각 문파에서 선발한 
삼천여 고수들과 함께 개봉부로 돌아왔던 것이다.
비천괴수라면 그들에게도 적이었기 때문이었다.
"오, 그러하냐? 그럼 서둘러 진맥을 부탁드리도록 하여라!"
개봉부주는 마침 잘 되었다는 표정을 지으며 여식인 장옥빙과 무진선사를 주
하운이 있는 정실로 안내하였다. 
가는 동안 장옥빙이 그 동안에 있었던 일을 물어 오자, 개봉부주는 마치 자신
이 그런 것인 양 신나서 주하운의 활약에 대하여 설명하였다.
개봉부주 역시 전각 안에 은신한 채 주하운의 활약을 두 눈으로 똑똑히 보았
던 것이다. 마지막에 주하운이 뇌문의 무공으로 비천괴수들을 일시에 몰살시
키는 장면에서는 침까지 튀겨 가며 설명하였다.
무진선사는 개봉부주의 설명을 들으면서 혹시 주하운이 뇌문의 인물이 아닌가
 하는 의구심을 가졌다.
벌써 이백 년 전부터 뇌문 문주가 강호에 나타난 적이 없건만, 개봉부주의 설
명을 들으면서 무진선사는 이 세상에 그런 무공은 뇌문의 무공밖에 없다고 생
각하였던 것이다.
주하운이 누워 있는 정실에 도착하여 문을 열고 안으로 들어간 장옥빙은 주하
운의 모습을 보자마자 손으로 입을 가리며 외마디 소리를 질었다.
"억! 전, 전국어사……, 전국어사시라니……!"
몹시 놀란 표정이었다.
"얘야! 네가 어찌 전국어사를 알아보느냐?"
개봉부주 역시 장옥빙이 대번에 주하운의 정체를 알아내자 놀라며 물었다.
장옥빙은 서둘러 관도에서 있었던 일을 소상히 말하였다. 소림사에서 이곳까
지 오는 동안 장옥빙은 정파고수들에게 관도에서 있었던 일에 대하여 소상히 
설명한 바가 있었다. 
하지만 어느 누구도 믿으려 하지 않았다. 비천괴수들에 대한 정보를 어느 정
도 알고 있기에 혼자서 이백여 비천괴수들을 죽일 만한 무공을 가진 사람이 
현 중원에는 없다고 생각하였기 때문이었다.
또 장옥빙이 설명할 때 주하운은 수천 장 고공(高空)에서 대천붕을 타고 내려
왔다고 설명하였는데, 이 말을 듣고는 더욱 그러하였다. 대천붕이란 것은 전
설로만 전해지는 영물이지, 지난 천여 년 간 한 번도 인세에 나타난 적이 없
었기 때문이었다.
정파 인물들은 모두 장옥빙이 너무 놀라 헛것을 보았거나, 너무 서책을 많이 
읽어 현실과 상상을 혼동하는가 보다, 하고 생각하였던 것이다.
하지만 이백여 비천괴수들이 육괴로 변해 버린 모습을 보고는 놀라지 않을 수
 없었다.
그리고 개봉부에 들어온 후 정파 무림인들은 양민들이 하나같이 떠드는 소리
에서, 일천여 비천괴수들을 단신으로 모두 처단한 주하운의 무용담을 귀가 따
갑도록 들어야 하였다.
또 산더미처럼 쌓아놓은 비천괴수들의 시신을 보고는 입을 다물 수 없었다. 
믿고 싶지 않더라도 믿지 않을 수 없는 확실한 증거가 있었던 것이다.
비천괴수들의 시신을 살펴본 무림인들은 그들 대부분이 뇌수와 내장이 익어 
버렸을 뿐만 아니라, 피부까지 화상을 입어 죽은 것으로 확인하였다.
단 한 번도 이러한 무공을 본 적이 없었기에 대체 어떤 무공일까가 궁금하였
던 것이다. 대부분의 무림인들이 뇌문의 무공을 떠올렸으나, 이미 수백 년 동
안 시전된 적이 없는 뇌문무공의 실체를 모르기에 답답하게 느끼고 있던 차였
다.
모든 것은 주하운이 깨어나면 알 수 있다 판단한 무진선사는 눈을 지그시 감
고 주하운의 맥문을 짚었다.
"아미타불……, 소승은 도저히 알아낼 수가 없소이다."
한동안 맥문을 짚고 있던 무진선사는 고개를 저으며 일어섰다. 주하운의 맥이
 전혀 짚이지 않았기 때문이었다.
하긴 무혈지체(無穴之體)인 주하운의 맥이 짚일 리가 없는 것이었다. 하지만 
주하운은 분명 죽지는 않은 상태였다. 미약하기는 하지만 그의 가슴에선 약한
 기복이 있었고, 체온도 그리 낮지 않았기 때문이었다.
"아미타불……, 빈승의 실력으론 도저히 알아낼 방도가 없소이다. 소림에 계
신 진혼유선께서 오신다면 몰라도……."
무진선사는 뒤로 물러서며 말을 하였다.
"허어, 이거 큰일이군."
개봉부주는 한숨을 내쉬었다.
주하운은 개봉부에 있어선 재생의 은인이기도 하지만, 전국어사 일호라는 막
중한 신분이기도 하였기 때문이었다.
곁에서 말없이 지켜보던 장옥빙의 눈에는 이슬이 맺혔다. 그녀는 자신을 위험
에서 구해 준 주하운의 모습이 지난 며칠 간 뇌리에서 떠나지 않았고, 그가 
바로 개봉부를 구한 은인이라는 것에 감격하고 있던 차였다. 그러는 동안 자
신의 마음속에서 은밀히 어떤 열망이 자라고 있었던 것이다.
사실 무진선사의 의술은 소림에서도 알아주는 수준이었다. 이곳 개봉에 온 삼
천여 무림인들이 이구동성으로 무진선사를 추천하였던 것이다. 그런 무진선사
가 모르겠다고 하자, 갑자기 두 눈에 이슬이 맺힌 것이었다.
이때였다.
"부주님! 황궁에서 전국어사께서 오셨습니다."
"무어라? 전국어사께서 오셨다고?"
개봉부주와 장옥빙, 그리고 무진선사까지 크게 놀라는 표정이었다.
전국어사는 자신의 신분을 알리지 않고 은밀히 행동하는 것으로 유명하여 아
무도 진면목을 모르는데, 이렇게 당당히 나타나자 놀란 것이었다.
게다가 황궁에 첩지를 보내기는 하였지만 이토록 빠르게 사람까지, 그것도 전
국어사가 직접 올 줄은 몰랐던 때문이었다.
눈썹이 휘날리게 밖으로 나간 개봉부주는 즉시 오체복지하며 입을 열었다.
"개봉부주가 전국어사를 뵈오이다."
전국어사가 친림황령을 이미 빼들고 서 있었기 때문이었다.
"개봉부주는 들어라! 이곳에 계신 전국어사 주하운의 신병을 즉시 황궁으로 
인도하라! 이는 황명이니라!" 
황명이라는 말에 개봉부주는 즉시 입을 열었다.
"소신은 즉시 황명을 받자와 어사의 신병을 인도하옵니다. 하지만……."
"하지만 무엇이냐?"
전국어사의 말에 개봉부주가 다시 입을 열었다.
"안에 계시는 어사께서는 생명이 위중하시어……."
"뭐라고? 아직도 쾌차하지 않으셨다는 말이냐?"
아직도 의원을 부르지 않고 무엇을 했느냐는 뜻으로 묻는 전국어사의 날카로
운 말에, 개봉부주는 평상시 그답지 않게 말까지 더듬으며 대답하였다.
"소, 소신이 근방의 모든 의생들을 불러 진맥케 하였으나 도, 도저히……."
"아미타불……, 빈승이 어사의 옥체를 진맥하여 보았으나 도저히 맥이 짚이지
 않아 도저히 치료할 수가 없었습니다. 이는 비천괴수들의 공격에 의한 내상
인 듯한데, 대체 왜 그런지 알 수 없었소이다. 무림삼성이 오기 전에는 알 수
 없을 것 같소이다."
개봉부주 바로 곁에 있던 무진선사가 개봉부주의 위기를 돕기 위하여 입을 열
었다.
"노승은 누구시오?"
전국어사 말에 무진선사의 입이 열렸다.
"빈승은 소림의 무진이라 하오이다."
"아, 무진선사!"
전국어사도 무진선사의 법명을 들어보았다는 표정으로 입을 열었다.
"선사! 본 어사는 황명을 받자와 전국어사 일호이신 주하운 공자를 황궁으로 
모셔 가야 하오이다. 황제께서는 주공자를 위한 일이라면 무엇이든 친림황령
으로 처리하라 하셨으니, 이 패를 가지고 가셔서 무림삼성이 속히 황궁에 들
도록 말씀드려 주시오. 그리고 혹시 비천괴수들이 다시 공격해 올지 몰라 하
는 말이니, 여기 있는 고수들로 하여금 주공자의 호위를 부탁하오."
전국어사는 친림황령을 내밀며 말하였다. 그는 무진선사의 의술이 어느 정도
인지를 알고 있었다. 강호에 나와 활동하며 들었기 때문이었다. 
또한 무림삼성 가운데 진혼유선의 의술이 고명하다는 말도 익히 들어 알고 있
기에 그들을 청한 것이었다. 무림삼성은 늘 같이 행동하였기 때문이었다.
개봉에서 숭산은 가까운 거리였으나, 황명에 의하여 일단 주하운을 황궁으로 
데리고 가야 했다. 
영락제는 개봉부주가 보낸 서찰을 받는 즉시 전국어사 둘을 일만 기병(騎兵)
과 함께 파견한 것이었다. 주하운이 중상을 입었다고 하여 어의(御醫)로 하여
금 진맥케 하고 싶었던 것이다.
게다가 은근히 조카로까지 생각하고 있던 보국승상의 일점혈육인 담여설이 그
의 여인이 되었다는 것을 그녀로부터 들어 알았던 것이다. 담여설에게 혼처를
 알아봐 주겠다고 말하였다가 들은 것이었다.
하지만 이토록 중상인지는 모르고 있었던 것이다. 개봉부주가 황망간에 서찰
을 작성하느라 정확한 상태를 기입하지 않았던 것이다.
"빈승 무진, 황명을 받자옵니다."
무진선사는 무릎걸음으로 나와 친림황령패를 받았다.
그 역시 대명제국의 일개 신민이었던 것이다.
무진선사에게서 말을 들은 무림고수들은 흔쾌히 마차 호송을 돕기로 하였다.
개봉부의 양민들에게서 들은 주하운의 신위는 자신이 무림에 나온 이래 들어
보았던 어떠한 전과보다도 대단하였기에, 은근히 주하운에 대한 호감이 생겼
기 때문이었다.
곧 개봉부는 주하운을 황궁으로 호송할 거대한 마차가 준비되고, 고수들이 관
병들과 함께 하는 진귀한 풍경이 연출되었다.
대명제국이 건국될 때 많은 무림인들이 홍무제 주원장을 돕기는 하였으나, 이
토록 관병과 무림인이 섞인 적은 없었다.
마차 안에는 주하운을 간병하기 위하여 장옥빙이 타게 되었다. 이는 부친인 
개봉부주가 개봉부의 은인이며, 여식의 은인인 주하운을 위한 배려였다.
곧 엄밀한 호위 가운데 일만삼천이 한 대의 마차를 호위한 채 자금성으로 출
발하였다. 
마차 안에서는 장옥빙이 근심스런 눈빛으로 주하운을 주시하고 있었다. 본시 
주삿빛이었던 주하운의 입술이 새파랗게 질려 있었으며, 가슴의 기복도 점차 
미약해지기 시작하였던 때문이었다.
장옥빙은 혹시 혈행이 시원치 않아 그런 것이 아닌가 하는 마음에 쉴새없이 
주하운의 전신을 주물렀다. 무진선사가 소림으로 떠나면서 장옥빙에게 추궁과
혈하는 방법을 간단히 알려 주었기 때문이었다.
또한 장옥빙의 품에는 소림의 또 하나의 자랑인 대환단(大丸丹)이 있었다. 소
림에도 겨우 세 알밖에 없는 대환단은 수백 가지 영초로 연단한 영약 중의 영
약이었다. 조금만 숨이 남아 있다면 기사회생(起死回生)시킬 수 있다고 소문
나 있는 것이었다. 만일 주하운의 숨이 끊어지려 하는 위급한 순간에만 사용
하라 주었던 것이다.
마차가 굴러가는 동안 장옥빙은 쉬지 않고 주하운의 전신을 주무르면서 천지
신명께 빌고 또 빌었다. 제발 주하운의 목숨을 거두어 가지 말라고.
그러는 동안 장옥빙은 자신과 주하운 간에 뭔지 알 수 없는 끈이 이어져 있다
는 느낌을 받았다. 물론 그것은 그녀 자신의 마음일 뿐이었다.
사실 주하운의 몸이 이렇게 된 데에는 이유가 있었다. 물론 직접적인 원인은 
비천괴수들과의 혈전에서 미처 막지 못하여 몸에 맞았던 화살들에 있다. 주하
운과 거의 대등한 내력의 비천괴수들이 던진 화살에는 경력이 실려 있어, 맞
을 때마다 내장은 물론 혈맥에까지 적지 않은 영향을 주었다.
이것은 주하운의 실전경험 부족에 기인하였다. 사실 주하운이 알고 있는 무공
 중에는 비천괴수 일천이 아니라 십만이 일시에 화살을 던져도 모두 막아낼 
수 있는 방어식이 있었다.
미처 그것을 생각해 내지 못한 점도 있지만, 그의 방어식이 노화순청(爐火純
靑)의 경지에 들지 못하였기 때문이었다.
주하운의 머리에는 엄청난 가짓수의 무공들이 들어 있는 것은 틀림없다. 하지
만 그것들을 알고만 있을 뿐, 직접 몸으로 익혀 본 것은 몇 가지밖에 되지 않
았다. 설사 익혔다 하더라도 무예의 연마와 실전 경험과는 천지차이가 나는 
것이었다.
마지막에 비천괴수들이 일시에 달려들었기에 망정이지, 만일 그들이 철저한 
차륜전으로 일관하여 몇 명씩 달려들었다면 죽는 것은 그들이 아니라 주하운
이었을 것이다.
그리고 진기가 완전히 고갈될 때까지 무공을 사용했던 것도 이유가 있다. 진
기란 어느 정도는 남겨 두고 사용하여야 다음 무공을 펼칠 때 무리가 없는 것
인데, 진기를 전부 소모하고 다시 흡인한 후 사용하려면 공격이 매끄럽게 이
어지지 않기 때문이었다.
그러나 무엇보다도 주하운이 이렇게 된 이유는 바로 철목연과의 정사 때문이
었다.
만년화리의 내단을 복용한 채로 잉태되어 만년화리의 정기를 타고난 철목연의
 체내에 있던 화기는 주하운의 체내로 흡입되면서 강력한 양기로 바뀌었다. 
하지만 그것은 일시에 주하운의 것이 되는 것이 아니었다.
주하운의 체내에 이미 있던 만년인면지주와 적염청섬의 음양이기는 음양조화
를 이루고 있었다. 거기에 급작스럽게 양기만 더하게 되면 음양조화가 깨져 
불균형을 이루기에, 자칫 주화입마되는 수가 있었던 것이다. 그래서 주하운은
 만년화리의 영효를 체내 한곳에 갈무리한 채 있었던 것이다.
그런데 비천괴수들을 치기 위하여 진기를 몽땅 소모하자, 이것이 격발되어 그
의 체내를 노도와 같이 휩쓸고 지나갔기 때문이었다. 주하운이 마지막으로 뇌
문의 무공을 사용할 때, 이 현상이 일어 쓰러졌던 것이다.
문제는 하나 더 있었다. 
개봉부의 의생들이나 무진선사가 진맥하였을 때 주하운이 무혈지체가 아니었
다면 어쩌면 이런 현상을 알아내어 응급조치를 하였을지도 모른다. 그렇게만 
하였다면 이렇듯 위중하지는 않았을 것이다.
어쩌면 주하운의 의식이 돌아와 스스로 치료를 하였을지도 모르는 일이었다. 
그에게는 속명의전의 내용이 고스란히 담겨 있기 때문이었다. 하지만 이미 무
혈지체를 이루었기에 누구도 그의 맥을 짚을 수 없었던 것이다. 그래서 방치
되었고, 그 결과 이렇게 된 것이었다.
하지만 한 가지 다행인 점은, 그가 뇌문의 무공을 익혔다는 것이었다. 뇌문의
 무공을 익혀 뇌기를 체내에 가두게 되면 아무리 큰 중상을 입더라도 그의 심
맥(心脈)만은 보호를 한다는 것이다.
그래서 뇌문의 무공을 혹자는 불사신공(不死神功)이라고도 불렀다. 따라서 뇌
문무공을 익힌 사람은 분신쇄골(分身碎骨)이 되기 전에는 죽을래야 죽을 수 
없는 몸이 되었다.
마차는 자금성이 있는 북경을 향하여 쉬임없이 달렸다. 하지만 워낙 많은 인
원들의 이동인지라 속도는 빠르지 않았다.
또 언제 비천괴수들의 공격이 있을지 몰라 사방을 경계하며 척후를 보낸 후에
야 전진하는 방법을 사용하였기에 더뎠다. 철저하게 안전을 위한 방법이었다.
전국어사 둘은 수시로 마차 안으로 들어와 주하운의 동태를 살폈다. 그들에게
 있어 주하운은 상전이기도 하지만, 동시에 겁난을 막아 줄 수 있는 희망이었
던 것이다.
* * *
강호의 인심이 흉흉해지면서 엄청난 소문들이 번졌다.
지옥나찰단주인 수라혈마 모진충과 더불어 강호를 어지럽히던 추면괴파(醜面
怪婆) 초향희(草香姬)가 돌연 하오밀문(下午密門)의 문주가 되어 마황교의 북
상을 저지하고 있다는 소문이었다.
하오밀문의 총령(總領)이라는 무영신비객(無影神秘客) 남규(南珪)는 마황교의
 철혈묵강시들만을 전문적으로 파훼하는 것으로 유명하였다. 아직까지 누구도
 파훼하지 못하였던 철혈묵강시도 그의 손에 걸리면 영락없는 시체로 돌아가
곤 하였다 한다.
무림에서는 아직 남규의 진면목을 보았다는 사람이 없었다. 그의 귀신과도 같
은 신법 때문이었다. 
다만 알려진 것이 있다면 남규가 아직 약관도 안 된 앳된 청년이라는 것이었
다.
양상군자(梁上君子)나 백정, 기녀, 하인과 같은 하류계층 사람들로만 이루어
진 하오밀문은 그 존재는 알고 있으나 활동은 하지 않던 문파였다.
그런 하오밀문이 마황교를 저지한다는 소문은 참으로 충격적이었다. 그럴 수
밖에 없는 것이, 중원의 명문정파들 모두가 일제히 숨죽인 채 사태의 추이만
을 지켜보는 가운데 용감하게 일어서 사마외도 징계의 기치를 높이 쳐들었기 
때문이었다.
마황교의 북상은 하오밀문의 저지에 의하여 잠시 주춤한 상태라고 하였다.
추면괴파 초향희와 더불어 마도계(魔道界)의 괴인으로 불리던 절륜색황(絶倫
色皇) 추진(秋秦) 역시 뜸하던 활동을 재개하였다.
삼 일에 적어도 하나 이상의 여인이 정절을 잃어야만 하였다. 달라진 것이 있
다면, 자신 때문에 피해를 본 여인들의 유족들에게 적지 않은 은자를 준다는 
것이었다. 
그가 왜 이런 기행을 하는지는 아직도 알려진 바가 하나도 없었다.
* * *
마황교는 철혈묵강시를 앞세워 북상하다가 하오밀문의 저지에 의하여 잠시 주
춤한 채 전열을 가다듬고 있다 하였다.
마황교주인 절대마황 마교련은 분통이 터지는지 집기들을 부수며 소리치고 있
었다.
"이 바보 같은 놈들! 그래, 하오밀문 따위에게 본교가 밀려서야 되겠느냐? 빨
리 추면괴파와 무영신비객이라는 놈을 잡아와라!"
절대마황 앞에는 이십여 마인들이 언제 자신에게 불똥이 떨어질지 몰라 전전
긍긍하며 서 있었다.
그럴 수밖에 없는 것이 마황교가 전진하려는 곳마다 매복이 있었고, 그곳에는
 늘 추면괴파와 무영신비객이 이끄는 하오밀문의 고수들이 있었던 것이다.
가장 골칫덩어리는 역시 무영신비객 남규였다. 보이지도 않을 정도로 신출귀
몰한 그는 늘 정성들여 제련한 철혈묵강시들을 파훼하였던 것이다. 무영신비
객의 수법은 간단하였다.
이목이 영민하기로 유명한 철혈묵강시의 이목을 속이고 접근하여 대식국(大食
國)에서만 난다는 폭약(爆藥)으로 머리를 터뜨려 버렸다. 때에 따라서는 뾰족
한 꼬챙이로 철혈묵강시의 귓구멍을 깊숙이 쑤셨다.
철혈묵강시의 최대 약점은 바로 귀에 있었다. 어떻게 알았는지 무영신비객은 
가느다랗게 만든 폭약을 철혈묵강시의 귓구멍에 넣고 다녔던 것이다.
나머지 하오밀문의 인물들이 하는 일이라곤 고작 철혈묵강시들이 미쳐 날뛰게
 하는 정도였다.
마황교에서는 고수들을 파견하여 그들을 잡으려 하였으나, 그때마다 번번이 
신출귀몰한 하오밀문의 신법 때문에 목적을 이룰 수 없었다.
하오밀문의 신법은 고절하기 이를 데 없었던 것이다.
"빨리 가서 하오밀문을 박살내란 말이야! 이 멍청한 것들아!"
"존명!"
이십여 마인들은 살았다는 표정을 지으며 서둘러 절대마황이 머무는 군막 밖
으로 나가 숙의를 하였다. 
천지교주 일월흉마(日月凶魔) 호인기(胡吝麒)는 수하들로부터 일천이백 비천
괴수들이 괴멸당하였다는 보고를 듣고는 반쯤 실성한 상태로 고래고래 소리치
고 있었다.
"뭐라고? 비천괴수 일천이백이 몽땅 죽었다는 말이냐?"
"그, 그러하옵니다."
일월흉마의 앞에 굴신한 채 고개도 들지 못하고 있는 인물은 바로 간뇌살사(
姦腦殺師) 갈지신(葛智愼)이었다.
"당장 생사의전각주 생사신의를 들라 하라!"
"속하, 이미 대령하였습니다."
일월흉마의 이글거리는 시선이 생사신의의 동체에 꽂혔다.
"신의! 말씀하시오. 대체 비천괴수에게 어떤 치명적인 결점이 있소?"
"단언하건대, 비천괴수에게는 결점이 없습니다."
생사신의(生死神醫) 동방태(東方太)는 고개를 갸웃거리며 말하였다.
생사신의는 비천괴수들의 전멸 소식을 듣고 아무리 생각해 보아도 비천괴수에
게는 치명적인 결점이 없었다.
그런데 그들이 일시에 몰살당했다고 하자, 무엇 때문인지 자신이 더 궁금하였
던 것이다.
대체 이 세상에 어떤 세력이 비천괴수들을 전멸시킬 수 있을지 알 수 없었던 
것이다.
"그런데 어찌 비천괴수들이 전멸할 수 있단 말이오? 누군가 우리보다 강한 비
천괴수 같은 괴물들을 만들어내지 않고서야 어찌 허공을 날아다니는 비천괴수
들이 맥없이 전멸할 수 있단 말이오?"
"소, 속하도 그 점이 이상하여……."
일월흉마는 간뇌살사를 바라보며 거칠게 입을 열었다.
"살사! 대체 누가 비천괴수들을 전멸시켰느냐?"
간뇌살사는 비굴한 웃음을 지으며 말하였다.
"교주님! 비천괴수들은 백마공자 주하운이라는 놈에게 당하였다고 하였습니다
."
"백마공자 주하운? 그 놈 혼자서 그랬단 말이냐?"
"그, 그러하옵니다. 수하들이 알아본 바에 의하면 그 놈 혼자서……."
"에이! 말도 안 되는 소릴랑 하지 마시오. 어찌 혼자서 일천이백 비천괴수들
을 전멸시킬 수 있단 말이오? 그 놈에게 날개라도 달렸다는 말이오?"
생사신의는 가당치도 않은 소리는 하지 말라는 표정으로 말하였다.
간뇌살사는 그렇지 않아도 거들먹거리는 생사신의가 마땅치 않았다는 듯이 개
봉부의 소문을 그대로 전달하였다.
"으음, 백마공자 주하운…… 대천붕을 타고 다닌다고?"
생사신의는 대천붕이라는 말을 듣자 자신이 없다는 표정이 되었다.
"신의! 대천붕과 비천괴수가 붙는다면 어쩔 것 같소?"
일월흉마는 생사신의의 자신 없는 표정을 보며 물었다.
"교주님! 대천붕이라면……."
생사신의는 대천붕에 대하여 설명한 뒤, 비천괴수는 도저히 대천붕의 상대가 
될 수 없다는 말을 하였다.
대천붕의 날갯짓 한 번이면 폭풍보다도 무서운 바람이 불어 비천괴수쯤은 쉽
게 날려 보낼 수 있다는 말도 곁들였다.
"살사! 만수진군을 들라 하라!"
곧 만수진군이 불려 왔고, 그에게 특명이 떨어졌다.
대천붕 역시 짐승이니 조정이 가능한가를 물었고, 그렇지 않다면 대천붕을 상
대할 방법을 모색하라 하였던 것이다.
항주에서는 삼백 년 전 멸문당한 것으로 알려졌던 혈마교의 개파대전이 열렸
다고 하였다.
놀랍게도 혈마교의 교주는 아직 삼십도 되지 않은 정안철마 반계수이며, 그의
 휘하에 지옥나찰단과 그 밖의 수없이 많은 문파들이 있다고 하였다.
혈마교의 총단고수들은 가장 무공이 약한 자가 삼 갑자라는 가공할 무위를 지
니고 있으며, 무려 육백 명 정도가 있다고 하였다.
혈마교에서는 강호제패를 선언하고 무섭게 세력을 확장시키는 한편, 주변의 
문파들을 궤멸시키고 있다 하였다.
고토 회복을 기치로 들고 온 삼십만 몽고족 정병과 이천 빙강시는 동진하며 
여전히 중원을 초토화시키고 있다 하였다.
다만 한 가지 다행인 점은, 동진하던 속도가 다소 느려졌다는 것이다.
북육성(北六省)의 모든 관병들이 총동원되어 그들을 막고 있기 때문이라 하였
다.
하지만 그들은 속도만 늦출 뿐 몽고족에게 치명적인 타격을 주지는 못하는 형
편이라 하였다.
초토화가 되어 가는 지역만 늘고 있을 뿐이었다. 
강호는 이제 걷잡을 수 없는 혼란의 소용돌이 속으로 빠져든 것이었다.
제4장  음양조화의 신비
"으아아악!"
"케에에엑!"
"끄아악!"
주하운을 호위하는 기병들이 난데없이 날아드는 화살에 목숨을 잃고 마상에서
 떨어지며 내지르는 비명이었다.
어디서 나타났는지 이백여 비천괴수들의 공격은 끝없이 이어졌다. 벌써 수십 
차례나 계속된 공격이었다.
그러는 가운데 마차는 쉬임없이 황도를 향하여 굴러가고 있었다. 일만 기병과
 삼천 무림고수들은 장옥빙이 내놓은 방어책에 의지하여 간신히 전진하고 있
었던 것이다.
장옥빙이 내놓은 방어책은 간단하였다. 기병들은 가지고 있던 방패를 머리 위
로 치켜들고, 사이사이에 있던 무림인들은 병장기로 날아드는 화살을 막아내
는 것이었다.
마차의 지붕에는 이미 이런 것을 고려하여 두꺼운 판자가 몇 겹으로 쌓여 있
었기에 화살로부터 비교적 안전하였다.
공격 빈도에 비하여 사상자가 적자 비천괴수들은 대담하게도 저공비행을 하며
 공격을 퍼붓곤 하였는데, 그때마다 비천괴수들 역시 희생당하지 않을 수 없
었다. 무림고수들이 그때를 맞춰 암기를 날리거나 화살을 쏘아 올렸기 때문이
었다.
내력이 실린 암기나 화살에 맞으면 제아무리 비천괴수라 할지라도 추락하지 
않을 수 없었다. 하지만 상당한 희생이 따라 일만삼천 중 벌써 천여 명이 저
승의 고혼(孤魂)으로 화했다. 
개봉에서 황도까지 이어지는 관도상에서 수십 차례나 공격을 받은 관병과 무
림고수들은 기진맥진하였으나, 오로지 전진하여야 한다는 일념으로 버티고 있
는 중이었다.
비천괴수는 이백 중에서 오십 정도를 잃었을 뿐이다. 엄청난 차이였다. 비천
괴수를 상대하기엔 관병들로서는 역시 무리였던 것이다. 이제 조금만 더 전진
하면 자금성이 있는 황도에 도착하게 된다.
전국어사들은 황도에 가면 이백만 명친건흥군과 팔십만 금군이 철통처럼 방어
할 것이니, 희망을 가지고 조금만 더 가자고 중인들을 독려하고 있었다.
마차 안에는 장옥빙이 초췌한 몰골로 연신 주하운의 전신 경락을 추궁과혈하
고 있었다.
그녀는 지난 며칠 간 신경을 곤두세운 채 단 한숨도 자지 못하였다. 긴장의 
연속이었고, 무엇보다도 만일 자신이 잠들게 되면 주하운의 생명이 끊어질 것
만 같은 두려움 때문이었다.
의식불명인 주하운의 준수한 모습을 보면서 장옥빙은 그 동안 수차례 옥루를 
흘렸다. 만일 자신과 조우하지 않았다면 주하운이 이렇게 되지는 않았을 텐데
, 하는 자책감이 들었던 것이다.
때로는 장옥빙은 자신의 생명을 내놓는 한이 있더라도 주하운을 구할 수만 있
다면 그렇게라도 하고 싶은 심정이었다.
"이제 조금만 더 가면 되오. 조금만 더 힘을 냅시다."
전국어사의 말이 떨어지자, 기병(騎兵)들과 무림인들은 일제히 함성을 질렀다
"와아아!"
자신들을 독려하기 위함이었고, 황도에 머물고 있는 관병들에게 자신들이 가
까이 왔음을 알리는 신호이기도 했으며, 비천괴수들의 기세를 꺾는 함성이기
도 하였다.
과연 함성이 효과가 있었는지 비천괴수들이 일제히 몸을 빼 고공으로 향하였
다.
두두두―!
잠시 후 황도(皇都) 쪽으로부터 지축을 뒤흔드는 엄청난 말발굽 소리가 들려
오기 시작하였다. 중인들의 함성을 듣고 이제나저제나 기다리던 금군들이 드
디어 출동한 것이었다. 
대략 십만 가량의 금군들이 지축을 뒤흔들며 다가오는 모습은 장관이었다. 말
발굽에 휘말려 올라간 흙먼지가 무려 수백 장이나 올라가고 있었던 것이다.
비천괴수들은 하늘에 떠 있었기에 중인들보다 일찍 그들이 다가오는 기척을 
알았던 것이고, 너무도 많은 수효를 보자 퇴각하기 시작한 것이었다.
아무리 비천괴수라 할지라도 일백오십으로 십만이 넘는 대적과 겨룰 수는 없
는 노릇이었다. 가지고 있던 화살로는 턱도 없는 노릇이었던 것이다. 게다가 
금군 중에는 궁사대(弓士隊)가 있어 그들이 쏘는 화살에 맞으면 여지없이 추
락해야 한다는 것을 알기에 비천괴수들이 퇴각한 것이었다.
"와와아!"
다가오는 금군의 말발굽 소리를 들으며 중인들은 환호하였다. 이제 더 이상의
 공격이 없을 것이기 때문이었다. 
마차 안에 있던 장옥빙의 파리한 옥용에 비로소 한 가닥 미소가 흘렀다. 이제
 안심하여도 된다는 한숨과 함께.
"이런! 이 정도였단 말인가? 어서 어의(御醫)를 부르라!"
영락제는 거의 시신에 가까운 모습으로 누워 있는 주하운의 몰골을 보고 대경
하며 소리쳤다. 주하운이 도착하였다는 말을 듣고는 만사를 제쳐놓고 바로 달
려온 황제의 노안에는 안타까움이 담겨 있었다.
영락제는 수하들로부터 비천괴수들의 가공함에 대해 들은 바가 있었기에, 그
들과 대적하는 것이 결코 쉬운 일이 아님을 알았다. 하지만 이렇게까지 심한 
내상을 입을 줄은 몰랐던 것이다.
허겁지겁 다가온 어의를 향하여 영락제의 입이 다시 열렸다.
"어의는 최선을 다하도록 하시오. 그리고 황궁 안에 있는 어떤 영약이라도 사
용하시어 반드시 회생시키도록 하시오."
황제는 왠지 주하운을 반드시 구해야 한다는 일념에서 이런 말을 하였던 것이
다.
하지만 주하운이 자신과 같은 혈통을 지녔다는 것을 알았다면, 아니 자신이 
찬탈한 보위를 이을 사람이 바로 주하운임을 알았다면 이렇게 하였을까. 그것
은 아무도 모르는 일이었다.
"황명을 받자옵니다."
어의는 깊숙이 허리를 숙인 후 주하운이 누워 있는 침상 곁으로 다가가 진맥
을 하였다. 대략 일각 동안이나 이리저리 짚어 보며 고개를 갸우뚱하던 어의
는 한참 후 고개를 저으며 말했다.
"아뢰옵기 황송하오나, 소생의 실력으론 도저히 알아낼 방도가 없사옵니다." 
이를 지켜보고 있던 황제와 담여설, 장옥빙은 실망의 눈치가 역력해졌다.
황제는 즉시 황궁 안의 모든 의생들을 불러 모두 진맥케 하였으나 단 하나도 
주하운의 상세를 알아내는 의생이 없었다.
무려 삼 일 동안 오십여 명의 의생들이 다녀갔지만 모두들 고개를 흔들자, 낙
심천만한 담여설과 장옥빙은 서로를 부둥켜안고 슬픔의 옥루를 하염없이 흘렸
다.
담여설과 장옥빙은 같은 전각을 사용하는 관계로 자연스럽게 가까워진 것이었
다.
장옥빙은 담여설이 이미 주하운의 여인임을 알고 그녀에게 깍듯이 언니라고 
부르며 다가섰고, 담여설은 장옥빙이 생명의 은인을 위하여 모든 것을 희생하
고 있다는 것을 알기에 가까이 대해 둘은 친자매와 같이 가까워져 있었다.
무림삼성이 봉래성녀 진취연과 함께 황궁에 든 것은 황궁의 모든 의생들이 손
을 들고 난 후였다.
진혼유선은 황제를 알현하자마자 그의 채근에 못 이겨 주하운이 있는 정실로 
들어갔다.
주위를 모두 물리치고 홀로 진맥을 하려던 진혼유선은 맥이 전혀 잡히지 않자
 의아하게 여겨 주하운의 몸 전체를 샅샅이 뒤졌다. 한동안 고심하던 진혼유
선은 혹시나 하는 마음에 주하운의 의복을 모두 벗기고 살피던 중 외마디 비
명을 질렀다.
"아, 아니! 이, 이럴 수가……?"
진혼유선의 다급한 외마디에 놀란 운학선사와 마하신개가 안으로 들어갔고, 
그들은 한참 후에야 나왔다.
그런 그들의 얼굴에는 그 동안 서려 있던 근심이 사라져 버리고 없다는 것을 
알 수 있었다.
무림삼성이 봉래성녀 진취연과 함께 황궁에 든 것은, 물론 친림황령의 권위도
 있었지만 또 다른 이유도 있었다.
일천이백 비천괴수와 단신으로 대적하여 몰살시킨 대영웅이 대체 누구이며, 
그의 신분내력이 무엇인지가 궁금했던 것이다. 지금과 같은 혼란한 시기에 무
림을 구할 구성으로 느껴졌기 때문이었다. 
물론 봉래성녀 진취연이 중원 정파를 이끌 맹주로 추대된 것은 사실이다. 하
지만 현재의 겁난을 막기에는 다소 부족하다는 느낌을 지울 수 없었던 것이다
진혼유선이 다급성을 낸 것은, 주하운의 몸을 살피기 위하여 의복을 벗긴 후 
엎드리게 하였을 때였다. 주하운의 등 한복판에 별 모양의 점이 다섯 개가 있
었기 때문이었다.
혹시 하는 마음에 주하운의 골상을 살피던 진혼유선은 자신의 생각이 맞았음
에 경악성을 낸 것이었다.
'이, 이건 분명 대라자미성체……!'
당시 진혼유선의 뇌리를 스친 것은 바로 이 생각이었다.
경악성에 놀라 들어온 운학선사와 마하신개가 면밀히 주하운의 신체를 살핀 
끝에 그가 바로 자미성(紫微星)의 정기를 타고난 대라자미성체임을 확인한 것
이었다.
일단 대라자미성체임을 알아본 무림삼성은 주하운의 상태가 왜 이런지를 알기
 위하여 엄청난 고심을 하였다.
주하운의 체내에 진기를 불어넣으려 하여도 혈맥이 전혀 짚어지지 않기에 고
심, 또 고심을 하였던 것이다. 결국 주하운이 이미 무혈지체를 이루었음을 짐
작한 진혼유선은 운학선사의 천안통(天眼通)으로 주하운이 주화입마의 상태인
 것을 확인할 수 있었다. 주하운의 상태를 정확히 알아낸 무림삼성은 은밀히 
의논을 한 후 밖으로 향하였다.
"그래, 전국어사의 병세에 대하여 알아보시었소이까?"
황제의 물음에 무림삼성은 주하운의 상태에 대하여 답하였고, 처방을 묻는 황
제의 물음에 다음과 같이 답하였다. 
"아뢰옵기 황송하오나, 주공자의 상세는 체내에서 음양이기가 엄청난 충돌을 
일으켜 일어난 현상이옵니다. 무슨 연유에서인지 양기가 엄청나게 드세어져 
있사옵니다. 이를 치유시키기 위하여는 부득이 주공자 체내에 음기(陰氣)를 
투입시켜야 함이 옳습니다."
"음기를 투입시킨다면?"
황제는 무림삼성이 말하는 의도를 정확히 몰라 반문하였다.
진혼유선이 나서며 입을 열었다.
"황제폐하! 지금 주하운 공자의 체내에 들끓고 있는 양기를 잠재우려면 아직 
청백지신이어야 하며, 천음지기를 타고난 여인의 순음지기가 필요하옵니다."
"천음지기를 타고난 여인의 순음지기?"
"그러하옵니다. 현재 주공자의 의식이 없기에 음기가 있는 영물을 복용시킨다
 하더라도 약효를 볼 수 없는 상황입니다. 그렇다면 오직 음양화합을 하는 방
법밖에 없는데, 그러려면 주공자의 체내에 들끓고 있는 강력한 양기를 다스릴
 만한 강한 음기를 가진 여인이 희생을 하여야 하옵니다."
"으음, 의식이 없어 약물을 복용하지 못한다는 것은 이해를 하겠는데, 어찌 
의식도 없는 사람이 음양화합을 할 수 있다는 말이오?"
영락제의 생각은 다소 혼란스러웠다. 또한 그의 생각이 옳은 것이기도 하였다
. 의식불명인 사람이 어찌 음양화합을 할 수 있다는 말인가.
"폐하! 빈승이 아는 바로는, 주공자의 체질이 자미성의 기운을 타고난 대라자
미성체이옵니다."
"대라자미성체? 그게 정말이오?"
황제는 화들짝 놀라는 표정이 되어 반문하였다. 그도 대라자미성체에 대한 것
을 익히 들어 알고 있었기 때문이었다.
"그러하옵니다. 빈승 등이 확인한 바로 분명 주공자께서 천하에 보기 드문 대
라자미성체를 타고난 분이옵니다. 이 대라자미성체에는 천라월음지체라는……
."
운학선사는 대라자미성체와 천라월음지체에 대한 것을 소상히 설명하였다.
"그런 연고로 대라자미성체는 설사 의식이 없다 하더라도 천라월음지체를 만
나면 음양화합을 할 수 있는 것이옵니다."
운학선사의 말을 들은 영락제는 크게 낙담하였다.
"큰일이군. 짐이 듣기로는 대라자미성체만큼 인세에 드문 것이 바로 천라월음
지체라고 들었는데……!"
영락제의 낙담하는 소리에 마하신개의 입이 열렸다.
"폐하! 천라월음지체를 지닌 여인이 누구인지 알고 있사옵니다."
"무엇이? 천라월음지체를 지닌 여인이 누구인지 알고 있다는 말씀이시오?"
영락제의 표정이 갑자기 훤해지면서 물었다.
"그러하옵니다. 다행히 지금 황궁 안에 머물고 있사옵니다."
마하신개의 대답에 황제의 표정은 완전히 파안대소하기 일보 직전까지 갔다.
"그, 그것도 지금 황궁 안에 머물고 있다고 하시었소이까?"
"그러하옵니다."
"하하핫, 천지신명이 대명을 버리시지 않으려고 하심이야. 으하핫, 당장 불러
오지 않고 무엇들 하시는 게요?"
영락제는 너무도 기뻐 무림삼성에게 빨리 천라월음지체의 여인을 불러 오라 
말하고 있었다. 
하지만 무림삼성의 표정은 아직까지 그렇게 밝지만은 않았다.
"폐하! 아뢰옵기 황송하오나, 천라월음지체의 여인에게 그녀의 의향을 물어 
보아야 할 것 같사옵니다."
진혼유선의 조심스런 말에 영락제의 표정은 금세 굳어졌다.
황제는 천라월음지체의 여인이 자신의 모든 것을 포기하여야만 한다는 것을 
깜빡하였던 것이다.
"으음, 일단 짐에게 데리고 오시오. 짐이 직접 물어 보리다."
"하지만 어찌 폐하께서 그런 일을 입 밖에 낼 수 있사옵니까? 저희들이 그녀
의 의향을 묻는 것이 나을 것입니다."
황제는 오늘 무척 혼란스러운 모양이었다. 일국의 황제가 되어 여인에게 청백
을 바칠 용의가 있느냐는 질문을 한다는 것은 있을 수 없는 일이었기 때문이
었다.
"으음! 그, 그렇게 하시오."
영락제는 굳은 표정으로 자신의 처소로 돌아갔다. 주하운을 구하겠다는 일념
으로 있었기에, 황제는 오늘 자신의 정신이 어떻게 된 것이 아닌가 하는 걱정
을 하면서.
한편 황제가 사라지고 나자 무림삼성은 봉래성녀 진취연에게 안으로 들도록 
한 후, 자신들끼리 상의를 하였다.
"아미타불……, 노납의 생각에 맹주에게 모든 것을 사실대로 밝히는 편이 나
을 것 같소이다."
"노화자의 생각도 그러하오. 이런 일은 강요를 할 수 없으니…… 휴우!"
마하신개는 긴 한숨을 쉬며 말하였다. 진혼유선만이 아무 말도 없었다.
잠시 후 진취연이 정실로 들어와 인사를 하였다.
"소녀가 사부님들을 뵈어요. 무슨 일로 소녀를 찾으셨는지요?"
"아미타불……, 맹주는 잠시 안으로 드시오!"
진취연은 심각한 표정으로 자신을 맞는 사부들의 안색을 살피며 의자에 앉았
다. 뭔지 모르지만 상당히 중요한 일이 있는 모양이었다.
"흐음, 맹주는 이 사부의 말에 곡해가 없기를 바라오."
"말씀하시지요."
진취연은 무언지 모르지만 일단 들을 준비가 되어 있다고 말하였다.
"맹주, 전에 이 사부가 했던 말을 기억하시오?"
"예에?"
무슨 말인지 모르겠다는 표정으로 봉목을 크게 뜨며 묻는 진취연을 바라본 후
, 진혼유선은 어렵게 입을 열었다.
"맹주, 이 사부가 전에 맹주의 천라월음지체와 짝이 될 수 있는 신체가 있다 
하지 않았소?"
"예, 알고 있사옵니다. 이 세상에 천라월음지체와 짝이 될 수 있는 신체는 오
직 대라자미성체뿐이라고 말씀하셨지요."
"맹주가 기억하고 있으니 말하기 쉽겠소이다. 맹주는 전국어사 주공자가 현재
 생명이 경각에 달하여 있다는 것을 알고 있을 것이오."
사실 진취연은 주하운이 개봉성에서 비천괴수들과 혈전을 벌인 사람이라는 말
에 크게 놀라고 있었던 것이다.
전에 그가 전국어사임을 알았을 때 어느 정도의 무공을 지니고 있을 줄은 알
았지만, 단신으로 일천이백 비천괴수들을 도륙낼 수 있을 정도인지는 전혀 상
상도 못했기 때문이었다.
그런 주하운이 생명이 경각에 달해 있다 하자, 삼성이 황궁으로 올 때 따라 
나섰던 것이다. 전에 주하운과 함께 강호행을 했던 적을 떠올리며 가끔 남몰
래 미소짓던 그녀가 아니었던가. 주하운의 안위가 궁금하였던 것이다.
진혼유선이 주하운에 대하여 입을 열자, 진취연은 봉목을 크게 뜨며 경청하였
다.
진혼유선은 현재 주하운의 상세에 대하여 말을 한 후, 그가 바로 대라자미성
체임을 밝혔다. 대라자미성체만이 현 강호의 혈겁을 구할 유일한 구성이라는 
것도 잊지 않고 말하였다.
무림삼성은 대라자미성체인 주하운과 천라월음지체인 진취연이 부부가 되어 
무림을 구한다면, 그것은 무림가연(武林佳緣)으로 기록될 것이라고 말하였다.
 또한 그를 치유할 수 있는 유일한 방법이 바로 진취연과의 음양화합임도 밝
혔다.
진취연은 진혼유선의 말에 얼굴이 시뻘개지며 고개를 숙일 수밖에 없었다. 아
직 청백을 지닌 청백지신이었기 때문에 진혼유선의 말에 너무도 부끄러움을 
느꼈던 것이다.
모든 말이 끝난 후 진취연이 어렵게 입을 열었다.
"사부님의 말씀, 잘 들었사옵니다. 하지만 소녀는……."
진취연의 입이 열리자 진혼유선 등 삼성은 그녀의 말에서 거부의 의사가 나오
는가 싶어 바로 입을 열었다.
"맹주, 한 번만 더 생각하시오. 무림의 운명이 맹주에게 달려 있소이다."
사실 삼성은 이러한 말을 제자이기도 한 진취연에게 한다는 것이 매우 어려웠
다. 하지만 풍전등화와 같은 무림의 운명을 생각한다면 어쩔 수 없는 일이기
도 하였던 것이다.
진취연은 사부들의 표정에서 주하운을 반드시 구하여야 하며, 그러려면 자신
의 청백이 깨어져야 한다는 것을 알았으나 차마 처녀의 몸으로 쉽게 승낙할 
수 없어 그랬던 것이다.
"그럼 일단 소녀가 그를 한 번만 보고……."
"그러시오, 맹주! 주공자는 현재 안에 있소이다."
무림삼성은 안도의 한숨을 내쉬며 진취연이 안으로 들도록 한 후, 서둘러 황
제를 알현하였다.
혹여 주하운을 보고 난 후 진취연의 마음이 바뀔 것이 염려스러웠던 것이다. 
삼성은 진취연이 이미 주하운과 조우한 적이 있어 아는 사이임을 모르고 있었
던 탓이었다.
무림삼성을 맞이한 황제는 마침 담여설과 장옥빙과 함께 있었다. 그녀들이 주
하운의 경과를 알고 싶어 찾아왔던 것이다.
무림삼성을 맞이한 셋은 즉시 주하운이 있는 곳으로 갔다.
한참 후 진취연이 상기된 표정으로 걸어나오자, 황제가 입을 열었다.
"일국의 황제인 짐이 그대에게 이런 말을 하는 것을 언짢게 생각지 말고 듣기
를 바라노라! 전 중원의 억조창생의 안위를 생각하여……."
"폐하! 소녀는 이 한 몸 희생하여 중원을 구하기로 마음먹었사오니, 너무 심
려치 마세요."
진취연은 놀랍게도 황제의 말을 끊으며 자신의 의사를 말하였다. 하지만 이 
세상 어느 누구도 진취연이 황제의 말을 끊은 것에 대하여 탓할 사람은 없었
을 것이다.
진취연은 누워 있는 주하운을 보면서 한동안 상념에 잠겼었다. 주하운과 함께
 하였던 시간들을 반추하면서 진취연은 그때가 자신이 태어나서 가장 행복했
던 때임을 상기한 것이었다.
물끄러미 주하운을 보고 있던 진취연은 문득 자신의 모든 것을 희생하고서라
도 그 시간을 다시 맛보고 싶었던 것이다.
진취연은 흔들리는 마음을 다잡으며 밖으로 나올 때 황제가 온 것이었다. 그
래서 자신의 마음을 완전히 정리하기 위하여 황제의 말을 끊는 무엄한 짓을 
한 것이었다.
"오오……, 짐은 오늘 참으로 기쁘도다! 태태감은 즉시 혼례식을 거행하도록 
하라!"
황제는 너무도 기뻐 곁에 있던 태태감에게 즉시 혼례식을 거행하도록 지시하
였다. 진취연의 희생을 감안하여 황제가 그녀를 배려한 것이었다.
담여설의 표정은 시앗을 보는 마당이었지만 밝기만 하였다. 주하운이 죽어 과
부가 되느니, 차라리 시앗을 보는 편이 낫다고 생각하였던 것이다. 
하지만 장옥빙의 표정은 그리 밝지만은 않았다. 그토록 주하운의 안위를 걱정
하던 그녀였지만, 막상 진취연과 혼례를 올려야 한다는 말을 듣고는 마냥 기
쁠 수는 없었던 것이다.
이런 모습을 곁에 있던 담여설은 유심히 살피고 있었다. 하지만 그런 것을 장
옥빙은 모르고 있었다. 
황궁은 즉시 혼례식 준비로 소란스러워졌다. 나인들과 무수리들의 발걸음이 
분주해졌고, 주방에서는 잔치 음식을 준비하느라 냄새가 풍겨 나왔다.
이윽고 밤이 되자 오색 궁등(宮燈)을 건 전각에서는 홀로 치르는 혼례식이 베
풀어졌다. 
진취연은 무림삼성이 지켜보는 가운데 정중하게 혼례식을 치른 후, 주하운이 
있는 침실로 들어갔다.
그런 그녀의 모습을 보며 무림삼성은 무엇이 그리도 흐뭇한지 미소짓고 있었
다.
진취연이 안으로 들어간 후, 곧 그곳은 철통 같은 방어막이 쳐졌다. 이백만 
명친건흥군과 팔십만 금군은 물론, 동창의 모든 고수들은 황제의 어명으로 전
각 주위를 수백 겹의 인파로 에워싸 버렸다. 쥐새끼 한 마리는커녕 나는 새마
저 떨어뜨릴 정도로 삼엄한 경비였다.
전각의 바로 앞에서는 무림삼성이 초조한 눈빛으로 서성였다. 담여설과 장옥
빙 역시 삼성의 뒤를 이어 서성이고 있었다.
정실 안에는 혼례복으로 갈아 입혀진 주하운이 마치 시신처럼 고요히 누워 있
었다. 진취연은 주하운을 본 뒤 자신의 혼례복을 벗으며 중얼거렸다.
"아, 주공자님! 이게 소녀의 운명이라면 달게 받겠어요. 하지만 의식도 없는 
주공자님께 이러는 건 정말 싫어요."
진취연은 아직 주하운의 정확한 의향도 모른 채 단지 자신의 청백을 희생해 
가며 그의 생명을 구한다는 것만으로 그의 내자가 된다는 것은 싫었던 것이다
. 아직 방년의 나이답게 진취연은 주하운이 사랑의 밀어를 속삭여 주길 바랐
던 것이다. 
진취연은 태태감이 건넨 서찰을 펼쳐 보았다. 혼례식을 마치자마자 건넨 것이
었다.
거기엔 남녀간의 애무하는 방법이라든가, 각양각색의 체위 등등 청백지신으로
서는 차마 맨정신으로는 볼 수 없는 것들이 기술되어 있었다.
또 하나, 사부인 진혼유선이 건넨 서찰에도 거의 같은 내용이 적혀 있었다. 
하지만 진혼유선이 건넨 것에는 방사를 하는 동안 천라월음지신의 음기를 어
떻게 운용하여야 하는지가 적혀 있다는 것이 다를 뿐이었다. 태태감과 진혼유
선의 보는 시각이 약간 달랐던 것이다.
욕실에 들어가 수욕을 마친 진취연의 자태는 그대로 월궁항아(月宮姮娥)였다.
만지면 묻어날 듯한 희디흰 피부가 은은한 월광에 빛났고, 길고 긴 목은 마치
 학을 닮았으며, 동그스름한 어깨의 곡선은 그 자체가 유혹이었고, 영사(靈蛇
)처럼 희고 가는 두 팔과 부드럽고 섬세해 보이는 섬섬옥수는 한 마디로 미의
 극치였다.
게다가 풍만한 가슴의 융기는 그 크기에 비하여 단 한 점도 이지러지거나 처
짐도 없이 탄력을 가지고 있었으며, 융기의 정상에 부끄러운 듯 달린 유실은 
작은 앵두처럼 분홍빛을 띠고 있었다.
바르르 떨고 있는 유실은 알지 못할 기운에 흥분된 듯 다소 굳게 일어서 있었
으며, 마치 양지유를 바른 듯한 복부에는 앙증맞은 배꼽이 움푹 파여 있었다.
 하복부의 끝에는 밀림이 수북하게 덮여 여인의 밀역을 덮고 있었다.
개미허리처럼 가느다란 세류요(細柳腰)에서부터 급격하게 발달한 둔부는 거의
 완벽한 원을 이루고 있었으며, 땅을 디디고 있는 쭉 뻗은 두 옥주는 환상적
인 곡선을 그리고 있었다.
무엇보다도 진취연의 아름다움이 확연히 드러나는 곳은 바로 그녀의 옥용이었
다.
주하운의 곁에 있다는 것과 자신이 완전한 나신이라는 것에서 오는 부끄러움
에서 그녀의 옥용은 마치 잘 익은 능금처럼 붉게 달아올라 있었다.
삼단 같은 숱이 많은 검은 머리는 허리까지 길게 찰랑거리고 있었고, 활처럼 
휘어진 아미(蛾眉) 아래로는 시원한 봉목이 성광(星光)과도 같은 현요한 신비
로움을 뿌리고 있었다.
곧게 뻗은 콧날 아래 마치 장미 꽃잎을 베어 물었다 그대로 물들어 버린 듯한
 붉은 입술이 무척 매혹적이었으며, 두 뺨에 있는 보조개는 유혹 그 자체였다
태곳적 모습인 완전한 나신으로 변한 진취연의 모습은 십전완미(十全完美), 
어떤 곳 하나 흠잡을 곳 없는 아름다운 모습이었다. 진취연의 나신에 달빛도 
부끄러운지 스르르 구름 뒤로 사라져 방안은 일시에 어두워졌다.
하늘거리는 귀밑머리를 쓸어 올리며 진취연은 침상의 휘장을 걷어올리고 침상
으로 다가가 주하운의 의복을 벗겨 갔다.
진취연의 손은 마치 학질이라도 걸렸는지 부들부들 떨어, 주하운의 의복을 모
두 벗겨내는 데 무척 오랜 시간이 걸렸다.
다시 은은히 비추는 월광에 반사된 주하운의 나신 또한 진취연 못지않았다.
탄탄한 가슴과 단단한 근육들이 그대로 드러나 있었고, 오묘한 조화를 이룬 
신체는 흠잡을 곳이 없었다.
하지만 진취연은 이런 모습을 볼 수 없었다. 너무도 부끄러워 봉목을 제대로 
뜨지도 못하고 있었기 때문이었다.
주하운의 탄탄하고도 너른 가슴을 쓰다듬던 진취연의 섬섬옥수는 부르르 떨고
 있었다.
진취연의 손이 올라가 주하운의 준수한 얼굴을 하염없이 쓸어 내리는 동안, 
진취연은 체내에서 따뜻한 기운이 지펴지는 것을 느꼈다.
'아, 이러면 안 돼! 빨리 사부님께서 건넨 서찰의 내용대로 해야지.'
문득 정신을 차린 진취연은 서찰의 내용을 상기하면서 얼굴을 붉혔다. 너무도
 적나라한 행위를 해야 했기 때문이었다.
진취연은 고개를 숙여 주하운의 입에 입을 맞췄다. 차갑지는 않지만 죽은 듯 
누워 있는 주하운의 입술에서 진취연은 뭐라 표현할 수 없는 느낌을 받았다.
'아, 상공! 이제 소녀는 상공의 여인이 된답니다. 이런 소녀를 탓하지 마시기
를 바래요.'
진취연은 대담하게도 고개를 숙여 주하운의 하체로 향하였다. 청백지신의 여
인으로서는 도저히 상상도 할 수 없는 일을 하려는 것이었다.
한동안 정실 안에서는 진취연의 거친 숨소리만이 지속되었다. 진취연의 노력
에 의하여 일각 정도의 시간이 흐르자 주하운의 상징이 음양조화의 힘을 받아
 서서히 기지개를 켰다.
"아아……."
진취연은 막연한 공포심에 젖고 말았다. 하지만 지금 그런 것을 가릴 시기가 
아니라는 것을 알기에, 완전히 일어섰다고 판단한 진취연은 교구를 일으켜 주
하운의 몸 위로 자신을 실었다.
그녀는 몹시 두려웠지만 이것만이 주하운을 죽음에서 건질 수 있는 유일한 방
법이라는 것을 자각하고는 이를 악물고 육신을 합일시켜 갔다.
하지만 진취연의 입은 곧 열렸다. 너무도 고통스러운 통증 때문에 저절로 비
명이 터져나온 것이었다.
"아악!"
한동안 하복부에서 올라오는 통증 때문에 진취연은 봉목에서 이슬이 주르르 
흘렀다. 고통 때문이기도 하였지만 이십 년 동안이나 곱게 지켜오던 청백이 
깨진 것에 대한 아쉬움이었다. 
이제 진취연의 청백이 깨어지고 소녀에서 여인으로 변모하는 순간이었다.
"흐으윽!"
거의 일각 동안이나 움직일 줄 모른 채 고통스런 신음을 내던 진취연이 다시 
움직이기 시작하였다. 주하운의 체내에 격발되어 돌아다니는 양기를 한시바삐
 다스려야 했기 때문이었다.
진취연은 진혼유선이 알려 준 대로 움직이며, 자신의 음기가 주하운의 체내로
 들어가 음양화합을 할 수 있도록 진기를 끌어올렸다.
미친 듯이 돌아다니던 주하운의 양기는 진취연의 음기를 맞이하자, 마치 물과
 불이 만난 것처럼 격렬한 폭음을 일으키며 충돌한 후, 서로 융화되기 시작하
였다.
대라자미성체와 천라월음지체가 아니었다면 어림도 없을 그런 음양화합이었다
. 하늘이 내린 천고의 두 지체였기에 이토록 쉽게 음양화합을 할 수 있었던 
것이다.
진취연과 주하운의 진기는 서로 얽히며 섞여 하나가 되었고, 둘의 몸을 넘나
들며 화합을 하였다.
진취연은 그토록 고통스럽던 통증이 어느새 사라지고 전신을 태울 듯한 양기
가 들어오는가 싶더니, 바로 엄청난 쾌락이 뒤따르자 작살 맞은 능어처럼 부
르르 떨었다.
"아아아아……."
진취연은 주하운의 위에서 마치 미친 듯이 흔들며 자신과 주하운의 음양이기
가 서로 조화를 이루도록 총력을 기울였다.
수시로 혼절할 것만 같은 쾌감이 밀어닥쳤지만, 만일 정신을 놓으면 만사휴의
가 된다는 것을 너무도 잘 알기에 긴장하지 않을 수 없어 진취연의 손톱은 주
하운의 어깨와 가슴에 깊숙이 박혔다. 진취연은 참을 수 없는 쾌감의 물결에 
미친 듯이 몸을 흔들며 격랑을 헤치고 나갔다.
그 사이 주하운과 진취연의 결합되어 있는 몸을 오가며 음양화합을 하던 두 
기운은 또다시 탈태환골이라는 놀라운 기연을 만들어내고 있었다.
주하운은 물론 진취연의 피부가 얇게 벗겨지는가 싶더니, 또다시 벗겨지기를 
무려 아홉 차례나 있었다. 진취연은 너무도 깊고 높은 흥분과 쾌락 때문에 이
를 알아채지 못한 채 정신없이 흔들고만 있었다.
주하운의 체내에서는 음양화합이 이루어지면서 그 동안 막히거나 소통이 어렵
던 혈맥들이 다시 정상적으로 되돌아오고 있었다.
진취연이 쾌락의 정점에서 경련을 일으키며 외마디 비명을 지르고 있을 즈음,
 주하운의 굳게 감겨 있던 눈이 뜨였다. 그의 눈은 놀랍게도 시뻘건 혈안(血
眼)이었다.
만년화리의 내단이 철목연과 모친의 몸에 있으면서 음기에 단련되어 그 효능
이 증폭되어 있는 것을 흡입하였기에, 진취연의 천라월음지체가 지니고 있는 
순음지체만으로는 완전한 음양화합을 할 수 없었던 것이다. 남아 있는 여분의
 양기가 그의 상체로 올라가 그렇게 만든 것이었다.
주하운은 눈을 뜨자마자 자신의 실체를 조이는 부드럽고도 강한 느낌에 한동
안 눈만 끔벅이다가 곧 상황을 알아차렸다. 자신의 몸 위에 올라가 전신을 비
틀며 외마디 비명을 지르는 여인이 바로 진취연임도 알아내었다.
일단 상대가 자신도 알고 있는 진취연임을 안 연후, 주하운은 전신에 경련을 
일으키며 실신하려는 진취연의 교구를 끌어내린 후 드센 공격을 시작하였다.
"아아아……, 주공자님!"
진취연은 주하운이 움직이자 놀랐다가, 곧 그의 무자비한 공격에 그만 격랑에
 휘말린 조각배 마냥 흔들릴 수밖에 없었다.
정실 안에서는 주하운의 거친 숨소리와 진취연의 쾌락에 겨운 울부짖음이 끊
임없이 이어졌다. 진취연은 영사와 같은 두 팔과 다리로 주하운의 동체를 휘
감고 마치 흡반이 붙어 있는 어족처럼 떨어질 줄 몰랐다.
정실의 밖에서는 삼성이 정실의 동정을 살피다가 주하운의 거친 숨소리가 울
려 나오자, 이제 성공하였다고 생각하여 서로의 손을 맞잡으며 환한 미소를 
짓고 있었다. 이제 대략 일각 정도의 시간만 더 지나면 주하운의 완치된 모습
을 볼 수 있을 것 같았기 때문이었다.
전설의 신체인 대라자미성체와 천라월음지체의 결합을 이 세상 최초로 완성시
켰다는 성취감도 있었다.
하지만 일각이 지나고 또다시 일각이 지난 후, 한 시진이 훨씬 넘었는데도 정
실 안에서 부는 열풍이 끝날 기미가 보이지 않자 뭔가 이상하다는 생각이 들
어 다시 정실의 동정을 살폈다.
"이상하다! 끝날 때가 훨씬 지났는데……?"
진혼유선은 나직이 중얼거리며 동정을 살피다 무언가 잘못되었다는 생각이 들
었다.
주하운의 거친 숨소리는 규칙적으로 들려오는데, 어느 순간부터는 진취연의 
교성과 신음이 뚝 끊겼던 것이다.
"윽! 그렇다면……!"
진혼유선의 말에 운학선사가 바라보았다.
"천라월음지체의 순음지기로도 부족하다니……!"
"아니, 그게 무슨 말이오?"
마하신개 역시 얼굴색이 변하며 입을 열었다.
자칫 자신들의 모든 계획이 물거품이 되는 게 아닌가 하는 생각이 든 것이었
다. 
주하운을 치유하기 위하여 희생한 진취연의 목숨만 잃은 채 주하운이 미쳐 날
뛰기라도 하면 모든 일은 수포로 돌아가는 것이기 때문이었다. 
무림삼성의 심각한 표정을 살핀 담여설과 장옥빙이 다가왔음에도 불구하고 진
혼유선의 음성이 이어졌다.
"큰일났소이다. 우리가 주공자 체내의 양기의 양을 잘못 계산한 모양이오. 진
맹주의 순음지기로도 부족한 모양이오. 빨리 다른 순음지기를 지닌 여인을 들
여보내지 않으면 맹주의 목숨이 위태롭게 되고, 주공자의 양기가 뇌로 올라가
 실성하기라도 한다면 천하는 끝장이오."
진혼유선의 말에 마하신개와 운학선사 역시 크게 놀라는 표정이 되어 반문하
였다.
"지금 어디 가서 순음지기를 지닌 여인을 찾는단 말이오?"
무림삼성의 얼굴은 완전히 흑빛으로 변하고 말았다. 이럴 경우를 전혀 염두에
 두지 않고 있다가 당하였기에 더욱 그랬다.
무림삼성은 완전히 할 말을 잃은 사람들처럼 굳게 입을 다문 채 정실 쪽만을 
바라보았다.
그 사이 정실 안에서는 주하운의 거친 숨소리만이 메아리치고 있을 뿐이었다.
무림삼성은 완전히 절망의 표정이 되었다. 
이때 장옥빙이 나섰다.
"저, 지금 순음지기를 지닌 여인이 필요하다고 하셨나요?"
장옥빙의 떨리는 음성을 들은 무림삼성의 시선은 대번 그녀의 옥용에 꽂혔다.
 곁에 있던 담여설도 마찬가지였다.
담여설은 이미 주하운에게 순음지기를 잃어 아무 소용이 없는 상황이었다.
"장 낭자! 혹시……?"
진혼유선의 말이 채 나오기도 전에 장옥빙의 말이 이어졌다.
"소녀가 할 수만 있다면 할게요."
"오오……, 장 낭자는 무림의 구성(救星)이오."
무림삼성이 표정은 다시 밝아졌다.
담여설은 아무 말도 할 수 없었다. 
현재 방안에서 일어나고 있는 일이 어떤 일인지를 너무도 잘 아는 담여설은 
장옥빙이 희생하겠다고 나선 것에 대하여 감사의 눈길을 보낼 수 있을 뿐, 아
무 말도 할 수 없었다.
누구도 장옥빙이 주하운을 연모하여 그런다고 생각하지는 않았다. 장옥빙은 
현재 살신성인(殺身成仁)의 정신으로 주하운을 구하려 한다고 생각한 것이었
다.
그 사이 진혼유선은 체면도 잊은 채 장옥빙에게 몇 가지 전음을 보내고 있었
다. 정실 안으로 들어가서 장옥빙이 하여야 할 일을 알려 주는 것이었다.
잠시 후 장옥빙은 떨리는 손으로 정실의 곁에 있는 욕실의 문고리를 잡았다. 
어찌 되었건 자신이 연모하는 주하운과의 첫날에 깨끗한 몸이고 싶었던 것이
다.
장옥빙은 욕실 안으로 들어가 한동안 두 손으로 이마를 짚은 채 벽에 기대어 
섰다. 과연 자신의 결정이 옳은 것인지 아닌지를 알 수 없어 혼란스러웠기 때
문이었다.
한동안 기대어 서 있던 장옥빙은 서서히 자신의 의복을 벗어 갔다. 일단 수욕
을 하려는 것이었다.
사르락거리는 의복 스치는 소리가 난 연후, 장옥빙은 따뜻한 물로 가득 찬 욕
조 안에 몸을 담갔다.
장옥빙의 옥용은 무엇인가를 생각하느라 아미가 잔뜩 찌푸려져 있었고, 입술
을 이빨로 깨물고 있었다.
찰랑거리는 물에는 향기 그윽한 꽃잎들이 둥둥 떠다니고 있었다. 아마도 꽃잎
의 향기를 몸에 배게 하기 위함인 모양이었다.
'아, 이제 어떻게 하지? 정말 주공자에게 내 청백을 바쳐야 하나? 지금이라도
 못하겠다고 할까? 아니야! 그랬다가는 주공자는 실성하고 말 거라고 그랬어.
 어떻게 하지?'
장옥빙은 시간이 없다는 것을 알기에 더 이상의 생각을 하지 않기로 하였다. 
이제 와 없었던 일로 하고 밖으로 나갈 수도 없다는 것을 짐작한 때문이었다.
장옥빙은 크게 심호흡을 한 후 물 밖으로 나와 건포로 몸을 닦았다. 허리를 
숙인 채 종아리의 물기를 제거하는 장옥빙의 몸매는 이 세상 어떤 미인도에서
도 찾아볼 수 없는 몸매였다.
빙기옥골(氷肌玉骨), 그 자체였던 것이다. 학처럼 긴 목에 점점이 남아 있는 
물방울은 황촉(黃燭) 빛에 반사되어 영롱한 빛을 뿌려대 그녀의 몸매를 더욱 
아름답게 보이게 하고 있었다.
만지면 묻어날 듯 백설처럼 희고 고운 피부를 가진 장옥빙은 그 동안 규중에
서 신부가 되기 위한 수업을 철저히 받아 왔기에 모든 행동거지가 조신하기 
이를 데 없었다.
장옥빙의 가슴에 불룩 솟은 탐스러운 융기는 황촉불 아래 은은한 아름다움을 
뿌려대고 있었고, 융기의 정상에 오똑 솟아 있는 유실은 앙증맞게 떨고 있었
다.
유실은 스치는 건포에 자극을 받았는지 어느새 단단히 굳어져 있었다. 유실 
주위는 연분홍 빛으로 물들어 있어 장옥빙이 단 한 번의 이성 경험도 없음을 
대변하고 있었다.
또 하나 장옥빙이 아직 청백지신임을 증거하는 징표가 있었으니, 그것은 바로
 그녀의 팔뚝에 남아 있는 수궁사(守宮砂)였다.
장옥빙의 교구가 황촉 빛 아래서 황홀하게 빛날 즈음, 주하운은 이제 아무런 
반응이 없는 진취연의 교구를 학대하고 있던 중이었다.
거친 숨소리에 파묻혀 아무 소리도 들리지 않던 주하운의 귀에 사르락거리는 
소리가 들린 것은 바로 이때였다. 정실 한켠에 있는 욕실에서 건포로 물기를 
제거하는 소리를 들은 것이었다.
주하운은 무인이기에 본능적으로 전신의 신경들을 잔뜩 긴장시켰다. 이곳이 
어느 곳인지, 또 밖에 누가 있는지를 알 수 없었기에 그런 것이었다.
주하운은 벌거벗은 채 신속히 몸을 날려 욕실로 통하는 문을 열어젖혔다.
"어머나!"
몸을 굽혀 발목의 물기를 제거하던 장옥빙은 갑자기 벌컥 열리는 소리에 깜짝
 놀라며 고개를 돌려 문 쪽을 바라보았다.
그 순간 장옥빙은 그대로 몸이 굳을 수밖에 없었다. 주하운이 지풍을 날려 장
옥빙의 마혈(麻穴)과 연마혈을 동시에 제압한 까닭이었다.
"아앗?"
장옥빙은 자신이 현재 너무도 민망한 자세로 몸을 숙이고 있으며, 주하운의 
시선이 자신의 가장 깊은 곳을 노려보고 있다는 것을 깨닫고 다급성을 토해냈
다.
일수유의 시간이 흐른 후, 장옥빙은 자신이 이 안에서 아무리 비명을 지른다 
하더라도 누구 하나 자신을 이 상황에서 벗어나게 해 줄 사람이 없다는 것을 
알았다. 
장옥빙은 자신의 나신(裸身)이 완전한 무방비 상태로 주하운의 시선에 노출되
어 있음을 알기에 어떻게 해 보려 하였으나, 마혈과 연마혈을 제압당하였는지
라 꼼짝할 수 없었다.
"주, 주공자님!"
장옥빙은 주하운을 어떻게든 진정시키려 하였으나, 그것은 주하운의 야성에 
불을 지른 것과 같은 결과를 낳고 말았다.
주하운이 욕실의 문을 염과 동시에 날린 두 줄기 지풍은 정확히 장옥빙의 교
구에 격중되어 그녀를 제압시켰다. 하지만 장옥빙이 긴 머리를 아래로 한 채 
몸을 숙이고 있었기에 일시에 그녀가 누군지를 알 수 없었다. 게다가 장옥빙
의 둔부가 자신을 향하고 있어 다리 사이로 얼굴이 가려져 용모 파악이 힘들
었던 것이다. 
주하운의 혈안은 장옥빙의 완전히 노출된 비역을 노려보고 있었다. 이때 주하
운의 체내에서는 양기가 걷잡을 수 없이 날뛰고 있었다. 진취연의 천음지기와
 아직 음양화합을 완전히 이루지 못하였기에 상승작용을 일으켜 더 날뛰고 있
었던 것이다.
그런데 영롱한 장옥빙의 음성이 들리자, 주하운은 이성을 잃고 그녀의 교구를
 향하여 달려든 것이었다. 곧 장옥빙의 교구는 번쩍 들려 주하운의 품에 갇히
게 되었고, 겁먹은 그녀의 옥용이 노출되었다.
하지만 이미 이성을 잃은 주하운은 그녀가 누군지 확인도 하지 않은 채 입술
을 덮었다.
"으읍!"
장옥빙은 주하운의 입술이 다가오자 알지 못할 두려움에 눈을 감고 있다가, 
화인(火印)처럼 뜨거운 그의 입술에 덮이자 봉목을 크게 뜨며 그의 모습을 보
았다.
어차피 마혈과 연마혈이 제압되어 움직일 수 없는 상태였지만, 장옥빙은 눈을
 감으며 주하운의 거친 행동에 반항하지 않기로 마음먹었다.
장옥빙은 맨 처음 자신을 비천괴수들의 위협에서 구해 주었을 때의 당당한 모
습에 매료되어 마음이 움직였다.
소림을 다녀온 후 같이 마차를 타고 황도로 오면서 느꼈던 처절했던 마음이 
주마등처럼 그녀의 뇌리를 스치고 지나자, 그를 위해서라면 설사 생명을 내놓
는 일이 있더라도 반드시 구하고 싶다는 생각을 상기한 것이었다.
곧 뜨거운 입맞춤이 잔뜩 김이 서린 욕실 안에서 계속되고 있었다. 
그 동안 장옥빙의 교구는 주하운의 거친 손길에 모든 것을 개방할 수밖에 없
었고, 그 사이 그녀의 몸은 뜨겁게 달아올랐다. 바닥에 눕혀진 장옥빙은 이제
 자신이 어떻게 되든 상관없다는 생각을 할 정도로 흥분한 상태가 되고 말았
다. 주하운의 입술과 혀, 그리고 그의 현란한 손 때문이었다.
잠시 주하운의 몸이 떨어져 나간다고 느낀 바로 다음 순간, 장옥빙은 불칼로 
자신의 하복부를 맹렬히 쑤시는 느낌에 비명을 지르고야 말았다.
"아아악!"
여인의 몸으로 태어나면 누구나 한 번씩은 느끼는 파과(破瓜)의 굉렬한 고통
이 장옥빙의 교구를 헤집고 다닌 것이었다.
주하운은 이성을 잃고 맹렬히 자신의 욕심을 채워 가고 있을 뿐이었다.
한동안 느껴졌던 굉렬한 고통에 장옥빙은 두 손으로 주하운의 동체를 밀어내
려 하였으나 요지부동이었다.
하지만 한동안의 시간이 흐른 후 주하운의 손이 민감한 피부를 스칠 때마다 
장옥빙은 움찔거리면서 열락에 겨운 신음을 내었고, 전신은 경련을 일으키며 
비틀릴 대로 비틀려졌다.
그렇게 하면 자신을 찾아온 참을 수 없을 크기의 쾌감으로부터 혼절하지 않고
 버틸 수 있을 것 같아서였다.
"하악!"
장옥빙의 젖은 입에서는 열락에 겨운 신음과 교성이 끊이질 않았고, 주하운의
 거친 손길은 장옥빙의 전신을 누비며 그녀를 열락의 바다에 빠뜨리고 있었다
어느 순간, 장옥빙은 자신이 이래서는 안 된다는 생각에 자신의 혀를 힘껏 깨
물었다. 곧 한 줄기 비릿한 선혈이 목구멍을 타고넘었고, 장옥빙은 정신을 찾
을 수 있었다.
무공이 하나도 없는 장옥빙이 열락에 빠져 허우적거린 채 주하운과의 음양화
합을 유도하지 않으면, 그의 강력한 양기에 의하여 한 줌 재로 변한다는 무시
무시한 말을 들었기 때문이었다.
장옥빙은 진혼유선이 가르쳐 준 대로 하자, 무언가 뜨겁고 차가운 두 기류가 
자신의 비역을 넘나드는 것을 생생하게 느낄 수 있었다. 그러는 사이 장옥빙
의 교구에서도 변화가 일기 시작하였다.
진취연과 마찬가지로 음양조화가 일어나면서 벌모세수(伐毛洗髓), 탈태환골(
奪胎換骨)을 하고 있었던 것이다. 무공을 전혀 모르는 장옥빙의 몸에서 이러
한 변화가 일어나는 것은 음양조화의 오묘한 효능 때문이었다. 
이제 장옥빙은 적어도 이 갑자 정도의 내공을 지닌 내가고수가 된 것이다. 단
 한 번의 음양조화로 장옥빙이야말로 엄청난 기연을 만난 것이었다.
마지막 피부가 벗겨지고부터 장옥빙은 이제 더 이상 다가오는 쾌감과 싸울 수
가 없었다. 그저 찰랑이는 물결 정도이던 쾌감이 아예 해일처럼 거대한 물결
이 되어 지속적으로 덮쳐 왔기 때문이었다.
어느 순간, 장옥빙은 자신의 비역 깊은 곳에 거대한 폭죽놀이가 일어나고 있
다고 느꼈다. 무언가 뜨거운 것이 화려하게 폭발하고 있었던 것이다.
계속되는 폭발에 장옥빙의 눈에서는 검은자위가 사라지고 흰자위만이 남았을 
뿐만 아니라, 그녀의 전신에서는 땀이 비 오듯 쏟아져 나왔고, 전신의 근육은
 경직될 대로 경직되어 뻣뻣하기까지 하였다. 결국 장옥빙은 그토록 지키고 
싶었던 정신을 잠시 놓을 수밖에 없었다. 그녀가 버티기엔 너무도 큰 쾌감이
었기 때문이었다.
잠시 후 모든 욕심을 채운 주하운은 아무렇게나 널브러져 있는 장옥빙의 교구
를 바라보며 한동안 무엇이 어떻게 된 건지를 생각하는 모습이었다.
"대체…… 내가 무슨 일을 저지른 거지?"
주하운의 혈안은 어느새 정상으로 돌아와 밝게 빛나고 있었다. 한동안 생각에
 잠겼던 주하운은 자신이 비천괴수들과의 혈투를 끝으로 혼절하는 순간이 기
억의 끝임을 알았다.
자신의 벌거벗은 모습과 장옥빙의 나신을 번갈아 보던 주하운은 자신의 체내
에서 일어나는 현상을 점검하였다.
진취연과 장옥빙의 순음지기로도 그에게는 약간의 양기가 남았다. 하지만 그
런 대로 음양의 조화를 이루었기에 모든 내상은 완치된 상태였다.
만일 한 사람의 순음지기를 지닌 여인만 더 있었다면 아마 완전한 음양조화를
 이루었을 것이다.
생각에 잠겼던 주하운은 자신이 주화입마를 당하였고, 두 여인의 숭고한 희생
 덕분에 자신이 기사회생했다는 것을 알았다.
"고맙소! 정말 두 소저의 희생이 없었더라면……, 내 반드시 두 분 소저를 행
복하게 해 드리겠소이다."
주하운은 나직이 중얼거렸다. 
진취연은 이 순간 깨어나 밖에서 초조하게 기다리던 무림삼성에게 전음으로 
이미 주하운이 완치되었음을 알렸고, 무림삼성은 기쁜 낯으로 돌아가 황제가 
내리는 어주(御酒)를 마시고 있었다.
이백만 명친건흥군과 팔십만 금군, 그리고 동창에까지 내려져 있던 특급 비상
령이 해제되었고, 그들 모두에게는 푸짐한 주효가 내려졌다. 죽어나는 것은 
주방에서 일하는 사람들이었다.
담여설은 주하운의 쾌차를 확인하고 기쁜 낯으로 전국어사들과 자리를 함께 
하러 떠났다.
담여설은 주하운에게 두 여인이 새로 생긴 것에 대하여 조금도 싫어하는 기색
이 없었다. 적어도 장옥빙이 얼마나 주하운의 여인이 되려고 애썼는지를 알기
 때문이었다. 자신도 전에 은근히 그런 것을 바란 적이 있었다는 것을 잊지 
않았던 것이다. 담여설은 마음도 무척 넓은 여인이었던 것이다.
주하운이 강호에 나온 이래 최대 위기를 두 여인의 도움으로 무사히 넘기는 
그런 밤이었다.
다음 날 개봉일미(開封一美) 장옥빙(張玉氷)과 봉래성녀(蓬萊聖女) 진취연(晋
翠燕)은 해가 중천에 뜨도록 일어날 수가 없었다.
첫경험치고는 너무도 격렬한 방사였기도 하였지만, 무엇보다도 주하운의 우람
하기 그지없는 하초에 의하여 너무도 무지막지하게 학대를 받았던 탓이다.
하지만 두 여인은 서로를 마주 보며 싱그러운 미소를 지을 수 있었다. 사랑하
는 님이 준 짜릿한 고통이었기 때문이었다.
그리고 이 고통이 앞으로는 영원히 없다는 것도 알았기 때문이었다. 그래서 
오히려 두 여인은 고통이 사라지는 것을 아쉬워하는 마음까지 들었던 것이다.
제5장  겁난 속으로
"크흐흐, 중원에 뇌문 문주가 나타났다는 말이지?"
음산한 음성에 이어 기괴한 음성의 답이 있었다.
"그렇다고 합니다, 교주!"
"좋아! 그럼 할 수 없군. 철목운에게 전서구를 띄우시오!"
"몽고족과 진정으로 연합하실 겁니까?"
항주의 저잣거리 한가운데 위치한 고풍스런 저택 안, 정갈한 정실 안에는 두 
사람이 있었다.
호화롭기 이를 데 없는 태사의에 앉아 있는 이십육칠 세 정도의 청년의 눈에
서는 이글이글 타오르는 안광이 쏟아지고 있었다.
그의 바로 앞에 서 있는 인물은 육십 정도 된, 인상이 흉악하게 생긴 위인이
었다. 바로 혈마교주 정안철마 반계수와 부교주 수라혈마 모진충이었다.
"크흐흐, 부교주의 눈엔 내가 그깟 계집의 미색에 홀려 대사를 그르칠 것 같
소?" 
"어떤 복안이 있으신지?"
"크흐흐, 그 계집을 처음 만났을 때부터 본좌는 이미 몽고족임을 알아볼 수 
있었소. 몽고족의 특성은 팔뚝에 있지. 팔을 접으면 안쪽에 엷은 선이 생긴다
는 것을 감출 수는 없었지."
"그렇다면 전에……?"
"후후, 계집은 계집일 뿐! 세상에 흔한 것이 바로 계집이지. 미색이 조금 뛰
어난 것만은 사실이지만, 사매에 비하면……."
정안철마는 강호에 나온 이후 강호의 정세를 염탐하겠다며 떠난 소수옥녀 진
취연의 영상을 떠올리는 듯하였다.
"그렇다면 전서구의 내용은 어떻게 적을까요?"
"본 혈마교는 몽고족의 침공을 환영한다고 적으시오. 둘의 세력으로 강호를 
평정한 후 몽고족은 다시 황궁으로, 우리는 강호를 다스리자고 쓰시오."
정안철마 반계수의 말에 모진충이 물었다.
"그들이 믿을까요?"
"크하하핫, 믿을 수밖에 없을 거요."
모진충은 정안철마의 너무도 자신 있는 말에 다소 의아스럽다는 표정으로 물
었다.
"어떻게 그렇게 자신할 수 있습니까?"
"몽고족의 철목운, 그 계집이 내 아이를 잉태하였다고 하오."
모진충은 놀랍다는 표정으로 다시 물었다.
"아니, 그 사실을 어떻게?"
"후후, 이미 그 안에 우리의 간세가 있기 때문이지. 지금 그 계집은 아이의 
아비인 나를 몹시도 찾는다 하오. 그러니 이때 전서구를 보내면 받아 물지 않
겠소?"
"역시 교주님은……!"
수라혈마 모진충은 칠 일 동안 접촉하였던 그 짧은 순간에 몽고족의 동태를 
천 리 밖에 앉아서도 손금 보듯 볼 수 있도록 간세를 심어 둔 정안철마의 혜
안에 감탄하는 모습이었다.
"크하하하, 이제 혈마교의 세상이 온다! 본좌는 전 중원을 호령할 것이다. 이
는 황제의 권위에 버금가는 것이지. 아니, 오히려 황제보다 훨씬 더 좋은 자
리지. 황제는 다만 군림할 뿐이지만, 본좌는 직접 억조창생들을 다스릴 테니
까. 크하하하하핫!"
정안철마 반계수의 앙천광소가 항주의 저잣거리를 뒤흔들고 있었다.
현재 혈마교는 급속도로 강호를 잠식해 가고 있는 중이었다. 얼마 전에 있었
던 개파대전은 형식적으로만 치른 것이었다.
이미 삼백 년 전 무림공적으로 몰려 떼몰살 당하였던 분풀이를 하기 위해 개
파대전을 하면서 강호의 정기를 말살하려 하였으나 굳이 그럴 필요가 없었다.
천지교와 마황교가 이미 그렇게 하고 있기 때문이었다. 굳이 이쪽의 인원을 
희생시켜 가며 할 이유가 없었던 것이다.
정안철마 반계수의 최종 목적은 강호제패지, 단순한 복수가 아니었던 것이다.
 따라서 지금 단계에서는 가능한 어부지리를 하는 쪽으로 가야 한다고 생각하
고 있었던 것이다.
"천지교 쪽은 어떻게 할까요?"
"크흐흐, 멍청한 일월흉마 호인기! 그깟 비천괴수로 천하를 제패하려 들었단 
말이지? 뇌문의 문주가 나타난 이상, 이제 비천괴수들만으로는 어쩔 수 없다
는 것을 뼈저리게 느꼈을 것이오. 부교주, 천지교에도 서찰을 보내시오. 혈마
교의 수하로 들어오면 천하의 반을 주겠다고!"
"정말이십니까?"
수라혈마 모진충이 묻자, 정안철마는 경멸 섞인 음성으로 답하였다.
"부교주는 토사구팽(兎死狗烹)이라는 말도 못 들어보았소?"
"예에?"
"크크크, 천지교가 본교에 고개를 숙이고 들어오는 즉시 전 인원을 풀어 강호
제패에 내몰 것이오. 그들의 힘만으로 강호를 제패할 수 있다면 좋겠지. 아마
 어려울 것이오. 그 후 본교의 힘으로 천하를 제패할 때쯤이면 아마 천지교 
나부랭이들은 얼마 남지 않았을 것이오. 후후, 그때 그들을 치면 되는 것이오
."
"예에?"
무슨 말인지 모르겠다는 표정의 모진충을 보고 반계수의 입이 다시 열렸다.
"후후, 천지교고 몽고족이고 목적을 이루기 위해선 엄청난 희생을 바탕으로 
하여야 하오. 우린 그들이 지쳤을 때 그들을 치면 되는 것이오. 그때까지 부
교주는 우리 혈마교의 역량이 최고가 되도록 하시오. 알겠소?"
"존명!"
모진충은 반계수가 하는 말의 의미를 정확히 알 수 없었다. 왜 그런지 몰라도
 이상하게 요즘 들어 머리가 나빠진 것 같은 느낌이 들곤 하였다.
모진충은 잠시 후 밖으로 향하였다.
거의 정실 밖으로 나갈 즈음 반계수의 음성이 들렸다.
"다른 마음 품지 말고 내게 충성하시오. 그 길만이 부교주의 신상에 이로울 
것이오."
모진충은 흠칫 놀랐다가 곧 아무 일도 아니라는 듯 나가며 말하였다.
"존명! 어찌 교주님의 뜻을 거슬리겠습니까!"
뭔지 모르지만 혈마교 내부에서 무슨 냄새가 나고 있었다.
모진충이 나가자 반계수가 나직이 중얼거렸다.
"바보 같은 놈! 감히 사매와 내게 양다리를 걸쳐? 후후, 네놈은 어차피 모든 
재물을 내게 바치고 죽을 것이다. 오늘은 또 어떤 계집들을 준비하였는지 나
가 볼까?"
반계수는 몸을 일으켜 후원으로 향하였다.
요즘 혈마교도들은 할 일이 없어 강호에 나가 인물이 반반한 계집들을 납치하
여 겁간하는 것으로 소일하고 있었다. 잡혀 온 여인 중 인물이 반반한 여인은
 으레 반계수에게 진상되곤 하였던 것이다. 그 여인들은 모두 반계수의 집요
한 공격에 반쯤 정신이 나간 채 사창가인 진회하로 팔려 나가곤 하였다.
요즘 들어 반계수는 부쩍 사매인 소수옥녀 진취연의 영상을 자주 그렸다. 누
구나 그러하듯 반계수 역시 자신을 철저하게 거부하던 진취연을 정복하고 싶
어 안달이 난 것이었다.
하지만 진취연은 땅 속으로 숨었는지, 허공으로 솟았는지 찾을 수가 없었던 
것이다. 그래서 매일 진취연을 겁간한다 생각하며 여인들을 다루고 있었던 것
이다.
마황교의 군막에서는 연일 구수회의가 열리곤 하였다.
신출귀몰한 하오밀문 때문이었다. 별의별 작전을 다 짰지만 하오밀문은 단 한
 번도 마황교의 간계에 걸려든 적이 없었다.
"에잉! 이번에도 실패란 말이오?"
절대마황 마교련의 짜증 섞인 음성이 군막 안에 울려 퍼졌다.
며칠 전 하오밀문을 유인하여 섬멸하기 위한 대대적인 작전이 수립되었지만, 
단 한 명도 생포하지 못하고 마황교의 수하들만 잃었기 때문이었다.
마황교에서는 이목이 영민하지 못한 철혈묵강시 대신 마황교의 고수들을 철혈
묵강시처럼 분장시킨 후 한 곳을 공격하러 갔었다.
이렇게 위장을 하면 무영신비객 남규가 나타날 것이고, 철혈묵강시에 비하여 
월등히 이목이 영민한 수하들로 하여금 그를 격살시키려 하였던 것이다.
보통 때라면 무영신비객 남규가 나타나 철혈묵강시들을 제압하려 할 텐데, 그
날은 이상하게도 무영신비객이 나타나지 않았다.
오히려 이백여 여인들이 나타나 나신으로 군무(群舞)를 추어대는 덕분에 마황
교의 젊은 고수들이 현혹되어 목숨을 잃었을 뿐이었다.
사실 철혈묵강시는 여색에 전혀 현혹되지 않는 시신이기 때문에 그런 공격은 
효과가 전혀 없는 공격이었다.
그런데도 하오밀문에서는 나녀들의 군무로 현혹시킨 후 몰살시켰던 것이다.
"이는 분명 본교 내부에 하오밀문의 첩자가 있다는 말이다. 그렇지 않고서야 
어찌 하오밀문에서 본교의 모든 작전을 꿰뚫는단 말이냐?"
절대마황의 말에 마황교의 수뇌부들은 잠시 웅성거렸다.
충분히 예상할 수 있는 일이기 때문이었다.
"본좌는 오 일의 시간을 주겠다. 본교 내부에 스며든 적의 첩자들을 색출하라
! 만일 색출해 내지 못하면 너희들의 목숨도 그걸로 끝인 줄 알아라! 내부의 
적을 색출해 내지 못하고는 중원을 절대로 정복할 수 없다. 알겠느냐?"
"존명!"
마황교의 수뇌부들은 절대마황의 말에 동감하면서도 어떻게 간세들을 색출해 
낼지에 대하여 고민하고 있었다.
마황교는 이렇게 하여 북상을 멈춘 채 사천성(四川省) 한복판에 머물고 있게 
되었다.
사실 하오밀문에서 마황교의 모든 작전계획을 다 알 수 있는 것은, 바로 하오
밀문의 특기인 토둔술(土遁術)의 대가(大家)가 있기 때문이었다.
지서(地鼠) 은귀도(殷歸禱)가 바로 그였다. 
지서 은귀도는 올해 세수 일백에 가까운 노인이었으나, 땅 속에서만큼은 천하
의 그 누구도 그를 당할 수가 없다. 소리 없이 땅을 파고들어 전진하는 속도
가 웬만한 사람 뛰는 속도보다 빨랐다.
지서 은귀도가 매일 마황교 군막 지하에 머물며 구수회의의 내용을 낱낱이 캐
 가고 있었던 것이다.
"흐흐흐! 그래, 그렇게 헛지랄들을 하여라. 그 동안 밀문에서는……. 킬킬킬,
 이만 돌아가야겠다."
지서 은귀도가 머물고 있는 곳은 마황교주가 머무는 군막의 지하 이십여 장 
정도 되는 깊은 지하 암동(暗洞)이었다.
그렇기에 절대마황과도 같은 절정고수도 그의 존재를 눈치챌 수 없었던 것이
다.
은귀도가 사라지고 난 뒤 지하 암동의 위쪽에 반짝이는 것이 있었다. 빈철을 
섞어 만든 속이 빈 철통이었다. 은귀도는 철통을 박아 지상의 소리를 생생히 
들을 수 있었던 것이다.
마황교도들은 이런 식으로 하오밀문에게 철저히 희롱당하고 있었다.
* * *
"아버님! 이번이 기회예요. 관병들과 대치하고 있는 상황에서는 몸을 빼기 수
월치 않으니, 척후로 나아가 관병들의 배후를 치겠다고 말씀하세요."
"흐음, 과연 형님이 내 말을 믿어 줄까?" 
이곳은 산서성(山西省) 연안(延安) 부근 너른 평원의 끝에 자리잡고 있는 산
자락에 설치되어 있는 군막이었다.
군막의 내부에는 일체의 장식도 없이 단지 침상과 탁자, 그리고 의자와 병장
기만이 있을 뿐이었다.
이제 오십 전후로 보이는 청수한 인상의 한 인물과 이제 약관에 달해 보이는 
준수하기 이를 데 없는 미청년이 함께 자리를 하고 있었다.
대화 내용으로 보아 둘은 부자지간인 듯하였다. 중년인은 황금빛 찬란한 갑주
를 걸친 채였고, 청년은 흑의무복을 걸치고 있었다.
당당한 체구의 중년인에 비하면 청년의 체구는 다소 빈약해 보였다. 그런데 
방금 전 청년의 음성은 남자답지 못하게 다소 가늘었다. 바로 원황조의 마지
막 후예인 철목휘와 그의 장중주 운혜공주 철목연이었다.
청목신군이라는 외호를 가진 철목휘는 철목연의 생사를 몰라 대형인 철혈대제
의 지시에 의하여 지금까지 중원 침공의 선두에 서서 파죽지세로 밀어붙이고 
있던 중이었다.
철혈대제는 철목연과 철목운이 구지설란자지선엽초를 채취하러 갔다고 둘러대
 지금까지 그런 줄로만 알고 있었다.
그런데 며칠 전, 흑의무복을 걸친 미청년이 알현을 청한다 하여 군막으로 부
른 적이 있었다. 청년은 군막에 들자마자 머리를 풀어헤치고 주르륵 눈물을 
흘렸다.
철목휘는 무슨 수작을 부리려고 그러는 줄 알고 대노하여 소리치려 하였을 때
, 놀랍게도 여인은 아버님이라는 말을 하였다.
여인은 자신이 바로 일점혈육인 철목연이라고 말하였으나, 처음에 철목휘는 
믿지 않았다.
형님의 간세가 꾸미는 짓으로 알고 단칼에 목을 치려고까지 하였던 것이다. 
하지만 철목연이 오직 부친과 자신만이 알고 있는 일들을 줄줄이 말하자, 부
녀는 눈물겨운 상봉을 했던 것이다.
철목연은 자신이 어떻게 철혈대제의 손에서 벗어날 수 있었는지부터, 강호에
서 전국어사 주하운을 만나 그에게 치료받은 것까지 하나도 꾸미지 않고 있는
 그대로 설명하였다.
철목휘는 장중주인 여식이 생명을 구하고 고질마저 완치시킨 것에 대하여 그
야말로 쌍수를 들며 기뻐하였다. 단 한 가지 그가 실망한 것이 있다면, 그것
은 철목연이 주하운의 내자가 되었다는 대목이었다.
몰락하였지만 그래도 원황조의 마지막 후예이고 황족이기에, 공주라는 칭호로
 불리는 여식이 중원의 근본도 없는 한족에게 일신을 의탁한다는 것에 다소 
실망하였다.
하지만 주하운이 전국어사 일호라는 대목에 이르자, 철목휘의 굳은 얼굴이 펴
졌다. 전국어사라면 친림황령을 지니고 있을 것이고, 황제가 없는 곳에서는 
주하운이 황제와 마찬가지이니 황족간의 결합이라고까지 억지로 자위하였던 
것이다. 
철목연은 부친과 더불어 지난 며칠 동안 철혈대제의 손아귀를 빠져나가 평화
가 있는 곳으로 향하는 것을 의논하고 있었다.
마침 이곳은 황도로 향하는 길목이기는 하지만 너른 평원이었다. 평원의 곳곳
에 있는 습지 때문에 기병들의 전진이 더뎠고, 마땅히 군막을 칠 곳도 없는 
그런 곳이었다.
건너편에는 영락제의 명으로 집결한 오십만 대명 관병들이 군진(軍陣)을 치고
 있었다.
단번에 오십만 관병들을 치지 않으면 쉴 곳도 없는 그런 곳이기에, 혹여 있을
지도 모르는 대명의 반격에 심각한 타격을 입을 수도 있는 그런 곳이었다. 이
천 빙강시를 동원하려 하여도 평원은 언덕조차 없기에 노출되기 마련이었다.
그런데 대명의 관병들은 비격진천뢰(飛擊震天雷)라는 포병들이 있어, 만에 하
나 집중포화를 받게 되면 빙강시들을 잃을 것이 두려워 빙강시를 한 곳에 머
물게 하고 끝없이 작전회의를 하는 중이었다.
대원의 후예들은 만일 이곳을 포기하게 되면 섬서성(陝西省) 함양(咸陽)과 서
안(西安)을 지나는 길을 택해야만 하였다.
그렇게 되면 몽고족은 적어도 한 달 간은 빙 돌아가야 하는 것이었다.
성질 급한 철혈대제는 무조건 돌파를 하라 채근하지만, 몽고족의 수장들은 모
두 신중히 하여야 한다 하여 할 수 없이 수일 간이나 이곳에 머물고 있는 것
이었다.
철목연은 자신과 주하운이 했던 약속을 상기하며 부친을 조르고 있던 중이었
다.
철목휘는 원칙적으로 철혈대제로부터 떨어져 나가는 것에는 찬성하였다. 하지
만 지금은 너무도 감시의 눈초리가 매서워 그럴 수가 없다고 오히려 철목연을
 설득하였다.
사실 철목휘와 그를 추종하는 무리들은 이번 침공에 두려움이 많았다. 한족들
이 언제 다시 뭉쳐 반격해 올지 몰랐던 때문이었다.
대명의 관병들은 두렵지 않았다. 그들은 수효만 많았지, 오합지졸이 대부분이
었기 때문이었다. 하지만 무림인들로 구성된 무리들은 두려웠다.
홍무제 주원장에게 쫓길 때 몽고족들은 중원 무림인들의 끈질김과 집요함을 
이미 경험하였기 때문이었다.
현재는 천지교와 마황교, 그리고 혈마교가 중원을 정복하겠다며 으르렁대고 
있지만 언제 관병에 합세하여 자신들의 배후를 칠지도 모르기 때문이었다.
바로 그것이 여지껏 중원을 한족이 차지하고 살 수 있는 원동력이었고, 저력
이었던 것이다.
약 이백여 년 전, 원황조의 시조인 철목진이 중원을 정복할 수 있었던 것은 
오랜 전란 끝에 피폐할 대로 피폐해진 민심 때문이었다.
게다가 무림인들끼리 세력 다툼을 하면서 상잔하여 많은 고수를 잃어 원기가 
크게 손상되었을 때였다.
당시 몽고의 용맹한 기병들은 수효도 엄청났으며, 마음대로 한족의 관병들을 
쓰러뜨릴 수 있는 용맹이 있었다.
하지만 지금은 그때와는 달랐다.
우선 자신들의 세력이 너무 작았다. 당시의 반도 안 되는 세력인 것이었다. 
게다가 중원의 한족들은 최근까지 평화를 누리고 번성하고 있었던 것이다.
다시 말해, 민심이 그때와는 비교가 되지 않는다는 것이었다. 현재 중원 내부
에 아귀다툼이 있지만 언제 끝날지도 모르는 것이었다.
그래서 철목휘의 휘하로 든 몽고족이 대략 십만 가량 되었던 것이다. 비록 그
 중 일만 가량이 철혈대제의 간세라 할지라도 여전히 평화를 갈구하는 세력이
 구만 가량 되는 것이었다.
"흐음, 연아야! 당분간은 그냥 지켜보도록 하자. 곧 우리가 몸을 뺄 수 있는 
기회가 있을 것이다. 괜히 지금 나섰다가는 괜한 의심만 받아 몸을 빼기가 더
욱 어려울 것 같구나."
철목휘의 신중한 대답에 철목연은 더 이상 부친을 채근할 수 없었다. 부친은 
이미 전에 보았던 그 부친이 아니라는 것을 여실히 깨닫고 있었기 때문이었다
철목휘는 전과 비교하여 엄청나게 신중해졌으며, 더욱 깊이 있게 생각하는 사
람으로 변모해 있었던 것이다.
이 모든 것이 자신의 실종에 기인한 것임을 아는 철목연은 군막을 물러나왔다
"으음, 가가에게 소식을 전해야겠구나."
철목연은 은밀히 몽고족의 군막을 벗어나 한곳으로 치달았다. 그 길만이 이 
난국을 헤쳐 나가는 길이라고 생각하였던 것이다.
* * *
"폐하, 신은 북육성의 관병들이 더 이상 당하지 않도록 추가로 병졸들을 파병
하여야 옳다고 생각하옵니다. 자고로 병졸들이란 수효가 많으면 많을수록 사
기가 오르는 법입니다. 철혈대제의 몽고족과 대치한 상황에서 자칫 기세 싸움
에서 밀리게 되면 그야말로 지리멸렬한다는 것을 잘 알고 계시지 않습니까?"
"흐음, 어사의 생각엔 얼마만큼의 병력을 보내야 한다고 생각하는가?"
"폐하, 신의 생각엔 적어도 삼십만에서 오십만 정도의 병력이 필요하다고 보
고 있습니다. 철혈대제의 무리들은 단순한 정병이 아니라 무인에 가까운 무리
들입니다. 관병들로서는 대적하기 참으로 어려운 무리들입니다."
"흐음, 그러한가?"
자금성 내 황제의 집무실인 건청궁에 두 인물이 대좌하여 있었다. 하나는 대
명제국의 황제인 영락제였고, 다른 하나는 바로 뇌신 주하운이었다.
"그 밖에도 가능만 하다면 강호인들의 협조를 구하여야 할 것이옵니다."
"그건 왜 그런가?"
황제는 궁금하다는 듯 주하운의 준수한 얼굴을 바라보았다.
"철혈대제는 절치부심(切齒腐心), 옛 영토인 중원을 찾으려 중원의 모든 무학
들을 섭렵하였습니다. 그 무학들을 바탕으로 수하들을 조련하였기에, 그의 수
하들과 관병들이 대적한다면 능히 일당백이옵니다."
"일당백?"
영락제는 크게 놀라는 표정을 지으며 말하였다.
"그러하옵니다. 그렇기에 현재의 관병만으로는 홍수를 진흙만으로 막자고 나
서는 것과 같사옵니다. 그들을 관병만으로 막자면 이백만 명친건흥군과 팔십
만 금군 모두를 보내셔야 옳습니다."
"전부 다? 그럼 황궁은 누가 지키는가?"
주하운은 황제의 용안을 보며 천천히 입을 열었다.
"그렇기에 무림인들의 협조를 구하여야 한다는 것입니다. 폐하께서도 이미 아
시고 계시겠지만, 마황교의 북상을 막고 있는 것이 누구이옵니까?" 
"그야 하오밀문이라는 강호의 단체가 아닌가?"
황제는 뻔히 알면서 왜 묻느냐는 표정이 되었다.
"그렇습니다. 신이 듣기로는 하오밀문의 수효가 천지교도들의 십분의 일 정도
밖에 되지 않는다고 들었사옵니다. 불과 일할의 수효로 천지교를 막고 있는 
것이 바로 하오밀문입니다. 대저 무림에서의 혈투는 때로는 일 대 십이 되기
도 하고, 일 대 백이 되는 경우도 비일비재합니다. 하지만 그렇다고 늘 수효
가 적은 쪽이 패자가 되는 것은 아니옵니다. 때로는 소수가 다수를 이기는 것
이 바로 무림입니다. 그렇기에 무림인들의 협조가 절대적으로 필요하옵니다."
"흐음!"
"폐하! 지금 중원은 철혈대제 말고도 중원의 안녕과 질서를 해치는 무리가 천
지교와 혈마교, 그리고 마황교가 있사옵니다. 이들 모두를 잠재워야 강호는 
전처럼 평안해질 수 있사옵니다."
"흐음! 천지교와 마황교, 그리고 혈마교라……!"
황제는 또다시 상념에 잠기는 듯한 표정이 되었다. 이미 동창의 보고로 모든 
상황을 알고 있었던 것이나, 잠깐 그들의 존재를 잊고 있었던 것이다.
하지만 무엇보다도 크게 생각하였던 것이 바로 철혈대제가 이끄는 몽고족의 
침공이었기에 다른 문파들은 등한시했던 것이다.
"폐하!"
다소 음성이 큰 주하운의 말에 황제는 고개를 번쩍 들어 그를 바라보았다.
"신의 생각으론 관병들을 적절히 분배하여 네 문파를 모두 막아야 하옵니다. 
대신 무림인들 역시 네 곳 모두를 막아야 한다고 생각하옵니다. 그렇게 하면 
관병들로 하여금 머릿수를 채우게 하고, 무림인들로 하여금 선봉에 서게 하면
 능히 이 난국을 헤쳐 나갈 수 있으리라고 믿사옵니다."
"관병들로는 무림인들을 대적하기가 어렵다면서 그건 어째 그런가?"
주하운은 자신 있는 표정이 되어 입을 열었다.
"폐하! 신이 아까도 말하였듯이, 사람이란 누구나 적을 맞이할 때 아군의 수
효가 많으면 많을수록 자신감을 가지게 되며 사기가 높아집니다. 관병들로 하
여금 그런 역할을 하게 하자는 것이옵니다. 아울러 관병들에게 몇 가지 무공
을 내리셔서 각자가 익히게 하면, 그들 역시 무림인 못지않게 강해질 것이옵
니다. 자고로 부국(富國)을 이루려면 강병(强兵)을 양성해야 한다는 말이 있
사옵니다. 이번 겁난이 끝나고 나면 폐하께서는 그 어느 황조보다도 강한 강
병들을 거느리실 수 있는 일석이조(一石二鳥)의 효과를 보실 수 있사옵니다."
주하운은 자신의 증조부인 홍무제가 건국한 이 나라가 영원 무궁토록 발전하
여야 한다는 일념에서 이런 말을 하였다.
"흐음!"
황제는 깊은 생각에 잠기는 표정이 되었다. 그도 그럴 것이, 주하운의 모든 
말에 일리가 있었기 때문이다.
"과연 그렇게 하면 효과가 있을 것인가?"
나직이 중얼거리는 황제의 용안엔 시름이 묻어났다.
보위에 오른 이후 처음으로 겪는 참으로 엄청난 혈겁이라는 것을 누구보다도 
잘 알고 있었기 때문이었다.
한참 후 황제는 고개를 들어 주하운을 보며 입을 열었다.
"짐이 그대를 전국일호로 제수한 이상, 모든 병권을 어사에게 일임하노라! 어
사는 짐의 고충을 헤아려 하루 빨리 이 겁난을 해소하도록 하라!"
드디어 황제의 입에서 내락이 떨어진 것이었다. 이제 주하운은 자신의 의도대
로 모든 병력의 배치를 마음대로 할 수 있으며, 그들에게 명령을 내릴 수 있
게 된 것이었다.
"성은이 망극하옵니다."
"짐은 어사만 믿겠네!"
황제는 참으로 힘든 결정을 하였던 것이다.
주하운과는 피 한 방울 섞이지 않았다고 생각하고 있었기에 그런 것이었다.
방금 황제가 내린 결정은 모든 병권(兵權)을 주하운에게 이양한다는 결정이었
던 것이다.
만일 주하운이 모반을 한다 하더라도 꼼짝없이 당해야 하는 것이었다.
황제는 모든 짐을 주하운에게 넘기고 나니 다소 홀가분한 기분이 되어 밝은 
표정으로 말하였다.
이때 주하운의 입이 열렸다. 황궁에서 정신을 차린 이후 언제고 이 말을 하여
야겠다며 벼르던 말이었다.
"폐하! 소신에게 한 가지 청(請)이 있사옵니다."
주하운의 말에 황제의 눈은 다소 크게 떠졌다. 전혀 예상도 못하고 있던 말이
었기 때문이었다.
"어사가 짐에게 바라는 것이 있다고? 무엇이든 말하라. 짐은 어사가 말하는 
모든 청을 들어주겠노라!"
주하운은 너무도 쉽게 황제가 허락을 하자, 당황하며 어떻게 할 것인가를 생
각하다 입을 열었다.
"신의 청은 모든 겁난이 끝난 후에 말씀드리겠사옵니다. 다만 폐하께서는 신
의 청을 들어주신다 하셨던 말씀을 잊지만 마시옵소서."
"허허허, 알겠노라! 무엇인지 궁금하나 차차 묻기로 하고, 모든 겁난이 끝난 
후 짐은 어사의 청을 반드시 들어주겠노라!"
주하운은 황제와의 독대를 마치고 건천궁을 빠져나왔다. 그의 등에서는 식은
땀이 흐르고 있었다.
주하운은 자신의 유아 시절 주호 및 충신들을 추적하던 황제의 척살조가 누구
였는지를 물으려 하였던 것이다.
주하운은 황제와 독대를 하는 동안 천류하에서 주호가 무참히 살해되던 장면
이 떠올라 잠시 격동을 하였던 것이다.
이가 갈리는 원한이었으나 차마 발작할 수 없어 그것을 참느라 식은땀이 흘렀
던 것이다.
* * *
"크흐흐흐, 오십만 관병 때문에 전진할 수 없다고? 비격진천뢰라……!"
군막 안을 서성대며 고민에 빠져 있는 뚱뚱하다 못해 터질 것만 같은 인물이 
중얼거리고 있었다.
보통 사람 서넛의 의복을 충분히 만들 수 있을 정도의 비단을 소모해 가며 만
든 것이 분명해 보이는 황삼은 질 좋은 조선 비단으로 지어진 것이었으나, 팔
짱을 낀 그의 양쪽 어깨와 가슴 부위는 터질 것처럼 팽팽히 당겨져 있었다.
뚱뚱해서 그렇지, 자세히 보니 그 인물의 신장은 적어도 칠 척은 되어 보이는
 장대한 체구였다.
바로 철혈대제 철목후였다.
그의 곁에 있는 태사의에 다리를 꼬고 농염한 자세로 앉아 있는 절세의 미녀
는 취록색 궁장을 걸치고 있었다.
대저 누가 이렇듯 오만방자하게 철혈대제 면전에서 다리를 꼬고 앉아 있을 수
가 있겠는가. 바로 철혈대제의 장중보주(掌中寶珠)인 운라공주 철목운이었다.
철목운의 아랫배는 자세히 보지 않으면 알 수 없을 정도로 조금 나와 있었다.
 이제 잉태한 지 얼마 안 되는 아이가 있는 것이 틀림없는 모습이었다.
철목운은 철혈대제의 서성이는 모습을 보며 붉은 입술을 열었다.
"아버님, 소녀에게 조금 전 전서구가 도착하였습니다."
"전서구? 누가 보낸 전서구더냐?"
상념에 잠겨 있던 철혈대제의 눈이 떠지자, 그 안에서는 지배(紙背)를 철(　)
할 듯 형형한 안광이 쏟아져 나왔다 사라졌다.
분명 가공할 정도의 내공 수위를 갖춘 자에게서만 나타나는 그런 현상이었다.
철혈대제는 비록 몸은 뚱뚱하지만 그것은 상대를 속이기 위한 것이었다. 중원
 마도에서 오래 전에 사라진 폭혈마공(爆血魔功)을 변형시켜 늘 몸이 부풀어 
있게 하고 있는 것이었다.
상대가 비대할 정도로 뚱뚱하다면 누구나 그의 움직임이 둔할 것이라고 생각
한다. 하지만 철혈대제에게 그런 것을 바랬다면 그것은 오산이었다.
철혈대제는 필요에 의하면 언제든지 정상적인 모습으로 돌아가 섬전처럼 움직
일 수 있는 그런 고수였던 것이다.
잠시 전의 그의 안광이 그것을 대변해 주는 것이다.
적어도 삼화취정(三華聚精)이나 오기조원(五氣朝元) 정도는 넘어 보였다. 등
봉조극(登峰造極)이나 노화순청(爐火純靑)의 경지에 달하지 않으면 보일 수 
없는 그런 안광이었던 것이다.
철혈대제는 남에게 자신의 구할을 감출 줄 아는 그런 고수였던 것이다.
자고로 자신의 삼푼을 감출 줄 아는 자는 현자라 하였는데, 자신의 구할이나 
감출 줄 아는 철혈대제는 과연 무엇이라 불러야 하는가.
실상 철혈대제는 몽고족의 신(神)인 대칸(大汗) 철무진의 모든 정수를 이어 
오고 있었던 것이다.
철목후의 부친이었던 원황조의 마지막 황제 순제(順帝)는 방탕한 생활에 빠져
 무공 익히기를 게을리 하였기에 맥없이 당했던 것이다.
그런 사실을 잘 알기에 철혈대제는 와신상담(臥薪嘗膽), 무공 익히기를 밥 먹
듯 하였던 것이다.
하지만 몽고족 중에서도 그가 이 정도의 고수라는 것을 아는 사람은 지극히 
드물었다.
철목휘와 철목운, 두 사람뿐이었던 것이다. 심지어는 살을 맞대고 이십여 년
을 살았던 철목운의 모친조차 그가 무공을 익혔으며, 본래는 뚱뚱하지 않은 
체격임을 모르고 살았다.
철목후는 그야말로 자신의 모든 것을 감춘 채 일부만을 드러낸 빙산의 일각과
도 같은 인물이었던 것이다.
"정안철마의 서찰이옵니다."
"정안철마?"
철목후의 안광이 번쩍였다. 감히 한족 주제에 자신의 천금의 몸을 취한 놈이
라는 것을 알기 때문이었다.
하지만 철목후는 안광을 침잠시키며 입을 열었다.
"무슨 내용이더냐?"
철목후는 너무도 자신을 잘 절제하는 또 다른 면모를 보이고 있었다.
사실 철목후는 철목운의 몸을 취한 것으로도 모자라 잉태까지 시킨 반계수를 
보기만 하면 갈아 마시려고까지 하였다.
그런 그가 이토록 평정을 유지하는 것은 다름 아닌 서찰의 내용 때문이었다. 
그가 중원에 침투시킨 오백사령 중 태반으로부터 소식이 끊겨 그들의 정체가 
발각되었다는 것을 짐작하고 있는 그였지만, 그간 들어왔던 첩지의 내용에 의
하면 반계수가 이번 겁난의 한 축을 당당히 차지하고 있다는 것을 알기 때문
이었다.
"합작을 원하옵니다."
"합작?"
철목운의 말에 철목후의 미간이 찌푸려졌다. 대저 중원의 한족들은 중화(中華
)라 하여 자신들만 잘났고, 그 밖의 민족들은 오랑캐로 치부해 버리는 못된 
습성을 가지고 있다는 것을 알기에 다소 의아스러웠던 것이다.
"조건은?"
철목후는 반계수가 조건을 붙였을 것이란 것을 짐작하고 입을 열었다.
"아버님께는 황궁을, 자신은 강호를 원한다 하옵니다."
"크흐흐흐, 가소로운 것! 감히 누구에게 협상을 하자고……!"
철목후는 진실로 반계수가 가소로웠다.
"아버님, 그렇게 말씀하실 것이 아닌 것 같아요."
운라공주 철목운의 말에 철혈대제 철목후의 시선이 그녀의 옥용에 찌르듯이 
박혔다.
"일단은 수용하심이 옳다고 생각해요. 내응이 있으면 우리의 고토(古土) 회복
에 도움이 되잖아요. 일단 고토 회복을 한 뒤 적당한 죄목으로 처형하시면…
…."
철목운의 말에는 반계수에 대한 아무런 애정도 실려 있지 않았다. 오히려 그
를 어떻게 죽일 것인가를 생각하는 눈치였다.
반계수가 알고 있는 것과는 완전한 반대였다.
철목후는 철목운의 말허리를 잘랐다.
"크흐흐, 네 눈엔 그 놈이 그 정도로밖에 보이지 않더냐? 모르긴 몰라도, 그 
놈 역시 너와 같은 생각일 것이다. 일단 강호를 접수한 뒤 보위(寶位)를 노릴
 것이다."
"그럼 어떻게 해요? 그냥 모른 척해요? 이왕이면 적당히 써먹어야 하는 것 아
니에요?"
철목운의 말에 철목후의 미간이 잠시 찌푸려졌다. 이 모습은 그가 무엇인가를
 생각할 때의 습관이었다.
"크흐흐, 좋다. 일단 그 놈에게 첩지를 보내라. 합작을 수락하겠다고!"
"그 다음엔요?"
"그 다음은 알 필요 없다. 이 아비가 어떻게 하는지 두고 보아라!"
"호호호, 알았어요."
철목후의 말에 철목운은 교소를 터뜨렸다. 뭔가 즐거운 상상을 할 때 터뜨리
는 그런 교소였다.
철목운은 부친인 철목후가 이 다음에 반드시 반계수를 세상에서 가장 처참하
게 죽일 것이란 것을 알고 있었다.
자신의 청백을 깨고 잉태까지 시킨 그를 그냥 둘 리가 만무하다는 것을 누구
보다도 잘 알고 있던 탓이다.
반계수가 만일 몽고족이었다면 물론 사정은 완전히 달라진다. 하지만 반계수
는 엄연히 한족이기에 철목후의 잔인한 손길을 피할 수 없는 것이었다.
대원제국이 중원을 지배할 때 몽고족과 한족의 차이는 확연히 드러났다. 정책
적으로 몽고족은 지배민족이고, 한족은 하등민족이라는 차이를 늘 확실히 하
였던 탓이다.
다만 몽고족에 빌붙어 아첨하며 충성하는 자들에게 마치 선심 쓰듯 작은 관직
들을 주었을 뿐이었던 것이다. 그렇게 하자, 그들은 같은 민족인 한족들을 몽
고족보다도 더 잔인하게 다뤘다.
몽고족들은 그런 모습을 한족은 역시 할 수 없다는 편견을 가지고 바라보면서
 즐겼던 것이다.
동족인 한족 관리로부터 엄청난 수탈을 당한 한족들은 반항조차 제대로 하지 
못한 채 당하고만 있었기에, 몽고족들이 한족을 보는 눈이 결코 높을 리가 없
는 것이었다.
"크흐흐, 감히 한족 주제에 본좌에게 합작을 요구해? 게다가 운아에게 잉태까
지 시킨 놈이! 크흐흐, 좋다! 일단 합작은 하되 불경(不敬)에 대하여는 철저
히 따질 것이다!"
철혈대제는 홀로 나직이 중얼거리고 있었다.
이 모습을 본 운라공주 철목운도 자신의 아랫배를 바라보며 중얼거렸다.
"호호호, 아비를 잘못 만난 죄로 너는 이승의 빛을 보는 즉시 세상을 하직하
여야 할 것이다."
참으로 악독한 여인의 마음이었다.
무릇 짐승조차 제 새끼를 보호하려 목숨을 걸거늘, 철목운은 잉태된 아이의 
아비가 반계수라는 이유만으로 낳는 즉시 살해하려는 것이었다.
음모의 밤은 깊어만 가고 있었다.
제6장  시작된 겁난
"장주님, 복우산으로부터 전갈이 왔습니다."
이곳은 상계사장 중 하나인 해운전장이 있는 복건성(福建省) 복주(福州)였다.
복주 시진의 한복판에 버티고 있는 해운전장은 복건성 내에서는 그 어떠한 건
축물보다도 웅장한 건축물이었다. 으레 그러하듯 전장의 담은 높아야 정상이
나, 해운전장의 담장은 야트막하기 그지없었다. 해일이나 가뭄, 또는 홍수로 
인하여 창생들이 도탄에 빠질 때마다 아낌없는 구휼의 손길을 펼쳐 온 곳이기
에 아예 담장이 필요 없는 곳이었다.
천하의 양상군자들조차 해동전장을 존경하여 그곳만은 침입한 적이 없었던 것
이다. 해운전장은 웅대무비한 전각들이 줄지어 서 있는 전각군(殿閣群)을 이
루고 있었다.
방금 소리가 들린 곳은 바로 그 웅대한 전각군들 중 중앙에 우뚝 솟아 있는 
칠층 누각의 최상층부에서 들려온 소리였다.
"가지고 오너라!"
인자하면서도 우렁찬 음성이었다. 이런 음성은 이 세상에 아무런 고민이 없으
며, 모든 일에 자신만만한 사람만이 낼 수 있는 그런 음성이었다.
칠층 누각의 최상층부에 머물고 있는 사람은 바로 해운전장의 장주인 동해상
인(東海商人) 도황무(陶凰繆)였다. 이제 육순 정도의 나이로 보이는 그는 당
당한 체격을 가지고 있으며, 그의 얼굴 피부는 조금도 주름잡히지 않아 보기
에 좋았다.
그런 그의 앞에는 올해 사십 정도 된 장한이 깊숙이 부복을 한 채 하나의 서
찰을 두 손으로 공손히 바치고 있었다. 
그는 바로 해운전장의 대소사를 책임지고 있는 총관 상뇌(商腦) 야유명(　唯
　)이었다. 어린 나이에 총명함으로 동해상인에게 발탁되어 상인 수업을 받으
며 성장하다, 그 능력을 인정받아 나이 이십에 총관직에 올라 지금까지 단 한
 번의 실수도 하지 않은 전형적인 상인이었다. 뿐만 아니라 그는 동해상인의 
무남독녀 금지옥엽을 차지한 운 좋은 사나이이기도 하였다. 
동해상인은 총관의 손으로부터 서찰을 받아 펼쳤다.
< 동상(東上)께.
복우산 일만 혈응(血鷹)들이 비상의 날개를 폈소이다. >
수신자의 명칭이 모호하며, 아예 발신자의 명호조차 없는 이상한 서찰이었다.
 하지만 밀지를 펼치고 있는 동해상인의 손은 떨리고 있었다.
이제 호상문의 전 제자들과 함께 그 동안 복우산 깊은 자락에 머물며 무예를 
연마하던 일만 낭인들이 드디어 출도를 한다는 서찰이었던 때문이었다.
"상황께 보고를 올려라. 황께서는 현재 황궁에 머무르신다."
"알겠습니다."
상뇌 야유명은 더 이상의 질문이 없었다. 그는 동해상인에게 있어서 입 안의 
혀와 같은 사람이었기 때문에 더 이상 물을 필요도 없었던 것이다.
청해성(靑海省)을 넘어 서장(西藏)으로 본거지를 옮긴 사해전장 장주인 사해
맹룡(四海猛龍) 길무조(吉珷曹) 역시 같은 시각, 지시를 내리고 있었다.
"대붕이 날개를 펼쳤다. 이제 상의 일언(一言)이 떨어지면 즉시 출동할 태세
를 갖추도록!"
"존명!"
구레나룻의 백염(白髥)이 보기 좋아 미염공(美髥公)이라는 별칭으로도 불리는
 사해맹룡의 노안에는 흐뭇한 빛이 넘쳐났다. 방금 복우산으로부터 동해상인
의 것과 별반 다를 바 없는 밀지를 받았던 것이다.
그 동안 마황교와 몽고족 양쪽의 위협 속에서도 상황인 주하운의 명이 떨어지
지 않았기에 서장으로 피신해 있었던 것이다. 거친 사막의 바람 한가운데 짐
승의 가죽으로 만든 천막 속에서의 생활은 그에게 있어 참기 힘든 고난이었다
그럴 수밖에 없는 것이, 다른 상계사장의 장주들과 달리 그는 참으로 호화로
운 생활을 하고 있었던 탓이다. 대막과 서장을 오가며 교역을 하는 것이 그의
 주업이었기에, 손님 접대를 위해서라도 적당히 과시를 하지 않으면 안 되었
기 때문이었다.
그래서 늘 편안한 생활을 하다 거친 사막의 모래바람 속에 있자니, 잠자리뿐
만 아니라 모든 것이 불편하여 그 동안 출도하기만을 기다리고 있던 그였다.
하지만 주하운으로부터 아직 낭인들의 조련이 끝나지 않았으니 기다리라는 서
찰을 받았기에 꼼짝도 못하고 있던 터였다.
주하운이 보낸 서찰은 놀랍게도 청해성주 본인이 가지고 왔다. 일개 상인에게
 보내는 서찰을 성주가 직접 가지고 온다는 것은 상상도 못할 일인데, 성주가
 직접 가지고 왔던 것이다. 강호의 불안한 상황을 알기에 남의 이목을 피할 
수 있는 방법을 쓰다 보니, 그렇게 된 것이었다.
하지만 서찰을 전하는 청해성주의 태도는 놀랍게도 조심스러웠다. 전국일호라
는 막중한 책무를 맡고 있는 주하운의 서찰을 전하는 것조차 대단한 영광으로
 알고 있었던 것이다.
어느새 주하운은 천하의 억조창생들이 마지막으로 희망을 거는 그런 인물로 
부각되어 있었다. 이 모든 것은 상계의 힘이 가장 지대하였다. 상계사장은 전
 중원의 힘을 한 군데로 결집시키기 위하여 주하운에 관한 소문을 은밀히 퍼
뜨렸던 것이다.
주하운은 이백여 전국어사를 통솔하는 전국일호이며, 현재는 이백만 명친건흥
군과 팔십만 금군은 물론 황실의 수호세력인 동창까지도 그의 휘하에 든, 그
야말로 대명제국의 실질적인 통수권자이고, 지상 최강의 문파로 지금은 전설
처럼 전해져 내려오는 뇌문의 문주이며, 일천이백 비천괴수들과 단신으로 대
적하며 그들을 섬멸하는 등 그 동안 눈부신 활약을 하였던 백마공자라는 것을
 소문냈었던 것이다.
다만 한 가지 소문을 내지 않았던 것은, 바로 주하운이 상계사장의 실질적인 
주인인 상황이라는 것만큼은 소문내지 않았다. 이것은 아마 영원히 비밀에 붙
여질 것이다. 어떻게 결말이 나든 상계는 중원에서 상행위를 할 것이며, 이들
에게 호상문이라는 비밀세력이 있다는 것이 천하에 알려지면 추후로라도 상계
가 변질될 우려가 있다는 것을 잘 알기 때문이었다. 그래서 청해성주가 그렇
게 정중하였던 것이다.
복우산에서 온 서찰에는 그 동안 호상문의 제자들과 낭인들이 그곳에서 모든 
무공을 연마하고 이제 출도한다는 것이었다.
나머지 상계이장에서도 같은 서찰을 받고 부산하게 움직이기 시작하였다.
하지만 천하인들은 이러한 사실을 전혀 눈치채지 못하고 있었다. 상계란 늘 
부산스럽고 바쁜 가운데 부(富)를 취하는 것임을 알기에 평상시와 같은 모습
으로 비쳤던 것이다.
* * *
황도에 있는 보국왕부의 전각에서는 많은 인물들이 자리에 앉은 채 누군가를 
기다리고 있었다.
단단하고 아름답기로 유명한 자단목(紫檀木)으로 만든 긴 탁자에는 모두 열세
 개의 태사의가 줄지어 놓여 있었다. 좌우로 여섯 개씩 놓여 있는 태사의는 
중앙에 있는 태사의를 볼 수 있도록 놓여져 있으며, 현재 여덟 개의 태사의는
 자리가 차 있었다.
바로 상계사장의 장주들과 주하운에게 배속되었던 전국용병의 동서남북, 네 
개 군단의 군단장들이었다.
바로 동군단장 섬편맹룡 좌진두, 서군단장 옥면축지 남원지, 남군단장 염장태
세 이원호, 북군단장 독안혈심 추태독, 그리고 대보상인 원기지, 금적산 추계
량, 동해상인 도황무, 사해맹룡 길무조가 바로 그들이었다.
잠시 후 정실 밖에서 소리가 나는가 싶더니 세 인물이 들어왔다. 전신에 갑주
를 걸친 그들은 이백만 명친건흥군을 지휘하는 총군령(總軍領) 지호서(池晧薯
)와, 팔십만 금군교두인 초비룡(草飛龍), 그리고 지금껏 비밀에 붙여져 있던 
동창의 영반(領班) 곽인홍(郭仁弘)이었다.
누군가의 명으로 이 자리에 집결한 것이었다.
현재 보국왕부는 무릎까지 쌓인 눈을 치우고 물샐틈없는 삼엄한 호위가 지키
고 서 있었다. 대명제국의 모든 병권이 한 곳에 집결하여 있기 때문이었다.
세 명의 장수들이 자리를 잡고 앉아 말없이 한 곳만을 바라보며 묵묵히 자리
를 지키고 있었다.
정실 한가운데 준비된 화로에서는 시뻘건 화염이 타닥거리는 작은 소리와 함
께 타올라 정실 안을 훈훈하게 데우고 있었다.
약 일다경이 지난 후 스르르 문이 열리고 안에서 다시 두 명이 나타났다. 아
무 곳에서나 흔하게 구할 수 있는 백삼을 걸치고 영웅건을 동여맨 헌앙한 기
태의 청년은 바로 뇌신 주하운이었다. 그의 곁에 화려한 홍의궁장을 걸친 여
인은 바로 이곳 보국왕부의 주인인 천혜군주 담여설이었다.
그 둘이 정실 안에 발을 들여놓자, 앉아 있던 십일 명의 인물들은 자리에서 
일어나 제각기 포권과 군례를 올렸다.
"상황을 뵈옵니다."
"주모님을 뵈옵니다."
"어사를 뵈옵니다."
"군주를 뵈옵니다."
제각기 틀린 호칭으로 주하운과 담여설을 맞이하는 것이었다.
"하하, 이거 오래 기다리시게 하여 참으로 송구합니다."
"호호, 오랜만에 뵈어요."
주하운은 가벼운 목례와 함께 손을 휘저어 어서들 자리에 앉으라며 입을 열었
다.
아직 천혜군주 담여설이 주하운의 내자가 되었음을 모르고 있던 상계사장의 
장주들을 제외한 나머지들은 다소 어리둥절한 표정이 되었다.
하지만 상계사장의 장주들이 보낸 전음을 듣고는 알았다는 듯 이빨을 드러내
며 웃었다.
황제와의 독대(獨對)로 천하의 병권(兵權)을 한 손에 거머쥔 지 거의 두 달이
 다 되어 가는 시점이었다.
그 동안 주하운은 상계사장의 장주들과 천하의 정세를 살피던 장수들을 이 자
리에 집결하도록 명을 내린 바 있었다.
상계사장의 장주들은 천혜군주 담여설이 이미 자신들의 주모임을 알기에, 푸
짐한 선물들을 가지고 와 보국왕부가 분에 넘치는 화려한 장식을 하고 있었던
 것이다.
또한 황군들과는 별도로 이곳 보국왕부는 사방 이십 리에 호상문의 세력들이 
암암리에 은신한 채 주위를 살피고 있었다. 황군의 호위는 아무것도 아닐 정
도로 삼엄한 호위였다. 하지만 황군들은 아무도 이러한 사실을 모르고 있었다
. 지금까지 감추어져 있던 호상문의 전 세력이 결집하여 있는 것이었다. 천여
 년 만에 나타난 상황을 보호하기 위함이었다.
이윽고 열세 개의 자리가 모두 채워졌고, 정실 안에서는 회의가 시작되었다.
담여설은 관병을 넷으로 나누어 천하의 겁난을 일으키는 근원지에 배치하는 
한편, 상계사장 역시 각각 다른 상대를 상대하도록 하자고 하였다.
그러면서 전국어사들과 전국용병들은 한 곳에 집결하여 있다가 다소 세력이 
밀리는 곳을 지원해 주기로 하는 것이 좋겠다는 의견을 내놓았다.
주하운이 천기를 짚어 본 결과, 겁난의 세력들은 해가 바뀐 뒤 찾아오는 춘절
에 기승을 부릴 것이라 하자 그렇게 배치를 하였던 것이다.
하지만 주하운은 겨울이 가기 전 혈마교와 천지교, 마황교 중 가장 약해 보이
는 곳을 먼저 공격하여 괴멸시키면 한결 쉽지 않겠느냐는 제안을 하였다. 그
렇게 하면 상대하여야 할 무리가 넷에서 셋으로 줄게 되니, 한결 대적하기가 
쉬울 것이란 설명을 부언하였다.
그러자 모두 주하운의 제안에 만장일치로 찬성하였다. 삭풍이 부는 엄동설한
인지라 관병들을 동원하기는 다소 어려움이 따른다 판단하여 낭인들을 데리고
 가기로 하였다.
상계사장의 장주들은 이구동성으로 비천괴수들이 있는 천지교를 먼저 치자는 
의견을 내놓았다. 비천괴수들이 허공을 날 때 어쩔 수 없이 날개가 노출되므
로 엄동설한에는 다소 기동력이 떨어질 것으로 생각되었기 때문이었다.
만일 비천괴수들이 허공을 자유자재로 날 수 없다면 바닥에 내려서서 상대하
여야 하는데, 그렇다면 그들의 날개가 오히려 거추장스럽게 느껴져 신랄한 공
격을 펼칠 수 없을 것으로 생각되었기 때문이었다. 또 천지교가 현재 이곳에
서 가장 가까운 거리에 있기 때문이었다.
곧 천지교를 칠 방법을 모색하느라 정실 안은 후끈 달아올랐다. 회의가 지속
되는 동안 관병을 이끄는 동창 영반 등은 상계의 힘을 절실하게 느끼지 않을 
수 없었다. 상계사장 휘하에 결집된 낭인들의 수효가 무려 십만에 달했기 때
문이었다.
낭인대장은 놀랍게도 엽색 행각을 일삼던 절륜색황(絶倫色皇) 추진(秋秦)이었
다.
알려진 바에 의하면 절륜색황은 나이가 칠십이나 된 사람이었다. 본시 소림의
 승려였으나 무공을 연마하던 중 숭산 계곡에서 우연히 얻어 복용한 절양신과
(絶陽神果)로 인하여 체내의 음양조화가 깨지면서 발작하게 되었다고 하였다.
 어쩔 수 없이 들끓는 체내의 양기를 발산하기 위하여 여인을 겁탈한 절륜색
황은 행각이 발각되어 소림에서 파문당하였다.
소림은 이러한 사실이 무림에 알려질 것이 두려워 모든 사실을 은폐한 채 쉬
쉬하였기에, 지금까지 절륜색황의 진실한 사승(師承)을 알 수 없었던 것이다.
소림에서 파문당한 절륜색황은 스스로 목숨을 끊으려 하였으나 그때마다 실패
하였다고 하였다. 절양신과의 신묘한 영효로 인하여 어느새 금강불괴가 되어 
있었던 것이다. 
절륜색황은 현재 불과 삼십 정도로밖에 보이지 않는다 하였다. 절양신과에는 
주안(朱顔) 효과도 있었던 것이다. 절양신과는 본시 절음신과와 동시에 복용
하여야 탈이 없는 것인데, 너무도 그윽한 향기에 취해 양과(陽果)만 복용한 
탓이었다.
절륜색황은 상계사장에서 낭인들을 모집할 때, 상계에서 왜 이런 일을 벌이는
지 알아보려다 상계의 진실한 목적을 알고 기꺼이 가입하였다. 절륜색황 역시
 중원인이었던 것이다.
절륜색황은 그 동안 수없이 순음지기를 취하면서 얻은 막강한 내력을 바탕으
로 낭인들 가운데 단연 독보적인 존재로 떠올라 그가 낭인대장이 되었다.
단, 조건이 있었다. 이번 겁난이 끝나는 대로 자신의 목숨을 상계에서 끊어 
주어야 한다는 것이었다. 오십 년이 넘도록 계속되어 온 죄악에 대한 참회라 
하였다.
상계에서는 절륜색황을 낭인대장으로 임명과 동시에 막대한 비용을 선불로 지
급하였으며, 그는 그 동안 저질러 온 죄과를 반성하는 의미에서 여인들에게 
은자를 남겼던 것이었다.
상계의 설명을 들은 주하운은 절륜색황의 처지를 이해할 수 있었다. 자신도 
주화입마되어 야수처럼 장옥빙과 진취연의 순음지기를 취했기에 그런 것이었
다.
주하운은 우선 낭인들과 상견례를 한 뒤, 천지교의 본거지에서 그들을 섬멸하
기로 하였다.
다음 날, 주하운은 은밀히 보국왕부에서 사라졌다. 그의 행선지를 아는 자는 
아무도 없었다.
* * *
천지만물이 온통 흰빛으로 물든 엄동설한의 계곡은 은빛으로 찬란히 빛나고 
있었다. 삭풍이 부는 가운데 나뭇가지 위에 쌓여 있던 눈들이 우수수 떨어지
기만 할 뿐, 아무것도 움직이는 것이 없었다.
이곳은 바로 산동성(山東省) 연대(烟坮) 부근에 있는 초웅산(楚雄山)의 깊디
깊은 계곡이었다. 이곳에서 조금만 더 올라가면 끝도 없이 펼쳐진 석림(石林)
이 펼쳐져 장관을 이루는 곳이다.
전혀 움직임이 없던 계곡을 면밀히 살피니, 무언가 사람의 형상을 한 것들이 
조금씩 이동하는 듯했다. 그들의 정체는 바로 복우산에서 끝없이 무공 연마를
 하던 십만 낭인들이었다.
이들은 뇌신 주하운의 집결 명령에 의하여 절륜색황의 지휘 아래 은밀히 이곳
에 이동하여 은신해 있던 터였다. 아주 조금씩 이동하기에 자세히 살피지 않
으면 도저히 눈치챌 수 없는 그런 이동 속도였다. 
대략 한나절이 지나서야 이동하던 낭인들의 움직임이 멈췄다. 그들이 멈춘 곳
은 바로 끝도 없이 석림이 펼쳐져 있는 초웅산 중턱이었다. 그곳에는 수억 년
의 세월 동안 풍파에 깎인 석주들이 기기묘묘한 형상을 한 채 말없이 서 있었
다.
이곳은 바로 비천괴수들로 하여금 제남부를 멸망케 하였던 천지교 총단이 있
는 곳이었다. 이곳의 위치는 너무도 간단히 주하운에게 알려졌다. 그것은 다
름 아닌 상계의 힘이었다.
천지교도들도 사람인지라 먹고 살지 않을 수 없기에, 상인들로부터 양식 등 
생활 필수품을 구입하여 총단의 위치가 포착된 것이었다.
처음 천지교 총단이 바로 연대 부근 석림 한가운데라고 하자, 주하운은 믿을 
수 없었다.
석림에는 아무것도 없는 것으로 알고 있었기 때문이었다. 하지만 상계의 정보
는 놀랍도록 정확하였다. 
총단이 놀랍도록 정교한 진세 안에 감춰져 세인의 이목을 속이고 있었다는 것
을 알게 된 주하운은 즉시 절륜색황에게 명을 내렸다. 하여 복우산에 있던 낭
인들이 이곳으로 집결한 것이다.
이날은 섣달 그믐이기에 달도 없는 칠흑 같은 밤이 될 것이다.
천지교 총단 부근은 늘 비천괴수들이 허공에서 경계를 하고 있기에, 자칫 타
초경사(打草驚蛇)의 우를 범하여 비천괴수들이 도주하지 못하도록 하기 위하
여 산 아래에서부터 은신한 채 천천히 전진하도록 하였다.
낭인들은 전부 희디흰 백의장포을 걸치고, 일부러 눈을 맞아 주변과 동화되도
록 한 후 전진하였다. 잠입 속도는 대략 반시진에 일 장 정도였기에, 아직까
지 비천괴수들이 눈치채지 못하고 있었다.
한편 천지교 총단 내부에서는 수뇌부들이 모여 다가오는 춘절(春節)에 강호를
 제패할 숙의를 마치고 향연을 베풀고 있었다.
화려한 태사의에 오만한 자세로 앉아 있는 일월흉마 호인기의 앞에는 만수진
군(萬獸振君) 공령백(孔翎栢)과 간뇌살사(姦腦殺師) 갈지신(葛智愼), 그리고 
생사의전각주인 생사신의(生死神醫) 동방태(東方邰)가 있었다.
그리고 수염이 허연 천지교의 일곱 장로와 여섯 호법이 자리에 있었다. 그들 
모두는 적지 않은 나이임에도 불구하고 과거에 강호에서 갖은 만행을 저지르
던 악한임을 한눈에 알아볼 수 있는 자들이었다. 흉악한 인상에 흉터까지 그
득하였던 것이다.
그 밖에도 순찰단주와 기전각주가 있었다. 순찰단주는 사십이 넘은 나이로 등
뒤에는 길쭉한 창을 꽂고 있었으며, 한쪽 팔이 없었다. 기전각주는 오십 정도
 된 자로, 하관이 빠르고 염소수염을 하고 몹시도 뚱뚱한 자였다.
둘 다 흑의장포를 걸치고 앉아 있는데, 자세히 보니 그들이 입고 있는 흑의는
 선혈이 말라붙어 있었다.
이십여 천지교 수뇌부들은 속이 다 비치는 하늘하늘한 의복을 걸친 아리따운 
무희들의 춤사위를 멍한 눈으로 보며 입가에 침을 흘리고 있었다.
천지교는 겨울이 되자 비천괴수들이 제대로 힘을 쓰지 못한다는 단점이 있다
는 것을 알게 되어, 모두들 이곳 총단에 모여 주지육림(酒池肉林)에 빠져 있
었다. 
이들은 모두 춘절이 지나자마자 강호를 휩쓸 계획을 수립해 둔 바가 있었다. 
이제 사천 정도밖에 남지 않은 비천괴수들이지만 충분히 위력을 발휘할 것으
로 믿고, 수하들에겐 무공 수련에 박차를 가하고 있는 실정이었다.
사천 비천괴수과 오십만 마도들이면 충분히 강호를 제패할 수 있음은 물론, 
황권까지도 노릴 수 있다고 생각하던 터였다.
천지교의 기전각주인 만뇌신마(萬腦神魔) 초무군(草珷裙)은 일월흉마에게 끝
없이 자신의 의견을 피력하였다. 황권(皇權)까지 노리는 것은 바로 그의 간교
한 두뇌에서 나온 것이었다.
기전각주인 만뇌신마 초무군과 순찰단주인 흑의섬창(黑衣閃槍) 화기징(華琪澄
)은 천지교를 실질적으로 좌지우지하는 실력자들이었다.
별 볼일 없이 잔챙이들만 데리고 천지교를 창건한 일월흉마에게 오십만 마도
들을 결집시킨 장본인들이기 때문이었다.
이들 둘은 어디에서 났는지 막대한 재화를 바탕으로 마도고수들을 무차별적으
로 영입하였던 것이다. 하여 천지교가 당당히 백만 마도를 양분하는 세력으로
 성장할 수 있었던 것이다.
생사신의가 비천괴수들을 만들기 전까지 이들의 의견은 거의 절대적이었다. 
하여 은근히 간뇌살사와 세력 다툼까지 있었다.
일월흉마 호인기에게는 자식도 없을 뿐만 아니라 제자들도 없어 그의 사후(死
後), 누가 천지교를 장악할 것인가로 첨예하게 대립하여 왔던 것이다.
한데 생사신의에 의해 비천괴수들이 생겨나자 약간 기가 죽어 있는 상태였다.
 그만큼 비천괴수들의 위력이 컸던 것이다.
순찰단과 기전각에서는 겨울이 되면서 계속된 회의에서 수집된 정보를 바탕으
로 강호제패와 아울러 황실전복을 의견으로 내세웠던 것이다.
일월흉마는 자신을 생전에 천하제일인과 황제로 만들어 준다는 의견에 반대할
 이유가 없었다. 치밀하게 세운 계획에 따라 강호제패와 동시에 황제에 즉위
할 수 있는 일석이조의 계략을 따르지 않을 이유가 하나도 없었던 것이다.
간뇌살사는 어떻게 하든 이들 둘의 계획의 허점을 찾으려 하였으나, 어찌나 
정교하게 짜여진 계획인지 한 치의 빈틈도 찾을 수 없었다. 할 수 없이 이들
의 의견을 받아들이기로 한 후, 연일 주지육림에 빠져 향락을 일삼고 있던 중
이었던 것이다.
하지만 간뇌살사는 전 수하들에게 경계령을 내렸다. 간뇌살사가 지금까지 목
숨을 부지하고 있을 수 있었던 것은, 바로 그의 이러한 조심성 때문이었다.
여우가 자신의 굴로 들어갈 수 있는 여러 굴을 미리 뚫어 놓듯이 언제고 닥칠
지도 모르는 위험을 늘 대비하였던 것이다.
하여 일백여 비천괴수들로 하여금 교대로 초웅산 전역을 비행하면서 경계를 
늦추지 말라고 하였던 것이다.
"으하하핫, 잘한다. 으하하하! 그래, 그래. 하하, 살사!"
"옛, 교주님!"
일월흉마가 앙천광소를 터뜨리다 자신을 부르자, 간뇌살사의 허리는 즉시 직
각으로 꺾였다.
"하하, 저 무희(舞姬)들 중 좌측에서 세 번째 있는 아이로 하여금 오늘 본좌
의 시중을 들게 하라!"
일월흉마가 지목한 여인은 여인들 가운데 가장 어색하게 춤사위를 벌이던 아
름다운 여인이었다. 적지도 크지도 않은 신장에 다소 가냘퍼 보이는 보기 드
문 미인이었다.
자신이 일월흉마에게 지목당했다는 것을 안 여인의 사슴 같은 커다란 봉목엔 
금세 이슬이 맺혔다. 납치를 당한 후 이곳에 오기 전, 춤사위를 배울 때 들은
 말이 있었기 때문이다.
일단 의사청 안에서 나무(裸舞)에 가까운 춤을 추다가 지목을 당하면 즉시 하
룻밤 상대가 되어야 하고, 그 뒤엔 수하들에게 보내져 능욕의 대상이 되나, 
만일 지목을 당하지 않으면 지목을 당할 때까지 계속하여 의사청 안에서 춤만
 추면 된다고 들었다.
그래서 일부러 어색한 몸짓으로 춤사위를 벌였던 것인데, 그것이 눈에 띄어 
지목을 당하게 된 것이었다. 지목당한 여인은 이제 자신의 신세가 망쳐졌다고
 생각하여 눈물을 흘린 것이었다.
여인은 천지교 총단에서 말지 않은 산동성 위해현(威海縣) 현령의 금지옥엽인
 온미선자(溫美仙子) 길미령(吉美玲)이었다. 온미선자는 시비들과 함께 불공
을 드리러 갔다가 이곳에 납치당하여 온 것이었다. 
"존명!"
간뇌살사의 머리가 즉시 끄덕였다.
이제 결정된 것이었다, 하루라도 여인을 끼고 자지 않으면 잠을 잘 수 없는 
왕성한 정력을 자랑하는 일월흉마 호인기의 잠자리 시중을 들 여인이.
간뇌살사의 손짓이 있자, 한쪽에 시립한 채 여인들의 현란하고도 요염한 춤사
위에 침을 흘리던 장한이 즉시 좌에서 세 번째 있는 여인을 지목하여 밖으로 
데리고 나갔다. 여인은 처음부터 지금까지 가장 춤을 못 춘 여인이었다.
현재 천지교 총단 의사청에서 거의 나무에 가까운 춤사위를 보여 주던 여인들
은 모두 산동성 각지에서 납치당하여 끌려온 여인들이었다. 이제 솜털이 채 
가시지도 않은 나이 어린 소녀가 있는가 하면, 규중처자들은 물론 유부녀들과
 심지어는 여승과 여도사까지 섞여 있었다.
이들 모두는 영문도 모른 채 천지교 수하들의 손에 납치당하여 이곳에 끌려온
 후, 강제적으로 춤을 배우고 이곳에서 춤을 추게 된 것이었다.
천지교 수하들이 이들을 납치할 때에는 나름대로 규칙이 있었다. 첫째 미모가
 빼어나야 하고, 둘째 몸매가 빼어나야 하였다. 그 밖에는 아무런 제한이 없
었다. 나이가 많건 적건, 그것은 아무 문제도 되지 않았다. 
그러기에 유부녀가 있는 것이고, 여니(女尼)와 여도사(女道士)가 끼어 있었던
 것이다. 
의사청에서 일단 일월흉마 호인기가 한 여인을 지목하고 나면 다음부터는 서
열에 따라 하룻밤 지낼 여인들을 선택하였다.
이들은 천지교 수뇌부들로부터 능욕을 당한 것으로 끝나지 않고, 다음 날부터
는 죽음보다 더한 치욕을 겪어야 하였다. 바로 천지교 총단에 있는 십만 수하
들에게 공평히 분배되기 때문이었다.
나머지 사십만은 이천여 비밀 분타에 있었다. 여인들의 수효는 적고 마도들의
 수효가 워낙 많으니, 어떤 날은 거의 하루에 오십 명까지 받아야 하였다. 결
국 치욕을 이기지 못하고 혀를 깨물어 자진하지 않는 한, 지옥과 같은 나날이
 이어질 뿐이었다.
지금까지 천지교에 납치당한 여인들의 수효만도 거의 일만에 가까웠으나, 산
동성주(山東省主)는 누가 그런 짓을 하는지 전혀 알지 못하고 있었다. 이곳 
석림에 천지교 총단이 있다는 사실을 아는 자가 전무하였기 때문이었다. 
천지교 총단에서는 곧 질펀한 방사들이 이곳저곳에서 벌어졌다. 그들에게 있
어 이러한 일들은 모두 늘 있는 일상사였다.
어두운 밤이 되자 천지교 총단은 백색 장포를 걸친 낭인들에 의하여 완전히 
포위가 되었다. 주하운이 먼저 석림의 진세를 훼손하여 무리 없이 잠입할 수 
있도록 한 것이었다.
원래 석림의 진세는 안에서는 밖을 볼 수는 있지만, 밖에서는 안을 볼 수 없
었다. 
진세가 파훼되어 밖에서도 안을 들여다볼 수 있게 되었지만, 안에 있던 천지
교 무리들은 안에만 있었기에 이러한 변화를 눈치채지 못한 상태였다. 원래부
터 보이던 밖의 경물에는 변화가 없었기 때문이었다.
주하운은 낭인들의 선두에서 천지교 내부를 살피며 은밀히 절륜색황에게 지시
를 하였다.
천지교에서는 진세를 믿어 그랬는지 별다른 매복 등의 위험이 없어 보였다.
곧 절륜색황의 명에 따라 낭인들은 네 패로 나누어 움직였다. 성동격서(聲東
擊西)의 계교로 천지교도들을 혼란에 빠뜨린 후, 일시에 섬멸할 작정이었던 
것이다.
곧 깊은 밤이 되었고, 천지교 내부에서 불던 열풍도 잠잠해지자 그곳은 쥐죽
은 듯 잠잠해졌다. 오로지 살아서 움직이고 있는 것이라곤 허공을 선회하며 
경계하고 있는 이십여 비천괴수들뿐이었다.
하지만 그들의 시선은 모두 석림 밖을 향하고 있었기에 낭인들의 잠입을 전혀
 눈치채지 못한 상태였다.
이제 남은 것은 전각들이 어깨를 나란히 하고 늘어서 있는 곳으로 가기 위하
여 넓은 연무장을 통과하는 일뿐이었다.
이곳만은 눈을 치워 놓았기에 백색 장포를 걸친 낭인들이 이곳에 진입하면 비
천괴수들의 눈에 뜨일 우려가 있었다.
주하운은 등뒤의 전통에서 화살을 꺼내 시위에 얹은 후 팽팽히 당겼다.
주하운은 내심 긴장하고 있었다. 단번에 비천괴수들의 인후를 관통시키지 않
으면 그들이 지르는 비명성에 놀란 천지교도들이 깨어나 튀어나올 것이기 때
문이었다.
슈우우우욱―!
퍽!
"윽!"
허공을 선회하던 비천괴수 중 하나가 맥없이 밑으로 떨어졌다.
또다시 화살이 발사되었고 비천괴수들이 떨어졌다.
주하운이 발사한 화살은 허공에서 선회하며 정확히 비천괴수의 인후를 관통하
였다.
낭인들은 떨어져 내리는 비천괴수들의 동체를 받는 즉시 그들의 사혈을 점하
여 황천으로 완전히 보냈다.
한 식경 만에 이십여 비천괴수들 중 열 이상이 떨어져 내리고 이제 남은 것은
 불과 예닐곱 정도였다.
하지만 비천괴수들은 아직도 눈치를 채지 못한 채 허공에서 자신이 맡은 구역
만을 뚫어지게 보고 있었다. 
낭인들은 거의 신기(神技)에 가까운 주하운의 천류궁술(天流弓術)에 내심 혀
를 내둘렀다.
그들은 지금까지 허공에서 자유자재로 방향을 바꾸는 궁술에 대하여 들어본 
바도 없으며, 단 한 번도 실수하지 않고 정확히 인후를 관통시켜 비명조차 지
르지 못하게 하여 비천괴수들을 황천으로 보내는 솜씨는 거의 신기에 가까웠
던 것이다.
잠시 후 남아 있던 비천괴수들 모두가 황천으로 가자, 낭인들은 섬전처럼 몸
을 날려 전각의 처마에 붙었다.
주하운이 이곳에 오기 전, 천지교 총단 내부에 있는 모든 천지교도들은 제거
하되 이곳에 납치당해 온 무고한 양민들은 해치지 말라 명하였기 때문이었다.
* * *
같은 시각, 중원 곳곳에서는 화염과 함께 비명을 지르는 곳이 수없이 많았다.
"침입자닷!"
"으아아악!"
챙그랑! 퍼퍽! 챵! 챠챵!
"웬 놈들이냐? 끄아아악!"
호상문의 수하들이 천지교 분타들을 습격하는 소리였다.
그들의 위치와 인원수, 무공 수위 등은 이미 오래 전에 상계에 의하여 파악되
어 있던 상태인지라 천지교 분타들로서는 속수무책(束手無策)이었고 중과부적
(衆寡不敵)이었다.
'지피지기(知彼知己)면 백전백승(百戰百勝)'이라는 말은 바로 이럴 때 쓰는 
말이었다.
"도대체 네놈들은 누구이기에 여기를 공격하는 것이냐?"
슈아아악―!
"아아아악!"
불타는 장원과 전각들 사이에서 도대체 누가 이런 일을 벌이는지 알 수 없던 
천지교 분타의 수하들은 마치 아침 햇살에 이슬 마르듯이 맥없이 스러졌다.
호상문의 수하들은 입을 꾹 다문 채 들고 있던 병장기를 휘둘러 가차없는 손
길을 보낼 뿐이었다. 호상문의 존재가 아직까지는 강호에 알려져서는 안 되기
 때문이었다.
아직도 상대하여야 할 적은 마황교에 이어 혈마교와 철혈대제가 이끄는 몽고
족이 있기 때문이었다. 
그들이 호상문의 존재를 알게 된다면 향후 그들을 대적하기가 지금보다도 훨
씬 어렵다는 것을 짐작하기에 일절 말이 없었던 것이다.
호상문도들 사이에는 관가(官家)의 무공을 사용하는 무리들도 상당수 끼어 있
었다. 관복을 벗고 미복을 한 이들은 전국용병들과 금군들이었다.
관에서 개입하였다는 것을 눈치채지 못하게 하기 위함이었다.
천하에 산재한 천지교의 분타들은 모두 이천여 군데가 넘었다. 이들은 낭인들
이 총단으로 향할 때 천지교 분타로 이동하였던 것이다.
낭인들의 집단과 달리 상인들과 관병들은 천하의 어디를 가건 의심의 눈초리
를 받지 않기에 양동작전을 편 것이었다.
그렇기에 천지교는 현재 총단과 분타들이 동시에 공격을 받고 있는 상태가 된
 것이었다. 
천지교 분타들은 나름대로 교묘히 위장하고 있었으나 상계의 눈을 피할 수는 
없었다. 개중에는 여염집으로 보이는 곳도 있었고, 주루나 객잔으로 위장한 
곳도 많았다. 어떤 곳은 고을을 다스리는 현령의 저택인 경우도 있었다.
하지만 이들은 상계의 끈질기고도 은밀한 내사에 의하여 백일하에 그 정체를 
드러내고 만 것이었다.
칠흑 같은 어둠 속에서 계속된 비명성이 잦아들 즈음, 먼 곳에서는 동이 트고
 있었다. 이제 새로운 원단을 맞이하는 것이다.
* * *
한편 천지교 총단에 은밀히 잠입한 십만 낭인들과 주하운은 전각의 처마에 붙
어 안의 동정을 살핀 후, 각자 전각 안으로 스며들었다.
"으읏! 누구?"
"케에에엑!"
"침입자닷! 아아악!"
우당탕― 퉁탕!
땡땡땡땡!
누군가가 경종을 울리자, 천지교 총단은 아수라장이 되었다.
"막아랏! 아악!"
"적이닷! 아아악!"
천지교 총단 여기저기에서 동시다발적으로 비명성이 울려 퍼지고, 화염이 충
천하였다. 휘황한 화염의 불빛 아래 전신에 피를 뒤집어써 흉신악살처럼 보이
는 낭인들의 병장기가 예리하게 허공을 스칠 때마다 단말마의 비명이 허공에 
퍼져 나갔다. 
질펀한 방사 이후 잠자리에 들었다가 졸지에 당한 기습인지라 천지교도들은 
허둥대다 많은 수가 황천으로 향하였다.
같이 있던 여인들은 놀라 비명을 지르다 낭인들이 점혈하여 굳은 자세로 있었
다.
잠자리에서 자신이 지목한 무희가 앙탈을 부리는 바람에 아직 자신의 목적을 
이루지 못한 일월흉마 호인기는 여인을 능욕하기 위하여 갖은 노력 중이었다.
일월흉마는 가학적인 성격을 가지고 있으나 여인을 다룰 때만은 일절 무공을 
사용하지 않았다. 마치 고양이가 실컷 쥐를 가지고 놀다 죽이듯이, 여인이 겁
에 질려 도망치다 잡히면 그때서야 욕심을 채우곤 하였던 것이다.
지목당한 여인은 이러한 호인기의 성격을 파악하였는지, 일월흉마의 손에 잡
히지 않으려 벌거벗은 몸으로 침실 안 여기저기로 몸을 빼고 있었다.
사실 여인은 일월흉마의 침실에 들기 전, 자신을 목욕시키던 시녀로부터 교주
의 방에 들면 잡히지 말고 도망치라 일렀던 것이다. 시녀는 그렇게 하면 교주
가 몹시도 흡족해한다는 것을 알기 때문에 그렇게 말한 것이었다.
"크흐흐, 요 귀여운 것! 어서 내 품으로 오지 못하겠느냐?"
일월흉마는 무엇이 그리도 즐거운지 만면에 징그러운 흉소를 지으며 말하였다
. 
"아악! 제, 제발 살려 주세요."
여인의 벌거벗은 몸에서는 땀이 비 오듯 했다. 일월흉마는 재미로 쫓아다니나
, 여인은 죽기 살기로 도주하는 중이었다. 여인이 방안에 들여진 이후 문은 
밖에서 굳게 잠겼고, 이에 여인은 침실 안에서만 죽으라고 도망칠 수밖에 없
었다.
"크흐흐, 내 품에 안기기만 하면…… 크흐흐, 천상의 황홀함이 무엇인지를 알
게 해 주지."
"아, 안 돼!"
여인의 가녀린 어깨에 일월흉마의 손이 닿자, 여인은 기겁을 하며 몸을 뺐다.
 지금까지 거의 한 시진 가깝게 여인은 일월흉마의 손아귀에 잡힐 뻔한 많은 
순간들을 넘겼다.
하지만 그것은 여인의 생각뿐이었다. 일월흉마는 벌써부터 여인을 잡을 수 있
었으나 즐기느라 일부러 그랬던 것이다.
일월흉마는 지금까지 경험으로 미루어 여인이 길어야 앞으로 반시진 안에 완
전히 탈진할 것이란 것을 너무도 잘 알고 있었기에, 마치 고양이가 쥐를 가지
고 놀 듯 그렇게 가지고 노는 중이었다.
이렇게 필사의 도주를 하며 전신 한천(寒泉)으로 땀을 쏟아낸 여인을 자신이 
소유할 때 엄청난 쾌감을 얻기에, 그것을 기대하며 쫓는 척하는 것이었다.
"아아악!"
"크에엑!"
"웬일이냐?"
이곳은 기전각주가 머무는 전각이었다.
무희들 가운데 하나를 지목하여 질펀한 방사 후 잠자리에 들었던 기전각주 만
뇌신마 초무군은 밖에서 들려오는 비명성에 자리에서 벌떡 일어나며 소리쳤다
"침입자가 있습니다. 이미 총단 안에 잠입하여 수하들을 무차별적으로 살상하
고 있사옵니다."
"그들의 정체는?"
만뇌신마 초무군은 서둘러 의복을 걸치며 입을 열었다.
"아, 아직……!"
전각 지붕 위에서 보고를 하던 천지교도는 말을 잇지 못하였다. 기전각주의 
성품을 알기 때문이었다.
만뇌신마 초무군은 치밀한 성격의 소유자인지라 수하들이 제대로 보고하지 못
하면 죽음과도 같은 벌을 내리곤 하였었다.
"마황교냐?"
"마황교는 아닌 것 같습니다. 저들이 사용하는 무공은 속하가 처음 보는 것인
지라……."
만뇌신마 초무군은 전각의 문을 열고 밖으로 나와 전각의 지붕으로 올랐다. 
보고하는 수하가 누구인지 이미 알고 있는지라 그가 모르는 무공이라면, 하는
 생각에 오른 것이었다.
"음……."
만뇌신마가 보기에도 낭인들이 사용하는 무공은 낯설었다.
낭인들은 철저히 변식이 삭제된 살상 무공을 펼치고 있었다. 오로지 상대를 
죽이기 위하여 만들어진 무공인 것 같았다. 이것은 바로 주하운이 정사마의 
무공 중 정수만을 뽑아 창안한 것이기 때문이었다.
"비천괴수들을 출동시켜라!"
"전부입니까?"
"그렇다! 즉시 출동시키도록!"
"존명!"
만뇌신마 곁에 있던 수하의 신형이 허공을 가르며 암천(暗天)으로 사라졌다.
"으음, 마황교는 분명 아니다. 그렇다고 혈마교도 아니다. 몽고족인가? 아닌 
것 같은데……, 대체 누구란 말인가?"
만뇌신마는 총단까지 난입하여 살상을 하고 있는 무리들의 정체가 무엇인지를
 도대체 알 수 없어 답답하였다.
"잠영(潛影)!"
"옛!"
만뇌신마가 잠영이라는 자를 부르자, 곁에 있는 듯 즉각 대답이 터져나왔다.
"즉시 기전각의 전 고수들을 이곳에 집결시키도록!"
"존명!"
만뇌신마는 점점 가까이 다가오고 있는 낭인들의 움직임을 살피며 중얼거렸다
"크흐흐, 감히 천지교 총단을 헤집고 다니다니……. 용담호혈이 어떤 곳인지
를 충분히 맛보게 해 주마! 크흐흐흐!"
같은 시각, 순찰단주 흑의섬창 화기징 역시 순찰들에 둘러싸인 채 격전장을 
바라보고 있었다.
"크흐흐, 순찰단의 전 제자들은 지금 즉시 기전각으로 이동한다. 그곳에서 기
전각 수하들과 함께 대적하라!"
"존명!"
흑의섬창의 지시에 순찰들의 신형은 즉시 기전각을 향하였다.
"크흐흐, 천지교를 만드느라 그 동안 얼마나 애를 썼는데……. 곧 뜨거운 맛
을 보게 해주마, 크흐흐!"
흑의섬창의 신형 역시 기전각으로 향하였다.
"비천괴수들은 지금 즉시 출동하여 적을 섬멸하랏!"
생사의전각주 생사신의 동방태는 자신이 낼 수 있는 가장 큰 목소리로 소리쳤
다.
지금까지 명을 기다리며 도열하고 있던 비천괴수 사천이 즉시 허공으로 떠오
르며 흉소를 터뜨렸다.
"크하하핫, 기다려라! 우리가 간다!"
"크하하하, 오랜만에 몸 좀 풀겠군!"
"크흐흐, 그렇지 않아도 그 동안 심심했는데……!"
저마다 한 마디씩 남기고 비천괴수들은 쏜살처럼 비명성이 울려 퍼지는 곳으
로 향하였다.
"비천괴수들이 온다!"
무참한 살육전을 벌이고 있던 낭인들은 총단의 내단에서 허공으로 솟아오르는
 무리를 보고 소리쳤다.
곧 살수를 펼치던 낭인들이 각기 넷이 한 조를 이뤄 움직이기 시작하였다. 이
미 비천괴수들을 어떻게 상대하여야 하는지를 철저히 준비하였던 것이다.
넷 중 한 사람이 등뒤에 있던 철갑산(鐵鉀傘)을 펼친 후 맹렬히 회전시켜 비
천괴수들의 공격을 차단하는 동안, 나머지 한 명은 화살을 쏘아 올리거나 암
기로 비천괴수들을 맞춰 떨어뜨리기로 한 것이었다. 그런 후, 나머지 둘이 떨
어진 비천괴수를 도륙하려는 것이었다.
하지만 낭인들의 무공 수위가 주하운에 비하면 현저히 떨어지고, 비천괴수들
은 상대적으로 공력이 높아 그들은 허공에서 잠시 균형을 잃고 떨어질 뿐 여
전히 높은 공력을 유지하기에, 조금만 방심하여도 당하는 것은 오히려 이쪽임
을 알고 있으므로 긴장의 빛이 흘렀다.
철갑을 두른 철갑산은 네 사람을 충분히 가릴 정도로 컸다. 곧 전각들 사이사
이에 방원 반 장 가량의 철갑산들이 펼쳐졌다.
"준비하랏!"
누군가의 음성에 낭인들은 긴장을 늦추지 않고 허공을 바라보았다.
이미 허공에는 사천여 비천괴수들이 손에 화살 등의 병장기를 들고 있었다. 
하지만 시커먼 철갑산에 가려져 낭인들의 신형이 전혀 보이지 않자, 잠시 당
황한 모양이었다.
"공격하랏! 단 한 놈도 살려 보내서는 안 된다!"
지상을 살피던 비천괴수의 우두머리가 명을 내리자, 곧 허공 가득히 화살이 
쏟아져 내렸다.
피피피핑―!
맹렬한 속도로 쏟아져 내린 화살들은 섬전처럼 돌아가는 철갑산의 회전력에 
밀렸는지 위력을 발휘하지 못하고 떨어져 내렸다.
첫 번째 화살 공격이 무위로 돌아가자, 비천괴수들은 잠시 당황하였는지 일제
히 허공으로 치솟아 올랐다.
"이런 식으로는 화살만 소모할 뿐이다. 조금 더 밑으로 내려가 옆에서 화살을
 날려야 할 것이다."
허공 중에서 구수회의가 끝났는지 비천괴수들은 일제히 산개(散開)하여 넓게 
퍼졌다.
그들의 손에는 각기 화살이나 암기 등이 쥐어져 있었다.
"공격!"
다시 공격 명령이 떨어지자, 비천괴수들은 일제히 낭인들을 덮치며 들고 있던
 화살이나 암기를 던졌다.
슈우우우욱―!
휘이이잉―!
다시 철갑산이 섬전처럼 돌기 시작하였으나, 이번엔 약간 기울어진 채였다.
위이이이이잉―!
"아악!"
"으아아악!"
이번에 비천괴수들의 공격은 효과가 있었는지 곳곳에서 비명이 터져나왔다.
철갑산이 회전하고 있는 방향에서 온 화살 등은 막을 수 있었으나, 뒤쪽에서 
온 것은 막을 수 없어 당한 것이었다.
"으하하하핫! 죽어랏!"
피피피핑―!
다시 화살이 우박 쏟아지듯 허공을 메운 채 쏘아져 왔다.
이번엔 비천괴수들의 신형이 좀 전보다도 약간 밑으로 내려온 상태였다.
좀 전의 공격에서 효과를 보았다고 생각한 비천괴수들은 좀더 밑에서 공격을 
하면 보다 큰 효과를 낼 수 있으리라고 생각하고 더 밑으로 내려온 것이었다.
낭인들이 기다리고 있던 것이 바로 이것이었다.
밑에서 위로 던지는 암기나 화살은 효과가 반감되기에, 지근거리(至近距離)에
 내려올 때까지 일부러 당하기만 하고 반격을 하지 않았던 것이다.
철갑산이 돌고 화살과 암기가 철갑산에 부딪쳐 떨어지는 사이, 들고 있던 암
기를 던지거나 화살을 쏘아 올렸다.
워낙 비천괴수들의 수효가 많기에 굳이 겨냥을 할 필요조차 없었다.
타탁! 타타타타타탁!
씨이이잉―!
슈우우욱―!
"크아악!"
"케에엑!"
비천괴수들과 낭인들 양쪽 진영에서 비명이 터져나왔다.
화살이나 암기에 격중당한 비천괴수들은 밑으로 떨어져 내릴 수밖에 없었다.
낭인들이 던진 암기와 화살에는 일시적으로 신체를 마비시키는 독이 묻어 있
었기에, 더 이상 허공에서 날갯짓을 하며 있을 수 없기 때문이었다.
이 독은 주하운이 속명의전의 내용을 응용하여 만든 것이었다.
가급적이면 낭인들의 희생을 줄이기 위해 할 수 없이 고안해 낸 것이었다.
"죽여랏! 이얍!"
"캬아아악!"
"끄으으윽!"
비천괴수들은 암기에 묻은 독 때문에 행동이 둔해져서 낭인들의 공격에 제대
로 반항도 못해 보고 단말마의 비명을 터뜨렸다.
비천괴수들은 일제히 허공으로 솟아 놀라움을 금치 못하고 있다 재차 공격을 
시도하였다.
낭인들은 좀체 가까이 내려오려 하지 않는 비천괴수들의 부아를 돋우어 조금
씩 밑으로 내려오게 한 후, 공격하기를 반복하고 있었다.
비천괴수들의 수효는 서서히 줄어들고 있었다.
한편 외단에서 비천괴수들이 당하고 있는 동안, 기전각과 순찰단의 고수들이 
집결하여 다음의 상황을 대비하고 있었다.
주하운은 일단의 낭인들과 함께 내단 쪽으로 접근하고 있었다. 대략 일만 가
량의 낭인들이었다.
"절륜색황 선배!"
"예, 지존!"
절륜색황은 어느새 주하운을 색다른 호칭으로 부르고 있었다.
주하운의 치밀한 잠입술과 대비책, 그리고 비천괴수들에 대한 대적 방법 덕에
 낭인들의 큰 희생 없이 여기까지 온 것에 대한 경외감 때문이었다.
"소생이 전면에서 공격을 할 테니, 선배께서 좌우 측면을 공격해 주십시오."
"존명!"
주하운이 전면에서 사천의 낭인들과 함께 공격을 하는 동안 절륜색황은 주작
과 현무단은 좌에서, 청룡과 백호단은 우에서 각기 삼천의 인원으로 공격하도
록 나누었다. 
내단과 외단을 가르는 거대한 담장을 사이에 두고 은밀한 움직임이 계속되고 
있었다.
어느새 기전각주는 순찰단과 장로원, 그리고 호법 등 수뇌부들을 몽땅 집결시
킨 상태였다.
일월흉마 호인기와 간뇌살사, 그리고 생사신의만이 교주각에 있을 뿐이었다.
한편 교주각 내의 침실에서는 아직도 쫓고 쫓기는 아슬아슬한 추격전이 계속
되고 있었다.
황촉불에 반사된 여인의 몸에서는 비 오듯 땀이 흘러내리고 있었고, 일월흉마
는 잔인한 흉소와 함께 침까지 질질 흘리며 역시 벌거벗은 채 여인의 뒤를 따
르는 유희를 계속하고 있었던 것이다.
여인은 지쳤는지 이제 수시로 일월흉마의 손길에 풍만한 둔부와 탐스런 융기
가 희롱당하고 있었다.
하지만 아직까지도 이를 악문 채 침실 내를 돌고 있었다.
"헉헉헉! 제, 제발 이러지 마세요."
"크흐흐, 어림도 없는 소리. 오늘 밤에 네년은 천상의 쾌락을 본 교주에게 선
사하여야 할 것이다. 크흐흐, 지금까지 네년처럼 본 교주를 흥분시킨 계집이 
없었거늘……!"
일월흉마는 벌써 한 시진 반 동안이나 앙탈부리며 도주하는 여인에게서 흥분
을 느끼고 있었다.
"헉헉! 제, 제발……!"
"크흐흐, 어림도 없는 소리!"
여인과 일월흉마는 계속하여 같은 말만 반복하고 있었다.
"교, 교주!"
이때 밖에서 간뇌살사의 다급한 외침이 들렸다.
"에이, 대체 무슨 일이냐? 본 교주가 분명 침소에 들면 이곳에 오지 말라고 
하지 않았느냐?"
일월흉마는 자신의 흥취를 깨는 간뇌살사의 음성에 신경질적인 반응을 보였다
이제 거의 다 되었다고 생각하여 조금만 있으면 하늘을 나는 듯한 운운지락을
 맛보려던 찰나에 들린 간뇌살사의 음성은 그를 짜증나게 하였던 것이다.
"교주, 정체를 알 수 없는 적의 침입입니다."
"에잉! 네놈들이 알아서 처리해라. 그런 것까지 본 교주가 직접 나서야 한단 
말이냐?"
"적의 기세가 심상치 않아 비천괴수들을 총출동시켰는데도 아직 우세를 점하
질 못하여……."
생사신의의 카랑카랑한 음성이 들렸으나, 일월흉마는 자신의 흥취가 깨어진 
것이 못마땅한 듯한 음성으로 말하였다.
"살사와 신의가 장로원과 호법단, 그리고 기전각과 순찰단 등 전 수하들과 합
세하여 적들을 괴멸시켜라!"
말과 함께 천지교 교주의 신물인 적아검(赤牙劍)이 튀어나왔다. 적아검은 특
이하게도 검신(劍身)이 온통 붉었다.
적아검은 일월흉마의 독문병기로, 이것이 바로 천지교 신물이었던 것이다.
적아검을 받아 든 간뇌살사는 곧 생사신의와 함께 기전각주 등이 모인 곳으로
 향하였다.
천지교 수뇌부들이 그곳에 집결하여 있다는 것을 알기 때문이었다.
"에잉! 미련하고 쓸모 없는 것들!"
일월흉마는 어느새 축 늘어져 버린 자신의 하물을 내려다보며 입맛을 다셨다.
여인은 몹시도 지친 듯 침상 곁에 허리를 구부린 채 서서 숨을 몰아쉬고 있었
다. 
"에잉! 본 교주의 의복을 가지고 오너라!"
의복을 가지고 오라는 소리에 여인은 이제 자신의 위급했던 순간이 사라졌음
을 알았는지 얼른 일월흉마의 의복을 건넸다.
일월흉마는 여인의 시중을 받으며 의복을 걸친 후 밖으로 향하였다. 대체 어
떤 놈들이 자신의 흥취를 깼는지 박살내려는 것이었다.
제7장  천지교의 괴멸
"공격―!"
"와아아!"
와장창창!
주하운의 음성이 떨어지자 내외단을 구분하던 거대한 문짝이 열리고 안으로 
낭인들이 물밀듯이 쏟아져 들어갔다.
이미 외단에 있던 칠만여 천지교도들이 황천으로 갔기에 안에 있는 천지교도
들의 수효는 삼만에 가까웠다.
하지만 이들은 외단에 비하여 무공이 훨씬 높은 자들이기에 조심하지 않으면 
안 되었다.
주하운이 이토록 무모하게 정문으로 들어올 줄은 몰랐기에 준비되어 있던 궁
사들은 일시에 화살을 날릴 수 없었다.
사실 기전각주는 침입자들이 결코 정문으로 들어오지 않고 담장을 넘어올 것
으로 생각하여 담장 쪽을 겨냥하고 있도록 하였었다.
그런데 정문으로 들어오자, 자신들 때문에 궁사들이 효과적으로 공격할 수 없
음을 알고 즉시 명을 내렸다.
"공격!"
"와아아!"
차창!
퍼퍼퍽!
곧 내단에서는 혈전이 벌어졌다.
궁사들이 들고 있던 강궁을 내려놓고 자신들의 병기를 들고 낭인들과 대적하
기 시작할 무렵, 좌우 담장 위에서 일단의 낭인들이 쏟아져 들어왔다.
이제 삼만 대 일만의 혈전이 시작된 것이었다.
챙그랑!
퍼퍽!
챙챙!
"으악!"
"크아악!"
"케엑!"
어지러운 병장기 부딪치는 소리와 함께 단말마의 비명이 허공을 뒤흔들었다.
"대체 누구냐? 정체를 밝혀라!"
기전각주 만뇌신마 초무군의 음성이 울려 퍼지자 주하운과 절륜색황, 그리고 
낭인대의 주작, 현무, 청룡, 백호단 단주들이 마주 섰다.
주위에서는 피 튀기는 혈전이 벌어지고 있지만, 아무 일도 없다는 듯 서 있던
 만뇌신마와 간뇌살사, 생사신의와 흑의섬창 등 천지교 수뇌부들이 한 걸음 
앞으로 나섰다.
"크흐흐, 대체 네놈들의 정체가 무엇이길래 천지교 총단에 난입하여 소란을 
피우는 것이냐?"
만뇌신마의 말에 주하운이 대답을 하려는 찰나, 뒤쪽에서 비천괴수들이 섬전
처럼 다가오고 있었다.
"비천괴수들이닷!"
비천괴수들은 외단에서 구만 낭인들과 대적하던 중 도저히 자신들에게 승산이
 없음을 알고 허공에서 형식적인 공격만 하다 일단 내단으로 되돌아온 것이었
다.
외단에 있던 낭인들은 일제히 신형을 날려 내단 쪽으로 쇄도하는 중이었다.
휘이이이익!
주하운이 입술을 오무려 길고 긴 휘파람을 불었다. 마치 무엇엔가 신호를 보
내는 듯한 그런 모습이었다.
"대체 누구냐고 물었다."
만뇌신마가 다그치자 주하운은 싱긋 미소를 지으며 입을 열었다.
"후후, 세상의 온갖 악행만 일삼는 네놈들을 황천으로 모셔 줄 분들이시다."
"크하하하, 가소로운 것들! 비천괴수들은 즉시 공격하랏!"
"존명!"
챠챵! 챙그랑!
병장기 부딪치는 소리와 함께 비천괴수들이 쏟아내는 화살들이 무시무시한 속
도로 낭인들에게 쇄도하였다.
"으아아악!"
"끄아아악!"
낭인들은 비천괴수들과 천지교도들의 공격에 속절없이 쓰러지기 시작하였다. 
사방에서 끊어진 팔다리가 난무하였고, 부러진 병장기와 선혈이 비처럼 뿌려
졌다.
이때 후방에서 오던 낭인들이 일제히 암기와 화살로 비천괴수들을 공격하였다
. 하지만 비천괴수들은 비교적 높은 곳에 있었기에 효과가 별로 없었다.
낭인들의 수효는 금방 팔만으로 줄었다. 비천괴수들과 천지교 내단고수들의 
공격이 그만큼 매서웠기 때문이었다.
낭인들은 어느새 철갑산의 보호 아래에서만 대결을 벌일 수 있게 되었다.
운신의 폭이 줄어드니 그만큼 효과적인 공격을 할 수 없어 낭인들의 수효는 
점차 줄기만 하였다.
"크흐흐흐, 가소로운 것들!"
주하운은 괴소를 터뜨리는 만뇌신마와 그 곁에 서 있는 흑의섬창의 모습을 보
고 잠시 흠칫하였다. 어디선가 본 적이 있기 때문이었다. 하지만 좀처럼 생각
나지 않았다.
주하운이 기억을 더듬는 동안에도 낭인들은 속절없이 쓰러지고 있었다.
이 모습을 본 절륜색황과 사 단주들은 도저히 참을 수 없다는 표정이 되어 일
제히 만뇌신마 등 천지교 수뇌부들을 향하여 돌진하였다.
"이얏! 죽어랏! 네놈들을 오늘 죽이지 않으면 내 성을 갈겠다."
곧 이들 다섯 명은 천지교 수뇌부들에 둘러싸여 고전을 할 수밖에 없었다.
그럴 수밖에 없는 것이, 만뇌신마 등 천지교 수뇌부들의 수효는 이십여 명이 
넘었기 때문이었다.
고전을 하는 가운데서 가장 돋보이는 것은 바로 절륜색황이었다. 소림의 무공
을 노화순청의 경지에서 펼치기 때문이었다.
절륜색황의 활약 덕분에 나머지 사 단주들이 간신히 대적하고 있는 형국이었
다.
"앗! 소림의 제자냐?"
"크흐흐, 시끄럽다. 죽어랏!"
절륜색황의 손에서 줄줄이 터져나오는 무공은 소림무공의 정화들이었다.
일지선공이 그랬고, 항마연환신퇴가 그랬으며, 항마복호장, 금강장, 대나이신
법, 미공십팔류, 탄지신통, 대윤회겁륜장, 금강부동신법, 연대구품 등이 그랬
다.
소림의 장문인보다도 훨씬 능숙하게 펼쳐지는, 장중하면서도 강맹한 위력을 
동반한 소림무공 앞에 천지교 수뇌부들이 잠시 주춤거리는 사이 주하운은 문
득 깨달았다.
만뇌신마와 흑의섬창이 바로 부친으로 알고 있던 주호를 천류하에서 무참히 
격살한 그들이라는 것을.
"으윽!"
주하운은 일시에 모든 선혈이 머리로 솟구치는 것을 느꼈다.
"저, 저들은…… 으으, 죽인다!"
주하운은 앞뒤 가릴 것 없이 격전장 안에 뛰어들며 혼신의 공력으로 만뇌신마
를 공격하였다.
"이얏! 표풍참(飄風斬)!"
어느새 주하운의 허리춤에 매달려 있던 금검이 찬란한 검광을 뿌려대며 만뇌
신마를 향하여 쾌속하게 쏘아져 갔다. 눈이 부실 정도의 가공할 속도를 가진 
쾌검이었다.
하지만 주하운의 검신에서 쏟아져 나오는 예기를 감지한 듯, 만뇌신마의 신형
은 옆으로 반 장 가량 비켜서는가 싶더니 주하운을 향하여 섬전처럼 반격하였
다.
"혈해만상(血海萬象)!"
만뇌신마의 우측 소맷자락 속에서 섬전 같은 빛이 쏘아져 나오는가 싶더니 주
하운의 검세에 부딪쳐 갔다.
챠챵―!
금속음과 함께 불꽃이 튀어오르고 드디어 복수의 검이 빛을 발하기 시작하였
다.
주하운이 가세하자 만뇌신마의 곁에 있던 흑의섬창과 간뇌살사의 즉각적인 반
격이 있었다.
"신창천돌(神槍穿　)―!"
"열화강살(熱火剛煞)―!"
흑의섬창이 펼친 신창천돌은 모든 예기를 창 끝에 집중시켜 상대의 창을 파괴
하는 만큼 파괴력이 엄청난 수법이었다.
간뇌살사의 열화강살은 글자 그대로 엄청난 열기를 동반한 채 쇄도하는 장력
이었다. 
주하운은 천류신법으로 공세를 교묘히 피하며 반격하였다.
"표풍멸(飄風滅)―!"
반격시 최상 절초인 표풍멸은 아직 몸을 가누지 못한 만뇌신마의 가슴을 강타
했다.
"크윽!"
즉시 만뇌신마의 입에서는 선혈이 솟구쳐 나왔다.
하지만 주하운도 성치는 않았다. 간뇌살사의 공격에 의하여 그의 백삼 한 귀
퉁이가 시커멓게 그을린 것이다.
"이, 이 놈! 절대 용서 못한다!"
만뇌신마는 너무도 어처구니가 없다는 듯, 멍하니 서 있다가 분기탱천(憤氣　
天)하여 소리친 후, 혼신의 공력으로 공격하였다.
"만광즉살(滿光卽殺)! 억겁지옥(億劫地獄)!"
만뇌신마의 우수에서 펼쳐지는 검법은 주하운의 표풍검결에 비하여 전혀 손색
이 없는 가공할 쾌검이었다.
허공 가득히 검광을 뿌려대며 예리한 검기가 느껴지는 만뇌신마의 검은 그대
로 주하운의 신형을 향하여 폭사되어 갔다.
이와 동시에 흑의섬창의 가공할 창과 간뇌살사의 장(掌) 또한 주하운의 일신
에 집중되었다.
개개인의 내공 수위가 주하운에 비해 결코 아래가 아닌 셋의 합공에 주하운은
 일시적으로 그들의 공세에 노출되고 말았다. 그것은 셋의 절묘한 합공 때문
이었다.
실전 경험이 풍부하지 못한 주하운은 절묘하게 배합된 그들의 합공을 막으려 
하였으나 역부족이었다.
챙그랑―!
"으윽!"
주하운은 셋의 공격 중 흑의섬창의 공세를 제외한 나머지 둘에게 여지없이 격
중당하여 울컥 선혈을 토했다.
비틀거리며 일 장여를 후퇴하였을 무렵, 다시 셋의 합공이 시작되려는 찰나 
이를 본 절륜색황이 뛰어들며 공격하였다.
다행히 절륜색황의 공격에 위협을 느낀 셋이 산개하는 바람에 주하운은 잠시
의 시간을 벌 수 있었다.
"으음, 정상적으로는 도저히 내 상대가 안 된다. 뇌문의 무공을 사용하는 수
밖에!"
비틀거리던 주하운은 자신이 복수에 눈이 어두워 잠시 정신이 흐려졌다고 생
각하고 냉정을 되찾았다.
하지만 그의 두 눈에서 쏟아지는 형형한 안광은 결코 냉정한 눈빛이 아니었다
"으으……, 천류하에서 내 아버님을 죽인 원수! 너! 그리고 너! 오늘 반드시 
네놈들을 세상에서 가장 처참하게 죽여 주겠다."
지목당한 만뇌신마와 흑의섬창은 다소 의아한 표정이 되어 반문하였다.
"천류하? 네놈의 애비?"
"크흐흐, 그렇다. 천산에 있는 천류하!"
주하운의 말에 흑의섬창의 입이 열렸다.
"천산? 천류하? 그럼 네놈이 바로 주하운?"
"크흐흐, 그렇다. 오늘 네놈들은 지옥으로 갈 것이다."
"크하하, 쇠신이 닳도록 찾아 헤매도 찾을 수 없던 네놈을…… 크하하하! 오
냐, 잘 만났다. 네놈 때문에 십삼 년이나 천하를 유랑한 생각을 하면……!"
흑의섬창과 만뇌신마는 주하운을 척살하기 위하여 십삼 년이나 천하를 안 뒤
진 곳이 없을 정도로 헤매고 다니다 우연히 주호를 발견하여 그를 척살까지는
 하였다.
하지만 정작 주하운의 행방이 오리무중이어서 본대로 귀환하지 못하고 다니던
 중 우연히 고동에서 두 구의 시신을 발견하였는데, 그들은 바로 전전대의 거
마들이었다.
바로 삼백 년 전, 천하를 주름잡던 흑무상(黑無常)과 백무상(白無常)이었다.
그곳에서 두 노마의 내단을 복용하고 무공을 연마한 둘은 흑무상과 백무상이 
모아 두었던 엄청난 재화를 바탕으로 천지교에 몸담게 된 것이었다.
만뇌신마와 흑의섬창은 일월흉마의 뒤를 이을 후사(後嗣)나 제자가 없는 점을
 감안하였던 것이다.
그의 사후 만뇌신마는 황상의 자리에, 흑의섬창은 무림왕의 자리에 앉으려 하
였던 것이다.
현재 흑백무상의 뒤를 이은 그들의 내공 수위는 얼추 사 갑자 정도 되었다.
그러니 주하운이 그들에게 밀릴 수밖에 없었던 것이다.
"크으으으……, 아버님! 오늘 소자가 아버님을 해친 두 원흉들을 지옥으로 보
내겠습니다."
"웃기고 있네!"
"크후후, 하룻강아지 범 무서운 줄 모른다 하더니만……!"
만뇌신마와 흑의섬창, 그리고 간뇌살사는 어이가 없다는 표정으로 흉소를 지
었다.
그러는 동안에도 장내에서는 피 튀기는 혈전이 이어지고 있었다. 끊어진 팔다
리가 비산하였고, 수급이 베어져 굴렀으며, 선혈이 강물처럼 흘렀다.
주하운은 서서히 다가서며 전신의 뇌기를 장심으로 끌어모으며 외쳤다.
"벽력섬(霹靂閃)!"
꽈꽈꽈꽈꽝―!
"으아아아악!"
"케에엑!"
주하운의 장심에서 뿜어져 나온 가공할 속도의 섬전이 세 사람의 동체를 덮치
는 순간, 만뇌신마의 두 눈알이 터지며 그곳으로부터 선혈이 분수처럼 솟구쳐
 나왔다.
간뇌살사는 셋 중 가장 공력이 약하여 그 자리를 피하지 못하고 그대로 뇌전
에 격중되어 한 줄기 연기만 뿜으며 쓰러져 버렸다. 가장 먼저 황천으로 간 
것이었다.
흑의섬창은 주하운의 기세가 심상치 않다고 생각하다가 그의 입에서 벽력이라
는 소리가 울려 퍼짐과 동시에 전력으로 몸을 날렸으나 미처 전부 피하지 못
하여 감전된 상태였다.
하지만 가장 피해가 적었다.
"네, 네놈이 바로 뇌문의 문주?"
"후후, 그렇다! 일천이백 비천괴수들을 황천으로 보낸 사람이 바로 본인이다.
" 
주하운의 말에 만뇌신마는 어금니를 갈며 외쳤다.
"크흐흐, 그렇지 않아도 뇌문의 문주라는 놈을 찾으려 하였는데……. 이얏, 
죽어랏!"
만뇌신마는 섬전처럼 몸을 날려 주하운을 덮쳐 왔다.
이때 그렇지 않아도 어두워 오로지 전각에서 솟구치는 화염의 불빛에 의지하
여 혈투를 벌이던 장내에 갑자기 엄청난 세기의 폭풍이 몰아닥쳤다.
"으아아악!"
"아아아악!"
허공에서 낭인들을 마음껏 희롱하며 공격을 퍼붓던 비천괴수들이 일제히 땅바
닥으로 곤두박질치며 비명을 터뜨렸다.
꾸웨에엑!
대천붕이 온 것이었다. 아까 주하운이 불어낸 길고 긴 휘파람이 바로 대천붕
을 부르는 소리였던 것이다.
대천붕은 거대한 수레바퀴만한 눈을 굴리며 아직 허공에 떠 있던 비천괴수들
을 잡아 허공에서 산 채로 찢어 버렸다.
이를 본 비천괴수들은 일제히 바닥으로 내려설 수밖에 없었다. 자신들의 역량
으로는 도저히 상대할 수 없는 괴물 중의 괴물이 바로 대천붕이었던 것이다.
일단 바닥에 내려선 비천괴수들은 낭인들의 공격을 받을 수밖에 없었다.
바닥에서라면 비천괴수들은 낭인들에 비하여 오히려 동작이 둔하였기에, 벌떼
처럼 달려드는 그들을 대적할 수 없는 노릇이었다. 날개 때문에 걸리적거렸던
 것이다.
"이얏! 죽어랏!"
"케에에엑!"
"끄으으윽!"
낭인들에 의하여 비천괴수들은 곧 전멸하고 말았다.
산산이 찢긴 비천괴수들의 날개가 바닥에 즐비하였고, 그들의 시신은 온통 난
도질되어 형체를 제대로 알아볼 수 없었다.
워낙 많은 낭인들에 의하여 한꺼번에 공격당한 결과였다.
비천괴수들이 모두 사라지자 다음은 글자 그대로 파죽지세였다. 이제 칠만 가
량 남은 낭인들은 삼만 정도의 천지교도들을 마치 해일에 휩쓸려 가는 토용처
럼 밀어붙였다.
"케에에엑!"
"끄아아악!"
단말마의 비명이 장내를 가득 채우고도 모자라 허공으로 멀리 멀리 퍼져 갔다
한편 주하운은 몸을 날려 덮치는 만뇌신마가 가까이 오기를 기다렸다가 그의 
손이 자신의 천령개에 닿는다고 느낀 순간, 외쳤다.
"벽력절참(霹靂絶斬)―!"
꽈르르르릉―!
"크아아악!"
만뇌신마의 신형은 주하운의 몸 주위까지 왔다가 그대로 되퉁겨 날아가 천지
교 내단의 담장에 부딪치며 그대로 혈육이 되고 말았다.
그의 혼령은 이미 구천을 떠도는 유부의 소속이 되었으며, 그의 시체는 형체
를 알아볼 수 없을 정도가 된 것이었다.
주하운이 충혈된 눈으로 흑의섬창을 찾았으나 현장에는 흑의섬창의 신형이 보
이지 않았다.
짧은 시간 동안 어디론가 사라진 것이었다.
"으으, 죽인다! 이기어뢰(以氣御雷)!"
주하운은 흑의섬창의 신형이 보이지 않자 어디론가 도주하였을 것이란 짐작에
 노성을 터뜨리며 벽력장공의 제삼초인 이기어뢰를 시전하였다.
곧 그의 신형이 둥실 허공으로 뜨는가 싶더니 그대로 섬전처럼 폭사되어 갔다
. 
번쩍! 꽈르르르릉―!
"으아아아악!"
"케에에에엑!
허공을 누비는 주하운의 신형 일 장 주위에 닿는 천지교들은 일제히 비명을 
터뜨렸다. 
한편 낭인들은 주하운이 허공으로 솟구치자 일제히 뒤로 물러섰다. 이럴 때를
 대비해 이미 이렇게 말해 두었던 결과였다.
하지만 그것을 모르는 천지교도들 중 수뇌부들은 속절없이 황천으로 향하여야
 하였다.
칠장로가 그랬고, 육호법도 그랬다. 생사신의가 이미 한 줌 재가 되었으며, 
만뇌진군 역시 재가 되었다.
주하운의 신형은 즉시 내단 깊숙한 곳을 향하여 치달았고, 낭인들은 즉시 달
려들어 잔당을 소탕하기 시작하였다.
곧 전장은 다시 아비규환의 지옥이 되었다.
주하운은 안으로 드는 동안 쥐새끼 한 마리 움직이는 것이 없다는 것을 알았
다. 전부 격전장으로 몰려들어 있었던 것이다.
다만 전각의 정실들에서 들리는 소리는 모두 여인들의 소리로 미루어, 납치당
하여 끌려온 여인들인 모양이었다.
주하운이 막 내단의 가장 깊숙한 곳으로 들어가는 순간, 한 전각에 내려서는 
인물이 있었다.
일월흉마였다.
"누구냐? 어떻게 여기까지 들어왔느냐?"
"당신이 바로 천지교의 괴수요?"
바닥에 내려서며 주하운이 비아냥거리는 말투로 묻자, 일월흉마는 만면에 징
그러운 미소를 지으며 말하였다.
"크크크, 그러는 네놈은?"
이 말은 자신이 일월흉마 호인기라는 시인이었다.
"후후, 주하운이라 하오."
"주하운? 뇌신 주하운?"
"그렇소. 천지교가 천하에 저지르는 악행을 보다 못해 삭초제근(朔草除根)하
러 온 사람이오."
"삭초제근? 크후후, 천지교가 과연 삭초제근이 될까?"
일월흉마가 나직이 중얼거리자, 주하운이 말을 받았다.
"후후, 중원에 있는 분타를 생각하는 모양인데 안됐소이다. 아마 지금쯤 모두
 없어졌을 것이오."
"무엇이?"
일월흉마는 이천여 분타가 모두 공격당했다는 주하운의 말에 경악하다 다시 
표정을 침잠시킨 후 입을 열었다.
"크크크, 네놈의 격장지계(擊將之計)에 속을 뻔하였구나. 크크크, 천지교의 
분타는 어느 누구도 찾을 수 없다."
"후후, 과연 그럴까? 본인은 상계의 상황이기도 하지. 상계의 눈이라면 천지
교 분타쯤 색출해 내는 것이 어려운 일이 아니지."
"무, 무엇이? 상황? 으으으…… 네, 네놈을 죽이겠다."
일월흉마는 주하운의 말에서 모든 것을 짐작하고 분기탱천하였다. 주하운의 
말대로 상계의 힘이라면 능히 분타를 구별해 낼 것이다.
그렇다면 자신의 모든 기반이 무너졌음을 의미하는 것이기도 하였다.
"이얏! 죽어랏! 귀무신장(鬼霧神掌)!"
일월흉마의 장심에서 토할 것 같은 구역질나는 냄새와 더불어 시커먼 연막장
력이 쏟아져 나왔다.
극독이 함유된 장력이었다.
장력이었지만 여느 검법 못지않게 쇄도하는 속도가 빨랐다.
주하운은 방심하고 있다가 미처 방비하지 못하고 고스란히 당하고 말았다. 설
마 일월흉마쯤 되는 고인이 말하는 도중에 공격할 줄은 몰랐던 것이다.
퍼펑!
"으으욱!"
주하운의 입가에 다시 선혈이 울컥 배어 나왔다.
적지 않은 내상을 입은 것이다. 하지만 금강불괴지체를 이루었는지라 외상은 
없었다.
일월흉마는 장력이 격중되는 순간, 자신이 마치 동장철벽을 전력으로 내친 것
 같은 엄청난 반탄력에 경악하였다.
자신의 장력에 격중되었으니, 주하운은 이미 피떡이 되어 있을 것으로 생각하
던 일월흉마는 연막이 걷히자 보이는 주하운의 신형을 보고 내심 헛바람을 삼
켰다.
"으으, 금강불괴지신……!"
한편 주하운은 발목까지 땅 속에 박힌 채 끓어오르는 진기를 다스리느라 여념
이 없었다.
이 모습을 본 일월흉마는 흉소를 머금고 서서히 다가서며 주하운의 목숨을 끊
기 위하여 자신의 절초를 준비하였다.
금강불괴지신을 깨는 방법은 그것밖에 없었던 것이다.
"와강혈풍(渦　血風)!"
와강혈풍은 장력이 강력한 소용돌이를 그리며 쇄도하는 장법으로, 모든 경력
이 끝에 집중되는 그런 장법이었다.
o우우우우욱―!
주하운은 자신에게 쏘아오는 장력의 예기가 범상치 않자, 진기 다스리던 것을
 포기하고 즉시 벽력장공을 시전하였다.
"벽력절참!"
번쩍! 꽈꽈꽈꽝―!
"케에에엑!"
일월흉마는 방심하다 벽력절참에 정통으로 격중되어 허공으로 날아가면서 바
로 한 줌 재로 변하여 스르르 흩어져 버렸다.
일월흉마 정도의 고인이라면 능히 주하운의 벽력장공을 피하면서 적어도 일천
 초는 버틸 수 있어야 하는데, 그만 방심하다 당한 것이었다.
"우욱! 헉헉헉!"
주하운은 다시 한 덩어리의 선혈을 토하고 거친 숨을 몰아쉬었다. 체내의 기
혈이 제멋대로 들끓어 운신조차 힘든 상황인 것이다.
이때 일월흉마가 나왔던 전각의 문이 열리며 한 여인이 뛰어나왔다.
"대협! 괜찮으십니까?"
여인은 바로 일월흉마의 정욕에 희생당할 뻔하였던 바로 그 여인인 온미선자 
길미령이었다.
온미선자는 방안에 있다가 일월흉마가 나가자 즉시 속이 다 비치는 의복이지
만 그것을 걸치고 문고리를 붙잡고 있었다.
행여 일월흉마가 다시 올 것이 두려워 그랬던 것이다.
하지만 일월흉마가 나간 지 얼마 안 돼 밖에서 격전을 벌이는 소리가 들리자,
 문을 빠끔히 열고 지금까지의 격전을 보았던 것이다.
온미선자 길미령은 주하운이 이기길 내심 천지신명께 빌고 또 빌었다. 그래야
만 자신이 다시 집으로 돌아갈 수 있을 것으로 생각되었기 때문이었다.
그녀의 소원을 천지신명이 들어줬는지 일월흉마가 죽자 안도의 한숨을 내쉬려
는 찰나, 주하운이 한 덩이 선혈을 토하는 것을 보고 즉시 달려온 것이었다.
"으으…… 나, 낭자! 미, 미안하지만 소, 소생의……."
주하운은 말을 채 잇지도 못하고 바닥에 쓰러졌다. 
만뇌신마와 간뇌살사에게 당한 뒤에 다시 일월흉마의 장력에 격중되고서 제대
로 진기를 유통시키지도 못하면서 벽력장공을 시전하여 이렇게 된 것이었다.
"어머! 어, 어떻게 해? 대협, 대협! 정신 차리세요!"
온미선자 길미령은 쓰러진 주하운을 흔들었으나 이미 혼절하여 반응이 없자 
주위를 둘러보았다.
하지만 주위에는 아무것도 없었다.
오로지 외단 쪽에서 솟구치는 화염의 빛과 아직까지 들려오는 단말마의 비명
성, 그리고 병장기 부딪치는 소리만이 있을 뿐이었다.
"이대로 두면 안 되는데……."
길미령은 혹한인 현재, 주하운을 이대로 두면 얼어죽고 만다고 생각하여 그의
 신형을 질질 끌기 시작하였다. 그녀가 들기에는 너무 육중했던 것이다.
"헉헉! 으으으……."
길미령은 주하운의 동체를 끌어당겨 자신이 있던 전각 안으로 갔다.
대략 두 식경이 지나서야 간신히 주하운을 전각 안으로 끌어당긴 길미령은 거
친 숨을 몰아쉬며 자리에 주저앉고 말았다.
"헉헉헉!"
그때까지도 주하운의 의식은 돌아오지 않고 있었다. 주하운의 몸은 들끓는 기
혈로 인하여 여기저기가 솟아올랐다 가라앉기를 반복하고 있었다.
한동안 휴식을 취한 길미령은 주하운의 몸에서 일어나는 심상치 않은 상황을 
보고 이대로 그냥 있어서는 안 되겠다고 생각하여 가까이 다가갔다.
주하운의 체내에서 기혈이 들끓으며 거칠게 좌충우돌하고 있었다. 이대로 한 
식경 정도만 두면 어느 정도 기혈이 가라앉을 것이고, 그때 가서 운공조식하
면 어느 정도는 괜찮아질 것이다.
하지만 무리하게 추궁과혈을 하거나 하면 오히려 내상이 더 깊어질 수도 있는
 그런 상황이었다.
길미령은 어디선가 들은 이야기로, 무림인들이 부상을 당하였을 때 기혈의 소
통을 원활히 하기 위하여 전신을 주물러 주면 좋아진다는 말을 상기하고 가까
이 다가간 것이었다.
길미령은 어디서부터 하여야 할지, 또 어떤 방법으로 하여야 하는지에 대하여
 전혀 아는 바가 없으므로 망설였다.
"대협! 대협!"
길미령의 거친 흔듦에도 주하운은 의식이 없는지 미동도 않고 흔드는 대로 움
직였다.
"이, 이걸 어떻게 하지?"
길미령은 우선 자신의 지식대로 주하운의 동체를 주물러 갔다.
한편 천지교 외단과 내단에는 끊어진 팔다리와 수급, 그리고 흩어진 내장 등
이 어지럽게 널려 있었고, 선혈이 내를 이뤄 천천히 흐르고 있었다.
사천여 비천괴수들의 찢긴 날개들 사이로 육괴가 되어 버린 시신들이 널려 있
었고, 십만 천지교 내외단 고수들 모두가 처참한 주검으로 널브러져 있었다.
승리를 거둔 낭인들의 주검도 상당수 있으나, 그들의 시신은 거의 모두 낭인
들의 손에 수습되어 가고 있었다.
혈전은 이미 끝난 상태라 고요하였다. 낭인들의 승리였다.
올 때는 십만이 왔으나, 살아남은 낭인들의 수효는 불과 육만 정도였다.
거의 반에 가까운 사만이라는 인명이 희생된 것이었다.
하지만 사천 비천괴수들이 있었던 점을 감안하면, 혁혁한 전과라 아니할 수 
없는 그런 대첩이었다.
천지교는 교주인 일월흉마 호인기가 시신조차 제대로 남기지 못하였고, 기전
각주인 만뇌신마와 생사신의, 간뇌살사를 비롯한 칠장로와 육호법 역시 유부
의 고혼이 된 지 오래였다.
뿐만 아니라 십만에 달하던 천지교 고수들 모두가 낭인들의 손에 의하여 저승
으로 갔다.
단 한 명, 흑의섬창만이 만뇌신마가 죽는 틈을 타 비겁하게 도주하였을 뿐이
다.
혁혁하다 아니할 수 없는 그런 전과(戰果)였다. 하지만 남은 것은 처참한 주
검을 거두는 고된 일이었다.
낭인들은 올 때 자신들과 함께 왔던 동료 낭인들의 시신을 찾아 천지교 총단
을 감싸고 있던 석림 가운데 가장 큰 것 앞에 줄지어 안장하였다.
시신들을 수습하는 가운데 숨어 있던 천지교도들이 발견되는 즉시 낭인들의 
손에 의하여 저승으로 향하여야만 하였다.
천지교도들을 주살할 때 부상을 입은 절륜색황과 주작, 현무 등 사 단주들은 
천지교 총단 내부를 분주히 다니며 무엇인가를 찾고 있었다.
그들이 찾고 있는 것은 다름 아닌 주하운이었다.
그러는 한편 천지교에 납치당하여 죽음보다 더한 치욕을 겪으며 살아온 여인
들은 모두 풀려나 고향으로 향하였다.
그녀들의 손에는 천지교에 있던 재물들이 충분히 들려 있었다. 이렇게 하라고
 주하운이 지시를 내린 바가 있었기 때문이었다.
"지존께서는 어디 계시지?"
절륜색황의 말에 주작단주의 입이 열렸다.
"혹시 도주하는 무리들을 추격하러 가신 것은 아닐까요?"
"흐음, 그것도 일리가 있다. 하지만 찾아보도록 하라. 그럴 리야 없겠지만, 
혹시 부상을 당하여 운신을 못하고 계신지도 모른다!"
"존명!"
사 단주는 일제히 대답하고 산개하여 천지교 총단 내부를 샅샅이 뒤지기 시작
하였다. 
그 후 간간이 단말마의 비명이 천지교 총단 내부를 울렸다.
숨어 있던 자들이 황천으로 향하는 소리였다.
한편 중원 각지에서는 천지교 분타들이 속속 괴멸되었다.
호상문과 팔십만 금군 중 차출된 사십만이 올린 전과였다.
호상문과 금군 역시 십만 가량의 적지 않은 피해가 있었지만, 사십만에 달하
던 천지교도들 거의 전부가 전멸하여 이제 중원에서는 더 이상 천지교를 추종
하는 무리가 없게 되었다.
섣달 그믐에 시작한 사냥은 원단 새 아침 무렵에 완전히 끝난 것이었다. 이제
 중원을 위협하던 사대세력 중 하나가 완전히 사라진 것이다.
한편 천지교 총단 내부에 있는 일월흉마의 침실 안에서는 거의 반라(半裸)가 
된 주하운의 동체를 정신없이 주무르고 있는 여인이 있었다.
여인의 이마에서는 구슬 같은 땀방울이 방울져 떨어지고 있었지만 여인의 손
길은 멈추질 않았다.
몹시도 지친 기색이 완연하였지만 여인의 손놀림은 거의 기계적이 되어 있었
다.
의식적으로 주하운을 구해야 한다는 일념 때문이었다.
여인은 바로 온미선자 길미령이었다.
온미선자는 자신의 청백을 지킬 수 있도록 해 준 주하운을 반드시 구해야 한
다는 일념에 추궁과혈 아닌 추궁과혈을 하고 있었던 것이다.
주하운이 만일 일월흉마를 제거하지 않았다면 자신은 분명 늙은 노폐물에게 
능욕당했을 것이고, 그 후에는 생각하기에도 끔찍한 일을 당하였어야 한다는 
것을 알기에 그런 것이었다.
"휴우, 왜 안 일어나시지? 대협! 대협!"
길미령의 주무르는 손길에는 거의 힘이 없었다. 너무도 지쳤기 때문이었다.
일월흉마에게서 청백을 지키기 위하여 한 시진 반 이상을 기겁을 하며 뛰어다
닌 후, 주하운과 일월흉마의 대결을 손에 땀을 쥔 채 긴장하며 보고 있었다.
그 후에는 그녀에게는 육중한 주하운의 동체를 전각 안으로 끌고 들어와 추궁
과혈을 하였으니, 그럴 수밖에 없었다.
길미령이 주하운을 추궁과혈하기 위하여 매듭을 풀었고, 손놀림에 의하여 스
르르 상의가 벌어져 그의 탄탄한 가슴이 그대로 노출되어 있었다.
거의 이각이라는 시간이 흐르자 주하운의 입에서 미약한 신음이 나왔다.
"으음…… 으으으음……."
"대협! 정신 차리세요!"
주하운의 신음성을 들은 길미령은 반색을 하며 그의 입에 귀를 가까이 대며 
동체를 흔들었다.
하지만 주하운은 또다시 혼절하였는지 반응이 없었다.
격심하게 진탕하던 체내의 진기들이 서서히 자리를 잡아가고 있어 더 이상 신
체 곳곳에서 일던 기복은 일어나지 않았다.
하지만 완전한 음양조화를 이루지 못하여 남아 있던 양기가 그의 혈맥을 타고
 비등하고 있었다.
잠시 후 주하운은 또다시 신음을 내었다.
"으음……."
"대협! 정신차리세요."
"으으음……."
주하운의 손끝이 미약하게 움직이는가 싶더니 잠시 후에는 손이 들어올려졌다
어느새 주하운의 혈맥은 아까와 달리 서서히 부풀고 있었다.
주체하기 힘들 정도로 강맹한 양기(陽氣)가 혈맥을 타고 순환하면서 생기는 
현상이었다.
하지만 온미선자 길미령은 그러한 사실을 모르기에 주하운의 입가에 귀를 댄 
채 말하였다.
"대협! 정신 차리세요. 대협!"
주하운은 정신이 막 돌아오려는 찰나, 자신의 귓가로 들리는 감미로운 음성에
 잠시 어리둥절하였다.
대체 누구인지 전혀 짐작이 가지 않았던 것이다. 하지만 그러한 생각을 곧 잊
었다.
주체하기 힘들 정도로 강력하게 순환하는 양기로 인하여 두 눈은 충혈되기 시
작하였고, 그의 뇌리를 점령한 것은 오로지 음양조화를 한시 바삐 이루어야 
한다는 일념이 되었다.
그런데 자신의 동체에 닿아 있는 부드러운 육신을 느끼자마자 주하운의 손은 
즉시 그녀를 휘감았다.
"아악! 왜, 왜 이러세요? 놓아요! 놓으란 말이에요!"
하지만 주하운의 우악스런 팔에서는 힘이 빠지기는커녕 점점 더 조여 갔다.
온미선자 길미령의 얼굴은 주하운의 힘을 못 이겨 그의 얼굴 가까이 끌려갔고
, 곧 그의 입술이 그녀의 입술을 덮었다.
"으읍! 으으으응!"
주하운의 엄청난 힘을 이길 수 없던 길미령은 속절없이 입술을 점령당한 것은
 물론, 희고 고른 치열 속에 숨어 있던 부드럽고 달콤한 설육(舌肉)마저 그에
게 빼앗기고 말았다.
조금 전까지 완전히 혼절하여 있던 사람의 힘이라고는 믿어지지 않을 만큼 강
한 힘으로 조이는 한편, 두 손을 영사(靈蛇)처럼 놀려 온미선자 길미령의 동
체 곳곳을 더듬었다.
온미선자는 속살이 훤히 비치는 얇디얇은 의복만을 걸치고 있었기에, 겉을 더
듬어도 속살을 더듬는 것과 마찬가지였다.
길미령은 태어나서 처음으로 해 보는 입맞춤이 너무도 강렬하여 정신을 차릴 
수 없었다.
또한 자신의 전신을 마치 떡 주무르듯이 더듬는 주하운의 손길에서 일어나는 
강렬한 느낌 때문에 뭐가 어떻게 되어 가는지 알 수 없어 혼미스러웠다.
잠시 정신이 들었을 때에는 몸을 빼려 발버둥쳤으나 주하운의 팔을 빠져나갈 
수는 없었다.
그의 강한 힘에 대항하기엔 너무도 미약하였기 때문이었다.
이에 모든 것을 포기한 온미선자는 곧 감미롭고 달콤하며, 부드럽고 강렬한 
혼합된 느낌에 함몰되어 갔다.
어느새 주하운의 거친 손길은 길미령의 얇은 앞섶을 헤치고 부드러우며 말랑
말랑하고, 그러면서도 탄력이 넘치는 융기를 움켜쥐었다 놓았다를 반복하였다
온미선자는 가슴으로부터 전해져 오는 아련한 고통과 짜릿한 느낌에 팔로 주
하운의 목을 감싼 채 어쩔 줄 몰라하고 있었다.
"으으으응!"
한동안 지속되던 입맞춤이 끝나자 온미선자는 이번엔 귓가에 느껴지는 뜨거운
 주하운의 숨결에 전신의 솜털이 전부 일어서는 듯한 전율감에 부르르 떨었다
이 모든 전율할 듯한 느낌들은 전부 이 세상에 태어나서 처음으로 느껴 보는 
강렬한 쾌감이었다.
"흐으윽!"
온미선자의 젖은 입술이 살며시 열리더니 그곳으로부터 이 세상에서 가장 감
미로운 교성이 새어나왔다.
주하운의 손이 온미선자의 탐스러운 둔부를 거쳐 이미 흥건히 젖은 비역으로 
향하려는 찰나, 밖에서 절륜색황의 음성이 들려왔다.
"지존! 안에 계십니까?"
하지만 주하운의 손길은 멈추지 않았다.
주하운의 대담한 손길이 온미선자의 비역을 점령하기 위하여 한 치 정도 더 
전진하였을 때, 다시 절륜색황의 음성이 들렸다.
"지존! 안에 계십니까?"
이번엔 내공이 실린 음성이었다.
절륜색황은 천지교 내단을 수색하던 중 화려하게 지어진 전각 안에서 들려오
는 여인의 교성을 듣고 이곳으로 와 한동안 안의 동태를 살폈었다.
여인의 교성과 감미로운 신음만 들릴 뿐, 상대하고 있는 남자의 거친 숨소리 
외에는 음성이 들리지 않았기에 긴가민가하는 심정이 되었었다.
하지만 궤멸된 천지교의 고수가 정신 못 차리고 안에서 질펀한 방사를 나누고
 있을 것이라고는 생각되지 않았기에 혹시 주하운이 안에 있나 하는 생각이 
든 것이었다.
절륜색황은 들어오면서 형체를 알아보기 힘든 시신 한 구를 발견하고, 그것이
 바로 천지교주인 일월흉마의 시신임을 짐작할 수 있었다.
비록 선혈로 젖어 있었지만 화려한 의복이 그것을 짐작하게 하였던 것이다.
"으윽!"
주하운은 내공이 실린 절륜색황의 음성이 들림과 동시에 다시 한 덩이의 선혈
을 토해냄과 동시에 정신을 차렸다.
"앗! 어머! 대, 대협!"
젖은 신음을 내던 온미선자 길미령은 자신의 가슴에 토해진 시뻘건 선혈에 놀
란 것이 아니라, 주하운이 정신을 차리는 듯함에 놀라 다급성을 내었다.
"낭자! 안에 계신 분이 누구시오?"
절륜색황은 혹시 안에 있는 사람이 바로 주하운이라면 불경을 저지를 수 없기
에 온미선자에게 물은 것이었다.
온미선자는 다급히 침상의 이불로 전신을 감싼 후 소리쳤다.
"안에 계신 분은 천지교주를 격살하신 대협……."
온미선자의 말이 채 끝나기도 전에 절륜색황이 전각의 문을 벌컥 열고 안으로
 들어오며 말하였다.
"실례 좀 하겠소이다."
안으로 들어온 절륜색황은 백전노장답게 상황을 한눈에 알아볼 수 있었다.
주하운이 일월흉마를 격살하고 체내의 음양이기가 진탕하는 과정에서 양기가 
치솟아 이런 일이 벌어졌음을 알 수 있었다.
그런 일이라면 절륜색황 자신이 정말 도사가 아니던가.
온미선자의 행색을 보니 이불 속에 나신으로 있을 것이 자명하므로, 일단 다
른 곳으로 가서 시비의 것인 듯한 의복을 구해다 준 뒤 의복을 걸치도록 밖으
로 나갔다.
한동안 부시럭거리는 소리가 난 후 온미선자가 머리를 매만지며 밖으로 나와 
말하였다.
"고, 고맙습니다."
"흠, 흠! 무슨 말씀을……. 어디 다치신 곳은 없으신지요?"
절륜색황은 길미령이 이미 주하운의 여인이 되었다고 판단하고 있었기에 감히
 말을 놓을 수 없었다.
그렇다면 자신의 주모가 되기 때문이었다.
"예!"
길미령은 절륜색황이 밖에서 자신의 모든 행동을 들었을 것이라 판단하여 부
끄러웠기에 손으로 옷자락을 만지며 조그만 음성으로 대답하였다.
절륜색황은 곧 길미령의 입을 통하여 전후 사정을 상세히 들을 수 있었다.
안으로 들어간 절륜색황은 주하운의 등뒤에 장심을 대고 진기를 불어넣으려 
하였으나, 도대체 어디에 혈도가 있는지 알 수 없었다. 주하운은 무혈지체이
기 때문이었다.
할 수 없이 주하운이 깨어나기를 기다리는 수밖에 없었다.
그 사이 낭인들은 시신을 모두 수습하였다.
낭인들의 시신은 안장되었으나 천지교도들의 시신은 전부 화장을 하여 한동안
 역한 냄새가 코를 찔렀다.
내단과 외단, 지하 뇌옥에 감금되어 있던 여인들과 무고한 양민들은 모두 풀
려나 각자의 고향으로 향하도록 주선하였다.
주하운이 정신을 차린 것은 정오가 훨씬 넘어서였다.
혹시 있을지도 모르는 습격에 대비하여 낭인들은 주하운이 있는 전각 주위에
서 사위를 철통같이 경계하고 있었다.
낭인들에게 있어 이제 주하운은 단순한 고용주가 아니라 그들의 우상이 되어 
있었다.
그들은 자신의 눈으로 본 뇌문의 엄청난 무공을 평생 잊을 수 없을 것이다. 
또한 가장 위태로웠던 순간에 천신처럼 나타나 비천괴수들을 일거에 휩쓴 대
천붕의 위용도 잊을 수 없었다.
대천붕과도 같은 영물을 부릴 수 있는 주하운은 이제 육만 낭인들의 실제 지
존이 되어 가고 있었던 것이다.
정신을 차린 주하운은 절륜색황으로부터 모든 경과를 들을 수 있었다.
마침 온미선자는 주방으로 음식을 만들러 가 자리에 없었기에 주하운은 쓴웃
음을 지을 수밖에 없었다.
자신이 또 한 여인을 망가뜨렸다고 생각한 것이었다.
주하운은 스스로 운기조식하여 자신의 내상을 치료하였다.
얼마 후 운기하는 주하운의 머리 위로 청홍백녹자(靑紅白綠紫)의 오색 환이 
빙글빙글 돌았고, 그의 눈이 뜨임과 동시에 콧속으로 스르르 빨려들었다.
정상으로 돌아온 주하운은 이번엔 절륜색황을 진맥하고 너무도 간단한 처방으
로 그를 평생 괴롭혀 온 절양신과(絶陽神果)의 넘쳐나는 양기를 체외로 배출
시켰다.
대략 반시진 정도만 삼매진화를 일으켜 양기를 소진시키면 되는 일이었던 것
이다.
하지만 정작 자신의 체내에 잠복해 있는 만년화리의 양기는 그 방법으로는 해
소할 수 없는 것이었다. 평생을 두고 천천히 해소시켜야 하는 것이기 때문이
었다.
주하운은 음식을 차려 온 온미선자를 불러 조용히 말하였다.
"낭자! 소생이 낭자에게 씻을 수 없는 죄를 저지른 것을 용서하여 주시오."
"어머! 아, 아니에요. 소녀는, 소녀는 단지……."
온미선자는 주하운의 말에 말을 잇지 못하다가 주르르 옥루를 흘렸다.
일월흉마로부터 자신의 청백을 지켜주었다고 생각하여 애써 주하운과의 일을 
잊으려 하였으나, 마음속으로는 이미 자신의 청백이 깨져 버렸다고 생각하였
기에 옥루를 흘린 것이었다.
이미 일월흉마의 흉측한 손에 여러 번 닿지 않았던가?
하지만 이런 사정을 모르는 주하운은 자신 때문에 그런 줄 알고 입을 열었다.
"낭자! 낭자만 괜찮으시다면 낭자를 소생의 내자로 맞이하고 싶소이다. 낭자
의 생각은 어떠신지?"
"예에?"
길미령은 주하운의 뜻밖의 제의에 잠시 입을 벌린 채 주하운을 바라보았다.
주하운이 싱그런 미소와 함께 고개를 아래위로 끄덕이자, 길미령의 봉목에선 
다시 옥루가 주르르 흐르고, 그녀는 힘없이 그의 품으로 무너져 내렸다. 
"아아……, 대협! 고맙습니다."
주하운은 품안의 길미령의 등을 부드럽게 쓰다듬으며 입을 열었다.
"후후, 부군에게 대협이라고 부르는 사람은 처음이오."
"예에? 호호, 내자에게 낭자라고 부르는 사람도 처음이에요."
주하운의 말에 길미령의 감미로운 음성이 화답을 하였다.
"하하하하!"
"호호호호!"
정실 안에서는 두 남녀의 기분좋은 웃음소리가 울려 퍼졌다.
이제 강호를 위협하던 천지교에서의 모든 일이 끝난 것이다.
제8장  폭풍전야
"무엇이? 천지교가 괴멸당했다고? 누구에게? 대체 어떤 세력이 천지교를 단 
하루 만에 괴멸시켰다는 말이냐?"
원단이 며칠 지난 마황교주의 군막 안에서 터져나오는 경악성이었다. 밖에는 
흰 눈이 펑펑 쏟아져 천지사방을 온통 백색으로 뒤덮고 있었다.
하오밀문의 교묘한 공세에 전진도 못하고, 그렇다고 후퇴할 수도 없는 노릇이
기에 이곳 사천성 한복판에서 원단을 맞이하면서 이를 갈던 마황교주는 수하
로부터 들은 천지교 궤멸에 관한 전갈에 놀란 것이었다.
천지교라면 마황교와 쌍벽을 이루는 세력이었다. 그런 천지교가 단 하루 만에
 오십만 교도들을 잃고 궤멸당했다면 보통 심각한 일이 아닐 수 없었다. 그런
 일이 자신들에게도 일어날 수 있기 때문이었다. 게다가 천지교를 궤멸시킨 
세력이 어떤 세력인지를 전혀 알 수 없기에 더욱 놀란 것이었다.
"당장 그들이 누군지 알아보도록 하라!"
"존명!"
절대마황 마교련은 갑자기 숨이 막히는 듯한 느낌이었다.
그렇지 않아도 쥐새끼 같은 하오밀문 때문에 사천성 한복판에 발이 묶여 있는
 것도 분통 터지는 일이었다.
게다가 자신들과 비등한 세력을 유지하던 마황교가 원단에 궤멸당하였다는 소
식을 접하자, 위기감에 숨이 턱 막혀 옴을 느낀 것이다.
마황교의 모든 군막들이 이때부터 엄청 바빠졌다. 하오밀문이 보내는 감시의 
눈초리를 피해 천지교 궤멸에 대한 정보를 수집하여야 했기 때문이었다.
"무엇이? 천지교가 사라졌다고? 누가? 언제? 어떻게?"
항주에 있는 혈마교 총단에서도 경악성이 터지고 있었다. 경악성의 주인공은 
바로 정안철마 반계수였다.
간밤에 새로 잡아온 여니(女尼)를 능욕하는 재미에 밤새는 줄 모르고 있다가 
들은 소식이었기에 더욱 놀란 것이다. 전혀 예상치 못하였던 소식이었던 것이
다.
"교주! 지옥나찰단의 보고에 의하면 정체를 알 수 없는 일단의 무리들이 원단
을 기하여 일제히 습격, 천지교의 쥐새끼 한 마리 남기지 않고 궤멸시켰다고 
합니다."
수라혈마 모진충이 반계수에게 보고하고 있었다.
"정체를 알 수 없는 일단의 무리? 지옥나찰단의 정보력이 그것밖에 안 되나?"
반계수의 말에 모진충의 허리가 더욱 숙여졌다.
지금까지 지옥나찰단의 정보수집 능력에 대하여 입에 침이 마르도록 자랑하고
 다녔던 것이다.
"그, 그건 워낙 은밀히……."
"알았소. 누가 그랬는지 알아보도록. 그리고 수하들에게 경계를 철저히 하도
록 하시오. 물론 무공 연마를 게을리 하면 안 될 것이오."
"존명!"
모진충은 반계수의 말에 이제 곤욕스러운 것에서 벗어났다는 심정으로 사라졌
다.
"으음, 대체 누가 천지교를, 비천괴수들을 몽땅……, 으으음!"
사실 혈마교에서는 천지교를 흡수하기 위하여 여러 번 사신을 보냈었다. 물론
 대답은 거절이었다. 하지만 천지교를 다녀왔던 사신의 입을 통하여 비천괴수
들의 위용을 전해 들은 바가 있기에 함부로 발작하지 못하고 있었던 것이다.
혈마교가 고수들을 동원하면 천지교를 흡수하는 것은 어렵지 않다고 생각하여
 왔다. 하지만 그러기 위해선 엄청난 희생을 각오하지 않으면 안 되었기에 자
제하고 있었던 것이다.
운라공주 철목운으로부터 받은 서찰에 의하면 철혈대제의 수하들은 눈 덮인 
평원으로 지나기를 포기하고, 섬서성(陝西省) 함양(咸陽)과 서안(西安)을 통
과하는 길로 들어섰다고 하였다.
아마 지금쯤이면 섬서성 함양 부근까지 진격하였을 것이다.
"으음, 전서구를 보내야 하겠구나."
정안철마 반계수는 뭔지 알 수 없는 불안감에 휩싸여 서둘러 밀지를 작성한 
후 전서구를 날렸다.
"크흐흐흐, 천지교가 궤멸당하였다고?"
"호호, 그래요. 미련한 한족들 같으니……!"
온통 비곗덩어리로 뭉쳐진 듯한 철혈대제 철목후는 무엇이 그리도 기쁜지 너
털웃음까지 지어 보였다.
곁에는 이제 아랫배가 완연히 불룩해진 철목운이 요염한 미소를 지으며 밀지
를 들고 있었다. 반계수가 보낸 밀지였다.
철혈대제는 자신들이 중원을 짓밟을 때 혹시 천지교나 마황교, 혈마교가 손을
 잡고 배후를 치면 곤란하다고 생각하던 터에 거대한 적 하나가 없어졌다는 
것에 기쁜 표정이 되어 있었다.
철혈대제에게 있어 오십만 천지교 따위는 돌멩이보다도 못한 존재였다. 어차
피 자신들이 중원을 다시 정복하기 위해선 반드시 없애야 할 세력으로 꼽고 
있었던 것이다. 
그러던 천지교가 같은 한족의 손에 의하여 궤멸당하였다고 하자, 기분이 좋아
진 것이었다.
"호호, 한족들은 역시 한족들이에요." 
운라공주 철목운 역시 한족을 미련하다 비웃으며 배시시 미소를 짓고 있었다.
 수태 뒤 한결 성숙해지고 요염해진 모습이었다.
"그렇다면 이제 마황교와 혈마교만 남았나?"
"아니에요. 거기에 중원무림맹이 있어요."
"중원무림맹? 소위 정파라고 자처하는 조무래기들 말이냐?"
비웃는 듯한 철혈대제의 말에 철목운이 입을 열었다.
"아버님! 중원을 지금까지 지켜온 원동력이 바로 그들이에요. 그들이 우리를 
배척한다는 명분을 세우면 혈마교는 몰라도 마황교는 그들과 합세할 염려가 
있어요."
"크흐흐흐, 그래 봐야 불과 몇만 명일뿐이다. 이천 빙강시라면 단숨에 그들을
 궤멸시킬 수 있다. 좋다! 그런데 대식국(大食國)으로 보낸 수하들은 어떻게 
되었느냐?"
"호호, 그렇지 않아도 전갈이 왔어요. 갔던 일은 성공이고, 벌써 이곳을 향하
여 출발했다 하옵니다."
"크흐흐, 그래? 그렇단 말이지?"
"예!"
철혈대제는 기분이 좋은지 만면에 흉측한 미소를 띠었다. 그는 자신들을 위협
하는 비격진천뢰를 대응할 방법을 모색하다 대식국에서만 나는 폭약을 생각해
 낸 것이다.
섬서성 함양으로 향하면서 철혈대제는 일만 제자들을 대식국으로 보내 엄청난
 양의 폭약을 구해 오도록 지시를 내린 바 있었다. 그들이 가져오는 폭약의 
양이면 비격진천뢰를 능히 상대할 수 있을 뿐만 아니라, 관병들에게 막대한 
타격을 입힐 수 있었다.
모든 일이 자신에게 유리하게 진전된다고 생각한 철혈대제는 만면에 미소를 
띠며 군막 안을 서성였다.
"뭐라고? 강호의 천지교가 궤멸당하였다고?"
"그래요, 아버님! 이는 필시 주 상공께서 하신 일일 거예요. 현재 이동 중이
니, 기회를 봐서 수하들과 함께 몸을 빼심이……."
운혜공주 철목연이 부친인 청목신군 철목휘와 마주 앉아 보고하고 있었다.
철목휘의 군막에 철목연이 함께 있는 것에 대하여 의심의 눈초리를 보내는 사
람은 아무도 없었다.
철목연의 진면목을 아는 사람은 이 세상엔 철목휘와 주하운밖에 없었기에, 몽
고족들은 철목연이 철목휘의 새로 얻은 희첩(嬉妾)으로만 알고 있었던 것이다
철목연은 강호로 나가 주하운을 찾던 도중 천지교 궤멸의 소식을 접하자마자 
바로 이곳으로 돌아온 것이었다. 
철목연의 생각엔 중원에 천지교를 단번에 궤멸시킬 능력을 가진 사람은 주하
운밖에 없다고 굳게 믿고 있었기에 그녀의 말에는 자신감이 넘쳐흘렀다.
"으음, 그렇다면 그에게 폭약에 관한 사실을 빨리 알려야 한다. 그래야 양측
의 희생이 극소화될 것이다."
"알았어요. 소녀가 다시 강호로 나가 주 상공께 이 사실을 말씀드릴게요."
철목연은 부친에게 돌아와 철목후가 대식국으로 수하들을 보내 엄청난 양의 
폭약을 구하려 한다는 사실을 전해 듣고 대경실색하였다. 분명 주하운이 철혈
대제의 앞길을 막고 나설 터인데, 만일 폭약으로 인하여 불상사가 생긴다면 
자신은 꼼짝없이 과부가 되어야 한다는 사실을 너무도 잘 알고 있기 때문이었
다.
"아버님! 소녀가 소식을 보내면 꼭 후퇴하셔야 돼요?"
"알았다. 너는 어서 가 보도록 하여라!"
철목연은 그림자처럼 철목휘의 군막을 빠져나와 사라졌다.
그녀가 사용하는 신법은 바로 주하운이 전수해 준 천류신법이었기에 몽고족 
어느 누구도 그녀의 신형을 볼 수 없었다.
"천지교가 사라졌다고요? 누가? 어떻게?"
봉래성녀 진취연의 안색이 일변하며 자리에서 반쯤 일어났다. 방금 수하들로
부터 보고를 받았던 것이다.
황궁에서 다시 소림으로 돌아온 진취연은 은밀히 혈마교 수하들을 불러 그들
에게 있던 마기(魔氣)를 제거하였다. 불가육통(佛家六通) 중 아직 초보단계에
 머물고 있는 누진통(漏盡通)의 위력으로 가능하였던 것이다.
마기가 사라진 혈마교의 수하들은 모두 소림에 귀의하여 승려가 되었다. 소림
에서는 특별히 그들에게 이십사법(二十四法)이라는 특이한 명칭을 내렸다. 소
림의 어느 승려보다도 내공 수위가 높은 그들은 소림 장문인의 명만 들으며, 
세속의 어려운 일을 도맡아 처리하는 승려가 된 것이었다. 
그들 중 수위에 있는 지령혈신(地靈血神)은 계율(戒律)이라는 법명을 받아 수
하들을 이끌고 있었다.
강호에 나가 있던 예전의 마뇌지낭(魔腦智囊), 현재는 계명(戒明)으로부터 보
고가 있었던 것이다.
"누가 그랬는지는 아직 알 수 없다 합니다. 천지교는 더 이상 강호에 없다는 
것만 확인될 뿐입니다. 천지교 총단이 있던 석림에는 엄청난 수효의 무덤이 
새로 생겨났고, 석주에는 정령위령탑(正靈慰靈塔)이라는 글자가 새겨져 있었
다고 합니다."
"그럼 천지교도들의 시신은 어찌 되었나요?"
궁금한 표정이 되어 묻는 진취연의 옥용을 슬쩍 바라본 계율이 입을 열었다.
"누군가가 전부 화장을 하여 그들의 상흔 등 단서가 될 만한 것이 하나도 없
습니다."
"천지교에는 상당수의 양민들이 억류되어 있었을 터인데, 그들에게 아무것도 
알아낼 수 없었나요?"
"예! 이상하게 그들 모두가 굳게 입을 다문 채 손가락으로 하늘만 가리키고 
있었습니다."
"손가락으로 하늘만 가리켜요?"
이상하다는 표정으로 묻는 진취연은 머리가 혼란스러워졌다.
"그렇습니다. 더 이상의 단서는 없습니다."
사실 천지교에서 풀려난 양민들은 자신들을 풀어 주는 낭인들에 대한 기억보
다 허공에 떠 있던 대천붕에게서 더 큰 인상을 받았다. 엄청난 크기의 대천붕
이 천지교 총단의 허공에서 선회하고 있었기에, 그들은 모두 하늘에서 보낸 
대천붕이 천지교도들을 없앴는지 알고 있었던 것이다.
그럴 수밖에 없는 것이, 엄청난 크기의 벽력성이 수차례나 천지교 내부를 진
동시켰으니 하늘이 노해서 내린 뇌전으로 그렇게 된 줄 알고 있었던 것이다.
"알았어요."
진취연은 물러가는 계율의 뒷모습을 보면서 상념에 잠겼다.
'음, 천지교를 궤멸시킬 세력이 현 강호에는 없다. 그렇다면 누가 그랬을까? 
혹, 주 상공이……?'
벽력성에 대한 보고는 없었지만 진취연은 직감적으로 주하운이 그랬을 것이라
 생각하고 빙그레 미소지었다. 자신이 너무도 사랑하는 님 이외에는 그런 일
을 할 만한 능력의 소유자가 없다고 생각한 것이다.
강호에는 원단을 맞이한 이후 계속하여 천지교 궤멸에 대한 소문으로 들끓었
다. 특히 천지교 총단 부근에 있던 삼 개 성의 양민들은 그들의 궤멸을 쌍수
를 들어 환영하였다.
주루나 객잔, 기원이나 심지어는 도박장에서까지 일손을 놓고 천지교 궤멸을 
화제로 삼았다. 누가 그랬는지가 명확히 밝혀지지 않았기에, 세인들은 천지교
의 만행을 보다 못해 분노한 천신(天神)이 내려와 그런 것쯤으로 알고 있었다
원단이 그렇게 지났고, 서서히 춘절이 다가오고 있었다.
"아, 상공! 정말 수고하셨어요."
보국왕부 심처에 자리잡고 있는 천혜군주 담여설의 규방 안에는 주하운과 담
여설이 탁자를 마주하고 앉아 있었다.
자단목으로 만든 탁자 위에는 따끈한 설란차(雪蘭茶)가 그윽한 향기를 뿜고 
있었다.
"후우, 희생이 너무도 컸소이다."
"아니에요, 상공! 천지교를 없애는 데 그만한 희생이 없을 것으로 생각하진 
않았잖아요."
담여설은 낭인들의 죽음을 애도하는 주하운의 마음을 풀어 주기 위하여 부드
럽게 말하였다.
이번 혈전에서 천지교 총단에서는 사만여 낭인들의 목숨이 사라졌고, 분타를 
없애기 위하여 출동하였던 호상문의 제자 이만과 관병들 팔만이 희생되었다.
주하운이 생각하기에는 너무도 큰 희생이었던 것이다.
"휴우! 그래도…… 그래, 철혈대제의 움직임은 어떻소?"
"그렇지 않아도 말씀드리려 하였어요. 방금 들어온 밀지에 의하면, 섬서성 함
양에 도착하였다 합니다. 한데 이상하게 그들이 더 이상 전진하지 않고 그곳
에 며칠째 머물고 있다 해요."
"이유는?"
"아직 몰라요. 그곳에서 특별히 하는 일도 없다고 해요. 그런데 이상하게도 
그곳에 머물며……."
"흐음, 뭔가 꿍꿍이가 있을 것이오. 혈마교는 어떻소?"
"혈마교도들은 현재 항주를 떠나 하남성 부근까지 진출하였다 해요."
"하남성? 현재 진출 방향은?"
"서(西)예요."
주하운은 입을 다물고 생각에 잠겼다. 그 사이 담여설은 규방을 빠져나가 주
안을 준비하려 하였다.
'으음, 철혈대제는 섬서성 함양에 있고 혈마교들은 하남성에서 서로 움직인다
? 이건 분명 뭔가가 있다. 혈마교에서 철혈대제를 치기 위하여 이동했을 리는
 없고……, 그렇다면?'
주하운은 문득 깨달음이 있었는지 눈빛을 빛내며 자세를 바로하였다.
"연합(聯合)! 으으……, 큰일이군!"
주하운은 혈마교와 철혈대제가 세력 연합을 하여 단숨에 강호와 황실을 전복
하려는 것임을 알아차렸던 것이다.
"그들을 막을 방법은? 으음, 현재로서는 역부족인데……."
주하운이 중얼거리고 있는 동안, 주안을 차려 온 담여설이 맞은편 탁자에 앉
으며 샐쭉한 표정을 지으며 말하였다.
"상공, 누가 찾아왔는데요?"
"누가?"
주하운이 궁금하다는 눈빛으로 말했다. 이곳을 찾아와 자신과 면담을 청할 정
도면 분명 보통 일은 아닐 것이라 생각했다.
현재 보국왕부는 황궁보다도 더 엄밀한 보호를 받고 있는 곳이기에 함부로 아
무나 통과시켜 주지 않는 곳이기 때문이었다.
"철목연이라면 아실 거라며……."
"연매가?"
주하운은 저도 모르게 튀어나온 호칭에 아차 하는 마음이 되었다. 세상에 어
떤 여인이 시앗 보기를 즐겨하겠는가.
담여설은 그렇지 않아도 경각에 달한 주하운을 구하기 위하여 봉래성녀 진취
연과 개봉일미 장옥빙을 눈물을 머금고 허락한 바가 있었다.
그런데 또 다른 여인을 연매라 부르자, 자신의 예감이 맞았음을 알고 눈을 하
얗게 흘기며 입을 열었다.
"흥! 또 있어요?"
"설, 설매!"
"흥! 누가 누구의 설매라는 거죠? 세상의 모든 여인들을 거두시려고 작정하셨
나요?"
"미, 미안하오. 내 나중에 자세히 말하리다. 일단 그녀를 안에 들게 하시오. 
중요한 전갈이 있는 모양이오."
"흥! 알았어요."
담여설이 찬바람을 일으키며 나갔다 잠시 후, 운혜공주 철목연과 함께 들어왔
다. 
철목연의 자태는 전보다 훨씬 아름다워져 있는 것 같았다.
"어서 오시오. 먼길을 오느라 고생이 많았소, 연매!"
"아, 상공!"
둘의 다정스런 모습을 보던 담여설은 찬바람을 일으키며 밖으로 향하였다.
'흥! 두고 보라지!'
담여설이 사라지자 철목연의 교구는 주하운의 품속에 빨리듯 들어가며 무너졌
다.
"아, 가가! 보고 싶었어요."
주하운은 철목연의 교구를 품에 안은 채 입을 열었다.
"무슨 일이 있소?"
"어머, 내 정신 좀 봐!"
철목연은 깜박하였다는 표정을 지으며 주하운의 품에서 벗어나며 입을 열었다
"가가! 철혈대제가 대식국으로 엄청난 양의 폭약을 구해 오라 수하들을 보냈
다 합니다." 
"대식국으로 폭약을?"
"그래요."
그녀는 주하운에게 철혈대제의 동태에 대해 자세히 설명했다.
대식국으로 폭약을 구하러 사람을 보냈음은 물론, 운라공주 철목운이 정안철
마 반계수의 아이를 잉태하였고, 둘이 연합하여 중원정복을 꾀하고 있다는 것
을 말하였다.
주하운은 자신의 생각대로 두 세력 간의 연합이 있었음을 알고 크게 걱정하는
 빛이 되었다. 게다가 대식국의 폭약이라면 무공으로는 상대하기 힘든 물건이
 아니던가!
"으음, 큰일이오!"
주하운이 침음성과 함께 음성을 낮추고 뭔가를 생각하는 표정이 되자, 철목연
은 입을 다물고 잠자코 있었다.
이때 규방의 문이 열리고 담여설이 철목연의 찻잔을 받쳐들고 들어왔다. 담여
설은 필시 방안에서 둘이 정담을 나누거나 안고 있을 것으로 생각하고 들어왔
는데, 너무도 분위기가 무겁자 의아하다는 눈빛을 보냈다.
철목연은 직감적으로 담여설이 주하운의 조강지처임을 알고 가까이 다가가 찻
잔을 받으며 지금까지의 일에 대하여 다시 한 번 설명하였다.
철목연의 말을 들은 담여설의 안색 역시 일변했다. 지금 시앗 다툼을 할 한가
한 시간이 아니라는 것을 안 것이다. 운혜공주의 말대로라면 천하는 이제 멸
망하는 길밖에 없기 때문이었다.
너무도 무거운 분위기가 계속되자 철목연의 입이 열렸다.
"가가, 혹시 아버님께 대식국에서 오는 폭약을 중간에서 탈취해 보시라고 전
할까요?"
철목연의 말에 주하운과 담여설의 눈이 동시에 그녀를 바라보았다. 뜻밖의 제
안이었기 때문이었다.
그렇지 않아도 어떻게 하면 폭약이 철혈대제의 손에 들어가지 않게 할 수 있
나를 고심하였던 것이다. 이곳에서 그곳까지는 너무도 먼 거리이고, 설사 대
천붕을 타고 간다 하더라도 몇몇 인원만으로는 탈취가 힘들다 생각하던 차였
다.
곧 규방 안에서는 어떻게 하면 희생을 최소화시키면서 목적을 달성할 수 있을
지에 대한 논의가 계속되었다.
그 동안 담여설은 주하운으로부터 철목연의 신분내력과 어떻게 맺어졌는지를 
듣고 눈물을 흘렸다. 같은 여인의 몸으로 평생 털북숭이로 살아왔던 철목연의
 처지를 동정한 것이었다. 
철목연은 낭인들 몇몇과 더불어 대천붕을 타고 섬서성으로 향한 후, 청목신군
 철목휘와 그의 수하들로 하여금 폭약을 탈취하게 하기로 했다. 같은 몽고족
이기에 적은 희생으로 폭약을 성공적으로 탈취할 수 있을 것이고, 후일을 위
한 명분을 쌓기 위함이었다.
만일 몽고족의 침략을 저지하고 나면 황제는 필시 몽고 정벌을 명할 것이다. 
그렇게 되면 몽고족의 궤멸이 불 보듯 뻔하다.
그런데 만일 청목신군 휘하의 몽고족들이 폭약 탈취의 선봉에 선다면, 후일 
그들을 구제할 명분이 생기는 것이었다.
철목연은 주하운과의 짧은 만남을 끝으로 대천붕을 타고 떠났다. 대천붕을 본
 철목연은 어마어마한 크기에 놀랐고, 이러한 대천붕을 마음대로 부리는 주하
운이 왠지 사람으로 느껴지지 않았다. 그런 주하운이 자신의 정인(情人)이라
는 것에 뿌듯함을 느끼며 희망을 안고 떠났던 것이다.
철목연이 떠난 후 주하운은 소림에 갔다 와서 절륜색황을 불렀다. 곧 절륜색
황과 더불어 은밀한 회의를 했고, 절륜색황도 수하들을 이끌고 모처로 떠났다
주하운은 자신의 생각이 맞기를 바라면서 승부수를 던진 것이었다. 주하운은 
철혈대제와 혈마교가 연합한 이상, 그들과 정면 승부를 걸 수 없었다.
만일 그들과 정면 승부를 건 이후, 승리를 한다 하더라도 마황교가 배후를 친
다면 꼼짝없이 당할 판이기에 계략을 쓴 것이었다.
주하운은 봉래성녀 진취연이 과거에 혈마교도였음을 아는지라 소림에 들러 그
녀에게 협조를 구하였다.
먼저 혈마교주의 첩지를 만들어 마황교에 연합을 제의하고, 마찬가지로 마황
교의 첩지를 혈마교로 보내 연합을 제의케 하면 분명 연합이 이루어질 것이었
다.
이렇게 혈마교와 마황교, 그리고 철혈대제의 세력을 연합시키면 분명 황궁을 
치기 위하여 산서성(山西省) 태원부(太原府)를 거쳐 황도로 진출할 것이다.
태원부를 지나 황도가 있는 하북성(河北省)으로 가기 위해서는 분명 드넓은 
초지가 있는 황사평(黃絲坪)을 지나지 않을 수 없을 것이다.
철혈대제의 삼십만 세력과, 마황교의 오십만 세력, 그리고 혈마교의 삼십만 
세력이 지날 정도의 길은 그곳밖에 없었다.
그렇지 않으면 청류하(淸流河)를 건너는 수밖에 없는데, 워낙 물살이 거세고 
수심이 깊으므로 암습(暗襲)을 우려해 이곳을 택하지는 않을 것이기 때문이었
다.
주하운은 이곳 주변에 이백만 명친건흥군과 팔십만 금군, 그리고 동창의 고수
들과 중원무림맹의 십만 고수들과 호상문의 삼십만 고수들, 그리고 육만 낭인
들을 매복시킨 후 만일 철목휘, 철목연 부녀가 대식국의 폭약 탈취에 성공한
다면 그 폭약으로 그들을 상대할 요량이었다.
건곤일척(乾坤一擲)의 대계였다. 만일 추호라도 빈틈이 생긴다면 패하는 쪽은
 이쪽이 될 것이었다.
주하운의 설명을 들은 황궁고수들과 호상문의 고수들, 그리고 봉래성녀와 무
림삼성은 굳은 얼굴이 되었다.
주하운의 소집으로 보국왕부에 모인 이들은 주하운의 설명을 듣고 너무도 위
험천만한, 너무도 엄청난 대혈전이 황사평에서 일어나게 된다고 생각한 때문
이다. 이번 대혈전은 조조가 제갈량에게 당한 전설의 적벽대전(赤壁大戰)에 
비견할 바가 아니었다. 쌍방의 수효만도 엄청났던 것이다. 
보국왕부에서는 연일 숙의가 계속되었다. 혹여 빈틈이라도 발견되면 즉시 다
른 계략으로 바꾸기 위함이었다.
그 사이 절륜색황과 수하들은 각기 혈마교와 마황교에 밀지를 전달할 수 있었
다.
하오밀문의 문주인 추면괴파(醜面怪婆) 초향희(草香姬)에게도 밀지가 전달되
었다. 밀지의 발신인은 전국어사이자 뇌문의 문주인 주하운으로 되어 있었다.
하오밀문주 추면괴파는 주하운의 밀지를 받아 든 후 두 손을 부르르 떨며 격
동하는 모습이었다.
일면식도 없는 주하운의 밀지에 무엇이 쓰여 있길래 그러는지 궁금하였으나 
하오밀문의 어느 누구도 물을 수 없었다.
심지어는 무영신비객 남규(南珪)조차 물을 수 없었다. 초향희의 두 눈에서 눈
물이 흐르고 있었기 때문이었다.
하오밀문은 그날로 마황교를 지켜보던 감시의 눈길을 거두었을 뿐만 아니라, 
전 세력을 이끌고 어디론가 사라졌다.
대식국에서 폭약을 구해 오던 철혈대제의 일만 수하들은 너무도 먼 장정에 지
친 모습이 역력해 보였다.
"가자! 이제 한 달 정도만 가면 본대(本隊)다!"
수천 필의 말 등에는 각기 커다란 짐이 올려져 있었다. 갈 때는 말을 타고 편
히 갔지만, 올 때는 짐 때문에 걸어서 올 수밖에 없었기에 더욱 지친 모습이
었다.
흑의경장을 걸친 무리들이 길게 늘어서 지나가는 모습은 장관이었다.
"멈추어라!"
흑의경장을 걸친 무리들의 선두에서 갑자기 엄청난 내공이 실린 음성이 터져
나왔다.
"누구냐?"
일만 무리들을 이끌고 있는 대장인 듯한 자의 입에서 거친 소리가 터져나왔다
. 가뜩이나 지쳤고 아직도 갈 길이 멀어 짜증스러운데, 길을 막자 부아가 치
민 모양이었다.
"감히 어느 안전이라고? 청목신군(靑目神君) 행차시다."
"예에? 청목신군이시라고요?"
온통 시커먼 털로 얼굴의 윤곽조차 뚜렷하지 않은 장한의 입이 다시 열렸다.
"감히! 오체복지하지 못할까?"
장한의 말소리가 나자, 무리의 뒤쪽에서 잡털 하나 섞이지 않은 희디흰 설총
마를 탄 인물이 나타났다.
"허허, 어느 대(隊) 소속인고?"
"앗! 신, 신군! 속하가 전하를 뵈옵니다."
대장인 듯한 자가 말에서 내려 오체복지하자, 일만에 가까운 군졸들이 일제히
 오체복지를 하며 외쳤다.
"속하들이 전하를 뵈옵니다."
어찌나 행렬이 길었는지 오체복지하는 데만 거의 한 식경이 걸렸다.
"허허, 일어서도록 하라! 그대들의 노고를 치하함과 동시에 그대들을 마중 나
왔느니라!"
"감사하옵니다."
대장인 듯한 자가 일어서며 황공해하였다. 그럴 수밖에 없는 것이, 몽고의 황
제인 철혈대제의 친아우가 아니던가.
"그래, 임무는 완수하였는가?"
"예! 무사히 폭약 이십만 관을 구했사옵니다."
대장은 극궁의 예를 올리며 말하였다.
"허허, 수고하였느니라. 이제 그대들은 폭약을 넘기고 즉시 본대로 귀환하도
록 하라!"
"예에? 전, 전하! 폭약은 반드시 소신이 본대에……!"
"허허, 본좌가 아까 말하지 않았느냐? 너희의 노고를 치하함과 동시에 마중을
 나왔다고. 폭약을 넘기고 본대에 귀환하라."
청목신군은 자애로운 미소와 함께 말을 하였다.
폭약을 운반하던 대장은 아무리 보아도 분명 철혈대제의 친아우 청목신군이 
분명하므로, 만일 명을 어겼다가는 어떠한 치도곤을 당할지 몰라 순순히 대답
하였다.
"성은이 망극하옵니다, 전하!"
"허허허!"
"귀룡대(鬼龍隊)는 들어라. 지금 즉시 말들을 전하에게 넘기고 이 옆에 집결
하라!"
대장의 내공 실린 음성이 터져나가자, 귀룡대 전원은 즉시 말고삐를 청의경장
을 걸친 무리들에게 넘기고 관도 곁 넓은 공지에 집결하였다.
"전하! 속하들은 이만 본대로 귀환하겠습니다."
귀룡대 전원의 얼굴엔 미소가 어려 있었다.
짐 때문에 전진 속도가 더뎌 짜증나던 판에 맨몸으로 귀환할 수 있게 되자 기
분좋은 모양이었다.
"허허, 수고가 많았다!"
청목신군이 손을 흔들자, 귀룡대 전원은 극궁의 예를 올린 후 각기 경공을 사
용하여 질서정연하게 동으로 이동하였다.
청목신군은 즉시 손짓을 보냈다. 그러자 말 등에 있던 짐들을 몽땅 내려 한 
곳에 쌓아놓기 시작하였다.
한편 귀룡대를 이끌던 대장은 수하들과 함께 동으로 가던 중 문득 이상한 생
각이 들었다. 자신이 떠나올 때 분명 그 어느 누구에게도 짐을 넘기지 말고 
즉시 본대로 귀환하라던 철혈대제의 어명(御命)이 생각났던 것이다.
"이상하다?"
한동안 생각에 잠겼던 대장이 손짓을 하자, 수하들이 즉시 내려섰다.
"분명 어딘가 이상하다. 지금 즉시 다시 돌아가 보자."
"에이! 대장, 청목신군 전하에게 넘겼는데 무엇이 이상하단 말씀이오?"
수하들 중 하나가 불만스러운지 퉁명스레 입을 열었다.
"아냐, 분명 이상해! 전하께서 직접 오신 것이 더욱 이상하단 말이야. 분명 
폐하께서 우리가 떠나올 때 이 일을 아는 사람은 폐하와 운라공주님 이외에는
 없다고 말씀하셨는데……. 음, 이만한 일에 신군 전하께서 친히 오신 것이 
더 이상해! 귀룡대는 들어라! 군령(軍令)이다! 지금 즉시 되돌아간다."
"에이!"
여기저기서 불만에 찬 음성이 들렸으나 일단 군령이 내려지자 안 돌아갈 수 
없었다.
귀룡대가 돌아가 보니 짐을 운반하기는커녕 모두 내려놓은 것을 보자, 은밀히
 청목신군과 그의 휘하를 포위하였다.
"틀림없다! 뭔가가 있다! 청목신군이 배반한 것이야."
나직이 군령이 내려졌다.
"지금 즉시 청목신군과 그의 휘하들을 체포하라!"
"와아아!"
관도 옆 숲에서 짐을 모두 내리고 쉬고 있던 청목신군과 그의 휘하들을 향하
여 진격하며 함성을 질렀다.
한편 청목신군은 이런 모습을 보며 싱긋 미소를 지었다. 하지만 위엄 있는 어
투로 말하는 것을 잊지 않았다.
"귀룡대는 무슨 일인가?"
"흥! 배반자! 신군은 즉시 물러서시오."
대장은 자신들이 속았었다는 것에 노화가 치미는지 예절도 잊고 거칠게 항변
하였다.
"이, 이런 고얀! 귀룡대가 미쳤느냐? 감히 어느 안전이라고 망발이냐?"
청목신군 곁에 있던 위맹하게 생긴 장수의 입에서 노성(怒聲)이 터져나왔다.
"흥! 배반자 주제에 나불거리기는……. 얘들아, 쳐라!"
"와아아!"
귀룡대원들은 각기 병장기를 들고 청목신군의 휘하들에게 달려들었다. 이때였
다. 귀룡대가 나온 반대편 숲에서 여인의 음성으로 추측되는 앙칼진 음성이 
터져나왔다.
"발사!"
쉬이익―!
반대편 숲에서 수천 발의 화살들이 비 오듯 귀룡대를 향하여 폭사되어 갔다. 
이런 상황을 미리 예측하였던 것이다.
"아아악!"
"케에에엑!"
병장기를 휘두르며 쇄도하던 귀룡대원들의 태반이 일시에 엎어졌다. 아직 살
아 있는 귀룡대원들은 너무도 어처구니없는 일에 잠시 정신이 멍해졌는지 제
자리에 멈춰 섰다.
"발사!"
쐐애애액―!
또다시 화살들이 쏟아졌고, 또다시 많은 귀룡대원들이 황천으로 향하였다.
"공격!"
청목신군이 마상에서 소리치자, 지금까지 쉬고 있던 무리들이 병장기를 꺼내 
들고 남아 있는 귀룡대 잔당들을 처치했다.
챙챙! 챙그랑!
퍼퍼퍼퍽!
"으윽! 배, 배반자!"
"아아아악!"
"케에엑!"
금세 귀룡대 전원이 몰살당하였다.
그러자 관도에서 일단의 무리들이 쏟아져 나왔다. 이러한 일이 있을 것을 미
리 예견하여 매복하고 있던 궁사들이었다.
이마에 영웅건을 질끈 동여맨, 몸매가 가냘픈 약관 정도의 청년을 보며 청목
신군의 입이 열렸다.
"네 예상이 맞았구나."
청년은 바로 남장을 한 운혜공주 철목연이었다. 지낭답게 이러한 일을 미리 
예측하고 준비했던 것이다. 결국 철목연의 계교 덕에 청목신군은 단 한 명의 
수하도 잃지 않고 폭약 탈취에 성공했을 뿐만 아니라, 귀룡대 전원을 몰살시
키는 전과를 올렸다.
"이제 네 뜻대로 하거라!"
청목신군의 말에 철목연은 고개를 끄덕였다.
"알겠사옵니다. 부디 몸보중하소서."
청목신군은 이제 수하들을 이끌고 자신들의 고향인 몽고 내륙으로 돌아가려는
 것이다. 청목신군은 철혈대제에게 중원의 지리를 미리 정탐하여야 한다며 수
하들을 이끌고 나왔다.
십만 중 불과 삼만만을 이끌고 나온 것이었다. 나머지 육만은 각각의 계교를 
사용하여 본대를 빠져나와 합류하였던 것이다.
철목연이 손짓을 하자 숲 속에 있던 낭인들이 튀어나왔다. 이제 낭인들은 짐
을 지키면서 대천붕의 등에 짐을 올려만 주면 되는 것이었다.
"아버님! 소녀, 반드시 아버님을 찾아뵈러 갈게요."
"후후, 그러려므나. 올 때는 반드시 네 낭군과 함께 오너라!"
"예! 흐흐흑……!"
철목연은 이제 자신의 부친을 한동안 볼 수 없음에 서글픔을 느껴 옥루를 흘
렸다.
"주모! 어서 대천붕에 부르시지요."
멀어져 가는 청목신군 일행에게 손을 흔들고 있는 철목연에게 다가간 낭인이 
입을 열자, 철목연이 품에서 옥적(玉笛)을 꺼내 들어 힘껏 불었다.
삐익! 삐이이이익!
일각 정도의 시간이 흐르자 대천붕이 왔고, 낭인들은 서둘러 대천붕의 등에 
폭약들을 올려놓았다.
주하운이 있는 곳까지 열 번 정도만 왕복하면 충분히 옮길 수 있는 양이었다.
"크하하핫, 연합을 하자고?"
"그렇습니다, 교주!"
수라혈마 모진충은 무슨 일에 그토록 흥분하였는지 밀지를 든 손이 부들부들 
떨리기까지 하고 있었다. 그의 손에 들린 것은 바로 마황교주 절대마황 마교
련이 보낸 밀지였다.
"조건은 무엇이더냐?"
수라혈마는 말까지 더듬으며 대답하였다.
"강호제패 후 대강(大江) 이북은 본교가, 대강 이남은 마황교의 세력으로 하
자는 것이었습니다. 또한 향후 일백 년 간은 상호불가침을 제의해 왔습니다."
"크흐흐, 대강 이북은 본교가? 일백 년 간 상호불가침? 부교주의 생각은?"
"반대할 이유가 하나도 없습니다. 일단 철혈대제의 세력과도 연합했으니, 강
호와 황실을 제패한 후 철혈대제 무리들을 마황교와 합세하여 처리한다면 훨
씬 수월한 일이 될 것입니다. 그리고 대강 이북엔 황도가 있습니다. 일단 대
강 이북을 차지한 후 황실을 차지하면, 대강 이남도 본교의 휘하나 마찬가지
입니다."
수라혈마의 말에 동감한다는 듯 정안철마의 미안에는 기분좋은 미소가 어렸다
"후후, 좋다. 즉시 전서구를 보내도록! 동맹을 허락한다고!"
"존명! 만일 동맹을 수락한다면 하북성 황사평에서 강호제패를 시작하자고 합
니다."
"하북성 황사평?"
"그렇습니다. 아마 황실까지 전복시켜 우리에게 주려는 모양입니다."
"크하하핫, 좋다. 지금 즉시 전갈을 보내도록!"
"존명!"
수라혈마는 무엇이 그리도 신나는지 눈썹이 휘날리게 뛰어나갔다. 자신의 꿈
에 한 걸음 더 다가간 듯한 느낌이 들었기 때문이었다.
"무엇이? 혈마교로부터 밀지가?"
"그렇습니다. 그리고 이상하게도 하오밀문의 포위망이 사라졌습니다."
절대마황 마교련은 군막에서 늦은 아침을 먹다 수하로부터 보고를 듣고 놀라
는 눈치였다.
"하오밀문의 포위망이 사라졌다고?"
"그렇습니다."
"으음, 밀지를 읽어 봐라!"
"존명!"
< 마황교주 절대마황 마교련 교주는 보시오.
본좌는 혈마교를 이끄는 정안철마 반계수이오이다. 본교는 이미 철혈대제와도
 연합을 하여 강호와 황실을 제패하려 하오. 물론 냄새나는 몽고 놈들에게 황
실을 진상할 생각은 추호도 없소이다. 
이에 본교는 귀교에 정중히 연합을 제의하는 바이오. 본좌는 귀교와 연합하고
, 철혈대제와도 연합하여 일단 강호를 제패한 후 귀교와 함께 몽고 놈들을 중
원에서 내쫓기를 바라오. 이 땅은 대대로 우리 한족이 지배하던 땅이 아니오?
이번 일이 끝난 후 본교는 대강 이북을, 귀교는 대강 이남을 차지하고, 향후 
일백 년 간 상호불가침할 것을 제의하는 바이오. 한 산에 두 호랑이가 있으면
 필히 양패구상을 당하기 마련이오. 미련하게 그렇게 되도록 하지 말고, 본교
와 힘을 합쳐 중원을 지배하기를 권유하는 바이오. 귀교의 북상을 막고 있는 
하오밀문을 대신 처리할 터이니, 조그만 선물로 생각하시길 바라오.
만일 본좌의 제안을 수락한다면 귀교의 전 세력을 이끌고 하북성 황사평으로 
오길 바라오. 그곳에서 전열을 가다듬은 후 중원을 정복합시다.
― 혈마교 제십칠대 교주 정안철마 반계수 배상. >
"크하핫, 그래서 하오밀문이 사라졌구먼. 크크크, 답신을 보내라. 동맹을 허
락한다고!"
"존명!"
수하가 사라지자 절대마황 마교련은 의기양양한 기분이 되었다. 한동안 하오
밀문의 저항에 부딪쳐 전진도 못하고 후퇴도 못하는 자신의 처지에 노화가 치
밀었었으나, 그것은 이제 옛일이 된 것이었다. 그런 하오밀문을 너무도 간단
히 처리하는 혈마교와 동맹 맺기를 잘하였다는 생각까지 들었다.
"크크크, 대강 이남에 새로운 황조(皇朝)를 세운다. 향후 일백 년 간 대강 이
남은 마황교 것이 된다. 크하하하하핫!"
절대마황의 군막에서는 기분좋은 앙천광소가 터져나왔다.
하오밀문이 사라지자 마황교 무리들은 마음놓고 노략질을 시작하는 한편 서서
히 북상하기 시작하였다.
사천성 일대의 양민들은 거의 모두가 가재도구를 사 들고 깊은 산중으로 피신
하지 않으면 안 되었다.
이제 본격적으로 겁난이 시작된 것이었다.
제9장  건곤일척(乾坤一擲)
무림삼성은 자신들의 선택이 옳았음에 기분이 좋았다.
봉래성녀 진취연으로부터 원단에 천지교를 박살낸 주인공이 바로 뇌신 주하운
임을 들었던 것이다.
"킬킬킬, 노화자의 눈은 틀림없어. 대라자미성체가 인세에 있으니, 이제 우리
 폐물들은 삼성곡으로 가자구. 거기서 바둑이나 두며 소일하자구."
"아미타불, 이 모든 것이 석가세존의 도우심이오이다. 이제 속세에서는 우리
들이 할 일이 없으니, 황사평의 일만 끝나면 삼성곡으로 갑시다."
"허허, 노부의 생각도 그렇소. 노화자는 황사평의 결전을 구경하고 싶지 않으
면 삼성곡으로 혼자 가시오. 허허, 아마 평생 보기 드문 결전이 될 것이오."
진혼유선의 말에 마하신개는 어림도 없다며 말하였다.
"헤헤, 우리 개방이 출동하는데 노화자가 안 가면 아해들이 섭섭해할 거라구.
무림삼성은 어린아이로 되돌아간 것처럼 대화하고 있었다.
이때 봉래성녀 진취연이 문을 열고 안으로 들어왔다.
"사부님들을 뵈어요."
"오! 어서 오시오, 맹주! 무슨 일이오?"
봉래성녀 진취연은 날아갈 듯한 자세로 절을 한 후 자리에 앉으며 입을 열었
다.
"뇌문주께서 오셨습니다."
"무어라? 뇌문의 주 문주께서 오셨다고?"
"예!"
무림삼성은 좌불안석이 된 듯 자리에서 일어서 정실의 문을 열며 입을 열었다
"아미타불……, 문주께서는 어서 안으로 드시지요."
뇌문의 문주는 이미 이백 년 전에 끊어졌기에 배분만으로 따진다면 주하운의 
배분이 결코 자신들보다 밑이 아님을 알기에 황급히 일어선 것이고, 무엇보다
도 인세에 보기 드문 대라자미성체를 직접 볼 수 있다는 데에 좌불안석이 된 
것이었다.
"하하, 무림말학이 세 분 노선배님을 뵙습니다."
"허허, 무슨 말씀을……. 문주께서는 어서 안으로 드시지요."
수인사가 오가고 자리에 앉게 되었는데, 공교롭게도 주하운의 바로 곁에 진취
연이 앉게 되었다.
"허허, 참으로 잘 어울리는 한 쌍이로고."
진혼유선은 그만 마음속의 말을 입 밖으로 내고 말았다.
이 말에 진취연은 옥용을 붉히며 고개를 숙일 수밖에 없었다.
"소생이 오늘 세 분 노선배님들을 뵙고자 한 이유는……."
주하운은 삼성에게 진취연과 함께 정파무림을 영도하여 황사평에서의 결전에 
도움을 청하였다.
말을 다 들은 마하신개가 당연히 그렇게 하겠다는 듯 입을 열려는 찰나, 운학
선사가 그의 입을 막으며 입을 열었다.
"아미타불, 주시주의 말에 전적으로 동감하오이다. 다만……."
주하운과 진취연 등 정실 안의 나머지 인물들의 시선이 일제히 운학선사의 노
안에 꽂혔다. 무슨 말을 할지 궁금했던 것이다.
정적을 참을 수 없었는지 마하신개의 입이 열렸다.
"다만 무엇이오, 선사?"
"시주가 노납의 말을 들어준다면, 정파무림은 전폭적으로 시주를 지지하고 하
자는 대로 할 것이오. 하나, 노납의 청을 들어주지 않는다면……."
"하하, 말씀만 하십시오. 소생의 힘이 닿는 일이라면 무엇이든 하겠습니다."
주하운이 말을 하자, 운학선사가 입을 열었다.
"시주는 대라자미성체이고, 맹주는 천라월음지체이니, 두 분 사이에서 태어날
 아기씨는 분명 만라만상지체일 것이오. 아이가 태어나면 반드시 노납에게 일
 년 간 맡겨 달라는 것이 노납의 청이오이다."
운학선사의 말에 진취연의 고개는 더욱 숙여졌다. 부끄러움에 이젠 목덜미까
지는 물론 전신이 빨개진 듯하였다.
운학선사는 혹여 태어날 아기가 악에 물들게 되면 천하를 겁난에 빠뜨리게 되
니, 미리 손을 써서 그것을 미연에 방지하고자 하는 것이었다.
운학선사는 자신의 전신내공으로 아기를 벌모세수하면서 결코 악에 물들지 않
을 불공(佛功)을 가르치려는 것이었다.
"하하하, 불감청(不敢請)이언정 고소원(固所願)이옵니다. 선사의 말씀대로 하
지요."
"허허허, 고맙소이다."
"허허허!"
"킬킬킬, 겨우 그런 걸 가지고 이토록 호들갑을 떨다니 선사답지 않소이다."
주하운의 입가에도 흐뭇한 웃음이 번져 나갔다. 주하운은 운학선사가 무엇을 
하려는지를 꿰뚫어보고 있었던 것이다.
* * *
세월은 유수처럼 흘러 엄동설한은 어느새 사라지고 천지사방에는 어느덧 새파
란 싹들이 파릇파릇 피어나고 있었다.
황사평 부근에는 철혈대제의 삼십만 대군이 진을 치고 있었고, 혈마교도들과 
마황교도들 역시 이곳으로 전진하고 있었다. 이제 불과 열흘 정도면 황사평에
 모두 모이게 될 것이었다.
천하는 미구에 닥쳐올 겁난에 전혀 대비책이 없는 것으로 생각하고 불안에 떨
고 있었다. 
그들이 알고 있기에 이들과 맞서 싸울 세력은 오로지 이백만 명친건흥군과 팔
십만 금군뿐이었다. 이들이 숫자적으로는 우세를 점하고 있어 세인들은 한 가
닥 희망을 걸고 있었던 것이다.
하지만 실제를 눈치채고 있는 몇몇 무림인들은 이백만 명친건흥군과 팔십만 
금군만으로는 그들을 막을 수 없음을 알고 삼삼오오 모여서 대책을 숙의하거
나 무림맹에 투신하고 있었다.
천하인들은 모르고 있었으나 호상문의 삼십만 고수들과 육만 낭인들의 움직임
이 점점 빨라지고 있었다. 이미 대천붕의 힘을 빌어 이십만 관에 달하는 폭약
들은 전부 옮겨 놓은 상태였다.
하지만 철혈대제는 아직 이러한 사실을 눈치채지 못하고 있었다. 철목휘의 수
하들 중 일만을 차출하여 말의 등에 짚을 잔뜩 넣고 천천히 이동하고 있었기 
때문이었다.
철혈대제가 수차례 사람을 보내어 확인하였으나, 그들은 말의 등 위에 실린 
엄청난 부피의 짐을 보고 두말 않고 사라졌다.
짚을 넣었기에 애초의 양보다 거의 열 배의 짐으로 둔갑시켜 두었던 것이다. 
당연히 이동 속도가 느릴 것이므로, 철혈대제는 앞으로 한 달 정도 후에 도착
할 것으로 계산하고 있었다.
철혈대제는 사라진 철목휘와 그의 수하들을 배반자로 낙인찍고, 언제든 눈에 
띄는 대로 격살하라 명을 내려두고 있었다.
주하운은 자신에게 배속된 동서남북 네 군단의 군단장인 섬편맹룡 좌진두와 
옥면축지 남원지, 염장태세 이원호, 독안혈심 추태독, 그리고 이백만 명친건
흥군을 지휘하는 대장군과 팔십만 금군교두, 동창의 영반, 그리고 전국어사 
사십일 명, 무림삼성, 봉래성녀 진취연, 천혜군주 담여설, 운혜공주 철목연과
 함께 숙의를 거듭하고 있었다.
이제 열흘 후에 황사평에서는 전무후무한 대혈전이 벌어질 것이다. 이 결전에
서 최소의 희생으로 최대의 효과를 노리기 위하여 숙의를 거듭하고 있었던 것
이다.
주하운은 일단 전 세력을 넷으로 나눠 동남북(東南北)의 방위에 포진시킨 후,
 나머지 하나는 후미(後尾)에 두기로 하였다.
상대적으로 무공이 약한 관병들로 하여금 포진케 하여 적에게 위압감을 주기
로 하였다.
드디어 주하운이 잡은 결전의 날이 다가왔다. 이제 하루만 지나면 황사평에서
는 피의 혈전이 열릴 것이었다. 황사평에는 이미 도착해 있던 철혈대제의 이
십일만 무리들과 이천 빙강시, 혈마교의 삼십만 교도들, 그리고 마황교의 이
천 철혈묵강시와 오십만 제자들이 군진을 펼치고 나름대로 숙의를 하고 있었
다.
마황교가 가장 나중인 어젯밤 도착한 것이었다.
"크흐흐, 이제 폭약만 도착하면 바로 진격합시다."
철혈대제가 입을 열자 정안철마 반계수가 입을 열었다.
"후후, 이 정도 세력이면 굳이 폭약이 없어도 될 것 같소이다."
"크크크, 맞소이다."
절대마황 마교련 역시 폭약이 필요 없다는 투로 말을 하였다.
"호호, 폭약이 있으면 반항하는 자들을 처단하기가 훨씬 용이하지요."
정안철마의 곁에 찰싹 달라붙어 있던 운라공주 철목운이 말하였다.
"크크크, 그건 운아의 말이 옳소이다."
철혈대제를 비롯한 세 세력의 수뇌부들은 설전까지 벌여 가며 어떻게 할 것인
지를 숙의하고 있었다.
결전의 날이 밝았다. 철혈대제 등이 있던 군막 위로 무언가 엄청난 크기의 그
림자가 드리워졌다.
"으앗! 대천붕이닷!"
황사평을 가득 메우고 있는 군막들의 상공에 대천붕이 선회하고 있었다.
이때 대천붕의 등 위에서 무엇이 무수히 떨어져 내렸다. 길이가 한 자가 약간
 넘는 뭉툭한 막대처럼 생긴 것에는 실 같은 것이 달려 있었는데, 떨어지면서
 점점 그 길이가 짧아지고 있었다.
밑에 있던 무리들은 그것이 무엇인지를 알기 위하여 손을 눈썹 위에 대고 올
려다보다 일제히 소리쳤다.
"폭약이닷! 피하라!"
황사평을 가득 메우고 있던 군막들에서는 일대 아수라장이 벌어지고 있었다. 
살기 위하여 이리 뛰고 저리 뛰는 바람에 군막들이 무너져 걸려 넘어지는 자,
 몰려다니다 맨앞의 인물이 쓰러지자 무더기로 쓰러지는 등 한바탕 소란이 인
 것이었다.
꽈꽈꽈꽈꽝―!
군막들 위로 우박처럼 쏟아져 내리던 폭약들은 일제히 폭발하면서 엄청난 굉
음과 함께 흙먼지를 피워 올렸다.
"으아아악!"
"케에에엑!"
"끄아악!"
끊어진 팔다리가 비산하였고, 폭발에 찢겨 너덜너덜해진 군막들이 허공으로 
치솟았다 떨어지며 밑에 있던 무리들을 덮쳤다.
"빨리 빙강시들과 철혈묵강시들을 피신시켜라!"
누군가의 말에 소란은 더해 갔다.
그 사이 대천붕의 등에서 끝도 없이 폭약들이 쏟아져 내려 황사평은 글자 그
대로 아수라장이 되었고, 아비규환이 넘쳐났다. 백만에 가깝던 인물들이 한꺼
번에 피신하려 우왕좌왕하는 바람에 혼란은 가중되었다.
"빨리 대오를 가다듬어라! 이를 어기는 자는 군령으로 참수한다!"
철혈대제 수하 막장 중 하나가 내공을 실어 소리쳤다.
마황교주는 직접 소리를 질렀다.
"마황교도는 지금 즉시 집결하라!"
"혈마교도는 지금 즉시 대오를 갖춰 적의 습격을 방비하라!"
수라혈마 모진충이 목이 터지라고 소리쳤다.
하지만 하늘에서 떨어지는 폭약의 양이 줄지 않기에 수하들은 미친 듯이 이리
 뛰고 저리 뛰며 집결할 줄 몰랐다. 군령도 중요하지만 자신의 생명을 먼저 
구하려는 것이었다.
꽈꽈꽈꽝―!
엄청난 굉음이 울릴 때마다 많은 수의 무리들이 황천으로 향하였다. 반시진 
가까이 투하되던 엄청난 양의 폭약으로 인하여 백만에 달하던 무리 가운데 이
할 가까이 희생되었다.
"으으으……, 대체 어떤 놈들이냐?"
철혈대제는 엄청난 폭약 공격으로 인하여 수하들만 잃게 되자, 분기탱천하여 
부르르 몸까지 떨었다.
그것은 정안철마 반계수와 절대마황 마교련도 마찬가지였다.
이때 동남북, 세 방위에서 엄청난 함성이 터져나왔다.
"와아아아!"
"공격!"
누군가의 내공이 실린 음성이 들림과 동시에 세 방위에서 엄청난 수효의 무림
인들이 쏟아져 나왔다.
"빙강시와 철혈묵강시를 출동시켜라!"
이십사 갑자가 넘는 엄청난 내공의 소유자인 반계수의 음성은 드넓은 황사평
을 울렸다.
반계수의 음성을 들은 철혈대제와 절대마황까지도 깜짝 놀랄 정도였던 것이다
. 그 둘은 지금까지 반계수의 내공을 칠 갑자 정도로 예상하고 있었다. 그런
데 들어보니 자신들의 상상을 뛰어넘자, 은연중 두려운 마음이 들었다.
'으…… 저, 정도였다니…… 무서운 놈!'
그 와중에 빙강시와 철혈묵강시들이 사방으로 흩어지며 튀어나갔다.
"발사!"
꽈꽈꽝―, 꽈꽝―!
관병들이 가지고 있던 비격진천뢰가 불을 뿜기 시작하였다. 비격진천뢰에 격
중된 빙강시나 철혈묵강시는 형체를 알아볼 수 없을 정도로 짓뭉개지며 떨어
졌다.
본격적인 혈전이 벌어지기 시작한 것이었다. 비격진천뢰가 발사되는 소리가 
천지를 진동하는 듯하였고, 뿜어져 나오는 불꽃은 마치 원단에 폭죽놀이를 할
 때처럼 황사평을 가득 메웠다.
매캐한 화약 내음과 자욱한 연기가 갑자기 불어온 일진광풍에 밀려 사라지고 
난 뒤 보니, 이천여 빙강시 중 일천 가량이 없어졌으며 철혈묵강시도 마찬가
지였다.
"공격!"
절륜색황이 주하운의 지시를 받아 공격명령을 내리자, 황사평은 일대 혈전장
으로 변하고 말았다.
"와아아아아!"
챙그랑! 채채채채챙!
"케에엑!"
"으아아악!"
"끄아아악!"
병장기 부딪치는 소리와 단말마의 비명성이 허공을 메웠고, 잘려진 팔다리와 
수급이 떠올랐다 떨어졌다. 시신에서 흘러나온 선혈은 내를 이뤄 천천히 흐르
기 시작하였고, 비릿한 피 냄새가 진동하였다.
황사평에서 싸우는 무림인들의 의복과 얼굴에는 죽은 자들이 흘린 선혈로 얼
룩져 마치 흉신악살이나 악귀나찰처럼 보였으며, 한 폭의 지옥도를 연출하고 
있었다.
빙강시와 철혈묵강시로 인하여 관병들이 무수히 살상당하고 있기에, 무림고수
들이 그들을 상대하기 위하여 달려들었으나 그들이 상대하기에는 다소 역부족
이었다.
무림삼성은 물론 정파무림의 장문인 등 고수들을 비롯하여 호상문의 고수들까
지 상당수 합세하여 간신히 그들을 막고 있었다.
빙강시들과 철혈묵강시로 인하여 호각 상태로 혈전이 계속되는 동안 양쪽 진
영에서는 희생자만 늘 뿐이었다.
희생자는 주하운 쪽이 월등히 많았다. 무공의 차이도 있었지만 두 마물들 때
문에 손실이 컸던 것이다.
대천붕의 등 위에서 떨어뜨린 폭약들은 이들을 겨냥하였던 것인데, 그만 조준
이 잘못되어 이십만 관의 폭약으로도 겨우 마물들의 반만 처치했던 것이다.
이때 빙강시들과 철혈묵강시들의 배후를 치는 새로운 세력이 있었다. 그들 가
운데는 발군의 속도로 빙강시와 철혈묵강시의 사이를 헤집고 다니는 인물이 
있었다. 허공을 자유자재로 날며 마물들을 처치하는 그의 모습은 인상적이었
다.
대부분의 인물은 그의 형체를 제대로 알아볼 수 없었으나 혈마교주와 마황교
주, 철혈대제 등 몇몇은 그를 똑똑히 볼 수 있었다.
회의경장을 걸친 그 인물은 이제 겨우 약관 정도로밖에 보이지 않는 인물이었
다. 연신 품에서 무엇인가를 꺼내 철혈묵강시와 빙강시의 귀에 무엇인가를 넣
고 나면, 철혈묵강시와 빙강시의 머리가 산산이 터지며 자빠진 후 움직일 줄 
몰랐다.
바로 하오밀문의 무영신비객 남규였다. 하오밀문은 그 동안 수없이 철혈묵강
시들을 상대하여 왔기에 군웅들에 비하여 한결 수월하게 그들을 물리치고 있
었다.
한편 주하운은 격전장을 둘러보며 긴 한숨을 내쉬었다. 너무도 엄청난 희생이
 있었기 때문이었다.
"상공! 대(大)를 위하여 소(小)를 희생하는 것이니, 너무 마음 쓰지 마세요."
천혜군주 담여설이었다. 천혜군주 역시 전국어사 이호답게 전장을 누비며 혈
마교도와 마황교도, 그리고 철혈대제의 수하들을 처리하고 있었다.
주하운에게 전수받은 무공으로 그들을 격살하느라 담여설의 의복은 온통 선혈
 투성이였다. 게다가 봉두난발한 머리와 옥용까지 선혈이 튀어 마치 지옥에서
 나온 악귀나찰과 다를 바가 없어 보였다. 
혈전은 아침에 시작하여 어느덧 붉은 노을이 있는 석양을 지나 칠흑 같은 밤
이 되었지만 그칠 줄 몰랐다.
"아아악!"
"케에엑!"
채챙! 차차차창!
단말마의 비명과 병장기 부딪치는 금속음이 하루 종일 황사평을 울리고도 모
자라 칠흑 같은 어둠 속에서도 끊임없이 울려 퍼졌다.
다시 여명이 밝아 오면서 사위가 밝아져 오자 지친 군웅들의 모습이 보였다. 
하나같이 흉신악살처럼 병장기를 휘두르며 적들을 베고 있었다.
혈마교도와 마황교도, 몽고족들도 마찬가지였다. 빙강시와 철혈묵강시만이 아
직도 펄펄 날고 있었다. 하지만 그들의 수효도 많이 줄어 있었다. 빙강시는 
이백 정도 남았고, 철혈묵강시도 겨우 일백오십 정도만이 남았을 뿐이다. 이
렇게 수효가 줄어든 것은 하오밀문의 무영신비객 남규의 힘이 컸다.
추면괴파 초향희 역시 남규 못지않은 활약으로 마물들을 상대하고 있었다. 이
들 덕분에 막대한 희생을 줄일 수 있었다.
내공이 최하 삼 갑자가 넘는 혈마교의 내단고수들로 인한 피해도 엄청났다. 
이들로 인하여 관병들이 수없이 한 줌 혈수로 변해 버렸던 것이다.
이들을 상대하는 무리는 호상문과 주하운이었다. 아직까지 주하운은 뇌문의 
무공을 사용하지 않고 있었다.
철혈대제와 마황교주, 혈마교주를 상대하기 전까지는 사용해서는 안 되는 무
공이었던 탓이다. 그들 셋은 아직 누가 뇌문 문주인지를 몰라 그를 식별하기 
위하여 안력을 높이고 있었다.
현재 군웅들 가운데는 주하운보다도 내공이 높은 사람들이 많이 있었다. 절륜
색황이 그랬고, 봉래성녀 진취연이 그랬으며, 운혜공주 철목연과 무림삼성, 
그리고 호상문의 장로와 호법들이 그랬다. 그렇기에 철혈대제 등은 아직까지 
주하운을 눈여겨보지 않고 있었던 것이다.
"이얏, 표풍섬―!"
쉬이이익―!
"으아아악!"
주하운의 금검에서 발하는 예기로 인하여 혈마교 수하 중 하나가 황천으로 향
했다. 주하운은 비록 내공이 삼 갑자밖에 되지 않으나, 지금까지 절대쾌검인 
표풍섬과 가장 효과적인 반격초식인 표풍멸로 많은 수의 혈마교도들을 베어 
넘겼던 것이다.
주하운은 적도들을 베어 넘기면서 점차 철혈대제 등이 있는 곳으로 향하고 있
었다. 주하운이 전진함에 따라 그의 여인인 천혜군주 담여설과, 운혜공주 철
목연, 봉래성녀 진취연, 그리고 무림삼성과 절륜색황, 동서남북 네 군단의 군
단장이 은연중 그를 보호하며 전진하고 있었다.
또 하나 특이한 인물이 있다면, 그것은 바로 추면괴파 초향희였다. 무영신비
객 남규가 종횡무진으로 마물들을 쓰러뜨리는 것을 보며 천천히 따르고 있었
던 것이다.
주하운은 이제 두 마장만 더 전진하면 겁난의 원흉들과 조우할 수 있는 위치
까지 전진할 수 있었다. 이때 지금까지 잠잠하던 군웅들의 뒤편에서 한 무리
의 군웅들이 함성과 함께 쏟아져 나왔다.
"와아아! 공격!"
"와와와와!"
지금까지 안타까운 마음으로 지켜보고 있던 마지막 남은 군웅들이었다. 이십
만에 가까운 군웅들이 지축을 뒤흔들며 달려오는 소리는 지쳐 있던 군웅들에
게 힘을 주기에 충분하였다.
두두두두두―!
"와아아! 쳐부수자!"
군웅들은 새로운 힘을 얻은 듯 병장기를 휘두르며 전진하기 시작했다. 이에 
반하여 지금까지 호각을 이루며 혈투를 벌이던 겁난의 세력들은 기가 꺾였는
지 연신 후퇴하는 형국이 되었다.
또다시 석양이 질 무렵, 드디어 빙강시들과 철혈묵강시들이 전멸하였다. 이는
 하오밀문의 공이었다.
무영신비객 남규는 마지막 철혈묵강시의 귀에 폭약을 넣어 날려 버린 후, 섬
전처럼 주하운이 있는 곳을 향하여 적도들을 베며 달려오고 있었다.
이때 주하운은 겁난의 세 주역인 철혈대제 철목후와, 절대마황 마교련, 그리
고 혈마교주 반계수의 지척까지 전진했다.
이들 셋은 자신들에게 다가오는 주하운을 보면서 가소롭다는 흉소를 지으며 
구경하고 있었다. 지금까지 보았을 때 주하운은 자신들에 비하면 어림도 없는
 수준이었기 때문이다.
그럴 수밖에 없는 것이 주하운의 검이 비록 빠르다고는 하나, 자신들의 신법
이면 그 정도는 능히 피하면서 반격하여 일격에 격살할 수 있다고 생각하고 
있었기 때문이었다.
주하운은 셋이 있는 곳에 가까워지자 그들 중 혈마교주 반계수를 가장 먼저 
공격해야 한다는 것을 상기했다.
봉래성녀 진취연의 말을 빌면 반계수의 내공이 이미 신화경을 넘어선 이십사 
갑자라 하니, 만일 그를 일격에 격살하지 못하면 당하는 것은 자신이라는 것
을 들었기 때문이었다.
마황교주와 철혈대제는 무림삼성과 절륜색황, 그리고 진취연이 상대하고, 운
라공주 철목운은 운혜공주 철목연이 맡기로 사전에 약속해 둔 바가 있었다.
주하운은 자신을 가로막는 혈마교도를 표풍멸의 초식으로 베어 넘기고 정안철
마 반계수에게 다가서며 벼락처럼 덤벼들었다.
이런 주하운을 반계수는 가소롭다는 듯이 미소 지으며 우수를 슬며시 들었다.
 그의 이런 태도는 주하운 정도는 한 손으로도 능히 해칠 수 있다는 자신감의
 발로였다.
"이야앗! 벽력섬! 벽력절참!"
번쩍! 번쩍!
"혈해만천(血海滿天)!"
정안철마 반계수는 혈마교의 독문장법 제일초인 혈해만천을 시전하였다. 하지
만 채 장법이 펼쳐지기도 전에 눈이 멀 듯한 섬광에 이어 귀청을 찢을 듯한 
벽력음이 터져나왔다.
꽈꽈꽈꽝―!
"크아아악!"
반계수의 신형은 온통 시커멓게 그을린 채 훌훌 날아 무려 십 장이나 떨어진 
곳에 거칠게 떨어졌다. 그의 모든 머리카락은 벽력에 그을린 듯 구불구불 말
렸고, 그의 동체에서는 연기가 났다. 단 일 장에 죽은 모양이었다.
"앗! 뇌문!"
마황교주와 철혈대제는 느닷없는 주하운의 단 일 장에 자신들조차 두려워하던
 반계수가 나가떨어지자, 놀라 흠칫하였다.
그 사이를 놓칠 군웅들이 아니었다. 신랄한 공격이 퍼부어지자 잠시 손발이 
어지러웠으나 다시 침착하게 군웅들의 공격을 받고 있었다.
이때 철혈대제의 신형이 갑자기 줄어드는가 싶더니 언제 그렇게 뚱뚱했는지 
알 수 없을 정도로 늘씬한 몸매가 드러났다. 이것이 철혈대제의 본모습이었던
 것이다. 칠 척 거구에 잘 빠진 그의 몸은 군웅들 가운데 그 어느 누구에게도
 뒤지지 않을 정도로 탄탄한 몸을 가지고 있었던 것이다. 일단 본모습을 찾자
 철혈대제의 무서운 공세가 군웅들에게 퍼부어졌다.
바로 대원제국을 건국한 대칸(大汗) 철무진(鐵武眞)의 독문무공이었기에 거꾸
로 군웅들의 손발이 어지러워졌다.
한편 철목운과 대적하고 있는 철목연은 면사로 얼굴을 가리고 있었기에, 철목
운은 그녀가 자신의 사촌임을 모른 채 신랄한 공격을 퍼붓고 있었다. 하지만 
철목연은 침착하게 철목운의 공세를 막으며 간간이 반격을 하였다.
나머지 군웅들의 싸움은 이제 막바지에 도달하고 있었다. 지친 적도들을 베어
 가는 군웅들의 검에는 눈이 없기에 병장기가 휘둘러질 때마다 단말마의 비명
이 터졌다.
주하운은 철혈대제에게 다가가며 소리쳤다.
"벽력절참!"
"으아아아악!"
철혈대제의 신형은 정안철마와 마찬가지로 허공을 날며 연기를 뿜었다.
세상에 아무리 빠른 신법을 가지고 있다 해도 섬전 그 자체를 능가할 만한 신
법은 없었기에 당할 수밖에 없었던 것이다.
철혈대제의 신형은 허공을 날며 한 줌 재로 화해 허공 중에 흩어져 버렸다. 
곁에서 고군분투하던 절대마황의 얼굴엔 공포감이 서렸다. 주하운이 돌아서서
 노려보았기 때문이었다.
자신의 무공이 철혈대제나 정안철마에 비하면 떨어진다고 생각하였기에 이제 
당할 수밖에 없는 순간이 온 것이었다. 그렇다고 도주할 수도 없었다. 군웅들
이 가로막고 서 있기 때문이었다.
"강호를 피로 물들인 네놈을 뇌문의 이름으로 처단한다! 벽력섬!"
번쩍! 꽈꽈꽈꽝!
"케에에엑!"
절대마황 마교련 역시 시신조차 제대로 남기지 못하고 허공 중에서 화장되고 
말았다. 
"와아! 철혈대제가 죽었다!"
"절대마황이 죽었다!"
"정안철마가 죽었다!"
곁에서 보고 있던 군웅들이 소리치자, 지금까지 침착하던 철목운의 손발이 갑
자기 어지러워졌다. 이때를 놓치지 않고 철목연의 검이 철목운의 인후를 깊숙
이 베었다.
"아악!"
분수처럼 솟아나는 선혈을 어떻게든 막아 보려는 마지막 몸짓을 끝으로 악녀
는 이승을 떠나 지옥으로 향하였다. 이제 겁난을 일으키려던 세 세력의 모든 
수뇌부들이 처단된 것이었다.
군웅들은 마지막 힘을 내 겁난의 세력들을 처단했다. 사방에서 갑작스런 단말
마의 비명이 한꺼번에 울려 퍼지기 시작했다. 수뇌부를 잃어 전의를 상실한 
겁난의 세력들을 군웅들이 베어 넘기는 소리였다.
황사평의 새로운 여명이 밝아 올 무렵, 더 이상의 비명은 터져나오지 않았다.
 시신이 산을 이루었고, 선혈이 바다처럼 흥건하였다. 시산혈해란 말이 그대
로 적용되는 황사평에는 끊어진 팔다리와 흘러나온 내장들, 베어진 수급과 터
져나온 뇌수(腦髓), 온통 베어진 몸통 등이 즐비한 지옥이었다. 비릿한 선혈 
내음이 천지를 진동했고, 부서진 병장기들이 햇살에 반짝이고 있었다.
하늘에는 언제 날아왔는지 엄청난 수효의 까마귀들이 선회하고 있었다. 군웅
들은 지친 몸을 이끌고 동료의 시신을 찾아 헤매고 있었다. 
이번 대혈전에서 희생된 동료들을 안장하려는 것이었다. 정안철마 반계수를 
비롯하여 겁난의 주역들이 쓰러진 지 만 하루가 되는 저녁 무렵에야 대강의 
시신들을 수습할 수 있었다.
이때 갑자기 외마디 비명이 황사평을 울렸다.
"아아아악!"
주하운은 처연한 심정으로 황사평을 말없이 바라보고 있다가 단말마의 비명이
 터져나온 곳을 바라보았다 거기엔 시커멓게 그을린 정안철마 반계수가 호상
문 수하의 목을 움켜쥐고 있는 모습이 보였다.
만 하루 동안 쓰러진 상태로 있던 반계수가 다시 일어선 것이었다.
"으으, 아직도 죽지 않았다니……!"
주하운은 중얼거리며 신속하게 반계수가 있는 곳을 향하였다. 지금이 아니면 
다시는 그를 상대할 수 없을 뿐만 아니라, 당하는 것은 자신임을 알기 때문이
었다.
봉래성녀 진취연 역시 깜짝 놀라며 뛰어갔다.
"크흐흐흐, 모두들 죽여 버린다. 크흐흐, 죽여 버리고야 말겠어. 크흐흐흐!"
반계수는 실성이라도 하였는지 같은 말만 되풀이하고 있었다.
"이얏! 벽력섬! 벽력절참! 이기어뢰!"
"이야앗! 혈마진천(血魔振天)! 혈마천신(血魔天神)! 혈마폭멸(血魔爆滅)!"
번쩍! 번쩍! 꽈꽈꽝!
곧 섬광과 함께 엄청난 벽력성이 울려 퍼졌다. 동시에 혈마교 교주 신물인 혈
마검이 허공을 베는 예리한 파공음이 진동하였다.
"으윽!"
"끄아악!"
두 줄기 비명이 터진 후 허리까지 땅 속에 박힌 주하운의 입가에서는 선혈이 
줄줄이 배어 나오고 있었고, 무릎까지 박힌 정안철마 반계수의 신형은 앞뒤로
 흔들거리고 있었다. 정안철마의 모든 의복은 재가 되어 떨어져 내리고 있었
고, 머리카락 역시 재가 되어 단 한 올도 남아 있지 않았다.
"으으으……, 벽력장공에 당하고도 버틸 수 있다니……."
주하운은 침음을 내지 않을 수 없었다. 뇌문의 독문무공인 벽력장공으로도 어
쩔 수 없는 괴물을 만난 것이다. 이제 남은 것이라곤 섬전검결(閃電劍訣)밖에
 없다. 하지만 뇌문의 문주 신물인 뇌전신검(雷電神劍)이 없는 한 그것을 펼
치는 것은 꿈이었다.
강력한 뇌기를 발출할 수 있는 검은 이 세상에 뇌전신검밖에는 없기 때문이었
다. 보통의 검은 뇌전의 기운을 발출하기도 전에 검신이 산산이 터져 버리기
에 사용할 수 없는 것이다.
"이제 하늘에 모든 것을 맡길 수밖에……!"
주하운은 비틀거리면서도 자신을 노려보는 충혈된 시선을 맞받기가 힘들었다.
반계수는 전신의 공력을 운기했는지, 그의 전신 혈맥이 부풀어오르는 것을 분
명히 알 수 있었다. 그의 형형한 안광은 눈빛만으로도 살인을 할 수 있을 정
도로 지독하게 가라앉아 있었고, 매서웠던 것이다.
주하운은 흙 속에 묻혀 있는 금검을 뽑아 섬전검법의 기수식을 취하였다. 검
극(劍極)을 높이 쳐든 주하운의 자세는 일반 검법에는 전혀 없는 기괴한 기수
식이었다. 두 손을 모아 검극을 하늘로 향한 채 시선은 검극을 바라보고 있었
다. 이 자세는 검법을 시전하기에도 적합하지 않고, 방어하기에도 가장 적합
하지 않은 자세였던 것이다. 차라리 검갑 속에 검을 넣은 채 손잡이만 잡고 
있는 자세가 훨씬 더 나아 보일 정도였다.
정안철마 반계수는 주하운의 이러한 자세에도 전혀 개의치 않고, 단 일 장에 
주하운을 박살낼 장법의 구결을 되뇌이고 있었다. 혈마교 교주만이 익힐 수 
있는 비전 장법 중 가장 극강한 장법이었다.
"혈마파천(血魔破天)!"
부풀어오른 정안철마의 장심에서 보기에도 섬뜩한 선홍색 장력이 해일처럼 쏟
아져 나왔다.
o아아악―!
주하운도 이에 질세라 소리쳤다.
"섬전검결 제삼초 만상멸멸(萬象滅滅)!"
지난 일천 년 동안 단 한 번도 시전된 적이 없는 뇌문의 독문검법 중 가장 강
한 초식이었던 것이다.
주하운의 전신 대소혈맥과 세맥, 잠맥에 있던 뇌기를 몽땅 끌어올려 건곤일척
의 초식을 시전한 것이었다.
뇌기가 검신으로 빨려듦에 따라 지금까지 금빛 찬란하던 금검의 검신이 투툭,
 갈라지기 시작하였다.
주하운은 검신이 갈라지는 것을 보고 이제는 틀렸다고 생각할 무렵, 검극에 
작지만 뇌전(雷電)이 불규칙적인 모양으로 형성되는 것을 볼 수 있었다.
뇌전의 크기가 점점 커짐에 따라 검신은 빠른 속도로 갈라졌으며, 갈라진 사
이로 거무튀튀한 빛깔이 보였다.
정안철마 반계수의 강맹한 장력이 쇄도하여 이제 겨우 일 장 정도 남겼을 무
렵, 주하운은 이제 완전히 틀렸다고 생각했다. 검신의 거의 전체가 터져나가
는 것을 똑똑히 볼 수 있었기 때문이다.
'아, 틀렸는가?'
그때 갑자기 엄청난 섬광이 장내를 환히 밝혔다. 또한 지금까지 들어왔던 그 
어떤 소리보다도 엄청나게 큰 벽력음이 터져나왔다.
번쩍! 꽈아아앙―!
단 한 번 터져나온 섬광과 벽력음은 온 천지를 박살낼 듯 굉렬하였다.
"끄아아악!"
퍼어엉!
"으으윽!"
황사평 전체가 갑자기 죽음보다도 더한 질식할 것만 같은 침묵에 잠겼다.
모든 중인들의 시선은 일제히 주하운의 동체가 있는 곳을 향하였다. 특히 여
인들의 시선엔 안타까움까지 담고 있었다.
가장 눈을 크게 뜨고 현장을 노려보고 있는 사람은 봉래성녀 진취연이었다. 
한 사람은 자신의 사형이고, 다른 한 사람은 자신의 낭군이 아닌가!
잠시 후 정안철마 반계수는 전신에서 희뿌연 연기를 뿜으며 모로 쓰러졌다.
주하운의 신형은 키가 작아졌는지 어린아이만하게 보였다. 가슴 깊이까지 땅 
속에 박혀 있었기에 넘어질래야 넘어질 수 없었던 것이다.
그의 앞섶은 그가 흘린 선혈로 시뻘겋게 물들어 있었고, 머리는 아무렇게나 
흩어져 봉두난발이 되어 있었다.
"상공!"
"가가!"
"지존!"
경우에 따라 제각기 다른 호칭을 부르며 사람들이 몰려들었다.
"으으으……, 금검이 뇌전신검(雷電神劍)이었다니……!"
진취연은 주하운이 죽지 않았음을 확인하고 정안철마의 동체로 다가갔다.
"사형! 흐흑, 취연이에요."
"으으으, 사매? 으으으……, 이제야 만나다니……."
"사형! 흐흐흐흑……!"
반계수의 입가로 흐르는 선혈에는 완전히 부서진 내장의 조각이 반쯤 익은 상
태로 섞여 있었기에, 대라신선이 환생한다 하더라도 결코 회생할 수 없음을 
알 수 있었다.
"으으, 사매! 나, 난 이 세상에서…… 사매만을……."
정안철마 반계수는 채 말을 잇지 못하고 고개를 떨구었다. 천하를 집어삼키려
던 반계수가 이승을 하직한 것이었다.
그 사이 주하운의 신형은 중인들의 손에 의하여 땅에서 꺼내졌다.
담여설은 중인들의 도움을 받아 주하운을 마차에 옮겨 실었다.
이제 천하를 겁난으로 몰아넣었던 저주의 사혈성(四血星)인 저주마성(咀呪魔
星) 철혈대제 철목후, 겁혈마성(劫血魔星) 정안철마 반계수, 혈황사성(血煌邪
星) 절대마황 마교련, 혼발요성(魂拔妖星) 운라공주 철목운이 모두 이승을 떠
나 저승으로 사라진 것이다.
후일 사가(史家)는 황사평의 혈전을 이렇게 묘사하였다.
< 영락(永樂) 십칠년 춘절에 시작된 황사대첩(黃絲大捷)은 천산뇌신(天山雷神
) 주하운(朱霞雲) 대협의 눈부신 활약으로 시산혈해(屍山血海)를 만든 끝에 
삼 일 만에 막을 내렸다.
끊어진 팔다리만도 수십만 개였으며, 수급이 베어진 시신도 부지기수였다. 선
혈은 강을 이뤄 흘렀으며, 시신을 화장하는 데만 반년이 걸렸다.
천산뇌신 주하운 대협은 삼 갑자의 내공으로 이십사 갑자의 내공을 지니고 있
던 정안철마를 격살하였을 뿐만 아니라, 팔 갑자 내공을 가진 철혈대제 철목
후의 목숨과, 칠 갑자의 내공을 지녔던 절대마황 마교련의 목숨 역시 끊었다.
몽고족이면서도 중원을 도와 활약하였던 운혜공주 철목연은 빙강시와 철혈묵
강시들을 파괴하는 데 주효하였던 이십만 관의 폭약을 탈취하여 제공하였을 
뿐만 아니라, 혼발요성의 정기를 타고났던 사촌인 운라공주 철목운의 목숨을 
거두었다.
하오밀문의 무영신비객 남규 역시 혁혁한 전과를 세워 철혈마강시와 빙강시들
을 처단하는 데 앞장섰다.
이로써 중원은 몽고족의 침입을 격퇴하였으며, 새로 몽고의 황제로 등극한 청
목신군 철목휘는 영락제에게 정중한 사과의 말과 함께 영원히 중원 침공을 포
기한다는 서한을 보내게 되었다.
후일 사가들은 황사평의 대혈전에 버금가는 전투가 아니거든, 시산혈해라는 
말을 쓰지 말아야 할 것이다.
이백만 명친건흥군 중 오십칠만의 목숨이 사라졌으며, 팔십만 금군 중 삼십칠
만의 목숨이 사라졌다. 삼십만 호상문은 십만의 목숨을 잃었고, 이천여 동창
고수 중 천이백이 사라졌다. 십만 중원무림맹 고수들 중 육만의 목숨이 영면 
속으로 사라졌으며, 육만 낭인 중 이만이 사라졌다.
하지만 이천여 빙강시와 사천여 철혈묵강시, 그리고 이십일만 몽고군과, 오십
만 마황교도들, 그리고 삼십만 혈마교도들 전원이 이승을 떠나 지옥으로 향하
였다.
천산뇌신 주하운은 이날의 혈전으로 중대한 내상을 입어 회복하는 데만 꼬박 
일 년이 걸렸다. >
황사대첩으로 불리는 대혈전이 끝난 지 일 년이 다 되어 가는 이른 봄날, 아
직은 찬바람이 옷깃을 여미게 하는 그런 날씨였다. 그 동안 주하운은 반년 이
상을 의식불명인 상태로 지내야 했다.
무림인들은 물론 억조창생들은 저마다 중원을 위기에서 구한 대영웅인 주하운
을 구하기 위한 온갖 영초(靈草), 영물(靈物)들을 들고 왔었다.
그 동안 주하운이 누워 있는 침상 곁에는 그의 여인들이 교대로 머물며 눈물
로 날밤을 지새웠다. 그녀들의 마음은 한결같이 주하운이 병상을 박차고 일어
나 예전처럼 다정다감하게 자신들을 대해 주기를 바라는 마음뿐이었다.
그런 여인들의 기대 때문인지 겨울로 접어들 무렵, 주하운의 의식이 돌아왔다
그 후 여인들은 그야말로 눈물 없이는 볼 수 없을 정도의 지극정성으로 그의 
병수발을 들었다.
때때로 무림삼성 가운데 한 사람인 진혼유선이 들러 주하운의 병세를 살피곤 
하였었다.
주하운이 무혈지체이기에 이 세상 어떤 의생도 그의 몸에 손을 댈 수 없었다.
 그것은 진혼유선도 마찬가지였다.
의식이 돌아온 주하운이 진혼유선과 한동안 이야기를 나눈 후, 진혼유선은 천
혜군주 담여설을 불렀다.
"군주! 주대협의 내상은 어느 정도 아물었으나, 아직은 거동을 할 수 없소이
다."
"왜 그렇죠? 점점 나아져야 하는 것 아닌가요?"
진혼유선은 천천히 주하운의 상세에 대하여 설명하였다.
주하운이 반계수와 상대할 때 이미 내상을 입은 상태였고, 게다가 격중된 장
력이 양강의 기운을 띠고 있기에 그렇지 않아도 약간 조화가 이루어지지 않고
 있던 것이 완전히 깨어져 체내에서 음양이기가 부딪치는 바람에 의식을 잃었
던 것이다.
"그, 그럼 또요?"
총명한 담여설은 전에도 이런 적이 있어 개봉일미 장옥빙과 봉래성녀 진취연
을 받아들였는데, 똑같은 일을 또 하여야 한다는 것을 짐작한 것이다.
진혼유선은 또 말없이 고개만 끄덕였다.
"그, 그럼 누구를?"
담여설의 말에 진혼유선은 그녀의 옥용을 빤히 바라보았다. 그런 걸 늙은 내
가 어떻게 아느냐는 표정이었다.
"아, 알았어요. 소녀들이 알아보지요."
진혼유선이 나가자 담여설은 서둘러 장옥빙과 진취연, 그리고 철목연을 불러
들였다.
전후 사정을 들은 여인들은 더 생각할 필요가 없다는 데 결론을 같이하였다.
설사 시앗을 보는 한이 있더라도 주하운이 회복되기만 한다면 그까짓 것 문제
가 될 수 없다는 결론이었다.
누워서 일어나지도 못하는 주하운을 두고 보느니, 차라리 한두 명의 여인을 
더 받아들이는 편이 낫다는 결론이었다.
담여설은 절륜색황을 불렀다. 여인 보는 눈은 그만한 인물이 없기 때문이었다
. 절륜색황은 삭발을 하고 다시 불문에 귀의한 상태였으나, 보국왕부를 떠나
지 않고 있었다. 주하운의 회복을 본 이후에 떠난다고 하였던 것이다.
절륜색황은 담여설과 장옥빙 등에게 왜 온미선자 길미령은 끼워 주지 않느냐
고 물었다. 온미선자 길미령과의 일을 아는 여인이 없었던 것이다.
절륜색황의 설명을 들은 여인들은 길미령을 불렀다. 한동안 이야기해 본 후, 
여인들은 길미령이 아직 청백지신임을 알고 그녀에게 상황을 설명한 후 의도
를 물었다.
온미선자 길미령은 같은 여인의 몸이지만 너무도 부끄러워 말로 답하지 못하
고 고개를 끄덕임으로써 허락을 표하였다.
마침 내원에 들렀던 추면괴파 초향희가 곁에서 이야기를 듣고 있다가 입을 열
었다.
"나도 필요하다면 기꺼이……."
"어머, 초 선배님!"
늙디늙은 초향희가 끼여들자, 장옥빙은 손으로 입을 가리며 웃었다. 그러자 
추면괴파는 얼굴에 쓰고 있던 인피면구를 벗으며 말하였다.
하오밀문의 문주인 추면괴파 초향희는 사실은 이제 겨우 이십 정도 된 아리따
운 여인이었다. 그녀의 성명은 하교난(河嬌蘭)이라 하였다.
돈황에 있는 기원인 천미원(天美院)에 몸담은 적이 있으며, 주하운이 강호에 
처음 출도하였을 때 그에게 세상살이에 대한 모든 것을 가르치던 바로 그 여
인이었다.
주하운이 떠난 후 그가 남긴 무공비급을 보면서 남규와 함께 무공을 익히던 
중, 너무도 주하운이 그리워 강호로 나왔던 것이다. 강호로 나온 지 얼마 안 
되었을 때 우연히 진짜 추면괴파 초향희를 만나 그녀의 제자가 되었고, 추면
괴파가 세상을 하직하면서 본신내공을 개정대법으로 전수해 일약 고수가 된 
것이다.
추면괴파 역시 본얼굴은 아름다웠었다. 하지만 하오밀문의 문주가 여인의 몸
일 때에는 반드시 흉측한 인피면구를 써야 하기에 지금까지 추면괴파 행세를 
하여 왔던 것이다.
이야기를 다 들은 여인들은 그녀까지 끼워 주기로 하였다. 
곧 보국왕부 깊은 정실에서는 청백지신이었던 두 여인이 차례로 여인의 길로 
들어섰다. 두 여인 모두 순음지기가 왕성하여 다행히 주하운의 체내는 완벽한
 음양조화를 이루게 되었을 뿐만 아니라, 자리를 털고 일어서게 되었다.
약 석 달 간 요양한 끝에 주하운은 과거의 체력을 모두 되찾을 수 있게 되었
다.
"후후, 고맙소. 그대들이 아니었다면 난 아직도……."
"호호, 가가! 그러니 이제 한눈 파시면 안 돼요. 알았죠?"
진취연이 배시시 미소지으며 말하자, 여인들은 까르르 교소를 터뜨렸다.
체력을 되찾은 주하운에 의하여 매일 밤 하늘을 나는 듯한 운우지락으로 너무
도 행복하였던 때문이었다.
주하운은 그런 여인들을 한 번씩 보듬으며 말하였다.
"후후, 나란 놈은 정말 복도 많은 놈이오. 당신들처럼 아름다운 여인들을 하
나도 아니고, 이렇게……."
"흥! 그래서 영웅은 삼처사첩을 거느려도 흉이 되지 않는다는 말도 안 되는 
말을 인용하여 한 명 더 얻으시려구요?"
개봉일미 장옥빙이 눈을 하얗게 흘기며 말하자, 여인들은 또다시 교소를 터뜨
렸다.
"호호호호!"
"호호호홋!"
활짝 핀 꽃송이처럼 아름다운 여인들의 교소와 붉은 옥용은 그야말로 선경에
서나 볼 수 있는 그런 아름다운 모습이었다.
주하운은 그녀들의 뜻을 알기에 빙그레 미소만 지을 뿐 아무 말도 없었다.
"안 되겠어요, 언니들! 우리 상공을 모시고 어디 먼데로 가요. 아무도 없는 
깊은 산골로 들어가면 상공이 한눈을 팔고 싶어도 팔 수 없을 거 아니에요?"
하교난의 말에 여인들은 박장대소하며 말을 받았다.
"호호, 맞아! 난매의 말이 맞아!"
"호호, 정말 그럴까?"
"가가, 가가가 계셨다던 천류하는 아름다운가요?"
주하운은 문득 천류하라는 말을 듣자, 어릴 적 그곳에서 뛰놀던 아련한 추억
에 잠겼다.
한동안 미소짓던 그의 표정이 갑자기 심각해졌다. 부친으로 알고 있던 주호의
 죽음이 기억났기 때문이다.
"호호, 상공! 황제폐하께서 한 번 입궐하시라고 하셨어요."
전국이호 신분이자 천혜군주인 담여설이 말을 하였다.
주하운은 애써 슬픈 기억을 지우며 밝은 미소로 여인들과 담소를 나누었다. 
보국왕부의 심처에서는 이렇게 행복한 웃음소리가 끊이지 않았다.
제10장  다시 천류하
"폐하! 신(臣) 주하운이 폐하를 알현하옵니다."
"오, 어서 오시게. 어사 덕분에 천하가 다시 안정을 되찾았네. 그 동안 상처
를 치료하느라 고생 많이 하셨네."
영락제는 알현하러 들어온 주하운의 손을 맞잡는 파격의 예우로 그를 맞이하
였다. 그럴 수밖에 없는 것이, 천하를 어지럽히던 겁난을 일거에 쓸어버린 대
영웅이 아니었던가!
천하의 그 어느 누구도 주하운의 공을 부인하지는 못하였다.
"황은이 망극하여이다."
"짐은 이제 어사 덕분에 두 발 뻗고 편히 쉴 수 있게 되었네."
황제와 주하운은 황사평의 대혈전에 대한 치하의 말과 겸양의 말로 한나절을 
보냈다.
대화가 끝나갈 무렵, 황제는 문득 생각났는지 이렇게 말했다.
"아참! 전에 어사가 짐에게 청할 것이 있다고 했는데, 그것이 무엇인지 말하
게. 내 어사의 청이라면 무엇이든 들어줌세."
황제는 실제로 주하운이 무엇을 원하든 들어줄 마음으로 물었던 것이다. 주하
운은 한동안 망설이다 입을 열었다.
"폐하! 신의 신상내력을 혹시 짐작하시는지요?"
주하운의 말에 황제는 잠시 어리둥절하였다.
"신의 혈맥에 흐르는 선혈은 폐하와 다를 바가 없사옵니다."
황제는 혹시 자신이 젊은 시절 건드렸던 여인의 소생에게서 주하운이 난 것이
 아닌가 하는 마음에 대경하였다.
"후후, 그렇지는 않사오니 안심하소서."
"휴우!"
황제는 한숨까지 몰아쉬며 주하운의 다음 말을 기다렸다.
"폐하, 신은 실은 선황이신 건문제의 일점혈육이옵니다."
"무, 무엇이? 그, 그게 정말이냐?"
영락제는 마치 커다란 망치로 뒤통수를 얻어맞은 듯 정신이 아찔해졌다. 그도
 그럴 것이 조카인 건문제를 밀어내고 자신이 황위를 찬탈한 사실은 천하인들
이 다 아는 일이 아니던가.
"어, 어떻게 이런 일이……!"
주하운은 자신은 황위에는 관심이 없으며, 자신이 청하고자 하는 것은 바로 
젖먹이 시절 자신을 척살하러 추격하던 척살조들의 명단을 알고 싶다고 말했
다. 그러면서 천류하에서 일어났던 모든 일에 대해 설명했다.
황제는 믿고 싶지 않았으나, 자신도 알고 있는 신하 주호가 남긴, 초 먹인 양
피지의 내용을 보고서는 믿지 않을 수 없었다.
"으음……."
황제는 깊은 침음성을 토해내며 안색을 굳혔다. 지금 자신이 앉은 자리가 바
로 주하운의 것이며, 주하운이 지금 자리를 내놓으라 하면 내놓지 않을 수 없
는 것이다. 게다가 주하운이 새로운 황제로 등극한다면 아마도 천하만민은 쌍
수를 들어 환영할 것이 뻔했다. 과거 전국어사로서 혁혁한 공을 세운 바 있으
며, 겁난 해소의 주역이란 것을 현재 강호의 억조창생들 가운데 이제 겨우 젖
을 뗀 아이들조차 뚜렷이 알고 있기 때문이었다.
한참을 고심하던 황제는 고개를 들어 입을 열었다.
"밖에 태태감 있느냐? 지금 즉시 태사(太師)와 동창 영반, 그리고 금군 교두
는 들라 이르라!"
주하운은 황제의 엉뚱한 어명에 잠시 어리둥절했다. 현재 이 자리에 태자의 
스승인 태사와 동창의 영반, 그리고 팔십만 금군 교두를 부르기에는 적합치 
않다고 생각했기 때문이다.
잠시 후, 누군가 주하운의 등 뒤쪽에서 입을 열었다.
"어명을 받자와 태사, 금군 교두, 동창 영반 대령했나이다."
황제는 주하운을 슬쩍 바라본 후 입을 열었다.
"영반과 교두는 태사를 포박하라, 지금 즉시!"
황제의 노성에 교두와 영반은 깜짝 놀라며 서둘러 태사의 양쪽 팔을 잡았다.
"소신은 잘못한 것이 없거늘, 어찌 포박하라 명하십니까?"
태사의 음성이 들려왔다. 황제는 그의 말에는 아랑곳하지 않으며 주하운을 바
라보며 입을 열었다.
"어사는 뒤를 보시오."
뒤를 돌아본 주하운은 태사가 바로 흑의섬창임을 알아보았다.
"짐이 부덕하여 어사의 원수를 태사에 봉하는 실책을 하였노라. 이제 태사의 
생명을 어사에게 넘기니, 뜻대로 하시오."
흑의섬창은 주하운의 얼굴을 보는 순간, 이제 모든 것이 끝났구나 하는 절망
감이 뇌리를 스치고 지나는 것을 느껴야만 했다.
단 일 장에 만뇌신마가 시신조차 제대로 남기지 못했고, 황사평에서 자신보다
 훨씬 강한 정안철마를 격살한 얘기를 들었을 때 등골이 오싹해지는 공포감을
 느껴 오지 않았던가!
"으으! 미, 미안하오. 으윽!"
황제는 흑의섬창이 예전에 척살조에 있던 인물임을 감안해 태사에 앉혔던 것
이다. 흑의섬창은 무릎을 꿇고 두 손을 모은 채 주하운을 바라보다 고개를 떨
구며 입가에 선혈을 주르륵 흘렸다. 혀를 깨물어 자진한 것이다. 너무도 어이
없는 결말이었다. 
주하운의 뇌리엔 죽은 주호의 영상이 떠올랐다. 고개를 돌려보니 황제가 다시
 입을 열었다.
"그 옛날 짐이 너무도 어리석어 어사를 죽이라 명했던 것에 대하여 진심으로 
사과하네. 과거 척살조에 가담하였던 인물들은 이제 단 한 명도 이 세상에 없
네."
황제의 말에 동창 영반과 금군 교두는 눈이 휘둥그래졌다. 대명제국의 황제의
 입에서 사과라는 말이 나오기는 이번이 처음이기 때문이다. 그들 둘은 주하
운을 익히 알기에 흠모의 눈빛을 보내는 한편, 주하운의 진실한 신분내력이 
궁금하였다.
"과거 전국어사들이 강호를 돌며 탐관오리들을 척살할 때, 그들 모두가 포함
되어 있었네."
주하운이 말이 없자 황제가 다시 말하였다.
"어사가 원한다면 짐은 기꺼이 보위를 어사에게 넘기겠네."
"아닙니다. 신은 보위에 욕심이 없습니다. 폐하께서는 제게 조부뻘 되시니, 
소신을 대신해 억조창생들이 편히 살 수 있도록 선정을 베풀어주십시오. 소신
이 바라는 것은 그것뿐이옵니다."
"휴우! 고맙네. 짐의 어리석음과 욕심 때문에……."
"아닙니다. 소신은 폐하 덕에 천하가 좁다고 주유할 수 있는 자유를 얻지 않
았습니까? 그러니 너무 자책하지 마시옵소서."
동창의 영반과 금군 교두는 그제서야 주하운의 진실된 신분내력을 눈치채고 
입을 벌렸다 영락제가 보위 찬탈을 하지 않았다면 당금 황상이 될 지엄한 신
분이 아니었던가.
"허허, 그대들은 무엇들 하고 있는가? 그토록 보위찬탈한 짐을 질타하더니…
… 선황의 혈육이시네."
"동창 영반이 전하를 뵈옵니다."
"금군 교두가 전하를 뵈옵니다."
"아니오. 소생은 이제 일개 야인, 이런 예를 받을 수 없습니다. 부디 폐하를 
잘 보필하셔서 태평천국이 되도록 해주십시오."
주하운은 황궁을 떠나 보국왕부로 돌아갔다. 곧 만천하에 주하운의 진실된 신
분내력이 소문났고, 천하 만민들은 보위를 거절한 주하운의 인품에 대한 칭송
의 소리를 그칠 줄 몰랐다.
어느 날 보국왕부의 모든 식솔들이 황도에서 사라졌다. 누구도 그들이 어디로
 갔는지 아는 사람이 없었다. 
반년 정도가 흐른 후, 일단의 무리들이 천산 부근으로 이동하고 있었다. 무림
삼성과 구파일방의 장문인들과 장로들, 호상문의 수뇌부, 하오밀문의 수뇌부,
 그리고 상계사장의 장주들과 수뇌부들이 그들이었다. 반년 전에 강호에는 사
마외도들이 발붙일 곳을 잃었으니, 이들이야말로 현 강호의 중추인 인물들이
었다.
그 동안 상계에서는 사라진 주하운을 찾아 장사도 포기할 정도였다. 황사평의
 혈전에서 친분이 생긴 각 문파의 수장들이 끝도 없이 주하운을 찾아내라 성
화를 부렸기 때문이다. 심지어 강호상에서 가장 빠른 소식통으로 자부하던 개
방에서까지 찾아올 정도였다. 이번에도 주하운을 찾아낸 것은 바로 상계였다.
천산 아랫자락에 있는 조그만 피혁상에 티 한 점 없는 거대한 백호피(白虎皮)
가 들어왔다는 말을 듣고 알아낸 것이다. 이들은 한 달이나 천산 구석구석을 
뒤진 끝에 참으로 아늑하고 아름다운 천류하를 발견할 수 있었다.
"가가! 빨리 와서 식사하세요. 설매가 음식을 만들었대요."
"호호호, 오늘은 가가께서 물 좀 많이 들이킬 걸?"
"맞아. 설매는 음식 짜게 만들기로 유명하잖아."
아름다운 여인들의 교소가 끊이지 않는 천류하였다.
주하운은 중인들의 느닷없는 방문에도 놀라지 않았다. 언제고 이런 일이 있을
 것으로 짐작하고 있었던 탓이다.
"후후, 정 이러시면 상황패를 절벽에서 던져 버릴 것이오."
이 말에 상계사장의 장주들은 벌벌 기어다녔다.
"오오, 상황이시여! 제, 제발 그런 일만은……!"
"후후, 그럼 이제 이곳에 오지 마시오. 며칠 후면 아가가 태어나는데, 시끄러
우면 안 되니 말이오."
그러고 보니 여인들은 한결같이 아랫배들이 불룩하였다. 여섯 명 모두 산달이
 다가온 것 같았다. 이것을 본 상계사장의 장주들이 제각기 은밀히 전서구를 
날렸고, 얼마 후 천류하에는 산후조리와 육아에 필요한 별의별 것이 산더미처
럼 쌓였다.
주하운은 너털웃음을 지으며 말하였다.
"이번은 받아들이나, 다음부터는 이러지 마시오."
중인들은 일 년에 한 번만 방문하겠다고 굳게 약속하였다. 
운학선사는 불룩한 봉래성녀 진취연의 배를 보고 있었다. 언제가 산날인지를 
짐작하는 모양이었다.
"선사, 설마 젖먹이를 데리고 어쩌자는 것은 아니시지요?"
"아미타불……, 아닐세. 절대 아닐세."
주하운의 말에 운학선사는 우스꽝스레 손을 흔들며 대답했다.
"하하핫!"
"호호호!"
천류하에서는 중인들과 여인들의 즐거운 웃음소리가 멀리 멀리 메아리쳤다. 
중인들이 모두 돌아간 후 천산에는 새로운 문파가 생겨났다. 바로 뇌문이었다
. 주하운이 천절신군과 약속한 대로 뇌문을 잇기로 마음먹은 것이었다. 뇌문
의 수석장로는 대머리인 절륜색황이 맡았고, 총관은 무영신비객 남규가 맡았
다. 개파대전도 하지 않았는데 뇌문에는 사만 가량의 문도들이 생겼다. 황사
평 혈전에 참여하였던 낭인들이 모두 뇌문에 들었기 때문이었다.
천류하는 기문진식으로 감춰지게 되었고, 강호에서는 뇌문의 제자라면 무조건
 한 수 접어 주는 새로운 규칙이 생겼다.
뇌문은 강호의 일에 일체 관여를 하지 않되, 강호에 겁난이 생기면 언제고 출
현할 것이라고 선언하였던 것이다.
그 후 천류하에서는 많은 아이들이 태어났고, 주하운은 아름다운 여인들과 함
께 즐거운 나날들을 보냈다.
강호인들은 주하운을 천산에 사는 뇌신이라 일컬어 천산뇌신(天山雷神)이라 
불렀다.
< 大尾/감사합니다. >
