천산뇌신 1권
제목: 천산뇌신(전3권)
지은이: 제갈천
- 차 례 - 
제1장 천류하(天流河)
제2장  사냥꾼 부자(父子)
제3장 부친의 죽음
제4장  밝혀진 신세
제5장  탄생한 악마
제6장  세상 속으로
제7장  중원(中原)의 가을
제8장  제자를 구걸하는 문파(門派)
제9장  벽력곡(霹靂谷)의 고행
제1장 천류하(天流河)
천산(天山).
중원의 오악(五嶽) 중 하나인 천산은 하늘에 맞닿을 듯한 봉우리들이 즐비한 
험산(險山)이다. 또한 수없이 많은 봉우리마다에는 신비스런 전설이 어려 있
는 영산(靈山)이기도 하다.
특히 천산엔 깎아지른 듯한 절벽으로 절경을 이룬 두 봉우리가 있는데, 바로 
망연봉(茫然峰)과 무비봉(舞飛峰)이다. 하늘을 나는 새도 너무도 매끄러운 절
벽이라 발 디디지 못해 오르기 벅차다는 봉우리들이다.
망연봉의 높이는 무려 이백 장 정도였고, 무비봉도 거의 그 정도였다. 두 봉
우리가 만들어낸 계곡에는 제법 넓은 초지(草地)가 있었고, 맑은 계류가 졸졸
 흐르고 있었다.
계곡의 양면은 망연봉과 무비봉의 깎아지른 절벽이고, 뒤쪽도 거의 이십 장 
높이의 절벽으로 막혀 있었다. 따라서 이곳은 들어온 곳으로 되나가지 않는 
한 더 이상 전진할 수 없는 곳이었다.
계류는 뒤쪽 절벽에서 떨어지는 폭포수로 만들어진 자그마한 호소(湖沼)를 맴
돌다 흘러나오는 물이었다. 호소의 깊이는 가장 깊은 곳이 대략 일 장 정도 
되었다. 그리 크지도 깊지도 않은 호소에는 제법 큰 물고기들이 살고 있었다.
 인적이 오랫동안 닿지 않았던 것이다.
계류 옆에는 제법 평평한 초지가 있었고, 기슭에는 초옥이 한 채 덩그러니 세
워져 있었다. 초옥은 아무렇게나 자른 나무들로 얼기설기 엮은 후 진흙을 발
라 만든 집이었다. 지붕에 덮인 갈대만 아니면 띠집이라고 부르는 편이 어울
릴 그런 집이었다. 초옥의 주위엔 울창한 죽림(竹林)이 펼쳐져 있었다.
계류엔 장마철에 물이 불어나면 건너려고 만들어 놓은 듯한 징검다리가 있었
다. 돌은 대략 어른 몸통만했다. 그 징검다리의 가장 끝 돌에서, 이제 겨우 
육 세 정도 된 소동이 앙증맞은 손으로 턱을 받친 채 결가부좌의 자세로 흐르
는 물을 들여다보고 있었다.
햇살이 따뜻한 한낮이었다.
"아버님은 언제 오시지?"
맑은 계류에는 아주 자그마한 물고기들이 떼를 지어 다니고 있었다.
"아이, 심심해! 아버님께서 얼른 오셔야 재미있는 얘기를 해 달라고 할 텐데
……."
소동은 결가부좌를 풀고 일어섰다. 의복은 남루했지만 더럽지는 않았다. 여기
저기 헤진 곳을 꿰맨 솜씨가 형편없는 것으로 보아 소동의 의복을 꿰맨 사람
이 여인은 아님을 금방 알 수 있었다.
"에이! 오늘따라 왜 이렇게 안 오시는 거야?"
소동은 입술을 삐죽거리며 손에 들고 있던 풀피리를 집어던진 후 초옥으로 향
했다.
초적(草笛)은 흐르는 계류를 타고 천천히 하류로 흘러 내려갔다. 사방은 신록
으로 우거져 있었고, 따뜻한 햇살이 온누리에 퍼져 있었다. 한창 모든 생명력
이 왕성하게 피어오르는 오월, 풋풋한 초향(草香)은 천류하의 공기를 싱그럽
게 하고 있었다.
소동은 천천히 걸어 초가로 들어섰다. 다분히 권태에 지친 모습이었다.
초옥의 안은 어둡기는 했으나 지저분하지는 않았다. 나무로 만든 투박한 침상
이 두 개, 그리고 낡은 탁자 하나와 의자 두 개가 전부였다.
그늘 속을 자세히 보니 벽에는 초옥에 어울리지 않게 서가가 있었고, 서가에
는 서책들이 가지런히 꽂혀 있었다.
시경(詩經), 서경(書經), 역경(易經)은 물론 예기(禮記)와 춘추(春秋), 그리
고 논어(論語), 맹자(孟子), 대학(大學), 중용(中庸)도 있었다. 그 밖에도 여
씨춘추(呂氏春秋) 등 제자백가(諸子百家)의 서책들과 삼교구류(三敎九流)의 
서책들이 가지런히 있었다.
이렇게 한적한 곳에 어울리지 않는 서책들이었다. 대략 삼백여 권에 달하는 
서책들은 모두 어찌나 손때를 탔는지 시커멓게 변해 있었다.
서가의 아래쪽엔 지필묵이 가지런히 놓여 있고, 산중에서는 보기 힘든 화선지
도 수북했다. 소동은 방안의 가장 어두운 곳에 있는 쪽문을 열고 안쪽으로 들
어갔다.
그곳엔 놀랍게도 지금까지의 분위기와 달리 가지각색의 짐승 가죽들이 널려 
있었다. 길게 매단 줄 위로 토끼, 담비, 수달, 사슴, 노루는 물론 늑대, 이리
, 곰과 호랑이의 호피까지 있었다.
벽에는 제법 굵은 강궁(强弓)이 하나 걸려 있고, 전통(箭筒)에는 이백여 발 
정도의 화살들이 있었다.
또 짐승들의 뼈를 자르는 도끼와 껍질을 벗길 때 사용하는 소도(小刀)가 두어
 개 있었다. 방 한쪽에 있는 투박한 탁자에는 화살을 만들 때 사용하는 아교
가 놓여 있었고, 꿩털이 수북히 쌓여 있었다. 이 방은 소동의 부친이 사용하
는 방이었다.
소동의 부친은 천류하(天流河)라 이름 붙인 이 계곡에 머물며 사냥으로 살아
가는 사냥꾼이었다.
천류하란 이름은 하늘의 정기가 흐르는 곳이란 의미였다.
사냥꾼의 성명은 주호(朱昊)였다. 그의 외동아들인 소동의 성명은 주하운(朱
霞雲)이고, 올해 육 세였다.
주호 부자가 이곳에 들어온 지는 대략 오 년이 되었다. 아직 젖먹이인 주하운
을 안고 이곳에 들어온 주호는 세속과 완전히 담을 쌓고 이곳에서 초옥을 짓
고 살아왔다.
초옥을 완성한 주호는 온 천산을 돌아다니며 가시나무들만 골라서 캐 와서는 
그 가시나무를 입구가 되는 곳에 심었다. 그리고 일 년 만에 이제 천류하는 
어떤 동물들도 함부로 난입할 수 없는 안전한 곳으로 변모했다. 너무도 빽빽
이, 또한 넓게 심었기에 생쥐 같은 작은 짐승 외에는 어떤 동물들도 들어올 
수 없었다.
하나밖에 없는 아들이 혹여 맹수들에게 당할 것을 저어해 한 안배였다. 먹고 
살기 위해서는 젖먹이인 아들을 두고 나가야 했기 때문이었다. 처음엔 젖먹이
인 아들을 업은 채 사냥을 나가야 했다. 하지만 등뒤에서 자지러지게 울어대
는 아이의 울음소리가 사냥감들을 모두 도망치게 해서 처음엔 신통한 전과를 
올릴 수 없었다. 그래서 할 수 없이 부친이 자식을 보호하기 위한 안배로 생
각해 낸 것이 바로 가시나무 숲이었다.
한 가지 다행한 점은, 이곳 천류하에는 먹을 것이 풍부하다는 것이었다. 지천
에 널린 것이 부자의 식량이었다. 느릅과 칡은 물론 산딸기와 밤 등 과실수가
 많았다. 인적이 드물어서 그것들은 모두 주호 부자의 차지였다.
더불어 산짐승들도 많았다. 주호는 처음엔 자신의 아들인 주하운의 안위를 걱
정하여 산짐승들을 사냥했다. 그것도 흉폭한 맹수들만 골라서. 잡은 맹수들의
 처리 문제를 고심하던 주호는 껍질을 벗겨 잘 말렸고, 고기는 식용으로 했다
짐승들의 가죽은 비싼 값에 팔렸다. 주호는 마치 신의 솜씨인 듯한 궁술(弓術
)로 짐승들의 눈을 맞춰 사냥했다. 그래서 짐승들의 가죽에 전혀 흠집이 없었
기에 다른 것들보다 비싸게 팔렸던 것이다.
주호는 반년에 한 번씩 하산하여 짐승들의 가죽을 다른 물건들과 바꿔 왔다. 
바꿔 오는 물건들은 서책과 지필묵, 그리고 화선지와 의복 등 다양했다. 그런
 물건들은 산중에서는 도저히 구할 수 없는 것들이었다.
가을이 되면 양식을 구해 오기도 했다. 계절이 바뀔 때면 잠시 짐승들의 자취
가 무슨 연유에선지 일제히 사라졌기 때문이었다. 또, 폭설이 내리면 나가서 
돌아다닐 수 없기 때문이기도 했다. 그때는 사냥감이 없으므로 말려 놓은 육
포를 먹거나, 아니면 시진에서 구한 양식으로 음식을 만들어 먹었다.
주호는 때때로 사냥을 하면서 인세에 보기 드문 귀한 약초들을 캐 오곤 했다.
 수백 년 묵은 칡은 여러 번 가지고 왔다. 그 밖에도 사람의 모양을 한 산삼
도 여러 뿌리 캐 왔다. 주호는 자신이 구해 온 약초들이 얼마나 귀하고 어떤 
용도로 쓰이는지를 잘 아는 듯, 잘 갈무리해 두었다가 아들에게 달여 먹이곤 
했다. 그 덕에 주하운은 잔병치레 한 번도 하지 않고 건강하게 자랄 수 있었
다.
주호는 아들이 태어나던 날, 구름을 붉게 물들인 너무도 영롱하고 아름다운 
저녁 노을을 보고 아들의 이름을 주하운이라고 지었다. 만천하를 붉게 물들인
 저녁 노을의 장관을 보면서 주호는 태어난 자신의 자식에게 천하를 뒤덮을 
정도의 학식과 인품을 물려주려 결심했다. 그래서 짐승의 가죽을 서책으로 바
꿔 오는 것이었다. 이제 겨우 육 세지만 주하운은 이미 사서오경을 읽고 해독
할 정도의 경지에 올라 있었다. 그것은 부친인 주호의 엄격한 훈육이 있었기 
때문이었다.
아직 어린 주하운을 남겨 두고 사냥을 나가면서 늘 얼마만큼의 과제를 주고 
떠났기에, 주호가 없는 천류하에서는 주하운의 낭랑한 글 읽는 소리가 들리곤
 했다. 하지만 주호가 모르는 것이 있었다. 그것은 그가 주고 가는 과제는 주
하운에게는 너무 쉽다는 것이었다.
대개 열흘 정도의 기간을 두고 사냥을 떠나며 남기는 과제가 이틀 만에 모두 
이루어진다는 것을 주호는 까맣게 모르고 있었던 것이다. 따라서 나머지 팔 
일 동안 주하운은 천류하의 이곳저곳을 돌아다니며 자연의 경이로움을 만끽하
며 지냈다.
그렇게 넓지 않은 천류하의 구석구석을 주하운은 마치 손바닥을 들여다보듯 
훤히 알고 있었다. 그러나 주하운은 천류하 밖으로는 나가지 못했는데, 이는 
입구에 만들어 놓은 육중한 문 때문이었다. 가시나무로 만든 문은 주하운이 
들기에는 너무도 무거웠기에 주하운은 수인(囚人) 아닌 수인 생활을 하고 있
는 셈이었다.
부친인 주호가 사냥을 떠나고 나면 주하운은 아침 일찍 일어나서 계류에서 세
안을 하고, 그 동안 배웠던 서책을 낭랑한 음성으로 읽은 후 붓을 들고 계류
로 나왔다. 계류에 흐르는 물을 찍어 평평한 징검다리 돌 위에 글씨 쓰는 연
습을 한 후 아직 읽지 못한 서책들을 펼쳐 읽었다.
그렇게 하면 먹을 아낄 수 있을 것이란 생각에서였다. 좋은 먹은 늑대가죽 하
나와 맞먹는 비싼 물건이란 것을 안 까닭이었다. 따라서 소동이라고 하기엔 
주하운의 학문은 너무도 뛰어난 경지에 올라 있었다.
또 그의 서체(書體) 역시 경지에 올라서 있었다. 왕희지나 구양순에는 못 미
치는 감이 있지만, 주하운은 나름대로 독특한 서체를 만들기도 했다. 교본(敎
本)을 보고 열심히 연마한 덕이었다. 다만 그와 그의 부친만이 그러한 사실을
 모를 뿐이었다.
시경, 서경, 역경으로 통칭되는 삼경을 모두 외울 뿐만 아니라 그것을 거꾸로
 외울 정도였다. 주역이라고 불리는 역경에 흥미를 느낀 주하운은 늘 하루의 
일과를 점치곤 했다. 하지만 천류하 안에서는 그 어떠한 사건도 일어나지 않
기에, 아직 그 점괘가 맞는지 어떤지를 가늠할 수 없었다. 늘 같은 일과가 반
복되었고, 아무런 위험도 없기 때문이었다.
하지만 사냥을 나간 부친의 안위를 점치는 것은 너무도 중요한 일이었다. 만
일 부친이 불상사를 당해 이곳으로 돌아오지 못하면 주하운은 꼼짝없이 굶어 
죽어야 했다. 나이 어린 주하운은 벌써 미래를 걱정하는 신중함을 가지고 있
었던 것이다.
오늘은 부친이 사냥을 간 지 열흘째 되는 날이었다. 부친인 주호가 돌아오면 
늘 재미있는 이야기를 해주곤 했기에 주하운은 늘 부친을 기다렸다. 부친이 
말해 주는 이야기는 서책에는 없는 괴기(怪奇)롭고, 신기한 것이었다.
몸집이 집채보다도 큰 거대한 괴수에 관한 이야기와 머리에 뿔이 달린 금빛 
독사의 이야기, 그리고 날개를 펼치면 그 길이가 무려 십 장에 달한다는 대천
붕(大天鵬)에 관한 이야기 등은 그야말로 흥미진진했다. 이 세상에 존재하는 
괴이한 동물과 식물들을 망라한 그의 이야기는 늘 주하운에게 상상의 날개를 
펼치게 했다. 그래서 부친을 기다리는 팔 일 동안 주하운은 심심하지 않았다.
사람을 잡아먹는다는 거대한 식물에 관한 이야기와 흐르는 모래 강물인 유사
하(流砂河), 무엇이든 부스러뜨린다는 용권풍(龍捲風) 등등, 그야말로 한 번
도 보지도 못한 것들을 상상하면서 주하운은 성장하고 있었던 것이다. 덕분에
 주하운은 혼자서도 공상에 잠겨 무료한 시간을 보낼 수 있었다.
부친인 주호는 주하운을 위해서라면 정말 끔찍할 정도로 각별한 애정을 쏟았
다. 그러나 학문을 가르칠 때만은 예외였는데, 주하운이 부친으로부터 꾸지람
을 듣는 것은 일 년에 한 번 있을까 말까 한 일이었다. 그것도 학문을 하지 
않는다고 해서 꾸지람을 듣는 것이 아니라 잠도 안 자고 자꾸 서책을 읽으려 
해서였다. 주하운은 주호에게 있어 생명이나 마찬가지였으며, 또한 희망이었
다. 그런 주하운이 건강을 해칠까 봐 노심초사하는 것이었다.
요즘 들어 주하운은 부친이 없을 때면 방안의 강궁을 들고 나와 활시위를 당
겨 보곤 했다. 하지만 아직 어린 주하운은 활시위를 조금도 당길 수 없었다. 
그 강궁은 주호가 대호(大虎)를 사냥할 때 쓰려고 특별히 제작한 것이었다. 
보통의 화살이 손가락 굵기라면, 주호가 만든 화살은 거의 어린아이 팔목 굵
기와 같았다. 따라서 타고난 신력이 없으면 도저히 당길 수 없는 강궁임을 주
하운은 아직 몰랐던 것이다.
"에이, 이건 너무 세서 당겨지질 않잖아? 이번에 아버님이 오시면 활 쏘는 법
 좀 가르쳐 달라고 해야지."
주하운은 들고 있던 강궁을 벽에 걸고 이번엔 소도를 집어들었다. 소도는 짐
승의 가죽을 흠 없이 벗기기 쉽게 끝이 예리했을 뿐만 아니라 시퍼런 날도 서
 있었다. 자칫 잘못 만졌다가는 선혈이 터져나올 만한 위험한 물건이었다.
소도를 집어든 주하운은 벽에 붙여 놓은 자그마한 목패를 향해 던졌다. 빙그
르 돌면서 날아가던 소도는 힘없이 벽에 부딪쳐 밑으로 떨어져 내렸다.
쨍그랑!
"어휴, 아버님이 던지실 땐 잘만 꽂히던 것이……."
몇 번을 던져도 소도는 바닥에 떨어져 내렸다.
"에이, 아버님 오시면 가르쳐 달라고 해야지."
주하운은 자신의 뜻대로 되지 않자 싫증을 느끼고 밖으로 나갔다.
다시 징검다리에 걸터앉은 주하운은 천류하의 입구를 바라보았다. 이제나저제
나 아버지가 올까 하여 기다리는 것이었다.
누가 그랬던가, 기다리는 시간은 무척 지루하다고.
주하운은 지루함에 하품까지 하면서 계속 입구를 바라보고 있었다. 그때 육중
한 문이 서서히 안으로 밀려들면서 장대한 체격의 장한이 안으로 들어섰다.
장한의 몸집은 몹시 커서 육 척은 너끈히 넘어 보였다. 장한은 사냥꾼이라고 
하기엔 너무도 청수한 용모였다. 마치 글을 읽는 학사라는 분위기가 물씬 풍
겨 왔던 것이다. 그의 몸엔 사냥에 필요한 각종 물건들이 주렁주렁 매달려 있
었다.
"아버님!" 
주하운은 반가움에 소리치며 쏜살처럼 장한의 품으로 파고들었다. 그 모습은 
마치 고목나무에 매미 한 마리가 붙어 있는 것과 흡사했다. 장한은 너무 컸고
, 소동은 너무 작았던 것이다.
"하하, 운아야! 그 동안 잘 있었느냐?"
장한은 주하운을 번쩍 들어 목 위에 걸치며 말했다.
"아버님! 이번엔 그 백호를 잡으셨어요?"
언젠가 주호는 주하운에게 이곳 천류하 부근엔 인명을 살상하는 거대한 백호 
한 마리가 살고 있다고 말한 적이 있었다. 주하운이 쓸데없이 천류하 밖에 관
심을 가지지 않게 하려 한 거짓말이었다. 하지만 순진한 주하운은 그 말을 곧
이듣고 백호를 잡았느냐는 질문을 늘 해 댔던 것이다.
"하하, 못 잡았단다! 그 놈이 이 아비가 무서운지 보이지도 않더구나."
주하운이 두 발을 움직이며 말했다.
"에이, 그럼 이번엔 뭘 잡으셨어요?"
"하하, 이번엔 곰 한 마리와 사슴을 잡았단다."
"겨우?"
주하운이 다소 실망스럽다는 투로 말하자, 장한은 그의 발을 잡으며 자랑스런
 음성으로 말했다.
"대신……."
"대신 뭐예요? 혹시 대천붕을 잡으셨어요?" 
"뭐? 대천붕?"
장한은 대천붕이란 소리에 실소하며 말했다.
"하하! 녀석아, 대천붕은 워낙 높이 날아 아무도 못 잡는다고 말해 줬잖니. 
대신 새끼 호랑이 한 마리를 잡아왔단다."
"호랑이?"
주하운은 눈을 동그랗게 뜨며 반문했다.
"하하! 그래, 새끼 호랑이. 어미가 없더구나. 그래서……."
"어, 어디 있는데?"
주하운이 너무도 기쁘다는 표정으로 말하자, 장한은 품에서 작은 호랑이 한 
마리를 끄집어냈다. 새끼 호랑이는 낳은 지 얼마 안 되는지 고양이보다도 작
았다. 작지만 호랑이의 이마에는 선명한 무늬로 임금 '왕(王)'자가 새겨져 있
었다. 백수의 제왕다운 면모를 갖춘 맹호로 자랄 것이 분명한 모습이었다. 하
지만 자그마한 털북숭이 발을 움직이는 게 마치 고양이가 재롱 피우는 것 같
았다.
"와아, 신난다! 아버님, 고맙습니다."
"후후, 녀석도……!"
새끼 호랑이를 받아 품에 안고 있는 주하운의 머리를 쓰다듬던 주호는 밖에 
있던 곰과 사슴을 안으로 옮긴 후 육중한 문을 다시 닫았다. 주하운이 호랑이
를 살피느라 여념이 없었기에 주호는 그 모습을 보며 사냥한 곰을 끌고 안으
로 들어갔다.
'하하! 녀석, 그리도 좋을까? 하긴 말벗 하나 없는 곳이니…….'
주호는 어린 아들이 외롭게 보내는 것이 늘 마음에 걸려 새끼 호랑이를 잡아
온 것이다. 그는 호랑이와 사슴의 가죽을 벗겨 잘 펴서 그늘에 걸어 두고, 고
기는 얇게 저며 양지바른 곳에 널었다. 잘 말린 육포는 주호 부자의 소중한 
양식이었다.
모든 일을 마친 주호가 나와 보니, 그때까지도 주하운이 호랑이와 뒹굴고 있
었다.
"그래, 이제부터 네 이름은 호아(虎兒)라 할게. 알았지, 호아?"
호랑이는 주하운이 만지는 게 싫은지 이리저리 몸을 빼려 했다. 하지만 아직 
너무도 어리기에 주하운의 손길을 피하지 못해 버둥댈 뿐이었다.
"하하, 운아야! 호아가 배고픈 모양인데, 무얼 좀 먹여야지."
"예? 호아가 배가 고파요? 근데 뭘 먹이죠?"
주하운이 호아를 안은 채 벌떡 일어나 다가오자, 주호는 빙그레 웃으며 대꾸
했다.
"하하, 안에 육편(肉片) 몇 개 먹이면 될 거다."
주하운은 주호의 말이 떨어지자마자 초옥 안으로 들어가 잘 말린 육편 두어 
개를 들고 나왔다.
"호아야, 이것 먹어 봐."
주하운의 손에 있던 육편을 본 호아는 한두 번 냄새를 맡고는 덥석 베어 물었
다. 그 모습을 본 주하운은 손으로 호아의 머리를 쓰다듬으며 흐뭇해했다.
"후후, 그렇게도 좋으냐?"
주호는 그런 주하운의 머리를 쓰다듬으며 지극히 만족스런 표정으로 말했다.
"예! 아버님, 고맙습니다."
주하운은 호아의 머리를 쓰다듬으며 싱그런 미소를 지었다.
"하하, 네녀석이 좋아하니 이 아비도 기쁘구나."
주호는 어린 아들에게 무한한 애정을 느끼며 입을 열었다.
"운아야! 그래, 이 아비가 해 놓으라던 것은 다 해 놓았느냐?"
"예?"
주하운은 부친이 자신에게 무슨 말을 하는지 모르겠다는 시늉을 하며 대답했
다.
"하하, 녀석! 시치미떼는 것을 보니 이미 다 해 놓은 모양이구나."
주하운의 동안에서 빙그레 미소가 흘러나오자 주호는 내심 만족하며 입을 열
었다.
"이제 큰일이네. 이제 이 아비가 더 가르칠 것이 없으니……. 음, 이번에 내
려가면 서책을 구해 와야겠구나."
"아버님, 운아도 따라가면 안 돼요?"
주하운은 이제까지 단 한 번도 시진에 가 본 적이 없었다. 늘 주호 홀로 시진
에 내려갔다 올라오곤 했기 때문이다. 따라서 시진에 대한 말만 들었지, 단 
한 번도 직접 눈으로 본 적이 없는 것이다.
"하하, 이 녀석아! 그러면 호아는 누가 돌보느냐?"
아무리 새끼 호랑이이지만 함부로 시진에 데리고 갈 수는 없는 노릇이었다.
천산 부근엔 유난히 대호(大虎)들이 많이 서식하여 수많은 인명들이 호환(虎
患)으로 목숨을 잃었다. 따라서 사람들이 호랑이를 보는 시선은 결코 곱지 않
고, 만일 호아를 데리고 시진으로 간다면 그 즉시 사람들의 발에 짓밟혀 죽을
 것이 뻔했다. 주호는 이러한 사실을 아들에게 나직한 음성으로 설명했다.
주하운은 호아를 데리고 천류하에서 그를 기다리느냐, 아니면 시진 구경을 하
는 대신 호아를 포기하느냐 하는 문제에 봉착한 것이다. 호아는 아직 어리기
에 누군가 보살피지 않으면 굶어 죽을 것이 자명했다. 호아에겐 아직 자신의 
생명을 유지시킬 사냥술이 없었기 때문이다.
주하운이 고심하고 있는 사이, 주호는 이 다음에 호아가 스스로 사냥을 할 수
 있을 때까지는 그냥 이곳에서 기다리는 편이 좋을 것이라는 의견을 덧붙였다
. 명석한 두뇌를 가진 주하운은 부친의 뜻을 금방 이해했다.
"알았어요, 아버님! 하지만 호아가 크면 꼭 소자를 사냥에 데리고 가셔야 해
요?"
"하하, 알았다. 내 약속하마."
주하운은 호아의 안위를 걱정해서가 아니라, 부친이 아직은 자신을 데리고 시
진에 내려갈 마음이 없다는 것을 알았던 것이다. 그 이유는 알 수 없으나 부
친의 뜻을 거슬리지 않으려 한 것이다.
"그래, 이번엔 어디까지 공부했느냐?"
주호가 얼른 화제를 다른 곳으로 돌렸다.
"예? 아……, 주역은 이번에 완전히 떼었습니다."
"호오, 그래? 주역은 난해하기로 이름난 서책인데……."
주호는 자못 놀랍다는 표정으로 말했다.
그럴 수밖에 없는 것이, 주역은 학문이 높은 학자들조차 완전히 이해했다고 
자인하기 힘든 책이었던 것이다. 주역은 과거 진시황이 분서갱유를 할 때에도
 살아남았던 책이었다.
진나라 관리들은 주역을 점서(占書)로 분류했던 것이다. 하지만 그 주역이 당
대에 와서는 사서오경에 당당히 끼어 있었다. 따라서 많은 학자들이 주역의 
오의(悟意)를 깨치기 위해 다각도로 노력하고 있으나, 너무도 심오한 내용이
라 깨치기 어려운 것 중 하나였다.
그런 주역을 주하운이 떼었다고 한 것에 우선 놀랐고, 아들은 그 스스로 완전
히 이해한 것이 아니면 떼었다는 표현을 하지 않는다는 것을 알기에 더욱 놀
란 것이다. 불과 육 세의 나이로 주역을 뗀 사람은 인세에 거의 없다고 표현
해도 과언이 아니었다.
"하하, 이 아비는 네가 이렇듯 학문일도(學文一道)에 눈부신 성취를 이루는 
것이 못내 자랑스럽구나. 허허허……."
주호는 정말 자식의 학문 성취에 만족했다. 자신도 과거에는 신동 소리를 들
었으나, 주하운에 비견할 바가 못 된다는 것을 잘 알고 있었다.
"아버님! 이번에 가시면 또 오래 걸리실 터이니, 소자에게도 활 쏘는 법과 단
도 던지는 법을 좀 알려 주세요."
"뭐라고?"
주호는 주하운이 말하는 의미를 일순간에 깨닫지 못하고 반문했다.
"에이! 활 쏘는 법과 단도 던지는 법 좀 알려 주세요. 너무 심심해서 그래요.
그제서야 주호는 주하운이 너무도 무료한 천류하의 생활에 내심 지루함을 느
낀다는 것을 깨닫고 빙그레 미소를 지었다.
"후후, 알았다. 내일부터 이 아비가 궁술과 투도술(投刀術)을 알려 주마."
"으와! 신난다."
주하운은 무료한 천류하의 생활에 활력소가 될 수도 있고, 좋은 소일거리가 
될 수 있다는 생각에 너무도 기뻤다. 지금까지는 너무 어리다는 이유로 소도
조차 만지지 못하게 했던 것이다.
다음 날 주호는 주하운이 사용할 활을 만들었다. 사냥하기에는 어울리지 않을
 정도로 작은 활이었다. 활을 만든 뒤에는 과녁을 만들었고, 단도를 던질 수 
있는 목판도 만들었다.
주호는 주하운에게 활 쏘는 법과 단도 던지는 법을 자상하게 알려 주었다. 주
하운은 활시위를 당기기조차 힘들었지만 열심히 했다.
주호가 천류하에 머문 것은 불과 이틀이었다. 주호는 전에 잡았던 짐승들의 
가죽을 가지고 시진으로 가서 서책과 바꿔 오겠다며 천류하를 떠났던 것이다.
주호가 천류하를 떠나 시진으로 가는 것은 오월과 십일월이었다. 오월과 십일
월에는 시진에 상인들이 올 뿐만 아니라, 이때가 가장 비싼 값으로 짐승 가죽
들을 처분할 수 있는 기회이기 때문이었다.
부친이 떠난 후 주하운은 열심히 궁술과 투도술을 연마했다. 하지만 아직 어
린 관계로 화살이 멀리 나가지 않았으며, 단도도 멀리까지 던지지는 못했다.
주하운은 오전에 궁술과 투도술을 연마한 후에는 호아와 즐거운 한때를 보냈
다.
주호는 보름 만에 돌아왔다. 주호의 손에는 주하운을 위한 서책 이십여 권과 
의복 등이 있었다. 그 밖에도 생활에 필요한 자질구레한 것들이 있었다.
주호는 약 열흘 간 머물면서 주하운에게 몸을 단련하는 법을 가르쳐 주었다. 
매일 새벽 동이 틀 무렵, 주호 부자는 천류하의 작은 폭포 아래 있는 연못에
서 몸을 씻었다. 그런 후 둘은 천류하를 뛰어다니면서 몸을 단련했다.
주호는 무공을 모르는 사람이었다. 그래서 이런 방법으로 몸을 단련했던 것이
다. 아직 어리긴 했지만 호아도 그들과 같이 뛰어다녔다.
열흘 후 다시 주호가 천류하를 떠났고, 이때부터 호아와 주하운 둘만의 생활
이 시작되었다.
세월이 흘러 주하운은 이제 팔 세가 되었다. 고양이보다도 작았던 호아의 몸
집이 어느새 커다란 개만해져 있었다.
"이얏!"
쉬이익― 퍽!
"하하, 명중이다!"
주하운은 자신이 던진 단도가 과녁 한가운데에 정확히 박히자 만족한 미소를 
띠었다.
지난 이 년의 세월 동안 주하운은 아침저녁으로 궁술과 투도술을 연마했다. 
그 결과, 이제 단도는 던질 때마다 정확히 정곡을 찌를 정도가 되어 있었다.
궁술도 늘어 이제 웬만한 새들을 쏘아 맞출 정도가 되어 있었다. 하지만 짐승
의 눈을 맞출 정도는 아직 아니었다. 
단도도 거리가 이십 보 이상 떨어지면 정확도가 약간 떨어졌다. 하지만 나날
이 발전한 것만은 사실이었다.
그 동안 주호는 주하운의 성취에 내심 만족하고 있었다. 하지만 겉으로는 그
가 자만심을 가지지 못하도록 엄격한 훈육을 계속하고 있었다. 
또 그 동안 주호는 주하운에게 각종 짐승의 습성을 자세히 알려 주었다.이제 
주하운은 비록 살아 있는 짐승을 직접 보지는 못했지만, 그것들이 어떻게 움
직이는지에 대해서는 훤히 알게 되었다.
주호는 주하운이 십 세가 되면 사냥 나갈 때 같이 데리고 가겠다고 약속한 바
가 있었다. 주하운은 그때를 대비해 궁술과 투도술을 열심히 연마하고 있었던
 것이다.
그러던 어느 날, 한참 투도술을 연마하던 주하운은 호아가 없어진 것을 알았
다.
"응? 호아가 어디 갔지? 호아야!"
주하운은 넓지 않은 천류하 곳곳을 뒤지며 소리쳤지만 호아는 보이지 않았다.
'어디 갔지? 아직 가시나무 숲을 뛰어넘을 정도는 아닌데…….'
주하운은 호아가 사라진 것이 이상했다. 갈 데가 없는 것이다. 호아의 몸집이
 아무리 커다란 개만하다고는 하나, 아직 삼 장 높이를 뛰어넘을 정도는 되지
 못했던 것이다. 아니, 호아가 아무리 커진다 하더라도 삼 장 높이는 너무 벅
찬 높이였던 것이다.
'이 녀석이 어디 갔지? 잡히기만 해봐라.'
천류하 구석구석을 뒤지던 주하운은 내심 노화가 치솟는 것을 어쩔 수 없었다
. 한참을 뒤졌으나 좀체 호아의 모습이 보이지 않았다.
그러던 어느 순간, 천류하의 가장자리를 뒤지던 주하운의 귓가로 호아가 낑낑
거리는 소리가 들려왔다.
'응? 이건 호아 같은데?'
주하운은 소리가 나는 곳을 향해 다가갔다. 그러자 놀랍게도 지난 팔 년 간 
살아오면서도 발견하지 못했던 작은 동굴이 절벽 아래에 있었다.
동굴의 입구에는 커다란 나무 등걸이 있고 또 풀이 무성해 보이지 않았던 것
이다. 수풀을 헤치니 동굴의 입구가 이었다. 입구는 주하운이 몸을 숙여 기어
 들어가야 할 정도로 좁았다.
"호아, 안에 있니?"
주하운의 음성이 들리자 안에서 희미하게 호아가 낑낑거리는 소리가 들려왔다
. 백수의 제왕답지 못한 모습이었다.
주하운은 앞뒤 가릴 것 없이 동굴 안으로 진입해 들어갔다. 아마 호아는 동물
의 습성으로 동굴을 발견하자 그곳을 자신의 거처로 삼으려고 안으로 기어든 
모양인데, 무슨 일인지 나오지 못하고 겁에 질려 낑낑거리고만 있는 것이다.
동굴은 어린 주하운에게는 몹시도 길었다. 온통 칠흑 같은 암흑 속을 기어든 
지 반시진 정도 되어서야 주하운은 호아를 발견할 수 있었다. 어둠을 뚫고 들
어가는 동안 어둠에 눈이 익숙해진 까닭이었다.
호아를 발견한 주하운이 냅다 소리를 질렀다.
"야, 임마! 얼마나 찾았는지 알아?"
호아는 주하운이 소리치자 얼른 주하운의 곁으로 다가왔다.
안은 제법 넓었던 것이다.
너무도 힘겹게 기어 들어왔는지라 주하운의 양쪽 팔꿈치는 까져서 선혈이 흐
르고 있었다. 하지만 호아가 다가오자 주하운은 호아의 목을 감싸안았다.
그리고 전방을 주시했다. 도대체 무엇이 있기에 용맹한 호랑이조차 두려워하
는지 궁금했던 것이다. 
동굴 안은 어두웠는데, 그런 가운데서도 안쪽에서 황색 불빛 두 개가 번쩍이
는 것이 보였다.
'응? 저게 뭐지?'
주하운은 한동안 노란 불빛을 주시했다. 두려움은 사라지고, 그것이 무엇인지
 알고자 하는 호기심 어린 눈빛이었다. 간혹 깜빡이는 불빛을 본 주하운은 그
것이 그냥 불빛이 아니고, 어떤 생명체의 안광임을 알아차리는 데 그리 오래 
걸리지 않았다.
"호아, 가자!"
주하운은 그 불빛의 정체가 무엇인지 궁금했으나 알 수 없었으므로 일단 나갔
다가 횃불을 만들어 다시 들어오기로 마음먹고 동굴 안을 기어서 밖으로 나왔
다.
밖으로 나온 주하운은 부친이 구해다 준 서책 중 산해경(山海經)과 괴이지(怪
異誌)를 펼쳐 보았다. 하지만 그곳에도 황색 안광의 괴물에 대한 언급은 없었
다.
일단 황색 안광을 가진 괴물체의 모습을 보는 것이 좋겠다는 생각에 주하운은
 서둘러 횃불을 만들어 동굴로 다가갔다. 혹시 하는 마음에 주하운은 단도와 
활을 가지고 갔다. 그런데 호아는 겁이 나는지 좀체로 동굴 안으로 들어가려 
하지 않았다.
하지만 주하운이 호아를 먼저 넣고 밀어대자 할 수 없이 동굴 안으로 들어갔
다. 이윽고 좁은 동굴이 끝나고 광장과도 같은 곳이 나오자, 주하운은 서둘러
 화섭자에 불을 당겨 횃불을 만들었다. 횃불이 밝혀지자 동굴의 내부가 드러
났다.
횃불의 빛에 반사된 동굴의 내부는 그야말로 환상적인 모습을 드러냈다. 여기
저기 늘어져 있는 수백 수천 종유석의 표면에 불빛이 반사되자 오색영롱한 빛
이 발했던 것이다.
동굴의 바닥엔 제법 큰 연못이 있었다. 연못의 물은 찰랑거리며 끊임없이 움
직였다. 그 신기롭고 황홀한 광경에 도취되어 두리번거리던 주하운은, 어느 
순간 호아가 잽싸게 동굴을 통해 밖으로 나갔다는 것도 감지하지 못했다. 대
저 동물은 사람보다도 감각이 영민해 다가오는 위기에 대한 감지능력이 뛰어
나기에 호아는 위험을 감지하고 도망갔던 것이다.
한편 주하운은 횃불을 높이 쳐들고 철벅거리며 서서히 전진했다. 환상적인 동
굴 내부의 모습에 취한 주하운은 아까 보았던 황색 안광의 괴물체 존재에 대
해서도 잠시 잊고 있었던 것이다. 수백 수천의 종유석들이 늘어선 동굴의 내
부는 끝간 데 없이 이어져 있는 듯했다.
대략 반각 정도의 시간이 지난 뒤 주하운은 문득 자신이 이곳에 들어온 이유
가 생각나 전신을 긴장한 채, 여차하면 던질 수 있는 단도를 한 손에 꼭 쥐고
서, 주위를 면밀히 둘러보았다. 
주하운이 제자리에서 빙빙 돌며 아까 보았던 황색 안광의 괴물체를 찾는 동안
, 황색 안광을 발하던 괴물체는 소리도 없이 서서히 주하운의 곁으로 다가서
고 있었다.
막 주하운이 한 발짝을 떼며 옆으로 이동하려는 순간, 주하운은 자신의 머리 
위쪽에서 무언가가 섬전처럼 다가오고 있다는 느낌에 고개를 들며 깜짝 놀랐
다.
주하운의 머리 위쪽에서는 가느다란 실에 매달린 사람의 얼굴 모양을 한 괴물
이 삐죽한 이빨을 드러낸 채 다가오고 있었던 것이다.
주하운은 지체없이 옆으로 몸을 날리며 괴물체를 향해 손에 들고 있던 단도를
 던졌다. 하지만 단도는 괴물체의 몸에 부딪친 후 맥없이 떨어져 내리고 말았
다. 아마도 괴물체는 도검불침의 단단한 피부를 가지고 있는 모양이었다.
쨍그랑―!
단도가 돌바닥에 떨어져 내리는 소리와 동시에 괴물체는 화가 났는지 붉은빛
의 안광을 뿜으며 주하운을 향해 다가오고 있었다.
전통의 화살을 뽑아 시위에 얹기에도 바쁜 시간이었다. 그 순간 주하운의 곁
에서 무엇인가가 쾌속하게 튀어오르며 괴물체를 향해 무엇인가를 뿜어댔다.
횃불의 불빛에 비친 그것은 청색 기류였다. 청색 기류가 다가가자 괴물체는 
지체없이 붉은빛의 기류를 뿜어댔다.
주하운은 얼른 뒤로 주하운은 물러서 동굴의 입구로 향해 뛰어갔다. 동굴의 
입구에 도착한 주하운은 몸을 돌려 두 괴물체의 치열한 박투를 지켜보았다.
자세히 살펴보니 안광이 황색이던 괴물체는 바로 만년인면지주(萬年人面蜘蛛)
였다. 주하운이 본, 괴이지에 기록된 바에 의하면, 만년인면지주는 어두운 동
굴 속에서 서식하며 쳐놓은 거미줄에 걸리는 생물들을 잡아먹고 사는 포악한 
곤충이었다.
만년인면지주는 보통의 지주(蜘蛛:거미)들과는 달리 몸통이 몹시 크며, 다리
도 여덟 쌍이나 된다. 몸통은, 대략 일만 년 정도 산 것은, 어른만하다고 했
다. 인면지주는 그 얼굴의 모양새가 사람과 유사하다 하여 그런 이름이 붙어 
있었다.
만년인면지주는 어두운 곳에서만 살지만, 한 달에 한 번 보름 때가 되면 달의
 정기를 흡입하기 위해 동굴 밖으로 나오는 습성이 있어 주하운이 들어온 굴
에 있었던 것이다.
만년인면지주는 수명이 수만 년에 달하며, 오천 년 이상을 살면 사람의 얼굴
처럼 변한다고 했다.
만년인면지주는 거미줄 부근을 지나는 생물체에게 붉은색의 기류를 뿜어 잡아
먹기도 하는데, 붉은 기류는 이 세상 어떤 것으로도 해독할 수 없는 극독(極
毒)이었다.
만년인면지주와 맞서 싸우는 물체는 몸체가 어른의 머리통만한 청색 섬와(蟾
蛙:두꺼비)였다. 자세히 들여다보니 그것은 적염청섬(赤髥靑蟾)이었다.
적염청섬도 괴이지에 기록되어 있었는데, 그것은 만년인면지주의 유일한 천적
(天敵)이라고 했다. 적염청섬은 몸통의 색이 청색인 데 반하여 붉은 수염이 
세 가닥 있어 붙은 이름이었다.
적염청섬은 맑은 물 속에서 물고기들을 잡아먹고 산다고 적혀 있었다. 그렇다
고 얕은 물 속에서 사는 것은 아니고, 무척이나 깊은 곳에서만 사는 영물(靈
物)이었다.
깊은 물 속 중에서도 화기가 느껴지는 온천 같은 곳에서만 살기에, 적염청섬
은 사람이 손으로 잡으면 화상을 입을 정도로 뜨거운 성질을 지니고 있다 했
다.
대략 일천 년을 살아야 한 가닥씩 수염이 나오는데, 이것은 세 가닥 모두 나
와 있었다. 게다가 적염청섬의 몸통 좌우에는 길지는 않지만 날개가 달려 있
었다. 이 날개는 오천 년 정도를 산 적염청섬에게만 나타나는 것이었으므로 
눈앞의 적염청섬은 적어도 오천 년 이상을 산 것임에 틀림없었다.
적염청섬은 일평생을 살면서 반드시 한 마리 이상의 인면지주를 잡아먹어야 
생명을 이어 갈 수 있다고 했다. 그렇지 않으면 오천 년 정도밖에 살 수 없는
데, 만일 적염청섬이 인면지주를 잡아먹었을 경우에는 만 년 이상을 살 수 있
다고 했다.
적염청섬은 청색 기류의 화독(火毒)을 뿜어낼 수 있으며, 이는 오로지 인면지
주를 사냥할 때에만 사용한다고 적혀 있었다. 만일 사람이 이 화독에 격중당
하면 그 즉시 한 줌 재로 변한다고 했다.
적염청섬은 본능적으로 이곳에 만년인면지주가 있음을 알고 날아온 모양이었
다. 만년인면지주와 적염청섬의 생사를 건 치열한 박투는 지리할 정도로 오래
 지속되었다.
쉬이이익―!
치이이익―!
하지만 천적답게 적염청섬이 약간 우세한 것 같았다. 적염청섬의 긴 혀가 만
년인면지주의 이동에 꼭 필요한 거미줄들을 끊어 버렸기 때문이다. 또한 만년
인면지주가 뿜어대는 적색 기류가 적염청섬이 뿜어대는 청색 기류에 사그라들
었다.
하지만 만년인면지주의 반격도 날카로워 적염청섬의 몸 이곳저곳에 만년인면
지주의 이빨과 발톱에 당한 상처가 생겼다. 몸이 뒤엉킨 두 마리 영물들의 싸
움은 계속되었고, 주하운은 그 모습을 하나도 놓치지 않고 바라보았다.
어느 순간 만년인면지주의 날카로운 이빨이 적염청섬의 목 뒤에 박혔고, 적염
청섬의 앞발 한 쌍이 만년인면지주의 몸통을 세차게 조이고 있었다. 그 모습 
그대로 두 영물들의 움직임이 멈췄다. 대략 반각 정도의 시간이 흐르도록 두 
영물에게서 아무런 움직임도 찾을 수 없었다. 
주하운은 그 상황을 주의 깊게 살피면서 가까이 다가갔다. 자칫 잘못하다가는
 자신이 죽을 수도 있음을 감지한 까닭이었다.
가까이 다가간 주하운은 두 영물이 양패구사(兩敗俱死)했다는 것을 알았다.
만년인면지주의 길고 날카로운 이빨이 적염청섬의 목 뒤 숨골을 끊었고, 적염
청섬의 튼튼한 두 앞발이 만년인면지주의 몸통을 죄어 질식사시킨 것이다.
주하운은 두 영물이 죽은 것을 확인한 후에야 길게 한숨을 내쉬었다. 그 동안
 너무도 치열한 박투에 긴장해 숨조차 제대로 쉬지 못했기 때문이었다.
가지고 있던 활의 끝으로 두 영물의 몸통을 건드려 보았으나 적염청섬이 어찌
나 세게 죄고 있던지 떨어지지 않았다.
주하운은 두 영물을 내버려두고 동굴의 이곳저곳을 살펴보았다. 너무도 공포
스런 두 영물의 모습에 감히 그것들을 만질 수 없었던 것이다. 
만일 주하운이 영물들을 손으로 만졌다면 즉시 한 줌 독수로 녹아 내리는 참
화를 겪었을 것이다. 아직까지 두 영물들의 피부에는 서로의 절독이 묻어 있
었기 때문이다.
동굴의 안에는 그 동안 만년인면지주에게 당한 동물들의 뼈와 사람의 뼈인 듯
한 것들이 여기저기 널려 있었다. 어찌나 오래 되었는지 뼈들은 만지기만 해
도 힘없이 부서져 버렸다.
가지고 갔던 횃불이 사그라들려 하자, 주하운은 서둘러 동굴 밖으로 나왔다. 
횃불이 꺼지면 입구를 찾을 수 없다는 것을 잘 알고 있었기 때문이다.
주하운은 동굴 밖으로 나가 호아가 다시는 동굴 안으로 들어갈 수 없도록 입
구에 있던 돌로 막았다. 다시 호아가 안쪽으로 들어가 버리면 찾으러 들어가
기 귀찮아서였다.
동굴 밖으로 나간 주하운은 부친이 구해 준 괴이지와 산해경을 면밀히 들여다
보았다. 호아를 제외하곤 살아 있는 생물을 본 것이 이번이 처음이었기에 괴
이지와 산해경의 정확성을 알고 싶어서였다. 괴이지와 산해경에 묘사된 만년
인면지주와 적염청섬에 대한 기록은 놀랍게도 정확했다.
두 영물에 대한 세세한 기록을 읽던 주하운은 두 영물의 몸 안에 내단(內丹)
이 형성되어 있으며, 이를 복용할 경우 일반인은 무병장수를, 무림인은 삼 갑
자의 내공을 단번에 얻을 수 있다는 사실을 알았다.
단 극양(極陽)의 기운을 가진 적염청섬의 내단과 극음(極陰)의 기운을 가진 
만년인면지주의 내단을 동시에 복용해야 했다. 그렇지 않으면 반신(半身)은 
얼음으로, 반신은 재로 변해 죽는다는 구절이 있었다.
일반인이 만일 잘못 복용하면 즉사하므로 함부로 복용해서는 안 된다는 구절
에, 주하운은 두 영물의 내단을 복용하는 것을 포기했다. 
일반인이 이 내단들을 취하려면 적어도 일 년 간은 혈맥을 보호할 수 있는 영
약을 복용해야 한다고 적혀 있었다.
주하운은, 괴이지에 적혀 있는 약재들 중 중요한 약재인 북해(北海)에서만 나
는 빙설련실(氷雪蓮實)을, 이곳에서는 도저히 구할 수 없음을 알기 때문이다.
무림인이라 할지라도 극양과 극음의 기운을 띤 두 내단을 복용하려면 철저한 
준비가 있어야 한다고 적혀 있었다.
제2장  사냥꾼 부자(父子)
괴이지에서는 두 가지 상반된 기운을 체내에서 융화시킬 내공심법을 모르면 
절대 복용하지 말라 했다. 그러면서 예를 든 것이 무당파의 자랑이었던 양심
심공(兩心心功)이었다.
양심심공은 마음을 두 갈래로 나누는 상승절학이었다. 이것을 익히면 한꺼번
에 두 가지 행동과 생각을 할 수 있게 된다. 또한 두뇌를 극도로 발달시켜 모
든 것들을 쉽게 익힐 수 있다.
무당파(武當派)의 실전(失傳) 무학인 양심심공 같은 상승내가심공(上乘內家心
功)이 없으면 내단을 복용하는 즉시 재와 얼음덩이로 변해 죽는다는 것이다.
하지만 천지간에 가장 무공을 익히기 좋은 신체인 대라자미성체(大羅紫微聖體
)나 천강지체(天剛之體)를 타고났다면 두 내단을 복용해도 죽지는 않는다고 
적혀 있었다.
대라자미성체는 우주의 별 중 하나인 자미성(紫微星)의 정기를 타고난 인물에
게만 있는 희귀한 신체였다. 자미성은 고래로 중원의 평화를 지켜준다는 중원
수호성(中原守護星)이었다. 북쪽 하늘에 찬란히 빛나는 별 중 가장 밝은 것이
 바로 자미성이었다.
대라자미성체가 인세에 나타나는 때는 자미성의 성광(星光)이 백색에서 청색
으로 변할 때인데, 인세를 혈겁으로 물들일 악마가 나타나는 시기와 같다고 
했다.
대라자미성체에 대한 자세한 기록은 없었다. 괴이지를 만든 사람이 천기를 짚
어 알아낸 것이라 했다. 대라자미성체는 오천 년을 주기로 태어날 것이라 적
혀 있었다. 하지만 그때가 언제인지는 이 세상 어느 누구도 알 수 없다고 적
혀 있었다.
대라자미성체는 악마의 천적으로, 악마를 인세에서 없애기 위해 하늘이 안배
한 인물이라 했다. 대라자미성체의 특징은 등뒤에 별 모양의 점이 다섯 개 있
다고 했다.
이 신체를 타고난 사람은 세맥(細脈)과 잠맥(潛脈)이 보통의 혈맥(血脈)만큼
이나 굳강하며, 진기의 유통에 전혀 어려움이 없다고 했다. 따라서 특정 혈맥
을 제압당한다 할지라도 다른 경로를 통해 진기가 유통되므로 일명 무혈지체(
無穴之體)라고도 불렀다. 혈도가 있기는 하나 전혀 제압되지 않기 때문이었다
대라자미성체는 태어날 때부터 죽음의 위기를 넘겨야 인세에 나타날 수 있다
고 했다. 만일 대라자미성체의 신체를 타고난 아이가 죽음의 위기를 넘기지 
못하고 죽어 버린다면, 악마가 이 세상을 지배한다고 했다. 그 악마는 너무도
 가공한 능력을 가지고 태어나 누구도 막을 수 없다고 했다.
대라자미성체를 위해 하늘은 따로 천라월음지체(天羅月陰之體)를 안배했다고 
한다. 천라월음지체는 오직 여인만이 가질 수 있는 신체이며, 이 세상에서 가
장 강한 음기를 가지게 된다.
천라월음지체는 오직 대라자미성체만이 거둘 수 있는데, 만일 다른 사람이 천
라월음지체를 넘볼 경우 차디찬 시신이 되고 만다고 했다. 너무도 강한 음기
에 얼어죽는다는 것이다.
하지만 지금까지 인세에 대라자미성체와 천라월음지체가 동시대에 태어난 적
은 단 한 번도 없다고 했다. 아마도 하늘이, 너무도 뛰어난 신체의 두 사람 
사이에서 아이가 태어나는 것을, 원치 않는 때문이었다.
대라자미성체와 천라월음지체가 음양화합을 하여 낳은 첫 번째 아이는 신이라
 해도 어쩌지 못할 능력을 타고난다 했다. 이 신체는 만라만상지체(萬羅萬象
之體)라고 했다.
만라만상지체는 대라자미성체보다도 뛰어난 신체라고 추측되었다. 단 한 번도
 인세에 나타난 적이 없었기 때문이다.
문일지천(聞一知千)의 능력을 가져, 이 세상의 모든 학문을 재정립할 것이라 
했다. 또 이 세상의 어떤 무공이라도 일견(一見)만 하면 그 즉시 파훼식은 물
론 똑같이 시전할 수 있다 했다. 뿐만 아니라 수없이 많은 무공들을 창안할 
수 있다고도 했다.
그리고 태어날 때부터 내공을 지니며, 살아 있는 동안 내공은 기하급수적으로
 늘어난다고 했다. 그리고 불사지체를 타고나 타인의 손에는 결코 죽지 않는
다 했다. 목이 잘린다 해도 이어 붙이면 즉시 살아난다고 했다. 만라만상지체
는 대략 삼백 년 정도의 수명을 가지고 태어난다 했다. 괴이지에는 소림사를 
중건한 달마선사가 혹시 이 신체가 아닌가 하는 말이 적혀 있었다. 
이에 반해 천강지체는 인세에 있는 의학지식을 총동원하면 만들어낼 수 있는 
신체라 했다. 천고의 의술로 제련한 각종 영단과 약물을 사용하면 만들어낼 
수 있는 신체였다.
이 신체는 대라자미성체에 비해 백분의 일 정도의 능력을 가질 수 있으나, 보
통 사람에 비하면 열 배 정도 뛰어나다 했다.
하지만 대라자미성체나 천강지체를 타고났다고 하여 두 내단을 복용한 즉시 
효력이 나타나는 것은 아니었다. 두 내단을 복용한 후 꾸준히 운기조식함으로
써 두 내단의 효능을 녹여내야 한다고 적혀 있었다.
두 내단의 효능은 너무도 엄청났다. 양심심공 같은 상승내가심법을 운기했을 
경우 삼 갑자에 달하는 내공을 즉시 얻을 뿐만 아니라, 그 후 얼마나 노력하
느냐에 따라 더 많은 내공을 얻을 수 있었다. 삼 갑자의 내공을 얻을 때도 시
전자는 두 내단의 효능으로 벌모세수(伐毛洗髓)는 물론 탈태환골(奪胎換骨)한
다고 했다.
뿐만 아니라 한서불침(寒暑不侵)은 물론 만독불침(萬毒不侵)이 되며, 금강불
괴(金剛不壞)의 기본이 마련되어 웬만한 도검으로 인한 상처는 금방 아물게 
된다고 했다. 즉, 목이 잘리지 않는 한 죽지 않는 불사지체(不死之體)가 된다
는 말이었다.
"야! 이런 사람들이 있다니……!"
주하운은 괴이지에 적힌 대라자미성체와 천라월음지체, 만라만상지체와 천강
지체에 대한 글을 읽으면서 감탄했다.
"이 책을 만든 사람은 정말 모르는 것이 없는 사람이었던 모양이구나."
주하운은 독서삼매경에 빠져 시간 가는 줄 모르고 있었다. 보통의 책들이 어
떤 도리에 대해 적어 놓은 것에 반해, 괴이지와 산해경은 이 세상에 있는 모
든 신기한 것들을 망라한 것이기에 흥미진진했던 것이다. 
두툼한 두 책을 덮은 것은 그가 그 책을 잡은 지 하루 만이었다. 그 동안 독
서삼매에 빠져 식음도 전폐하고 읽었던 것이다.
"와! 정말 대단한 책이다."
책을 덮으면서도 주하운은 괴이지와 산해경의 내용에 완전히 매료되었다. 그
러고 보니 부친인 주호가 그 동안 해줬던 신기한 이야기들은 모두 괴이지와 
산해경에 나오는 내용이었다.
"후후, 아버님도 이젠 밑천이 떨어지셨을 거야."
주하운은 부친이 구해다 준 서책을 이미 모두 섭렵한 후였다. 지난 이 년 동
안 주하운은 부친이 구해 준 이백여 권의 서책들을 모두 독파했다. 대부분이 
학문에 관한 것이고, 산해경과 괴이지만이 종류가 달랐다.
이제 겨우 팔 세인 주하운은 이미 학문에서 일가를 이뤘다 해도 과언이 아닐 
만큼 많은 학문을 깊이 있게 이해하고 있었다.
산해경과 괴이지를 제외한 모든 서책들의 내용이 이미 그의 머릿속에 빼곡이 
차 있었던 것이다.
"후후, 이제 더 이상 읽을 것도 없으니 궁술 연마나 해야겠다."
주하운은 초옥에서 나와 늘 궁술 연마하던 곳으로 가서 화살을 시위에 먹이고
 과녁을 노려보았다. 
처음 활을 쥐었을 때에는 힘이 모자라 화살이 과녁 근처에도 못 미치고 떨어
졌다. 하지만 어느새 그가 쏘는 화살들은 백발백중하고 있었다. 활을 쏘기 전
 정신을 통일한 후 과녁을 노려보면 과녁이 점점 크게 보였기 때문이다. 그런
 연후 호흡을 멈추고 화살을 날리면 백발백중이었다.
"만일 하늘을 나는 새를 잡으려면 그 새가 날아가는 방향과 속도를 계산해 앞
에다 쏘면 잡을 수 있을 거야."
주하운은 하늘을 나는 새를 잡기 위해 허공에 대고 화살들을 쏘아올렸다. 천
류하의 하늘엔 수시로 새들이 날아다녔기에 연습하기엔 최상이었다.
하지만 쉬운 일은 아니었다. 수없이 화살을 날렸지만 좀처럼 맞출 수가 없었
다. 그도 그럴 것이, 천류하의 하늘을 나는 새들은 몸집이 작은 새였기 때문
이다. 하지만 나뭇가지 위에 앉은 새를 맞추는 것은 식은 죽 먹는 것처럼 쉬
웠다.
그 동안 호아는 주하운이 쏘아 맞춘 새들을 잡아먹는 재미에, 그가 궁술을 연
마할 때면 그의 곁에서 한시도 떨어지지 않았다. 하지만 허공을 나는 새들을 
상대로 궁술을 연마한 이후로는 좀처럼 먹을 수가 없었다.
호아는 기다리다 지쳤는지 그가 하늘에다 대고 활을 쏘기 시작하면 그의 곁을
 떠나곤 했다.
* * *
사천성(四川省) 구채구(九寨溝)에 있는 색막산(色莫山)은 높이가 일천삼백 장
이 넘는 험준한 산이다.
구채구는 수정처럼 맑은 물과 폭포, 그리고 산에서부터 호수까지 내리깔리는 
운해(雲海)가 있어 환상적인 경관을 자랑하는 곳이었다.
이곳은 원시 삼림으로 뒤덮여 인적이 드문 곳이며, 시각에 따라 다섯 가지 물
빛을 낸다는 오채지(五彩池), 오색 꽃들이 바다처럼 넓게 널려 있다는 오화해
(五花海), 울울창창한 나무들이 쭉쭉 뻗어 하늘이 보이지 않을 정도인 수정군
해도(樹正群海淘)를 보면 마치 신선이 살 법한 곳으로 착각할 정도로 아름다
운 곳이었다.
구채구에는 찰여사(　如寺)와 환여사(丸如寺)라는 유명한 사찰이 있는 곳이기
도 했다. 하지만 지금 이 사찰들은 향화(香火)가 끊긴 지 오래 되어 폐허가 
된 채로 남아 있었다. 
이 절들을 지나 푸른 들판과 꽃 사이로 흐르는 계류의 양쪽에 있는 노위해(蘆
葦海)는 한 폭의 그림을 연상케 했다. 사람 키 정도의 갈대들이 장관을 이루
고 있는 곳이었다.
또 낙일랑폭포(諾日朗瀑布)와 진주탄폭포(珍珠灘瀑布)는 영롱한 물방울을 흩
뿌리며 사시사철 홍예(虹霓)를 만들어내는 장관을 연출하는 곳이기도 한 곳이
었다.
낙일랑폭포는 떠나간 연인을 기다리던 청년이 저녁 무렵 지는 해를 보면서 떨
어져 죽었다는 전설을 간직한 폭포였다. 이 폭포는 무려 삼백 장 높이에서 떨
어지는 물방울들이 장관을 이루었다.
예전의 어느 시인이 이곳에 들러 '비류직하삼천척(飛流直下三千尺)'이라는 시
구로 이 폭포를 예찬했다 했다. 하지만 그 시인은 자신의 재주로는 낙일랑폭
포를 더 이상 묘사할 자신이 없음을 알고 탄식하며 돌아섰다는 일화가 전해지
는 곳이기도 했다.
진주탄폭포는 떨어지는 물방울들이 마치 진주처럼 영롱하다 하여 붙은 이름이
었다. 하지만 중원의 어느 누구도 이곳의 경관이 이렇듯 아름다운지를 지금은
 알지 못하고 있었다. 오래 전부터 이곳 구채구는 사역(死域), 혹은 불귀역(
不歸域)으로 불려 왔기 때문이다.
지금으로부터 대략 삼백 년 전부터 이곳 구채구는 범인(凡人)은 물론 무림인
들의 발걸음도 끊긴 곳이 되었다. 삼백 년 전 치열했던 정사대전(正邪大戰)이
 바로 이곳 구채구에 있는 색막산의 정상에서 있었던 까닭이다.
당시 강호를 온통 혈겁으로 몰아넣던 혈마교(血魔敎)의 교주(敎主) 혈마(血魔
)와 그의 추종자들은 색막산 정상에서 까마득한 무저곡으로 떨어져 죽었다고 
전해진다. 당시 무저곡으로 떨어져 내린 악마들의 수효는 대략 이백여 명이라
 했다.
군웅들은 그들의 죽음을 확인하려 했으나, 무저곡은 발 디딜 틈조차 없는 깎
아지른 벼랑이었기에 누구도 함부로 내려갈 수 없었다. 게다가 무저곡에서 불
어오는 음풍(陰風)은 차가운 냉기를 지녀 몸을 얼려 버릴 듯했기에 누구도 나
서지 않았던 것이다. 한 번 내려가면 다시는 올라올 수 있는 길이 전혀 없는 
무저곡이었다.
무저곡은 사방이 깎아지른 벼랑으로 막혀 있었기에 그들이 살아올 확률은 전
혀 없어 보였다. 군웅들은 그들 모두가 처참한 모습으로 죽었을 것으로 짐작
하고 색막산을 내려왔다고 했다.
당시 군웅들은 색막산이 있는 이곳 구채구를 떠나면서 혹여 무저곡에 음식물 
등을 던져 줄 사람이 있을 것을 저어해 이곳을 무림 금역(禁域)으로 선포한 
바 있었다. 그래서 구채구 부근에 사는 양민들조차 구채구 가까이 가는 것을 
삼갔던 것이다.
따라서 구채구는 동물들의 천국이 되었고, 온갖 기화이초가 피어나는 곳으로 
변모했던 것이다. 그 후 세월이 흐르면서 간간이 사람들이 색막산의 약초를 
캐기 위해 입산을 했으나, 그들 중 대부분이 죽었다고 전해진다.
색막산에는 황소만한 백호가 입산하는 사람들을 물어 죽인다는 소문이 나돌았
다. 실제로 인적이 드문 색막산에는 많은 호랑이들이 몰려와 살고 있었다. 그
래서 구채구는 더욱 인적이 드문 곳이 되고 만 것이었다.
이러한 구채구 색막산 정상 곁에 있는 무저곡에서는 언제부터인가 이상한 기
운이 올라오고 있었다. 주위의 경치에 어울리지 않게 무저곡에서 올라오는 기
운은 음산하기 이를 데 없었다. 
그것은 마기(魔氣)였다. 무저곡 아래 무엇인가가 있는 모양이었다.
무저곡 아래에는 커다란 연못이 있었다.
그 깊이를 알 수 없을 정도로 시퍼런 물빛은 보기만 해도 겁이 날 정도였다.
연못의 주위에는 허름한 목옥(木屋)들이 있었다.
대략 이백여 채의 목옥들은 만들어진 지 오래 된 것부터 새로 만든 것까지 그
 모양이 다양했다.
"이얏! 이야아아앗!"
연못 옆의 초지(草地)에는 상반신이 온통 근육으로 물결치는 젊은이가 목검을
 들고 무예 연마에 한참이었다.
젊은이의 곁에는 수염이 온통 허연 노인들 다섯이 고개를 끄덕이며 젊은이의 
모습을 바라보고 있었다. 그들의 노안에는 젊은이의 무예에 만족하는 빛이 흘
렀다. 그 빛에는 음산한 마기가 흐르고 있는 것으로 보아, 노인들이 결코 선
한 사람들이 아님을 알 수 있게 했다. 하지만 청년을 바라보는 안광만은 인자
하기 그지없었다.
젊은이는 이제 겨우 십육 세 정도 되어 보였다. 잘 발달된 근육에서는 땀이 
배어나오고 있었다. 그의 시커먼 눈썹은 마치 숯검정처럼 검었다.
관옥 같은 용모의 젊은이는 마치 전설의 반안이나 송옥을 보는 것처럼 인세에
 보기 드물 정도의 미남이었다. 단 한 가지 흠이라면, 그의 안광에서 간간이 
흉폭한 마기가 쏟아져 나온다는 것이었다.
"아얏! 아야야얏!"
젊은 청년이 휘두르는 검에서는 아무런 파공음(破空音)도 들리지 않았다. 그
가 최절정 상승검도를 익히고 있다는 것을 알 수 있는 모습이었다.
현란한 검화(劍花)가 피어나고 날카로운 검세(劍勢)가 종횡으로 허공을 찢어
발기고 있었다.
"휴우! 장로님, 이게 답니다."
젊은 청년이 검을 거두며 정중히 포권의 예를 노인들에게 보내며 입을 열었다
"허허, 그 정도면 놀라운 성과니라. 내공이 모자란 것이 흠이나, 그것은 곧 
채워질 것이니 되었고……."
노인들 중 가장 좌측에 앉아 있던 노인이 입을 열었다.
"켈켈, 그 정도로 자만하지 말거라. 그 정도는 누구나 오를 수 있는 화후니라
."
노인의 말을 끊으며 두 번째 앉아 있던 노인이 입을 열었다.
"킬킬, 혈마교주가 되려면 아직 멀었어."
세 번째 앉아 있던 노인이 입을 열자, 네 번째 앉아 있던 노인도 입을 열었다
"크흐흐흐, 이젠 보통의 검법은 그만하면 되었다. 내일부터는 본격적으로 본 
장로들의 무학을 수련해야 할 것이야."
다섯 번째 앉아 있던 노인은 아무 말도 없이 고개만 끄덕이며 앉아 있었다.
"장로님들의 금과옥조(金科玉條)와 같은 말씀, 가슴 깊이 새기겠습니다."
젊은이는 제법 교육을 잘 받았는지 정중하기 이를 데 없는 음성으로 말했다.
'크흐흐, 늙은이들이 뭘 안다고……!'
하나 젊은 청년의 마음속에서는 노인들을 비웃는 상념이 스쳐 지나고 있었다.
이로 보아 청년의 심성도 결코 고운 것이 아님을 짐작할 수 있었다.
"크하하, 수아(秀兒)야! 결코 자만하지 말거라. 내일부터는 오늘까지와는 달
리 진짜 어려운 상승검도를 배울 것이니, 정신 똑바로 차려야 한다. 그래야 
삼백 년 원한을 갚을 수 있느니라."
이곳 무저곡 아래 있는 사람들은 모두 삼백 년 전 색막산 정상에서 떨어져 내
린 혈마교의 후예들이었다.
당시 이곳에 깊이를 알 수 없는 거대한 연못이 있음을 안 혈마와 그의 추종자
들은 전세가 불리해지자 지체없이 몸을 날려 이곳으로 내려왔었다.
그렇게 하지 않았다면 아마 군웅들과 양패구사해 전멸했을 것이다. 당시 그들
은 무저곡 아래로 떨어져 내릴 때 대부분 연못에 빠져 목숨을 구할 수 있었던
 것이다.
이곳에 내려와 일단 상처를 치료한 후 다시 강호로 나갈 심산이었던 것이다. 
하지만 그들의 내상은 너무도 깊었고, 무저곡의 바닥에는 상처를 치유시킬 영
초 같은 것은 눈을 씻고 찾아보아도 없었다.
간신히 목숨을 부지한 채 무저곡의 아래에서 생활하던 혈마교도들은 이곳에서
 지난 삼백 년 동안 자식을 낳으며 살아왔던 것이다.
그 동안 수없이 무저곡을 벗어날 방법을 모색했으나 그들의 능력으로는 도저
히 나갈 수 없음을 알았다.
할 수 없이 혈마교도들은 무저곡에서 무공을 연마하며 지낼 수밖에 없었다. 
다행히 무저곡 아래에는 먹을 수 있는 식물들이 무진장으로 있었다.
또한 연못에는 어른 팔뚝 굵기의 물고기들이 떼를 지어 다니고 있었다.
지난 삼백 년 동안 혈마교도들은 어떻게 하면 이 무저곡을 벗어날 것인가를 
생각하는 한편, 무공일도에 심취하여 비약적인 발전을 할 수 있었다. 그 중 
가장 발전한 분야는 바로 경공술(輕功術)이었다.
이들이 어떻게 하든 이곳을 벗어날 방법을 모색하려 발버둥친 결과였다. 덕분
에 혈마교도들 대부분은 삼십 장 정도는 우습게 날아오를 경공의 달인들이 되
어 있었다.
무저곡에서는 누구든 무공이 가장 강한 사람이 전 혈마교도들을 지휘하는 교
주의 위(位)에 오르도록 되어 있었다. 혈마가 죽으면서 자신의 무공을 모두 
공개했을 뿐만 아니라, 전신 내공도 개정대법(開頂大法)으로 당시 이인자였던
 인물에게 주고 황천으로 갔다.
그래서 무저곡에서는 죽을 때 전신 내공을 후손들에게 개정대법으로 전해 오
고 있었다. 따라서 현재 무저곡에서 가장 내공이 얕은 자의 내공만 해도 무려
 삼 갑자에 달하고 있었다.
무저곡에는 모두 오백여 명이 살고 있었다. 이들 모두가 초절정의 고수인 셈
이었다.
혈마교에는 교주 휘하에 오 장로가 있다. 연못가에서 청년의 무공을 지켜보던
 다섯 노인들이 바로 오 장로였다. 장로들 개개인의 내공 수위는 대략 육 갑
자 정도 되었다.
현재 혈마교에는 교주가 없었다. 전대 교주가 죽은 후 아직 오 장로를 격파할
 인물이 없었기 때문이었다. 따라서 혈마교의 대소사는 오 장로의 장로회의에
서 결정되는 것이었다.
누구든 혈마교주가 되려면 오 장로의 합격(合擊)을 이겨낼 뿐만 아니라 그들
을 물리쳐야 했다. 혈마교주가 되면 무저곡 내의 모든 인물들의 생사여탈권을
 쥐게 되는 것이다.
오 장로 밑에는 각기 삼 전(殿)이 있는데, 삼 전의 전주(殿主)들은 대략 오 
갑자 정도의 내공을 지니고 있었다.
삼 전 밑에는 다시 삼 당(堂)이 있었다. 당주들의 내공은 사 갑자 정도 되는 
인물들이었다.
나머지 인물들은 모두 삼 당에 속해 있었다. 그들 개개인의 내공이 모두 삼 
갑자가 넘으니 가히 경천동지할 세력이었다.
혈마교에서는 아직 십 세가 되지 않은 소동들 중 무학을 익히기 알맞은 골격
과 두뇌가 뛰어난 아이들을 선발하여 전주들이 직접 무공을 전수하고 있었다.
이들은 장차 성장하여 향주나 당주의 직위에 오를 아이들이었다. 이들 중에서
도 특출난 인재를 선발하여 오 장로가 동시에 무공을 전수하게 되는데, 이들
은 혈마교주의 직위나 전주의 직위에 오를 아이들이었다.
현재 오 장로에게서 무공을 전수받는 사람은 단둘이었다. 하나는 조금 전 연
못가에서 무공을 보이던 청년이었고, 다른 하나는 이제 겨우 십 세인 소녀였
다.
청년의 이름은 정안철마(情顔鐵魔) 반계수(潘桂秀)였고, 소녀의 이름은 소수
옥녀(素手玉女) 진취연(晋翠燕)이었다.
반계수와 진취연은 너무도 뛰어난 오성(悟性)으로 그 동안 오 장로들을 거듭 
경악하게 하고 있던 중이었다. 이들은 모두 가히 문일지십이라 할 정도로 오
성이 뛰어나 무엇이든 일견만 하면 암송할 정도였던 것이다.
반계수는 특히 검학에 뛰어난 재능을 보였고, 진취연은 편(鞭)을 자유자재로 
다뤘다. 이들은 삼 세 때 오 장로의 눈에 띄어 선발된 이후, 지금까지 혈마교
의 모든 것들을 전수받고 있는 중이었다.
둘 중 무학의 성취도에 있어서 발군의 향상을 보이고 있는 것은 반계수였다. 
반계수는 장차 오 장로와의 대결에서 승리하면 즉시 혈마교주의 위에 오르게 
된다.
뿐만 아니라 오 장로의 수명이 다 되어 죽게 되면 그들의 내공을 개정대법으
로 전수받게 되어 있었다. 그렇게 되면 반계수는 그 어느 누구도 넘볼 수 없
는 극고의 경지에 도달하게 될 것이며, 가히 천신지경(天神之境)이 될 것이다
그럴 수밖에 없는 것이 현재 반계수의 내공이 대략 오 갑자 정도 되는데, 오 
장로 각각의 내공이 육 갑자 정도 되니 산술적으로 계산하면 그의 내공이 무
려 삼십오 갑자에 달하게 되는 것이다.
물론 개정대법으로 삼십 갑자의 내공을 얻는다 할지라도 그 모든 것이 그의 
내공이 되는 것은 아니다. 능력에 따라 차이가 있지만 그가 얻을 수 있는 내
공은 대략 십 갑자 정도 될 것이다. 그렇게 된다 하더라도 그의 내공이 대략 
십오 갑자에 달하게 되니, 가히 무적이라 불릴 것이 틀림없었다.
진취연은 반계수에 비하여 무공의 성취도는 낮으나 오성만큼은 반계수보다 한
 수 위였다. 무엇이든 오의를 깨닫는 것은 언제나 그녀가 먼저였던 것이다.
그렇다고 진취연의 무공이 형편없는 것은 아니었다. 진취연의 현재 내공은 대
략 사 갑자 정도 되었다. 그리고 그녀의 진신무학(眞身武學)도 결코 만만한 
것은 아니었다.
진취연의 귀계(鬼計)와 어우러진 무학은 누구도 상대하기 힘들 정도로 괴이(
怪異)한 것이었다.
오 장로는 진취연이 남자의 몸이거나 조금만 더 나이가 있었다면, 아마도 후
계자로 지목되는 것은 진취연이었을 것이라고들 생각하고 있었다.
하지만 여인의 몸에다 아직 나이가 어려 무학의 성취도가 반계수에 비하여 다
소 뒤지는 감이 있었던 것이다.
반계수가 살상 위주의 무학을 연성했다면, 진취연은 책략 위주의 무학을 연마
했다. 그녀가 익힌 무공은 너무도 광범위하다.
투도술(投刀術), 궁술(弓術)은 물론 기문진법(奇門陣法)을 익혔으며, 역용술(
易容術), 변성술(變聲術), 토둔술(土遁術)까지 익혔다.
그 밖에도 진취연은 투도술(偸盜術)과 각종 병법(兵法)을 완벽하게 익히고 있
었다.
오 장로들은 차후 반계수가 혈마교주의 보위에 오르게 되면 혈마교의 총군사
라는 직제를 새로 만들어 진취연을 그 자리에 앉힐 생각을 하고 있었다. 그렇
게 되면 혈마교는 유사 이래 가장 완벽한 조직이 될 것이라고 믿어 의심치 않
고 있었다.
혈마교 장로원에서는 약 삼십 년 전에 이 무저곡을 벗어날 방도를 찾아냈었다
. 하지만 그때는 아직 때가 되지 않았다는 이유로 발표되지 않았다.
그 후 지금껏 비밀로 지켜지고 있는 것이었다. 만일 혈마교도들이 이 사실을 
안다면 하루라도 빨리 이곳을 벗어나자고 폭동을 일으켰을지도 모르는 일이었
다.
오 장로는 반계수가 혈마교주의 보위에 오르는 순간, 이 사실을 공포할 생각
으로 지금껏 비밀을 지켜오고 있는 것이다.
무저곡을 벗어나는 방법은 의외로 간단한 데 있었다. 누군가 무공을 극고로 
익힌 사람이 초절정의 경신술로 무저곡을 벗어난 뒤 색막산 정상에서 이곳까
지 줄을 내려주면 되는 일이었다.
그렇게 하면 지긋지긋한 무저곡에서의 생활을 끝내고 광활한 중원을 정복할 
수 있었을 것이다.
하지만 지금껏 이렇게 간단한 방법이 생각되지 않은 것은, 그 어느 누구도 자
신들의 내공을 남에게 넘겨주지 않으려 하는 무인들의 특성 때문이었다.
적어도 십 갑자 정도의 내공을 지닌 자가 초절정의 경공술과 벽호공 등을 완
벽하게 익힌 후, 신병이기(神兵異器)로 절벽을 찍으며 올라간다면 능히 오를 
수 있는 높이였던 것이다.
혈마교에서는 무저곡의 깊이가 대략 오백여 장 정도 되는 것으로 추산했다. 
이 높이라면 초절정의 고수가 반나절 만에 오를 수 있는 높이였다.
아무튼 무저곡 깊은 곳에서 악마의 발톱을 감춘 한 인물이 자신의 야망을 위
하여 비상하려 노력하고 있었다.
* * *
수천 년을 면면히 이어 내려온 강호에는 많은 대소문파들이 서로의 세(勢)를 
불리려 노력하고 있었다.
서로 총명한 인재를 제자로 받아들이기 위하여 각축전을 벌이고 있던 시기였
으며, 하루에도 적지 않은 문파들이 이곳저곳에서 개파대전을 열고 있는 중이
었다.
소림사(少林寺), 무당파(武當派)를 비롯한 청성파(靑城派), 아미파(峨嵋派), 
화산파(華山派), 곤륜파(崑崙派), 점창파(點蒼派)와 개방(　　), 이렇게 칠파
일방이 명문정파의 주축을 이루고 있었다.
또한 사천성에 있는 사천당가(四川唐家)를 비롯하여, 남궁세가(南宮世家)와 
진주언가(晋州彦家)와 황보세가(皇甫世家) 등이 욱일승천의 기세로 가세를 넓
히고 있는 중이었다.
마도무림에도 두 개의 거대한 방파가 있었다. 하나는 천지교(天地敎)였고, 다
른 하나는 마황교(魔皇敎)였다.
천지교는 백만 사마외도(邪魔外道) 중 절반에 가까운 마인들의 지지를 받는 
문파였고, 마황교도 사정은 마찬가지였다.
마도무림을 양분한 천지교와 마황교의 성세는 날로 커져 가는 상태였다. 그 
밖에도 무림엔 수많은 방파들이 명멸하고 있었다. 이 모든 것은 주원장이 대
명제국을 건설하면서 수많은 무림인들이 피를 흘렸던 결과였다.
비록 관에서의 간섭을 배제할 수는 있었으나, 너무도 많은 인명손실을 입어 
원기가 크게 상했던 결과였다.
그렇지 않았다면 천지교나 마황교 같은 사마외도의 발호가 이토록 크게 느껴
지지 않았을 것이다.
정도무림에는 현재 삼성(三聖)이 영도하고 있었다.
삼성이란 전전대 고인들로서 소림의 전전대 장문인인 운학선사(雲鶴禪師)와 
개방의 전전대 장문인인 마하신개(磨霞神　), 그리고 신비에 휩싸인 천절선음
곡(天絶仙音谷)의 진혼유선(鎭魂儒仙)이었다.
운학선사와 마하신개에 대하여는 무림의 그 어느 누구도 모르는 사람이 없을 
정도였지만, 진혼유선만은 아직 정파무림의 수뇌부 외에는 아는 사람이 없을 
정도로 신비에 싸여 있었다.
다만 한 가지 알려진 바에 의하면, 세수 일백이십인 진혼유선은 학문과 음(音
)에 있어서 일절을 이루고 있다는 정도였다.
정도무림은 나름대로 세를 불려 나가면서도 이들 삼성의 말이라면 언제나 한 
수 접고 있는 형편이었다.
이들의 영향력이 크다는 것을 입증하는 것이었다.
정도무림이 이들에게 양보하는 단 한 가지 이유는, 이들 삼성이 언제나 옳으
며 공평하고, 무엇보다도 정파무림을 사랑한다는 것을 잘 알고 있었기 때문이
었다.
마도무림엔 천지교와 마황교와는 무관한 몇몇 마인들이 있었다. 수라혈마(修
羅血魔) 모진충(牟榛衝)이 그들 중 하나였다.
수라혈마는 알려진 바에 의하면 삼백 년 전, 정파무림에 의하여 궤멸된 혈마
교의 유일한 전인이라고 했다.
수라혈마의 조상인 혈마교 전주 하나가 혈겁에서 용케도 살아남았다고 전해졌
다.
당시 그 전주는 혈마교주의 명으로 모종의 임무를 수행 중이었는데, 임무를 
마치고 돌아와 보니 혈마교가 궤멸당했던 것이다. 중원 정파의 끈질긴 추격을
 따돌리고 깊은 산중에 은거하면서 복수의 칼을 갈았던 그는 세상을 원망하며
 이승을 하직했다고 전해진다.
그 후 오직 단맥(單脈)으로 이어져 현재의 수라혈마에 이르게 되었다고 전해
진다.
강호의 소문에 의하면, 수라혈마는 현재 모처에서 은밀히 혈마교의 재건을 꾀
하고 있다고 전해졌다.
수라혈마의 과거 행적을 돌이켜보면 너무도 잔인무도한 손속에 많은 무림인들
이 한 줌 핏물로 변했다. 그는 손에 걸리는 대로 잔인한 살수를 멈추지 않아 
그가 지나는 곳은 늘 흥건한 선혈로 땅바닥을 적시곤 했다.
지금까지 그의 손 아래 고혼(孤魂)으로 변한 인물만 하여도 대략 일천에 가깝
다고 한다.
또 하나 마도무림을 주름잡고 있는 인물은 바로 추면괴파(醜面怪婆) 초향희(
草香姬)였다. 추면괴파는 징그럽게 생긴 외모를 가지고 있는 올해 팔십 정도 
된 노파였다.
어떤 연유에선지 추면괴파에게 걸리는 남자들은 모두 얼굴 가죽이 벗겨지는 
수난을 겪어야 했다.
지금까지 얼굴 가죽이 벗겨져 추면괴파와 같은 징그러운 용모로 변한 사람들
의 수효가 무려 삼천에 달한다고 했다.
따라서 중원의 젊은 영재들은 노파의 복장을 한 여인들만 보면 오금이 떨린다
고 전해진다.
또 하나, 중원을 휘젓고 다니는 마인은 절륜색황(絶倫色皇) 추진(秋秦)이었다
. 절륜색황은 노소를 가리지 않고 여인들을 무참히 능욕한 후 간살(姦殺)하였
기에 가장 원성을 많이 듣는 마인이었다.
어떤 여인이든 그에게 걸리면 비소(秘所)가 철저히 파괴된 채 황천으로 가야
만 했다. 그 이유는 그의 하물(下物)이 말의 그것에 비견될 정도로 거대하기 
때문이기도 했다.
너무도 거대한 그의 하물에 겁간당한 여인은 운 좋게 목숨을 건진다 하더라도
 평생 다른 남자를 받아들일 수 없는 몸이 되고 만다 했다.
절륜색황은 매 삼 일 주기로 다섯 명의 여인들을 황천으로 보내는 일을 오십 
년 전부터 꾸준히 해 오고 있었다. 일 년이면 무려 오백 명의 여인들이 정절
을 잃고 한 구의 싸늘한 시신으로 변해 갔다. 따라서 그에 의해 목숨을 잃은 
여인들의 수효는 가히 부지기수라 할 만큼 많았다.
들리는 소문에 의하면 절륜색황은 섭혼술(攝魂術)과 미혼술(迷魂術)의 대가일
 뿐만 아니라 색공(色功)과 방중술(房中術) 또한 대단하다고 했다.
그에게 겁간당하며 죽은 여인들의 표정은 하나같이 극도의 쾌락을 경험하는 
상태에서 죽었다는 것을 알 수 있었다.
중원의 여인들은 노소를 불문하고 혹여 절륜색황의 눈에 띌까 두려워 밤이면 
외출을 마음놓고 할 수 없는 형편이었다.
이 밖에도 마도무림에는 잔악한 짓을 서슴지 않는 악인 중의 악인들이 즐비했
다.
하지만 중원은 현재 폭풍전야(暴風前夜)와도 같은 평화를 구가하고 있었다.
정사마(正邪魔)의 모든 문파들이 아직은 때가 아니라며 세를 불리기에 급급한
 실정이었기 때문이다.
하지만 현 중원의 정세는 어떤 기폭제에 발화만 하면 즉시 엄청난 폭발력으로
 터져 버릴 것만 같은 팽팽한 긴장감에 싸여 있다는 것을 아는 사람들은 알고
 있었다.
그들은 따로 모종의 장소에서 다가올 겁난을 착실히 대비하고 있었다.
* * *
주하운은 부친이 돌아오기만을 목 빠지게 기다리고 있었다.
이제 십 세가 된 주하운은 어린 티가 어느 정도 벗어지고 있었다. 
그리고 주하운의 곁에 엎드려 있는 호아의 몸집은 어느새 커다란 송아지만큼
이나 커져 있었다. 부리부리한 눈에서는 형형한 안광이 쏟아지고 있었고, 북
실북실한 털에 감추어진 발톱은 이 세상 어떤 사냥감이라도 한 번에 격살할 
수 있을 정도로 날카로워져 있었다.
"호아야, 심심하지?"
주하운이 호아의 갈기를 쓰다듬으며 다정히 말하자, 호아는 낮게 그르렁거리
며 주하운의 몸에 자신의 몸을 비볐다. 맹수의 제왕이라는 호랑이에게는 어울
리지 않는 몸짓이었다. 호아의 눈에는 흉폭함을 찾으려 해도 찾을 수 없었다.
 그도 그럴 것이, 호아에게 있어서 주하운은 주인이자 친구였으며, 자신이 보
호해야 할 유일한 대상이었기 때문이다.
제아무리 굶주려도 호아는 결코 주하운을 해하지 않도록 그 동안 주호에게서 
훈련을 받았다.
그 동안 주호는 때때로 호아를 데리고 사냥에 나섰다. 물론 한동안 호랑이 사
냥은 전혀 하지 않았다. 차마 호아가 보는 앞에서 동족인 호랑이를 사냥하는 
모습을 보이지 않으려 한 까닭이었다.
호아는 맹수의 제왕답게 주호와의 사냥에서 혁혁한 전공을 세웠다. 처음 나간
 사냥이었지만 맹수의 본능이 작용한 까닭이었다. 호아가 잡은 것은 사슴 세 
마리, 곰 한 마리, 그리고 한 마리의 멧돼지였다. 
호아 덕에 많은 가죽을 얻은 주호가 가죽을 팔러 시진으로 내려간 것이 벌써 
열흘 전이었다.
오늘 주호가 오기로 한 날인데 날이 저물도록 나타나지 않자 천류하의 바위에
 기대어 그를 기다리느라 주하운은 지쳤다.
"아이, 정말! 요즘은 왜 자꾸 이렇게 늦으시지?"
주하운은 그 동안 투도술과 궁술을 열심히 연마한 끝에 현재 그의 투도술은 
눈을 감고 던져도 정확히 과녁에 명중시킬 정도가 되어 있었다.
그 동안 근력(筋力) 키우기를 게을리 하지 않아 그가 던진 단도는 과녁에 깊
숙이 박혀 뽑기가 수월치 않을 정도였다.
그의 궁술 또한 비약적인 발전을 이루고 있었다. 그가 발사한 화살은 허공을 
나는 새들을 백발백중으로 맞출 정도가 되어 있었던 것이다. 또한 비거리(飛
距離)가 엄청나게 늘어 오십 장 밖의 과녁에 명중시킬 정도가 되어 있었다.
십 세 소년치곤 무척 멀리까지 단도를 던지는 것이었다.
주하운의 학문은 이제 겨우 십 세 소년이라고 하기엔 너무 극고한 경지에 다
다라 있었다.
주호는 짐승의 가죽을 전부 서책으로 바꿔 오기 바빴고, 가지고 오는 족족 모
든 내용이 차곡차곡 주하운의 머릿속에 쌓여만 갔다.
더 이상 서책을 구하기 힘들었던 주호가 많은 불경들을 가지고 오는 바람에, 
주하운은 어느 절의 주지 못지않은 실력을 갖출 수 있었다. 덕분에 지금은 쓰
지 않는 바라문(婆羅文)과 고대범어(古代梵語)까지 알게 되었다.
또한 주호가 가지고 왔던 서책 가운데에는 음률(音律)에 관한 서책도 있었고,
 금기서화(琴棋書畵)에 관한 서책들도 있었기에 주하운은 거의 만사무불통지(
萬事無不通知)에 가까운 경지에 있었다.
그래서 최근에 주하운은 풀피리를 만들어 불곤 했다. 그럴 때마다 호아는 그
런 주하운의 곁에서 신기하다는 눈초리로 그를 바라보곤 했다. 덕분에 늘 한
적하기만 하던 천류하에는 늘 아름다운 선율이 흘렀다. 
그 동안 주하운은 호아와 더불어 천류하가 좁다고 돌아다녔다. 그에게 있어 
천류하는 이제 너무 좁은 공간이었다. 
천류하의 모든 것을 속속들이 알기에 최근엔 그 동안 가지 않던 동굴 속을 드
나들었다. 길고 긴 동굴은 무척이나 오래 되었는지 별의별 물건들이 다 있었
다.
시뻘겋게 녹이 슨 검은 물론 쥐기만 하여도 바스러지는 각종 병장기가 여기저
기 굴러 다녔으며, 다 낡아서 형체만 간신히 알아볼 정도의 서책들도 여러 권
 있었다.
아마도 동굴 속으로 들어왔던 무인들이 만년인면지주의 먹이가 되어 버린 모
양이었다.
적염청섬과 만년인면지주의 시신은 벌써 이 년이라는 시간이 흘렀지만 아직까
지 살아 있을 때와 조금도 다름없이 밀착된 채 있었다.
아마도 적염청섬과 만년인면지주의 체내에 함유되어 있는 극독들이 방부제 역
할을 하는 모양이었으나, 주하운은 왜 그런지 아직 이해하지 못하고 있었다.
실상 두 영물의 독은 교묘히 섞이며 상생상극(相生相剋)의 원리에 따라 시신
을 보존하고 있었던 것이다.
제3장 부친의 죽음
주하운은 동굴 속에서 여러 가지 물건들을 습득했다. 
그 중 하나는 영롱한 빛을 발하는 지환(指環)이었다. 이름을 알 수 없는 영롱
한 보석이 박힌 지환에는 지극히 정교한 솜씨로 비상하는 봉황(鳳凰) 한 쌍이
 돋을새김으로 양각되어 있었다. 특히 봉황의 부리 한 쌍은 삐죽이 밖을 향하
여 돌출되어 있기에 더욱 생동감이 갔다.
하지만 주하운의 손에 지환은 너무도 컸다. 그래서 주하운은 이 지환을 끼지 
못하고 보관만 하고 있었다.
또 하나, 주하운이 습득한 것은 얇은 금편(金片)이었다. 금은 원래부터 아무
리 오래 되어도 녹이 슬지 않기에 제 모양을 그대로 유지하고 있는 것이었다.
얼마나 오래 된 물건인지는 모르나 금편에 새겨져 있는 올챙이 기어가는 모양
의 과두문(　　文)으로 보아 적어도 이천 년 정도 된 것으로 추정되었다.
아직까지 고문자인 과두문을 완벽히 이해하지 못했기에 주하운은 그 금편 역
시 품에 지니고만 있었다.
그 내용이 무엇인지는 모르나 이번에 주호가 돌아올 때 과두문을 익힐 수 있
는 서책을 구해 온다 했기에 이렇게 기다리고 있었던 것이다.
주하운은 그 동안 동굴 속에 여러 가지 물건들을 가져다 두고 있었다. 
본시 가죽을 말릴 땐 그늘지고 통풍이 잘 되는 곳에서 말려야 최상의 품질을 
유지할 수 있기에 여러 장의 가죽들을 동굴 안에 널어 말리고 있었다.
이렇게 하여 최상품의 가죽이 만들어지면 주하운은 부친인 주호에게서 칭찬을
 들을 요량이었던 것이다.
동굴의 끝은 막혀 있지 않은지 늘 청량한 바람이 불어왔다. 그래서 가죽을 말
리기에 천혜의 조건을 두루 갖춘 곳이었던 것이다.
또 만약을 대비하여 상당량의 건포들을 가져다 두었다. 때때로 건포를 말리는
 초옥 안으로 생쥐나 족제비 같은 작은 동물들이 들어와 건포를 훔쳐갔기에 
이를 간수하는 것이 늘 문제였던 것이다.
그런데 주하운이 동굴 안으로 건포들을 옮겨 놓은 이후론 생쥐나 족제비의 종
적이 완전히 끊겼다. 생쥐나 족제비는 동굴 안으로 들어오려 하지 않았기 때
문이었다.
아마도 천고의 영물들인 적염청섬과 만년인면지주의 시신에서 풍기는 냄새 때
문에 겁먹어 그러는 것 같았다.
하긴 백수의 제왕이라 불리기에 충분한 호아조차 동굴 안으로 들어가는 것을 
지극히 꺼려하는 편이니, 다른 동물들이 범접할 수 없음은 지극히 당연한 일
이었다.
또 주하운은 그 또래 아이들이 흔히 그러하듯이, 동굴 안으로 자신이 소중하
게 생각하는 여러 가지 물건들을 옮겨 놓았다.
부친인 주호는 물론 그 사실을 잘 알고 있었다. 하지만 친구 하나 없이 외롭
게 살아온 주하운의 처지를 동정하여 묵인하고 있었던 것이다.
주하운은 때때로 동굴 안에서 투도술과 궁술을 연마했다.
아무것도 보이지 않는 캄캄한 암흑 속에서 오로지 감각만으로 원하는 곳에 단
도를 던져 넣거나, 화살을 쏘아 보내는 것은 지극히 어려운 일이었다.
하지만 이제 주하운은 어둠 속에서 어느 정도의 사물을 식별할 정도의 안공을
 얻고 있었다. 이것은 주하운이 동굴 속을 드나들면서 저절로 생긴 안공(眼功
)이었다. 이 안공을 익힌 덕에 주하운은 동굴 안을 좀더 잘 살필 수가 있게 
되었다.
동굴의 총 연장 길이는 대략 이십 리 가량 되었다. 곳곳에 찬란한 아름다움을
 뿌리는 종유석들이 환상적인 자태로 늘어서 있었고, 동굴 바닥에는 맑은 계
류가 졸졸 흐르고 있었다. 수량이 적은 것이 흠이었지만 물은 맑고 시원했다.
곳곳에 작은 가지 동굴들이 뻗어 있으나 모두 그 끝이 막혀 있었다. 하지만 
단 한 곳만은 주먹만한 구멍이 뚫려 있는데, 그 안에서 시원한 바람이 불어오
고 있었다.
가장 안쪽 동굴 바닥에는 편복(　　:박쥐)의 배설물들이 많이 떨어져 있었으
나 그것들은 모두 무척 오래 된 모양이었다.
아마도 오래 전 이 동굴 속에 둥지를 틀고 살던 박쥐들이 모두 만년인면지주
에게 당한 모양이었다.
동굴은 전체적으로 사람이 살기에 알맞았다. 우선 식수가 있었으며, 여느 동
굴과는 달리 습기가 많지 않았다. 또한 춥지도, 덥지도 않은 일정한 기온을 
항상 유지하고 있었다.
어둡기는 했지만 그것은 주하운에게 더 이상 공포감을 안겨 줄 수 없는 것이 
되어 있었다.
주하운에게 동굴은 속살을 낱낱이 드러내지 않을 수 없었다.
* * *
어둠이 서서히 내리는 석양 무렵, 서쪽 하늘은 붉은 노을로 아름답게 물들어 
있었다. 뭉게뭉게 피어오른 구름들이 한가롭게 흐르는 가운데 제 둥지를 찾아
 서둘러 돌아가는 새 몇 마리가 날고 있었다.
삐이이익!
천류하의 유일한 문이 조금씩 밀리는 소리가 들리자 주하운은 문 쪽으로 시선
을 돌렸다.
그 사이 호아는 무슨 냄새를 맡았는지 쏜살처럼 문을 향하여 비호처럼 날고 
있었다.
"하하하, 운아야!"
부친 주호의 음성이 들리자 주하운은 바위에서 벌떡 일어나 문을 향하여 뛰어
갔다. 열흘 만에 돌아온 그리운 부친의 얼굴을 보기 위함이었다.
주하운이 문가에 다다라 보니, 주호는 엄청난 짐보따리를 옮기고 있었다. 지
금까지 시진에서 구입해 온 물건의 양 중 가장 많은 양이었다.
"아니, 아버님! 이 모든 게 뭐죠?"
"하하, 녀석아! 이 모든 것이 네녀석을 위해 구입한 것이다. 이 아비가 이것
들을 들고 오느라 허리가 빠질 뻔했다."
"예? 이 모든 것을요?"
주하운의 얼굴엔 놀람의 빛이 분명했다.
주호가 가지고 온 분량은 마차 하나 가득 실을 수 있는 많은 양이었던 것이다
주하운은 마차가 오를 수 없는 이 산중까지 이것들을 가지고 왔을 부친의 노
고가 새삼 짐작되었다. 아마도 이것들 때문에 이렇게 귀가가 늦은 모양이었다
"하하, 다 가져가거라! 웬 서책들이 그리도 무거운지……."
주호가 가지고 온 이십여 개의 보따리들은 모두 어른 몸집보다 컸다.
그것들 모두가 서책인 모양이었다. 워낙 책을 좋아하는 주하운의 입은 금방 
길게 찢어졌다. 너무도 반가운 선물이었기 때문이었다.
주하운은 서둘러 서책들을 안으로 옮긴 후 문을 닫았다.
"하하, 별일 없었느냐?"
"예? 예, 아버님!"
주하운은 보따리 안의 서책들을 꺼내 놓으며 건성으로 대답했다.
그는 지금 자신이 좋아하는 서책들을 꺼내 놓으며 나름대로 분류하느라 정신
이 없었다.
그런 주하운을 바라보는 주호의 시선엔 따뜻한 부성애가 흐르고 있었다.
흐르는 땀을 씻으려 주호는 천지연이라 이름 붙인 폭포수 아래 있는 연못으로
 가서 수욕을 하고 돌아왔다.
그 사이 주하운은 보따리 안에 있던 대략 오백여 권의 서책들을 모두 꺼내 서
가에 넣고 있었다.
"하하, 이번에 가져온 서책들은 이 아비도 전에는 보지 못했던 것들이란다."
주하운은 주호의 음성이 들리자 뒤로 돌아서 부친을 바라보았다.
"이번에 가져갔던 가죽들 모두가 비싼 값에 팔려 이만큼 구할 수 있었으니, 
그건 모두 호아의 공이니라."
"아니에요, 아버님. 호아의 공이 없다고 할 수 없으나, 무엇보다도 이 운아를
 사랑해 주시는 아버님의 공이 가장 크셔요. 아버님, 정말 고맙습니다."
주호는 너무도 기특한 주하운의 말에 기분이 좋아졌다.
"하하! 그래, 그 동안 투도술과 궁술이 얼마나 늘었는지 한 번 볼까?"
주호의 말에 주하운은 함박 웃음을 지으며 말했다.
"그렇지 않아도 아버님께 자랑하려 했는데……."
"하하, 좋다. 그럼 나가서 한 번 해보자."
주호의 말에 주하운은 얼른 단도와 활을 들고 따라 나섰다.
그 동안 갈고 닦은 솜씨를 부친에게 유감없이 보이고 싶은 것이었다.
천류하의 가장 넓은 초지에 과녁을 설치한 주호는 주하운을 바라보며 입을 열
었다.
"하하, 한 번 던져 보거라."
주하운이 서 있는 곳과 과녁의 거리는 어른 걸음으로 대략 오십 보 정도 되는
 먼 거리였다.
주하운은 심호흡을 한 후 단도를 꺼내 겨냥을 한 후 힘껏 던졌다.
휘이이익― 퍽!
주하운이 던진 단도는 허공을 팽그르 돌다 정확히 과녁 한가운데에 명중했다.
사실 주호는 과녁을 설치하면서 이 정도 거리면 단도가 미치지도 못할 것이라
 생각했는데, 단도는 과녁에 명중했을 뿐만 아니라 깊숙이 박힌 채 부르르 떨
자 약간 놀라는 눈치였다.
적어도 칠십 보까지는 능히 날아갈 힘이었다.
"하하, 명중이다. 이번엔 거기서 활을 쏘아 보도록 하여라!"
"예!"
주하운은 주호의 모습을 보면서 자신의 실력에 흡족해한다고 느끼고 화살을 
꺼내 시위에 먹인 채 팽팽히 잡아당겼다.
휘이이익― 퍽!
이번에도 화살은 정확히 과녁 한복판에 명중했다.
"하하, 제법이구나. 이번엔 좀더 먼 표적을 맞춰 보도록 하여라!"
주호는 일부러 과녁을 칠십 보 정도 되는 거리에 옮겨 놓은 후 주하운을 바라
보았다.
주하운은 다시 한 대의 화살을 꺼내 시위에 먹이고 시위를 팽팽히 잡아당겼다
 놓았다.
휘이이이익― 퍽!
이번에도 화살은 정확히 한복판에 박힌 채 부르르 떨었다.
동굴 속 암흑 가운데 정신을 집중하는 법을 수련한 결과였다.
그랬기에 심호흡 한 번에 마음을 가라앉힌 후 과녁을 바라보자 마치 코앞에 
있는 것처럼 과녁이 크게 보였던 때문이었다.
"하하, 이제 사냥에 데리고 나가도 될 만하구나."
"예? 와아! 정말이오, 아버님?"
주하운은 주호의 말에 뛸 듯이 기뻐하며 펄쩍펄쩍 뛰었다.
천산제일의 사냥꾼에게서 인정받았다는 사실이 너무도 기뻤던 까닭이었고, 갑
갑한 천류하를 떠나 부친과 함께 사냥을 할 수 있으리란 기쁨 때문이었다.
젖먹이 시절 이후 지금까지 근 십 년 동안 주하운은 이곳 천류하를 단 한 번
도 벗어나 본 적이 없었기에 외부 세계에 대한 동경이 엄청 컸었다.
언제고 외부로 나가면 말로만 듣던 천하만물을 머릿속 깊이 새겨 넣으리라고 
생각하던 터였다.
그런데 사냥에 데리고 나갈 만하다 하자, 저도 모르게 환호성을 터뜨린 것이
었다.
"하하, 녀석도……, 그렇게 좋으냐? 다음 번에 사냥을 나갈 땐 같이 나가 보
도록 하자."
"와아아아! 아버님, 고맙습니다."
주하운은 주호의 주위를 돌며 펄쩍펄쩍 뛰었다.
그런 주하운의 뒤를 호아가 따랐고, 주호는 그런 모습을 보면서 환하게 미소
지었다. 참으로 정겨운 광경이었다.
그날부터 십여 일 간 주호 부자는 천류하에서 다음에 나갈 사냥을 준비하고 
있었다. 주하운이 사냥에 따라 나서려면 아무래도 준비가 필요했기 때문이었
다.
그러는 한편 주호는 주하운의 학문을 점검했다. 주하운의 학문은 이제 더 이
상 주호가 가늠할 수 있을 정도의 경지가 아니었다. 그만큼 장족의 발전을 한
 상태였다.
주호는 내심 자신이 주하운의 학문을 가늠할 수 없음을 자인하면서도 전혀 그
런 내색을 하지 않았다. 그것은 그가 자식보다 못하다는 것을 자인하기 싫어
서가 아니라 자칫 자만에 빠질 것을 염려한 것이었다.
주호는 학문이란 그 끝을 알 수 없다는 것을 너무도 잘 알고 있었기 때문이었
다.
주호는 주하운에게 앞으로도 계속하여 학문일도에 정진하는 일을 게을리 하지
 말 것을 명했고, 주하운은 그런 그의 말에 순응했다.
주하운은 매일 독서삼매에 빠져 시간 가는 줄 모르고 있었다. 부친이 구해 온
 서책들에는 정말 가지각색에 관한 서책들이 망라되어 있었다.
심지어는 선박을 건조하는 조선술(造船術)에 관한 서책도 있었고, 농사를 짓
는 방법도 있었다.
주호가 일부러 서점 주인에게 학문 이외에 관한 것들을 주문했기 때문이다. 
주하운의 나이가 현재 십 세이고 보면, 앞으로 몇 년 내에 세상에 나가야 할 
것이었다. 
주하운이 세상에 나가 학문 이외에는 전혀 모르는 사람이 되는 것을 원치 않
았던 주호가 배려한 것이었다. 덕분에 주하운은 학문 이외에 잡다한 방면에 
대한 지식을 쌓을 수 있었다.
농사 짓는 법부터 시작하여, 물고기를 잡는 법과, 약초 캐는 법, 과실수를 옮
겨 심는 법, 사냥하는 법과 짐승을 사육하는 법 등 온갖 종류의 서책들이 망
라되어 있었던 것이다. 
특이한 것은 약초를 구별하는 법과 복용하는 법이었다. 
주하운은 후에 이 서책 덕분에 횡재도 하게 되고, 죽음의 위기에서 목숨을 구
할 수 있게도 된다.
속명의전(續命醫典)이라 이름 붙은 이 서책에는 세상에 알려진 온갖 종류의 
약초를 구별하는 법이 있었다. 또한 어떤 증상에 어떤 약초를 어떤 방법으로 
사용하여야 하는지가 상세히 기술되어 있었다.
덕분에 주하운은 의술을 어느 정도까지는 짐작할 수 있는 수준이 되었다고 생
각했다.
하지만 주하운이 모르고 있는 점이 있었다. 그것은 이 서책을 기술한 사람이 
바로 육백 년 전, 신의(神醫)로 알려졌던 속명신수(續命神手) 나중관(羅中關)
이 저술했다는 것이었다.
속명신수 나중관은 그의 외호가 말해 주듯, 죽어 숨이 완전히 넘어간 자만 아
니라면 어떠한 병이라도 완치시켰던 신의였다.
그는 세상에 알려진 온갖 종류의 고질(痼疾)들을 몇 가지 약재만으로도 완치
시키는 신비한 의술을 지녔었다.
그래서 세상의 의생들이 그의 처방을 보며 고개를 갸웃거리곤 했었다. 도저히
 이해할 수 없는 처방이었기 때문이었다.
그의 처방엔 먹으면 즉시 숨이 끊어지는 극약도 수시로 들어 있었기 때문이기
도 했다.
속명신수는 음양(陰陽)을 기본 원리로 하여 거기에 사상(四象)과 오행(五行)
을 접목시켜 의술의 신기원을 이룩한 인물이었다.
특이한 것은 그가 약재를 사용하는 시간이었다. 어떤 환자에게는 아침 이슬을
 모아 약재를 달이는가 하면, 또 어떤 환자에게는 한밤중에 수증기를 모아 약
재를 달였다.
두 약재를 완전히 식힌 후 복용케 하기도 했고, 입 안이 온통 데이더라도 펄
펄 끓는 상태로 먹이기도 했다.
둘 다 완치되기는 마찬가지였다. 하지만 문제는 그 두 사람 모두가 같은 질병
을 앓고 있었다는 것이었다.
당시 의생들은 그의 이런 처방을 보고 그 이유를 알려 무던히 애를 썼다. 하
지만 그 어느 누구도 그가 왜 이런 상이(相異)한 처방을 썼는지를 알지 못했
다.
그것은 그가 음양과 사상, 그리고 오행을 접목시켰다는 것을 알지 못했기 때
문이었다.
속명신수는 그의 세수 일백 정도에 강호에서 사라졌다.
혹자는 그가 너무 늙고 노쇠하여 더 이상 활동을 할 수 없어 한적한 곳에 은
거했다 했고, 또 어떤 자들은 그가 죽었다고들 했었다.
하지만 속명신수는 나이 일백에 은거한 후 무려 오십 년이나 더 살았었다. 그
것도 속세의 젊은이 못지않은 혈기왕성한 몸을 유지한 채.
속명신수는 평생의 심득(心得)을 한 권의 서책으로 꾸몄고, 그 서책이 바로 
주하운이 읽는 속명의전이었다.
속명신수가 천수를 누린 후 이승을 하직하며 남긴 이 서책은 무려 삼십 년이
나 그가 머물던 초옥에 얌전히 놓여 있었다.
우연히 그의 초옥에 들렸던 사냥꾼이 유골 곁에 있던 이 서책을 발견하여 세
상에 나온 것이었다.
사냥군은 단 한 자도 읽을 줄 몰랐기에 이 서책의 귀중함을 알지 못했고, 단
순히 웅휘로운 필체가 멋있다고 생각하여 들고 나와 시진의 고서점에 팔았던 
것이다. 그것도 구리돈 삼 푼을 받고서. 거의 파지(破紙) 값이었다.
고서점에서 이 책을 구입했던 인물도 두껍기만 한 이 서책의 진가를 알지 못
하고 한쪽 구석에 처박아 두었던 것이다.
한데 주호가 서점에 들러 학문 이외의 책을 원한다고 하자, 이것저것 고를 때
 함께 넣었던 것이다.
서책의 두께는 무려 한 자에 가까운 엄청난 부피의 서책이었다. 한 자 두께의
 이 서책에는 아주 작은 글자들이 빼곡이 적혀 있었다.
학문을 좋아하는 자가 아니라면 누구도 읽으려 하지 않을 정도로 빽빽하고 작
은 글씨였기에 누구도 제대로 읽어 보지 않았던 것이다.
속명신수는 이 서책을 꾸미기 위하여 오십 년이란 세월을 허비했건만 주하운
은 그 서책을 단 오 일 만에 너무도 쉽게 읽어 내렸고, 대부분의 내용은 그의
 머릿속에 차곡차곡 정리되며 쌓여 있었다.
주하운은 미처 알지 못하고 있었으나, 그는 어느새 속명신수에 버금가는 신의
(神醫)가 되어 있었던 것이다.
속명의전이라 제목 붙은 이 의서에는 인체의 대소혈맥에 대한 자세한 설명도 
있었다. 하지만 주하운은 아직 그것까지는 완전히 이해하지 못하고 있었다.
주하운은 그 서책에서 현기(玄氣)를 느껴 다시 한 번 자세히 탐독하려 마음먹
고 있었다.
십여 일이 지나자 주호는 주하운과 호아와 더불어 천류하를 떠났다. 본격적인
 사냥에 나선 것이었다.
주하운은 처음 보는 천산의 풍광(風光)에 완전히 매료되었다.
"와아! 너무 멋있어요, 아버님!"
"하하, 그렇게 좋으냐?"
주하운은 고개를 크게 끄덕이며 기쁨을 표시했다.
"네에! 정말 좋아요."
주호 부자는 다정히 대화하며 산 속을 누볐다.
주하운이 태어난 이후 처음 있는 일이었다.
처음 삼 일 간은 꿩 몇 마리와 토끼 등 작은 짐승밖에 잡지 못했다.
그것들 모두는 주하운이 쏜 화살에 잡힌 것이었다. 주호는 일부러 주하운에게
 사냥의 기회를 모두 양보한 것이었다.
멧돼지도 한 마리 있었으나 그것은 주하운이 쏜 화살을 몸에 박은 채 어디론
가 사라졌다.
주하운은 화살을 맞고도 죽지 않는 것이 이상했으나, 부친으로부터 멧돼지의 
신체구조에 대하여 설명을 듣고는 곧 이해했다.
사람도 마찬가지지만 동물들도 급소가 있다는 설명이었다. 그제서야 주하운은
 속명신수가 남긴 속명의전의 내용을 떠올리고 대소혈맥이 바로 급소임을 알
았다. 엉뚱한 곳에서 인체의 신비를 알게 된 것이었다.
삼 일이 지난 이후로는 별 소득이 없었다. 대신 억수처럼 쏟아져 내리는 비로
 인하여 사냥을 포기하고 천류하로 되돌아가지 않으면 안 되었다.
주하운은 되돌아가는 것이 못내 섭섭했으나 자신이 사냥한 꿩과 토끼를 자랑
스럽게 들고 앞장을 섰다.
그런 모습을 본 주호는 흐뭇함을 느꼈다.
젖먹이 아기 때 안고 들어온 주하운이 어느새 성장하여 자신과 함께 사냥을 
했다는 사실이 뿌듯했던 것이다.
주하운은 주호의 손을 잡은 채 그를 올려다보고 있었다. 부자지간의 깊은 정
을 느낄 수 있는 풍경이었다.
주호는 주하운의 뒤를 따르면서 무엇인가를 골똘히 생각하고 있었다. 그의 표
정엔 어떤 것을 결정하려 할 때의 고심이 그대로 담겨 있었다.
모르긴 몰라도 주호는 무엇인가 중대한 결심을 하려 하는 모양이었다.
억수같이 비가 쏟아지는 바람에 주하운 일행이 다시 천류하로 돌아오는 데에
는 무려 오 일이 걸렸다.
천류하에서의 생활은 전과 동일했다.
다만 한 가지 달라진 것이 있다면, 그것은 주하운의 태도였다.
이제부터는 언제든 부친과 함께 사냥을 나갈 수 있게 되었으므로 그는 매우 
활기차게 변했던 것이다.
그의 쾌활하고 명랑한 성격은 며칠 동안이나 깊은 시름에 잠겨 있는 듯한 주
호의 표정에 희미한 미소가 떠오르게 했다.
계속하여 쏟아지는 비 덕분에 주하운은 주호가 구해 왔던 오백여 서책들을 대
부분 섭렵하고 속명의전을 펼쳐 들고 있었다.
사냥에서 깨달은 급소에 대한 의미 때문에 혈도에 대한 약간의 눈이 떠졌던 
모양이었다.
속명의전을 다시 읽으면서 주하운은 전엔 미처 깨닫지 못했던 인체의 대소혈
맥과 세맥(細脈), 그리고 잠맥(潛脈)에 대한 지식을 차곡차곡 쌓아 갔다.
하지만 인체 피부에서 만져지는 곳 이외의 인체 깊숙한 곳에 대하여는 아직도
 모르는 점이 많았다.
그것이 주하운을 자극한 기폭제였다.
무엇이든 깨달을 때까지 파고드는 그의 성격 때문에 주하운은 속명의전을 달
달 외울 정도로 반복하여 읽었다. 읽을 때마다 주하운은 새로운 것들을 깨달
아 갔다.
속명신수가 왜 같은 증상의 사람에게도 다른 처방을 써야 했는지를 짐작할 수
 있게 된 것이었다.
속명신수는 고질을 앓고 있는 환자들을 진맥하면서 그들이 크게 나눠 네 가지
로 분류된다는 것을 알았다.
태양(太陽), 태음(太陰), 소양(小陽), 소음(小陰)의 네 체질로 분류한 속명신
수는 같은 질병이라 할지라도 각기 다른 처방을 내렸던 것이다.
다시 사냥에 나선 것은 되돌아온 지 한 달 만이었다. 이미 계절은 성하(盛夏)
의 계절이 되어 사방이 울창한 수목과 풀들로 뒤덮여 있었다.
신록으로 우거진 수풀을 헤치며 주호 부자는 적당한 사냥감을 찾았다.
호랑이도 사냥을 할 땐 소리를 내지 않는 법이라 호아가 동행했지만 사냥하는
 데 전혀 걸리적거리지 않았다.
주호가 먼저 커다란 뿔을 가진 사슴의 눈에 화살을 박아 첫 번째 전과를 올렸
다. 귀신 같은 궁술(弓術)이었다.
주하운은 내심 궁술을 더 연마하여 백 장 밖의 개미라도 맞출 수 있는 실력을
 갈고 닦아야겠다고 마음먹었다. 
다음에 화살을 날린 것은 주하운이었다.
이미 맹수의 급소에 대하여 충분히 짐작을 했는지라 주하운의 화살에 맞고도 
도망가는 짐승은 더 이상 없었다.
두 번째 사냥에서 주호 부자가 올린 전과는 괄목(刮目)할 만했다. 모두 일곱 
마리의 커다란 사슴과 두 마리의 멧돼지, 그리고 아홉 마리의 꿩을 잡았던 것
이다.
주하운은 모처럼 부친과 하루 종일 같이 있는 나날들이 계속되는 것에 너무도
 기분이 좋았다.
그 동안은 거의 홀로 있다시피 하지 않았던가!
정에 굶주린 주하운은 부친의 곁에서 떨어지지 않은 채 늘 그의 모습을 살폈
다. 무엇보다도 부친의 신기에 가까운 궁술은 그에겐 너무도 자랑스러운 것이
었다.
이 다음에 어른으로 성장하면 자신도 꼭 부친에 못지않은 궁술로 많은 짐승들
을 사냥하며 유유자적하게 살아야겠다고 생각했다.
계속되는 사냥으로 천류하엔 모처럼 엄청난 양의 육포들과 가죽들이 쌓였다.
호아는 이제 천류하 밖에서 스스로 사냥을 하여 배를 채우고 돌아오곤 했다.
천류하에서 늘 호랑이 냄새가 났기에 천류하 부근엔 늑대는 물론 토끼조차 없
었다.
따라서 천류하는 천산에서 가장 안전한 곳 중 하나로 변모했던 것이다.
세월은 유수처럼 흘러 주하운이 어느새 십삼 세 소년으로 성장했다.
그 동안 주하운은 끊임없는 궁술과 투도술의 연마로 이젠 부친인 주호 못지않
은 용감하고 날랜 사냥꾼이 되었다.
주하운은 이제 나뭇잎이 바스락거리는 소리조차 내지 않고 이동할 수 있었으
며, 엄동설한의 산 속에서 짐승의 가죽을 뒤집어쓴 채 잠들 수 있을 정도의 
사냥꾼으로 변모했던 것이다.
그래서 주하운도 이젠 부친인 주호처럼 짐승들의 눈만 맞춰 잡을 수 있을 정
도가 되었다.
화살뿐만 아니라 단도를 던져 잡을 때도 많았다. 체격도 커져 이젠 부친의 어
깨를 조금 넘는 정도까지 자라 있었다.
주하운이 상의를 벗고 수욕을 할 때 보면, 소년이라고 하기엔 너무도 숙성한 
몸이었다.
전신이 구릿빛으로 보기 좋게 그을려 있을 뿐만 아니라 물결치는 듯한 근육은
 보기에 참 좋았다.
주하운이 성장해 감에 따라 주호는 왠지 조금씩 노쇠해 가는 듯한 느낌이었다
. 이젠 산행을 할 때도 약간은 숨을 몰아쉬고 때때로 쉬어 가자는 말을 먼저 
하고 있었기 때문이었다.
주하운이 십삼 세가 된 해 십일월, 주호는 시진에 가죽을 팔러 나간 후 열흘
이 넘도록 돌아오지 않고 있었다.
주하운은 천류하에서 여느 날과 다름없이 궁술을 연마하고 있었다.
"헉헉! 큰일이다. 여기까지 알아낼 줄은……!"
주호는 누구에게 쫓기고 있는지 거친 숨을 몰아쉬며 천류하를 향하여 전속력
으로 뛰고 있었다.
십 년 이상을 산 속에서만 살아왔기에 주호의 몸놀림은 그야말로 비호(飛虎)
와 다름없이 재빠르고 신속했다.
여기저기 있는 지형지물을 이용하여 주호는 섬전처럼 천산을 누비고 있었던 
것이다.
주호의 등뒤 약 삼십 장 부근에서 주호 못지않은 속도로 주호를 따르는 인물
들이 있었다.
그들은 모두 흑의를 걸치고 있었다.
대략 사십 정도 된 한쪽 팔이 없는 사람과 오십 정도 된 초로(初老)의 노인이
 그들이었다.
두 인물의 등뒤로 삐죽이 튀어나와 있는 물건이 창과 검인 것으로 보아 두 사
람은 무림인으로 보였다.
주호가 이 두 인물들에게 쫓기고 있는 것이 분명했다.
평상시 같으면 시진에 내려갔던 주호에게 커다란 짐이 있어야 정상이나, 주호
는 아무것도 없는 적수공권(赤手空拳)이었다.
두 인물에게 쫓기면서 가지고 있던 짐을 어디엔가 버린 모양이었다.
"헉헉헉! 조, 조금만 더 가면……."
자세히 보니 주호의 황의(黃衣) 여기저기에 선혈이 배어나오고 있었다.
너풀거리는 황의의 찢어진 틈으로 검붉은 상처가 있는 것으로 보아, 주호는 
두 인물이 휘두르는 병장기에 의하여 상처를 입은 모양이었다.
거친 숨을 몰아쉬며 주호는 천류하가 있는 곳을 향하여 쾌속하게 질주했다.
"음, 무공을 전혀 모르는 놈이 이토록 빠르다니……."
"그러게나 말일세. 아마 이 속에서 오래 살아 그런 듯하이."
"어쨌든 저 놈만 따라가면 그 어린 놈을 잡을 수 있을 겁니다, 대형!"
"……!"
사십 정도 된 장한과 초로의 인물은 전음(傳音)을 주고받으며 주호의 움직임
을 주시하며 주호와 거의 같은 속도로 마치 평지를 달리는 것처럼 질주하고 
있었다.
그들은 주호보다는 훨씬 빠른 속도로 이동할 수 있으나, 일부러 그와 같은 속
도를 유지하며 주호의 뒤를 밟는 것 같았다.
틀림없는 무림인의 몸짓이었다.
주호는 수시로 뒤를 돌아보며 천류하를 향하여 움직이고 있었다. 하지만 그는
 아직 두 인물이 자신을 은밀히 따르고 있다는 것을 모르는 모양이었다.
"아, 이럴 줄 알았다면……."
주호는 자신이 시진에 내려간 길에 주루에 들러 술을 마신 것을 후회했다.
주호는 그 동안 시진에 내려갈 때면 늘 주루에 들러 한 잔 술을 기울이는 것
을 유일한 낙으로 삼았었다. 이번에도 가죽들이 비싼 값으로 팔리자 기분이 
좋아 주루에 들렀던 것이다.
시진에 있는 주루에서 술을 마시던 중, 주호는 누군가가 자신을 주시하고 있
다는 것을 느꼈다.
주호가 그쪽을 바라본 순간, 전신의 솜털이 모두 일어서는 듯한 경악을 느껴
야만 했다.
십삼 년 전, 자신을 끈질기게 추적하던 두 인물이 거기 있었던 것이다.
주호는 자신을 바라보는 눈길에서 그들이 아직 자신을 완전히 알아보지 못했
다는 것을 느끼고 슬그머니 자리에서 일어나 밖으로 향했다.
그런데 그것이 화근이었다.
분명 두 인물은 수염을 기르고 전형적인 사냥꾼의 모습을 한 그를 알아보지 
못하고 있었던 것이다.
그저 무심한 시선을 보냈을 뿐이었다. 그런데 주호가 자신들을 바라본 직후 
자리에서 일어서서 나가자 의심이 들었던 것이다. 그럴 수밖에 없는 것이, 주
호는 술 한 병을 더 주문했는데 그것이 나오기도 전에 나갔던 것이다.
사십 정도 된 인물은 주루의 장방을 불러 세워 주호에 관하여 물었다.
그들은 장방의 입에서 주호가 십삼 년 전에 이곳에 처음 왔으며, 산 속에서 
사냥으로 연명한다는 말을 듣고 자신들이 지난 십삼 년 간 찾아다녔던 인물임
을 확신했던 것이다.
주루를 나온 두 인물은 사람들의 입을 통하여 주호가 사라진 방향을 알 수 있
었다.
그들이 주호와 조우하게 된 곳은 막 천산으로 들어가는 길목에서였다.
둘의 모습을 본 주호가 지금까지와는 달리 갑자기 속력을 내어 숲 속으로 들
어가려는 찰나, 두 인물의 병장기가 허공을 가로질러 주호의 몸에 작렬했다.
"크흐흐, 지난 십삼 년 간 네놈 때문에 단 한 번도 편히 잠들지 못했는데……
!"
휘이이익―!
쐐애애액―!
파공음과 함께 창과 검은 주호의 몸에 작렬했다.
"크아아아악!"
주호의 몸에서는 선홍빛 선혈이 튀어올랐다.
주호는 무공을 모르는지라 두 인물에 대항할 수 없음을 알고 있었다.
십삼 년 전 주호는 동료들과 젖먹이 아이가 들어 있는 포대기를 들고 생사를 
건 도주를 했었다.
그때 두 인물에 의하여 오십에 달하던 동료들 모두가 죽고 자신 혼자만 살아
남지 않았던가.
당시 주호는 억수처럼 쏟아 붓는 비 때문에 간신히 목숨을 구할 수 있었다. 
비가 그의 종적을 모두 지워 버렸기 때문이었다.
그 후 주호는 포대기 안의 아이와 함께 천산 깊은 곳 천류하라 이름 붙인 곳
에서 편안히 살 수 있었다.
주호는 천산에 머물며 두 인물이 자신을 추적하는 일을 이제는 마쳤을 것이라
 생각하고 있었다.
그런데 그들이 무려 십삼 년 동안이나 자신을 추적했다는 데 소름이 오싹 돋
지 않을 수 없었다. 참으로 끈질긴 추적이라 아니할 수 없었다.
주호는 이들과 상대하는 것보다는 일단 몸을 빼는 것이 상책이라는 것을 너무
도 잘 알기에, 상처를 입었음에도 불구하고 전속력으로 숲 속으로 뛰어들었다
주호의 생각대로 두 인물은 너무도 장애물이 많은 숲 속에서는 운신을 잘 못
하는 것 같았다.
그때부터 두 인물과 주호와의 피 말리는 추격전이 시작된 것이었다.
때때로 주호는 두 인물에 의하여 거의 잡힐 뻔한 순간들이 너무도 많았다. 하
지만 주호는 그때마다 숲 속의 지형지물을 이용하여 교묘히 그들의 추격을 따
돌렸다.
그 동안 주호는 전신에 거의 백여 군데에 달하는 결코 가볍지 않은 상처를 입
었다. 하지만 치명상인 곳은 단 한 군데도 없었다.
주호가 미처 모르는 것은, 두 인물들이 일부러 상처만 입히고 죽이지 않고 있
다는 것이었다.
사실 두 인물은 천산 어귀에서 주호를 만났을 때 그를 죽일 능력이 충분히 있
었으나 일부러 살려 두고 있었던 것이다.
그들에겐 또 다른 목적이 있었던 때문이었다.
그들은 일부러 자신들이 주호를 놓친 것으로 오인하도록 하고, 은밀히 몸을 
숨긴 채 그의 뒤를 따르고 있었던 것이다.
주호는 거친 숨을 몰아쉬며 필사의 도주를 계속하고 있었다.
천류하가 손에 잡힐 듯 보이는 곳에 다다르자, 주호는 더욱 속력을 내어 천류
하 안으로 들어갔다.
이때 주하운은 기다리기 지루하여 초옥 안에 있던 완전히 건조되지 않은 육포
들을 가지고 동굴 안으로 들어간 때였다.
주하운은 초옥 안보다는 동굴 안이 훨씬 보관하기가 좋으며 잘 마른다는 것을
 알기에 일부러 가지고 들어갔던 것이다.
그것은 어차피 그가 할 일이었으며, 이렇게 일을 하며 기다리면 기다리는 시
간이 지루하지 않다는 것을 경험상 잘 알기 때문이었다.
주하운은 육포들이 빨리 마르도록 일부러 가장 깊숙한 곳에 있는 바람이 불어
오는 구멍이 있는 곳까지 들어갔기에 주호가 들어오는 소리를 전혀 들을 수가
 없었다.
호아는 평상시에는 좀체로 동굴 안으로 들어오지 않으나 육포를 옮길 때만은 
예외였다.
육포들을 옮기다 수시로 주하운이 육포들을 던져 주었기에 그것을 받아먹기 
위하여 주하운을 따라 동굴 안으로 들어와 있었다.
"으윽! 운아야, 운아야!"
천류하의 초옥으로 돌아온 주호는 다급한 음성으로 주하운을 불렀다.
한시바삐 주하운을 불러 이곳을 떠나 더 깊은 산중으로 들어가려 했던 것이다
"크흐흐, 겨우 여기까지 왔느냐?"
"크크크, 어린 놈은 어디에 있느냐?"
"아, 아니! 언제……!"
주호는 등뒤에서 들려오는 음산한 음성에 대경실색하지 않을 수 없었다.
그들을 완전히 따돌렸다고 생각하고 있었기 때문이었다.
"크크, 잘도 안내하더구나."
주호는 그제서야 이들이 일부러 자신을 놓친 척했다는 것을 깨달았다.
자신의 성급한 판단이 이들을 천류하로 불러들였음을 깨달은 주호는 잠시 생
각을 했다.
조금 전 자신이 주하운을 부르는 소리를 분명히 주하운이나 호아가 들었을 것
이란 판단이 섰다.
그런 생각이 들자마자 주호는 지금까지와는 달리 흉폭한 기세로 두 인물을 향
하여 덮쳐 갔다.
"이, 이 나쁜 놈들! 역적을 도와 반역을 한 주제에……!"
주호는 등뒤의 전통에서 화살을 꺼냈다.
십수 년 간 사냥을 하면서 숙달된 그의 솜씨가 유감없이 발휘되는 순간이었다
등뒤의 전통에서 화살 두 개를 꺼내 시위에 얹고 시위를 팽팽히 당긴 후 두 
인물을 겨냥하는 데 걸리는 시간은 불과 일 수유(一須臾)의 짧은 순간이었다.
막 시위를 놓으려는 순간, 주호는 왼쪽 어깨 어림이 화끈한 느낌이 들었다.
"으아 아악!"
악궁에 걸려 있던 화살들은 엉뚱한 방향으로 날아가 버렸고, 주호의 왼쪽 어
깨가 통째로 잘려져 버렸다.
주호의 왼쪽 어깨에서는 시뻘건 선혈이 허공으로 치솟아 올랐고, 그와 동시에
 그의 복부엔 창이 꽂혔다.
"아아아악!"
주호는 창을 복부에 박아 놓은 채 뽑지 않고 있었기에 넘어지려 해도 넘어질 
수 없는 상황이 돼 버리고 말았다.
"크흐흐, 어린 놈이 어디에 있는지를 대라!"
복부에 창을 박아 넣은 오십 전후의 인물이 냉랭한 음성으로 말했다.
"으으으……, 모른다!"
곁에 있던 사십 정도 된 장한의 손이 움직이는가 싶더니 주호의 오른쪽 어깨
마저 송두리째 잘려지고 말았다.
"크아아아악!"
솟구치는 선혈이 얼굴에도 튀어 주호는 금방 흉신악살과 같은 흉측한 모습으
로 변했다. 
"카하하, 이래도 대지 않을 테냐?"
사십 전후의 장한의 음성을 들으면서 주호는 자신은 이미 틀렸다는 것을 직감
했다.
두 인물의 잔인무도한 성격에 단 한 명의 동료도 살아남지 못했음을 알고 있
으려니와, 양 어깨에서 쏟아지는 엄청난 양의 선혈만으로도 출혈 과다로 죽을
 것이었기 때문이었다.
자칫 이들의 고문에 못 이겨 자신이 비밀을 발설할지도 모른다 생각한 주호는
 있는 힘을 다해 몸을 앞으로 향했다.
"이, 이 나쁜 놈들……!"
복부에 박혀 있던 창은 주호의 맹렬한 움직임에 그의 몸을 관통해 버렸고, 앞
뒤에서 엄청난 양의 선혈이 흘러나오고 있었다.
"아, 아니 이 놈이?"
초로의 인물은 설마 주호가 스스로 자진하려 할 줄은 생각도 못하고 있었기에
 그의 이런 움직임에 대경실색했다.
주호가 죽어 버리면 자신들이 지난 십삼 년 간 추적했던 일이 수포로 돌아간
다는 것을 알기 때문이었다.
사실 이들이 찾으려 한 것은 바로 주하운이었다.
어떤 연유에선지 이들은 참으로 끈질긴 추격을 하고 있었던 것이다.
십삼 년 전 주호의 행방을 놓친 두 인물은 그 동안 산지사방 안 뒤진 곳이 없
었다.
당시 젖먹이였던 주하운이 십삼 세의 소년으로 성장한 이상, 자신들의 능력으
론 주하운을 구별할 수 없음을 알기에 대경실색한 것이었다.
"빨리 말해라! 어린 놈이 어디에 있는지……!"
"으으으……, 지옥에나 가 버려라! 이 나쁜 놈들아!"
주호는 마지막 남은 힘을 다해 몸을 앞으로 향하면서 저주에 찬 음성을 내뱉
었다.
말하는 주호의 입가로는 검붉은 선혈이 흘러나오고 있었다.
초로의 인물이 창을 잡고 있던 손에 힘을 주어 주호의 몸을 관통하고 있는 창
을 뽑자, 주호는 맥없이 앞으로 쓰러져 버렸다.
이미 생명의 끈을 놓았던 것이다.
"으, 지독한 놈!"
"어린 놈이 어디에 있는지……."
흑의를 걸친 인물들의 인상이 온통 찌푸려졌다.
두 인물은 이제 이 세상에 자신들이 찾고 있던 인물이 어디에 있는지를 알려 
줄 단 한 명의 사람이 이승에 없음을 알고 절망했다.
그들은 모종의 명을 받고 움직이는 사람인 모양이었다.
두 인물은 만일 자신들이 명을 이행하지 못하면 어떻게 되는지를 익히 알고 
있는지라 안색이 새파랗게 질려 버렸다.
잠시 그대로 있던 두 인물 중 초로의 인물이 입을 열었다.
"이곳이 놈의 근거지인 모양이니, 이곳을 샅샅이 뒤져 보세."
"알았습니다."
두 인물은 곧 천류하 곳곳을 이 잡듯이 뒤지기 시작했다.
한편 주하운은 육편을 널다 자신을 부르는 부친의 음성을 듣고 막 밖으로 나
오려 했다.
그런데 놀랍게도 부친의 어깨에서 선혈이 샘솟듯 솟구쳐 오르고, 곧이어 다른
 한쪽 어깨마저 사라지며 선혈이 튀어오르는 모습을 보았다.
부친의 처참한 모습에 주하운은 대경실색하여 경악성을 낼 뻔했다.
하지만 아직 어린 나이임에도 불구하고 주하운은 손으로 입을 막으며 처참한 
광경을 보고 있었다.
주하운은 직감적으로 어린 놈, 운운하는 두 인물들이 찾는 사람이 바로 자신
임을 알았다.
부친인 주호조차 맥없이 당할 정도면 아무리 분기탱천했다 하더라도 자신의 
힘으론 도저히 막을 수 없음을 안 주하운은 잠자코 상황을 살펴보고 있었다.
부친이 맥없이 땅바닥에 쓰러지고 두 인물이 천류하를 뒤지는 듯한 소리가 들
리자, 주하운은 잠시 생각에 잠겼다.
생명이 경각에 달린 시점인데도 주하운은 놀랍도록 침착했다.
그 동안 두 인물들은 초옥을 샅샅이 뒤지는지 초옥 안에 있던 기물들이 부서
지는 소리가 들려왔다.
"여긴 아무것도 없다!"
누군가의 음성이 들리고 곧이어 두 인물들이 천류하를 돌아다니는 모양이었다
주하운은 자신이 동굴 안에 있음을 두 인물이 알면 안 된다고 생각했기에 아
무런 소리도 내지 않고 잠자코 있었다.
동굴에 다른 통로가 있다면 몰라도 이 동굴이 막혀 있음을 누구보다도 잘 아
는 주하운이었기 때문이었다.
만일 두 인물이 동굴을 발견하고 안으로 들어온다면 주하운은 틀림없이 죽을 
것이었다.
하지만 곁에 있던 호아는 달랐다.
비록 짐승이긴 하지만 자신을 보살펴 주던 주호가 맥없이 쓰러지자 그가 죽었
음을 알았는지 나지막이 으르렁거리며 천천히 동굴 입구를 향하여 움직이고 
있었던 것이다.
"대형! 여기 동굴이 있습니다."
사십 정도 된 장한이 동굴 입구를 발견하고 소리쳤다.
곧이어 초로의 인물이 동굴 입구에 날아 내리는 소리를 들은 주하운은 더 이
상 살아날 방도가 없음을 알고 절망했다.
"어디? 어딘데?"
초로의 인물이 묻자, 장한은 말없이 동굴 입구를 손으로 가리켰다.
초로의 인물은 동굴 입구를 발견하고 막 안으로 들어가려다 말고 몸을 일으켰
다.
"이건 호랑이 굴인 모양인데?"
"예? 호랑이 굴이오?"
"그래, 안에서 노린내가 나는 것을 보니 틀림없이 호랑이 굴인 모양이야."
"그래도 안을 뒤져 봐야…… 제가 들어가 보겠습니다."
사십 정도 된 장한이 몸을 굽힌 후 안으로 들어오려 할 때, 호아가 막 동굴의
 입구를 향하여 움직이던 순간이었다.
호아는 동굴 안으로 누군가가 들어오려 한다는 것을 알자 엄청난 포효를 터뜨
렸다.
끄르르르르렁! 쿠와와와왕!
막 동굴 안으로 진입하려던 장한이 얼른 뒷걸음질 쳐서 밖으로 빠져나갔다.
아무리 무공이 고강한 고수라도 몸을 움직일 수 없을 정도로 좁은 공간에서라
면 도저히 호랑이를 이길 수 없음을 알기 때문이었다.
"이크! 진짜 호랑이 굴이네."
"가세! 여긴 없나 보네. 이 근처를 뒤져 보세. 필시 이 부근 어딘가에 있을 
것이네."
"맞아요! 여기서 기다리다 보면 어린 놈을 언젠가는 보게 될 것입니다."
오십 정도 된 인물은 귀찮게 호랑이와 싸우기 싫어 가자고 했다.
그들이 찾고자 했던 인물의 나이가 올해 십삼 세밖에 되지 않았기에, 호랑이 
굴 안에 그가 있으리라곤 상상도 할 수 없는 일이었다.
십삼 세 된 소년의 힘으로는 아무리 무공을 익혔다 하더라도 도저히 호랑이를
 이길 수 없음을 알기 때문이었다.
두 인물은 호랑이와 싸워 능히 이길 힘이 있었다.
하지만 그들이 원하는 것은 주하운이지, 결코 호랑이가 아니기 때문에 쓸데없
는 일을 하기 싫었던 것이다.
두 인물은 곧 소리 없이 장내를 빠져나가 신속히 어디론가 사라졌다.
주하운은 호아 덕분에 자신이 생명을 구했다는 것을 알고 호아의 목을 끌어안
았다.
하지만 두 인물이 아직도 밖에 있는지 모르는 일이라 주하운은 부친의 죽음을
 알고도 통곡할 수 없어 눈물만 흘리며 오열하고 있었다.
그런 주하운의 마음을 알기라도 하는지 호아는 꼼짝도 않고 잠자코 앉아 있었
다.
한동안 오열하던 주하운이 고개를 들었다. 그런 그의 눈에서는 시뻘건 혈루(
血淚)가 흐르고 있었다. 이 세상에 하나뿐인 친인을 잃은 슬픔 때문이었다.
그리고 자신을 그토록 아끼던 부친이 정체를 알 수 없는 괴한들의 손에 무참
히 살해당했다는 데에서 오는 분노 때문이기도 했다.
분통이 터졌으나 아무것도 할 수 없는 자신이 너무 무능력하게 생각되었다.
하지만 주하운은 자신이 이 순간 밖으로 나가면 안 된다는 것을 직감했다.
처참하게 살해당한 부친도 자신이 죽는 것을 결코 바라지 않고 있음을 알고 
있었던 까닭이었다.
그렇지 않았다면 부친이 죽을 줄 뻔히 알면서 창에 관통되도록 하지 않았을 
것이다.
주하운은 부친이 자신의 생명을 구하기 위하여 살신성인(殺身成仁)의 정신으
로 자진했음을 알고 있었다.
주하운이 있던 자리에서 부친의 움직임이 뻔히 보였기 때문이었다.
한동안 숨죽인 채 오열하던 주하운은 자리에서 일어나 동굴 가장 깊은 곳으로
 들어갔다.
부친의 죽음이 믿어지지 않았다. 하지만 방금 전 자신의 두 눈으로 똑똑히 보
았기에 믿지 않을 수 없는 노릇이었다.
주하운은 부친을 죽인 두 흉수가 모두 흑의를 걸치고 있었으며, 한 인물은 팔
이 하나밖에 없음을 보았다.
또 다른 한 인물은 배가 몹시 나왔고, 뚱뚱한 몸집을 가지고 있는 것을 보았
다.
주하운은 자신이 한동안 동굴 밖으로 나가서는 안 된다는 것을 알고 동굴 안
에서 생활하기로 마음먹었다.
화섭자를 사용하여 불을 켜서도 안 된다는 것을 알았기에 그날부터 주하운은 
전심(全心)으로 안공을 익혔다.
특별한 방법이 있는 것은 아니었다.
그저 동굴 안의 사물이 제대로 식별될 때까지 바라보고 또 바라볼 뿐이었다.
한 가지 다행인 것은, 동굴 안에는 주하운이 먹고 마실 충분한 양의 양식과 
식수가 있다는 것이었다.
제4장  밝혀진 신세
세월은 유수처럼 흘렀다. 주하운이 호아와 더불어 동굴 속에 머문 지도 이 년
이 흘렀다.
그 동안 주하운은 단 한 번도 동굴 밖으로 나갈 수 없었다.
밖으로 나갔다가 부친을 살해한 두 인물과 조우라도 하게 되면 즉시 죽을 것
임을 알고 있었기 때문이었다.
그 동안 주하운은 빛 한 점 들어오지 않는 동굴 안에서만 생활했기에 그의 안
공은 극도로 발달되어 있었다. 이제는 동굴의 내부를 훤히 볼 수 있을 정도가
 되었던 것이다.
또 그의 궁술도 어느 경지에 다다라 이제 더 이상의 진전이 없었다.
그가 육 세 때 보았던 강궁(强弓)도 그의 완력만으로도 능히 시위를 당길 수 
있게 되었다.
주하운은 이제 원하는 곳 어디든 정확히 화살을 보낼 수 있는 경지에 있었던 
것이다.
또 화살촉이 없는 화살을 암벽에 박을 정도가 되어 있었다.
단도도 물론이었다. 단도는 던질 때마다 암벽 깊숙이 도신(刀身)을 박을 수 
있게 되었다.
그것은 순전히 그가 우연히 얻었던 금편 덕이었다.
온통 과두문으로 가득 차 있던 금편의 과두문을 해독하니, 그것은 극상승의 
내가심법(內家心法)이었다.
내가심법의 이름은 표운심법(飄雲心法)이었다.
주하운은 알지 못하고 있었으나 표운심법은 이천 년 전, 천하제일인 소리를 
들었던 표운검사(飄雲劍士) 호인광(胡寅珖)의 독문심법이었다.
당시 표운검사는 한 자루 검을 빗겨 차고 천하를 유랑하며 천하 각지의 무인
들과 비무를 하고 다녔었다.
그의 손에 목숨을 잃은 무인은 단 한 명도 없었으나, 누구도 그를 이긴 사람
도 없었다.
무려 삼천여 합을 치르는 동안 표운검사는 단 한 번의 패배도 없이 승리를 이
어 갔다.
세수(歲數) 구십에 이른 표운검사는 천하에 적수가 없음을 한탄하며 검을 꺾
고 은거에 들었다고 했다.
주하운이 얻은 금편은 표운검사 호인광이 말년에 심득(心得)을 적은 표운검결
(飄雲劍訣)의 일부분이었다.
주하운은 표운검결의 한 부분을 얻는 기연을 만난 것이었다.
주하운은 동굴 안에서 머물며 금편에 적혀 있던 내가심법이 표운심법인지도 
모른 채 끊임없이 운용했다.
동굴 안에서 할 만한 마땅한 일이 없었기 때문이었다.
광활한 우주의 무궁무진한 기(氣)를 전신 모공(毛孔)을 통하여 받아들이는 표
운심법은 역시 천고의 절학이었다.
주하운의 단전에는 어느새 제법 되는 양의 내공이 갈무리되고 있었던 것이다.
한편 주호를 살해한 두 인물은 천류하 부근에 무려 일 년 간이나 머물렀다. 
혹시 주하운과 비슷한 연령의 아이라도 이곳을 지나면 잡으려 잠복했던 것이
다.
그들은 동굴에서 황소만한 호랑이가 나오자, 동굴이 호아의 거처인 줄로만 알
고 그곳만 뒤지지 않았다. 설마 호랑이와 주하운이 함께 있으리라곤 생각지 
못했던 것이다.
일 년을 잠복하던 두 인물이 사라진 것을 모르는 주하운은 동굴 안에서 육편
을 먹으며 생활하고 있었다.
동굴 안에서 주하운은 금편에 있던 내가심법을 운용하는 가운데 속명의전의 
내용들의 오의를 깨우쳐 갔다.
덕분에 주하운은 인체의 신비를 훤히 깨우치게 되었다.
주하운이 알아낸 인체는 그야말로 우주와 다름없는 신비지체였다.
십육 세가 된 주하운은 생전의 주호에 버금가는 키로 성장했다. 일광을 쐬지 
못하여 다소 안색이 창백한 것을 제외하면 아무런 이상이 없는 혈기왕성한 젊
은이가 된 것이다.
주하운의 화살과 단도가 암벽을 뚫고 들어가는 것은 바로 그가 익힌 표운심법
과 속명의전 때문이었다.
그렇지 않아도 상승의 내가심법인 표운심법을 운용하면서 주하운은 인체의 오
묘한 신비를 이용해 좀더 많은 양의 기를 축기(蓄氣)할 수 있었던 것이다.
이러한 기를 화살이나 단도에 실어 보내면서 화살과 단도가 암벽을 뚫기 시작
한 것이다.
주하운은 이제 자신이 어느 정도 더 연마하면 화살의 끝부분까지를 암벽에 박
을 수 있다는 것을 짐작할 수 있었다.
이제 더 이상 운기하는 것에도 싫증이 난 주하운은 아직도 동굴 안에 그대로 
있는 적염청섬과 만년인면지주의 내단을 취할 방도를 모색하고 있었다.
무당파에서 전해져 오던 양심심공이 사라진 이상, 이제 스스로 양심심공과 유
사한 신공을 창안하려 마음먹은 것이었다.
동굴 안에서 마땅히 할 만한 일이 없었던 것이다.
하지만 무학에 기초가 없는 주하운이 그러한 상승절학을 창안하는 것에는 많
은 어려움이 있었다.
괴이지에 설명된 바에 의하면 양심심공은 생각을 둘로 나눌 수 있다는 것이었
다.
이에 착안한 주하운은 마치 수십 년을 면벽수도한 고승처럼 참오(參悟)에 들
어갔다.
생각을 나눈다는 것은 결코 쉬운 것이 아니었다.
때때로 순간적으로 생각이 둘로 나뉘었다가도 순식간에 더 큰 상념이 작은 상
념을 지웠기 때문이었다.
여기까지는 쉬웠다.
누구든 할 수 있는 일이었고, 또 실제로 가끔 이러한 현상이 생겨났기 때문이
었다.
주하운은 이러한 상념의 크기를 똑같게 하는 법을 연구했다.
거의 반년에 걸친 참오 끝에 주하운은 가느다란 실마리를 잡을 수 있었다.
그 동안 수없이 많은 시행착오(施行錯誤)를 겪은 결과였다.
어쩌면 그것은 당연한 일이었다.
일부러 상념을 같게 하려 하지 않고 자연스럽게 내버려두고 관조(觀照)의 자
세를 취하는 것이 실마리였던 것이다.
일부러 떠오른 상념을 지우거나 크게 생각하지 않고 내버려두는 자세를 취하
자, 어느 순간부터 상념의 크기가 동등해졌던 것이다.
무공이라면 일초반식(一招半式)조차 누구에게서도 사사(師事)받지 못한 그가 
양심심공에 버금가는 상승절학을 창안한다는 것은 거의 불가능에 가까운 일이
었다.
하지만 십 개월 만에 주하운은 양심심공에 버금가는 신공을 창안하고야 말았
다.
경천동지(驚天動地)할 일이었다.
주하운은 자신이 창안한 신공에 천류심공(天流心功)이라 이름 붙였다.
천류하(天流河)에서 따온 이름이었다. 일단 신공이 완성된 이상 머뭇거릴 이
유가 없었다.
주하운은 전심전력으로 천류심공을 연마했다. 덕분에 주하운은 생각을 나눌 
수 있었다.
일단 생각을 나눌 수 있게 되자 주하운은 한편으로는 무학의 근본 원리에 대
하여 생각했다.
다른 한쪽으로는 두 영물의 내단을 섭취하면서 어떻게 하여야 효과를 극대화
시킬 수 있는지를 생각했다.
그리고 또 다른 한편으론 끊임없이 표운심법을 운용하여 운기하도록 했다.
놀랍게도 주하운은 생각을 셋으로 가르는 신공을 창안한 것이었다.
무림사(武林史)에 기록될 만한 날이었다!
일초반식도 모르던 주하운이 무당의 비전절학인 양심심공을 능가하는 신공을 
창안한 것이었다.
이제 주하운은 잠들어 있는 시간까지도 표운심법을 운용할 수 있게 된 것이었
다.
적어도 보통 무림인들에 비하여 세 배는 많은 기를 단전에 축기할 수 있게 된
 것이었다.
동굴 속에 갇혀 수인(囚人) 아닌 수인 생활을 한 지 이 년이 조금 넘던 어느 
날, 주하운은 적염청섬과 만년인면지주의 내단을 섭취하기로 마음먹고 그것들
에게 다가갔다.
조심스럽게 단도로 두 영물의 배를 가른 주하운은 적색과 청색, 두 개의 내단
을 손 위에 올려놓을 수 있었다.
적색 내단은 온통 양기(陽氣)로 뭉쳐진 적염청섬의 내단이었고, 청색 내단은 
온통 음기(陰氣)로 뭉쳐진 만년인면지주의 내단이었다.
'음, 내가 과연 이것들을 먹고 살아남을 수가 있을까?'
주하운은 괴이지에서 너무도 강조했던 위험성을 익히 알기에 잠시 망설였다.
'아니야! 죽든 살든, 이것들을 복용해야 이 동굴을 빠져나갈 수 있어.'
심각한 표정의 주하운은 자신이 내단들을 복용하지 않는 한 결코 이 동굴을 
벗어날 수 없는 것으로 생각하고 있었다.
그의 생각엔 부친인 주호를 살해한 두 인물의 무공이 너무도 크게 생각되었기
 때문이었다.
주호는 자신의 우상이었는데, 그런 우상을 너무도 쉽게 죽이던 두 인물의 능
력을 과대평가한 것이었다.
주하운은 두 내단을 복용한 후 당분간 동굴 안에서 다른 무공을 창안해야겠다
고 생각하고 있었다.
부친의 어깨를 베던 장한의 검초와 복부를 찔러 가던 창 끝의 변화가 그의 뇌
리 속에 생생히 살아 있었기에, 그것들의 파훼식을 창안할 작정이었던 것이다
아울러 그들을 격퇴시킬 무공도 창안할 생각이었던 것이다.
생각을 마친 주하운은 망설임 없이 두 내단을 입 안에 털어 넣었다.
곧이어 차갑고 뜨거운 상반된 기운이 전하는 묘한 감촉을 느끼며 그것들을 목
구멍 속으로 넘겨 버렸다.
두 내단은 주하운의 뱃속에서 그가 운용하는 표운심법에 의하여 용해되고 있
었다.
주하운이 생각을 둘로 나눠 하나는 적염청섬의 내단을, 다른 하나는 만년인면
지주의 내단을 용해시켰던 것이다.
'윽!'
주하운은 뜨겁고 차가운 두 기운에 의하여 몸의 한쪽은 활화산의 용암처럼 뜨
겁고, 다른 한쪽은 북풍한설 속에 맨몸으로 서 있는 듯한 차가움을 느꼈다.
그의 느낌과 같이 반신은 붉게, 그리고 다른 반신은 퍼렇게 변해 있었다.
한쪽에서는 비지땀이 흘러내리더니 곧 수증기가 되어 증발되었다. 다른 한쪽
에는 공기 중의 습기가 달라붙어 작은 물방울들이 맺히는가 싶더니 바로 얼어
붙었다.
뜨겁고 차가운 상반된 두 기운은 주하운의 의지에 따라 서서히 그의 혈맥을 
타고 흘렀다.
'으으으…….'
두 기운이 대소혈맥을 지나는 가운데 주하운은 혈맥들이 터져나갈 듯한 엄청
난 고통에 시달렸다.
주하운은 죽음보다 더한 고통에 시달리면서도 이를 꼭 다물고 신음성 한 번 
내지 않은 채 전심전력으로 진기를 몸 안에 유포시키기 시작했다.
주하운의 체내를 맴돌던 상반된 기운은 그를 태워 버리고 얼려 버릴 듯한 맹
렬한 기세였다.
기세가 강하면 강할수록 주하운은 죽을 것만 같은 고통에 시달려야 했다.
그러나 부친의 처참한 죽음을 기억하며 간신히 참을 수 있었다. 이런 과정을 
거쳐야만 부친의 복수를 할 수 있으리란 막연한 기대 때문이었다.
하지만 주하운의 노력에도 불구하고 상반된 두 기운은 그의 통제권을 벗어나 
제멋대로 전신 혈맥을 타고 흘렀다.
무려 한 시진에 가까운 시간 동안 제멋대로 날뛰는 진기를 다잡기 위하여 주
하운은 필사의 노력을 경주하여야만 했다.
진기들은 제멋대로 주하운의 체내 곳곳에서 충돌하여 그에게 엄청난 고통을 
주었다.
이를 악다문 주하운은 만일 진기의 흐름을 통제할 수 없게 되면 자신이 죽음
에 이른다는 것을 잘 알기에 어떻게 하든 그것들을 통제하려 애를 썼다.
그의 이런 노력 덕분에 두 진기는 서서히 그의 통제권 안으로 들어오기 시작
했다.
천천히 진기의 흐름을 점검하던 주하운은 진기를 전신경락에 유포시켰다.
양기가 독맥(督脈)을 타고 흐를 땐 음기를 임맥(任脈)에 유포시켰으며, 족양
명위경(足陽明胃經)에 양기가 있을 때에는 족궐음간경(足闕陰肝經)에 음기를 
유포시켰다.
족소음심경(足小陰心經)에 양기가 흐를 때에는 수양대장경(手陽大腸經)에 음
기를 유포시키는 방법으로 가급적이면 양기와 음기가 부딪치는 일이 없도록 
한 것이었다.
음양의 두 기운이 부딪치지 않도록 노력을 했지만 곧 그것은 소용없는 일이 
되었다.
주하운이 미처 주의를 기울이지 못한 일이 체내에서 일어나고 있었던 까닭이
었다.
그가 현재 운기하고 있던 표운심법이 두 내단을 계속하여 용해시키는 바람에 
진기의 세기가 점점 커지고 있었다는 사실이었다.
움직임의 강도가 점점 커진 두 기운은 주하운의 노력에도 불구하고 기어코 부
딪치고야 말았던 것이다.
그것은 그의 임맥과 양맥이 타통되면서부터였다. 원래 막혀 있던 두 혈맥이 
너무도 강한 두 진기의 기운을 이기지 못하고 그만 타통돼 버린 것이었다.
퍼퍽!
가벼운 소리와 함께 타통된 임독양맥 안에 있던 두 기운의 갑작스런 충돌로 
인하여 주하운은 정신이 아찔해지는 것을 맛보아야만 했다.
뿐만 아니라 임독양맥을 통하여 엄청난 진기가 다시금 미친 듯이 날뛰자, 이
제 더 이상의 통제가 불가능한 지경에 다다랐다.
주하운의 의사와 상관없이 상반된 두 기운은 그의 대소혈맥은 물론 십사 경맥
과 세맥, 그리고 잠맥까지 제멋대로 치닫기 시작한 것이다.
족궐음간경을 시작으로 족소양담경과 수소양삼초경, 수궐음심포경, 족소음심
경, 수소음심경, 족태양방광경, 수태양방광경, 족태음비경, 족양명위경, 수태
음폐경 등이 부풀었다 줄었다를 반복했다.
그에 따라 대소혈맥 역시 화를 면치 못하고 있었다.
주하운의 몸은 제멋대로 비틀리기도 하고, 펄쩍 튀어오르기도 하는 등 그야말
로 제 마음대로 되는 것이 하나도 없었다.
마치 미친 사람이 춤추는 듯한 모습을 연출하면서도 주하운은 이를 악물었다.
자칫 진기가 새어나가면 모든 것이 수포로 돌아감을 알고 있었기 때문이었다.
주하운은 엄청난 고통을 참으려 했건만 그것은 사람이 도저히 참을 수 없는 
고통이었다.
퍼퍼퍽!
마지막으로 생사현관(生死玄關)이 타통되는 소리를 들으며 주하운은 혼절했다
생사현관의 타통과 동시에 주하운의 몸에서는 비릿한 냄새의 액체가 전신 한
천(汗泉)을 타고 흘러나왔다.
또 그의 모공에서는 매캐한 냄새를 풍기는 연기 비슷한 것들이 새어나왔다.
그의 체내에 축적되어 있던 노폐물들과 독소들이 음양이기의 강력한 화합력에
 배출되는 것이었다.
생사현관이 타통된 이후, 주하운의 몸은 그의 의지와는 상관없이 계속하여 움
직여 갔다.
우드드득! 우득! 우드드드득!
전신의 뼈가 빠졌다가 다시 맞춰지는 요란한 소리가 거의 한 시진 가까이 흘
러나왔다.
제멋대로 살들이 부풀었다 꺼지기를 수천 차례나 반복되는 동안 주하운은 온
통 싯누런 끈적이는 액체 속에 누워 있었다.
그의 몸 안의 모든 나쁜 것들의 집결체였다.
그렇게도 격렬한 충돌을 일으키던 음양이기(陰陽二氣)는 어느 순간부터 빠르
게 화합되면서 주하운을 탈태환골(脫胎換骨)시켰다.
또한 그의 피부가 마치 뱀의 허물처럼 벗겨지기를 무려 서른세 차례나 한 후
에야 모든 것이 멈췄다.
이 모든 일들이 일어나는 데는 꼬박 칠 주야가 걸렸다.
누워 있는 주하운의 가슴 기복이 일정한 것으로 보아 목숨을 잃지는 않은 것 
같았다.
주하운은 기연을 만난 것이었다.
그는 혼절해 있는 동안 순수원양지체(純粹元陽之體)를 이룬 것이었다.
그는 이제 마르지 않는 양기를 가지게 된 것이었다.
"끄으으응!"
주하운의 감겨 있던 두 눈이 뜨인 것은 모든 일이 지나고 난 뒤였다.
주하운은 누운 채 대체 자신이 왜 이렇게 누워 있는지를 생각했다. 두 개의 
원정내단을 복용하고, 음양이기를 화합시키려 노력했다가 혼절한 것까지는 기
억이 났다.
그러나 그 다음은 생각이 나지 않았다.
그러던 주하운은 문득 자신이 동굴의 내부를 마치 환한 횃불 속에서 보고 있
는 것 같은 느낌에 고개를 돌려 사방을 살폈다.
누가 횃불을 켜 놓은 것으로 생각했던 것이다.
그도 그럴 것이, 주하운은 동굴 내부의 모래까지 선명하게 볼 수 있었던 것이
다.
어리둥절한 주하운이 자리에서 일어서며 의복에 묻은 흙을 털려다 문득 이상
한 것을 또 보게 되었다.
자신의 피부가 몰라보게 뽀얘진 것을 본 것이다.
"응?"
주하운은 어리둥절하다 다시 이상한 것을 보고 집어들었다.
그것은 마치 매미 날개처럼 얇은 이상한 것이었다.
한동안 촉감으로 그것이 무엇인지를 알려던 주하운은 문득 그것이 자신의 피
부였음을 아는 데에는 오랜 시간이 걸리지 않았다.
그제서야 주하운은 자신의 체내에 마르지 않는 샘처럼 활기차게 순환하고 있
는 진기를 느낄 수 있었다.
단전 어림을 만져 보니 마치 돌처럼 딱딱한 것이 만져지자, 주하운은 자신이 
두 내단을 복용하고 제대로 용해시켰음을 알고 자신도 모르게 펄쩍 뛰어올랐
다.
그러자 주하운의 신형은 마치 쏜살처럼 동굴의 천장을 향하여 날아올라 그만 
천장에 머리를 부딪치고 말았다.
"어, 어!"
퍽―! 
우수수수―!
놀랍게도 주하운의 머리가 부딪친 곳의 바위가 가루가 되며 바닥으로 떨어져 
내렸다.
주하운은 어리둥절했다. 몹시도 아플 것으로 생각했는데 전혀 아프지 않았던 
것이다.
바닥에 내려선 주하운은 자신의 머리를 손으로 만져 보며 잠시 생각에 잠겼다
도대체 이해되지 않는 많은 일들이 한꺼번에 일어나자 그만 어리둥절한 것이
었다.
생각을 정리한 주하운은 자신이 엄청난 기연을 만났으며, 그 결과 자신이 탈
태환골했다는 것을 알았다.
이 모든 것이 적염청섬과 만년인면지주의 내단을 복용한 결과라는 것을 안 주
하운은 흐뭇함을 느끼며 자리에 앉았다.
주하운은 자신의 신체에 일어난 변화를 점검하던 중 또 하나 놀라운 것을 발
견할 수 있었다.
자신의 몸이 십육 세라고 하기엔 너무도 숙성한 어른의 몸으로 변했다는 것과
, 전신에 필요 없는 군살이 단 한 점도 없다는 것이었다.
어리둥절하던 주하운이 다시 원상태로 된 것은 잠시 후였다.
주하운은 자리에 앉아 일주천을 해 본 후, 자신의 내공이 적어도 삼 갑자 이
상임을 알 수 있었다.
괴이지의 기록이 사실이었던 것이다.
이제 얼마만큼 노력하느냐에 따라 아직 완전히 용해되지 않은 두 원정내단의 
공능을 보게 될 것임을 알았다.
주하운의 동굴 생활은 그 후로도 거의 이 년 간 계속되었다.
그 동안 주하운은 자신의 몸을 자유자재로 운신할 수 있는 보법(步法) 한 가
지를 창안했다.
천류신법(天流身法)이라 이름 붙인 보법을 시전하면 주하운의 신형은 마치 허
공을 나는 새처럼 자유자재로 날 수 있었다.
천류신법은 동굴 밖으로 보이는 새들의 움직임을 관찰하여 만든 것이었다. 마
치 대붕처럼 두 팔을 활짝 벌리고 나는 모습은 마치 강호에서 사용되는 대붕
전시(大鵬展翅)와 유사했다.
하지만 주하운이 창안한 천류신법은 그보다 적어도 한 단계 위의 무공이었다.
대붕전시는 허공에서 선회를 할 수 있을 뿐이지만, 천류신법은 허공에서 원하
는 각도로 즉시 방향 전환을 할 수 있을 뿐만 아니라 속도 또한 빨랐던 것이
다.
현 무림에 전해지는 신법 중 가장 빠른 것은 육지비행(陸地飛行), 초상비(草
上飛)와 같은 신법이었다.
천류신법은 육지비행이나 초상비에 버금가는 가공할 절학이었다. 지상에서 삼
 촌 가량 떠오른 신형이 전방을 향하여 쾌속하게 쏘아가면 육안으로 그 움직
임을 따라잡기 힘들 정도였던 것이다.
이 신법은 호아가 달릴 때 허공에서 몸을 접었다 펼치면서 더 크게 비약하는 
것을 보고 창안했다.
달마선사가 창안한 일위도강(一葦渡江)은 그래도 연약한 갈대라도 하나 있었
으나, 천류신법은 갈대조차 필요 없었다.
체내에서 용솟음치는 진기를 체외로 뿜어내면서 펼치는 천류신법은 육지든 바
다든, 어디서고 사용할 수 있는 신법이었던 것이다.
주하운은 신법 이외에 부친을 죽이던 검초와 창법을 파훼할 초식을 만들어내
었다.
이 세상에 태어나 처음 본 무공이었고, 너무도 강력해 보였던 검초와 창식의 
파훼식은 너무도 쉽게 만들어졌다.
천류신법의 가공할 빠르기라면 능히 제압할 수 있었던 것이다. 일단 검과 창
의 사정권에서 쾌속히 물러선 후 재차 다가서며 단도를 던지는 것만으로도 그
것들의 파훼식은 완성되었던 것이다.
주하운이 던지는 단도는 이미 광속(光速)에 가까운 속도였기에 단도가 날아든
다는 것을 감지하기도 전에 목표에 적중할 것이기 때문이었다.
그 외에는 아는 무공이 없으므로 주하운은 궁술과 투도술을 연구했다. 단순히
 쏘고 던지는 것 이외에 자신의 용솟음치는 진기를 이용할 방법을 모색했던 
것이다.
가공할 속도로 쏘아져 가는 화살의 방향을 자신이 원하는 방향으로 조정하려
는 연구가 지속되는 동안 주하운은 문득 단도 역시 같은 방법으로 조정할 수 
있을 것이란 생각이 들었다.
오히려 손으로 던지는 단도의 방향을 조정하는 것이 더 쉬울 것이란 판단하에
 주하운은 침식을 잃고 연구에 연구를 거듭했다. 
일종의 어검술(御劍術)을 연구한 것이다. 어검술이란 검도의 극치로 이기어검
(以氣御劍)을 말하는 것이다.
즉 진기로써 검의 방향과 검세를 조절하는 것이 바로 어검술이었던 것이다.
주하운의 부친이었던 주호는 무공을 전혀 모르는 몸이었기에 무공에 관한 말
을 한 적이 없었다.
따라서 주하운은 무공에 관한 한은 그 동안 백치였던 것이다.
전에 연마하던 궁술이나 투도술은 무공이라는 단어를 적용하기엔 무리가 있는
 것들이었다.
세상의 거의 모든 사냥꾼들이 궁술과 투도술을 알고 있는데, 그들 모두를 무
림인이라 지칭할 수는 없는 노릇이 아닌가.
단순히 짐승들을 사냥하기 위하여 연마한 궁술과 투도술은 무공이라 할 수 없
는 것이었다.
그렇게 단 한 점의 무공도 모르던 주하운이 어검술의 묘리(妙理)를 생각해 낸
 것은 순전히 그의 상상력 덕분이었다.
괴이지의 내용과 산해경의 내용을 부친에게서 듣는 동안 상상의 나래를 수없
이 펼치는 공상 속에서 살지 않았던가.
어느 날 주하운은 궁술과 투도술을 연마하면서 문득 그런 생각을 했던 것이다
'음, 궁술이나 투도술 모두 일단 시위나 손을 떠나면 일체의 궤도수정을 할 
수 없다는 것이 흠이다. 만일 쏘아진 화살이나 던져진 단도의 방향을 마음먹
은 대로 수정할 수 있다면……?'
문득 뇌리를 스친 생각에 주하운은 즉시 가부좌를 틀고 앉아 생각에 잠겼다.
자신의 뇌를 스친 것이 전혀 불가능한 일이 아닐 것이란 생각에서였다.
'만일 용솟음치는 진기로 그것들을 조정할 수 있다면……!'
주하운은 사상 유례가 없는 가공할 궁술을 창안하고 있었던 것이다.
지금껏 무림엔 검을 자신의 의지로 움직이게 하는 무공이 선을 뵌 적이 있었
다. 그것이 바로 이기어검술이었다.
하지만 쏘아진 화살을 움직이게 하려는 것은 시도는커녕 상상도 해 본 적이 
없던 것이기 때문이었다.
전혀 불가능할 것만 같았던 어궁술(御弓術)의 가닥이 잡힌 것은 무려 석 달이
 지나서였다.
"음, 이 단도는 신외지물(身外之物)이다. 일단 이것을 능숙히 다루는 연습을 
하여야 한다. 그 다음에 내 몸처럼 움직이게 하고, 그 다음엔 이것을 내 마음
처럼 움직이도록 하여야 한다."
주하운은 저도 모르게 무리(武理)를 깨우치고 있었다.
수없는 반복 연습 끝에 일단 손으로 던지는 단도의 방향을 조정하는 것에 대
한 것은 어느 정도 감이 잡혀 왔다.
그 후 단도에 진기를 불어넣은 채 발출하고 시전자의 의사로 조정하는 것을 
연구하여야 했다.
고심 끝에 주하운은 단도를 자유의사대로 움직이는 데 성공했던 것이다.
주하운이 던진 단도는 그의 의사에 따라 허공을 선회하거나 쾌속하게 목표를 
향하여 날아다녔던 것이다. 
이렇게 되기까지 주하운은 두통을 느낄 정도로 고심하여야만 했다
가닥을 잡은 주하운이 이번엔 궁술에 그것을 접목시켰다.
그런데 문제는 활을 쏠 때 화살을 손으로 꽉 잡지 않는다는 것이었다.
화살에 진기를 불어넣는 것에 어려움이 있었던 것이다.
기존의 방식으로는 도저히 할 방법이 없다고 판단한 주하운은 새로 활 쏘는 
법을 창안하여야만 했다.
지금까지와는 달리 활을 쏠 때 화살을 손으로 잡은 채 시위를 당기는 방법을 
고안한 것이었다.
이렇게 하자 지금까지 백발백중이던 실력이 어디로 갔는지 원하는 곳으로 정
확히 화살이 날아가지 않았다.
손에 익지 않아서였다.
할 수 없이 고련 끝에 다시 궁술을 익힌 주하운은 이번엔 원래의 목적대로 어
궁술을 생각했다.
활시위를 놓는 순간까지 화살의 선단(先端)인 화살촉 부분에 진기를 불어넣는
 것이었다.
화살에서 가장 무거운 부분에 진기를 유입시켜야 조정하기 쉬워서였다.
이 방법으로 수련한 끝에 주하운은 마침내 무림 역사상 최초로 어궁술을 개발
하게 된 것이었다.
주하운이 시위를 놓으면 화살은 날아가던 방향을 틀어 그가 원하는 방향으로 
움직였던 것이다.
또다시 발생한 문제는 일단 발사된 화살이나 단도를 회수할 방법이 없다는 것
이었다.
아직 그것까지의 무리를 생각하지 못해서였다.
단도나 화살을 지니고 다니는 것에는 한계가 있었기에 만일 단도나 화살이 떨
어지면 궁술이나 투도술로 상대를 공격할 방도가 없다는 것이었다.
그렇게 되면 천류신법을 사용하여 도주할 방법 이외에는 없다는 것을 알기에 
화살과 단도를 회수할 방법을 모색하여야만 했던 것이다.
이 과정에서 주하운은 본신진기를 이용한 허공섭물(虛空攝物)을 창안했다.
멀리 떨어진 곳에 놓여진 화살이나 단도를 끌어들이는 방법이었다.
화살이나 단도는 비교적 무게가 가볍기에 멀리 떨어져 있는 것도 끌어들이기
가 쉬웠다.
하지만 주하운이 고안한 허공섭물은 진기가 많이 소모되는 것이 흠이었다.
무림에서 사용되는 수법을 단 한 번도 본 적이 없기에 그런 것이었다.
주하운은 자신이 창안한 각종 무공이 너무도 마음에 들었다.
하늘을 새처럼 날 수 있는 천류신법이 그러했고, 발사한 후에도 마음대로 방
향을 바꿀 수 있는 궁술과 투도술이 그러했다.
또 멀리 떨어져 있는 화살이나 단도들을 자신이 있는 곳까지 끌어당기는 허공
섭물 역시 그러했다.
주하운은 이것들에 천류신법(天流身法)과 천류투도술(天流投刀術), 천류궁술(
天流弓術)이라 이름 붙였다.
모든 수련을 마친 주하운은 그 동안 정들었던 동굴 내부를 둘러보며 감회에 
젖었다.
이 안에서 무공의 무자도 모르던 자신이 어느새 만족할 만한 수준의 무공을 
익힌 것이 스스로 생각하기에도 대견했던 것이다.
지난 이 년 간 주하운은 하루라도 부친의 처참한 죽음을 목도(目睹)하던 순간
을 잊지 않고 있었다.
어쩌면 부친을 죽음으로 몰아넣은 흉수들에게 복수하기 위하여 무공을 만든 
것이나 다름없었다.
이제 동굴 안에는 더 이상의 육포가 없었기에 주하운은 동굴 밖으로 나가기로
 마음먹었다.
부친이 비명횡사한 지 이 년이 조금 넘었을 무렵이었다.
긴 동굴을 통하여 보이는 밖은 초하의 계절인 듯싶었다. 나무마다 물이 올라 
있어 보였고, 잎사귀들이 자라나고 있는 듯했던 것이다.
성하의 계절이라면 지금보다도 초록이 더 깊을 것이라 생각하며 주하운은 동
굴 밖으로 나왔다.
주하운의 손에는 언제라도 발사할 수 있도록 시위에 화살이 얹어져 있었고, 
그의 허리춤에는 단도가 꽂혀 있었다.
주하운은 긴장으로 인하여 등뒤에서 식은땀이 흐르고 있는 것을 알고 있었다.
하지만 이제 밖으로 나가지 않으면 안 될 시기였기에 주하운은 조심스레 발을
 옮겼다.
주하운의 무공이 아무리 높다고 하나 물만 먹고 살 수 없는 노릇이었기 때문
이었다.
길고 긴 동굴을 빠져나온 주하운은 잠시 동굴 입구에 멈췄다.
밖은 한낮이었기에 일광이 너무도 눈부심을 알고 눈을 적응시키려는 것이었다
주하운은 키가 훌쩍 자라 그의 하의는 그의 무릎을 겨우 가리고 있을 뿐이었
다.
소매도 짧아 팔꿈치만 겨우 가리고 있었다.
이 년 전 탈태환골한 이후 더 성장한 것이었다.
낡은 의복을 걸친 채 서 있던 주하운이 동굴 밖으로 나온 것은 저녁 무렵이었
다.
서천(西天)을 붉게 물들이고 있는 저녁 노을을 바라보던 주하운은 천류하에 
아무도 없음을 알았다.
마침 밖에 있던 호아가 어슬렁거리며 다가왔기 때문이었다.
영민한 호아가 이렇게 느긋할 때에는 주변에 아무것도 없을 때라는 것을 알기
 때문이었다.
지난 이 년 간 이곳 천류하에는 들짐승조차 드나든 적이 없었기에 이 년 전의
 모습이 그대로 있었다.
호아의 체취 때문에 짐승들의 왕래가 없었던 것이다.
달라진 것이 있다면, 아무도 손보지 않았기에 초옥 주변에 무성한 풀들이 돋
아나 있다는 것이었다.
그리고 초옥의 지붕이 언제부터인지 무너져 내렸다는 것이다.
주하운은 긴장을 풀고 부친인 주호의 시신 가까이 다가갔다.
"아버님! 흐흐흐흑……!"
주하운의 눈에서는 닭똥 같은 눈물이 줄줄이 흘러내렸다.
지난 이 년 간 오직 복수의 일념으로 참고 있던 눈물이 기어코 터진 것이었다
주호의 시신은 이 년 간 그대로 방치되었기에 이미 유골만 남은 상태였다.
하지만 짐승의 가죽으로 만든 그의 의복만은 당시의 참상을 증명하듯 여기저
기가 베어져 나풀거리고, 시커먼 색이 되어 있었다.
삭은 의복 속의 유골을 하나하나 모은 주하운은 천류하에서 가장 양지바른 곳
의 땅을 파고 그곳에 봉분을 만들었다.
일련의 작업이 이루어지는 동안 주하운은 계속하여 눈물을 흘렸다.
"흐흑! 아버님, 불효한 소자가 이제서야 편한 곳에 모심을 용서해 주세요. 흐
흐흑!"
봉분에 엎드려 구슬프게 오열하고 있는 주하운의 곁엔 호아가 다소곳이 앉아 
이런 모습을 보고 있었다.
기특하게도 호아는 주호의 시신을 조금도 건드리지 않은 모양이었다. 주호의 
모든 유골들이 깨끗했기 때문이었다.
"흐흑! 아버님! 소자, 기필코 아버님을 비명에 가시게 한 흉수들을 찾아 복수
할 테니 부디 평안히 쉬세요. 흐흑!"
주하운은 부친의 묘소 부근에서 만 하루를 머물며 가슴속에 맺혀 있던 모든 
응어리들을 풀어냈다.
다음 날 주하운은 부친의 의복을 수습하여 태우려고 주호의 낡은 의복을 집어
들었다.
주하운이 막 의복을 집어들 때, 의복 속에서 무엇인가가 바닥에 떨어지는 것
을 본 그는 그것이 무엇인지 무심코 집어들었다.
'이게 뭐지?'
주하운은 집어든 물건의 앞뒤를 뒤집어 가며 보았다.
그것은 화선지에 초를 먹인 후 곱게 접은 서찰처럼 보였다.
화선지에 초를 먹인다는 것은 흔히 어떤 문서를 오래 보관하고자 할 때 사용
되는 방법이었다.
곱게 접혀 있는 화선지를 펼친 주하운은 낯익은 부친의 필체를 보자 또다시 
눈물을 흘렸다.
생전에 그렇게도 자신을 아껴 주던 부친의 영상이 떠올랐기 때문이었다.
'하운친전(霞雲親展)'이라 쓰인 것으로 보아 자신에게 주려던 것으로 생각한 
주하운은 서둘러 귀퉁이에 먹여 있는 초를 손톱으로 긁어냈다.
물이 스며들지 않도록 전체적으로 초를 먹여 놨던 것이다.
서찰을 펼치자 낯익은 글씨들이 빼곡이 적혀 있었다.
< 주하운 전하(殿下)께 소신 주호가 남깁니다.
먼저 전하께오서는 소신의 아들이 아님을 밝혀 드립니다. 
소신은 전하와 같은 성씨를 가졌으나, 전하의 부친이 아니고 신하일 뿐이옵니
다. 그 동안 전하의 부친 행세를 한 소신을 벌하여 주소서.
십삼 년 전, 소신과 소신의 동료들은 전하의 안위를 걱정하여 황궁을 떠나 탈
출을 했사옵니다.
전하께오서는 황위를 찬탈당하신 전대 황제이신 건문제(建文帝)의 독자(獨子)
이십니다. 전대 황제께서는 숙부인 연왕 주체에게 보위를 찬탈당하시고 그만 
붕어(崩御)하시고 말았사옵니다.
소신은 당시 황궁의 문서를 관리하던 종육품(從六品)의 관리였습니다. 미관말
직이긴 하오나 현 황제인 영락제의 처사가 못마땅했고, 전하의 안위가 염려되
어 뜻이 맞는 동료 관리 오십여 명과 비밀 결사를 만들었습니다.
포악한 성품의 연왕께서 전하를 결코 살려 두지 않으리란 판단에서였습니다. 
어떻게 하든 선왕의 일점혈육이신 전하의 목숨만은 구해야겠다는 일념이었습
니다.
당시 아직 젖먹이였던 전하를 죽이라는 명이 떨어지자, 소신 등은 황궁을 떠
났사옵니다. 소신 등 오십여 명은 각기 다른 길로 포대기 하나씩을 안고 도주
했습니다. 이런 일이 벌어질 것을 대비하여 미리 준비했던 것이옵니다.
예상대로 황제는 척살의 명을 내렸고, 소신 등은 죽을힘을 다해 도주하여야 
했습니다.
황궁을 떠난 지 불과 열흘 만에 소신을 제외한 모든 동료들과 아기들이 모두 
비명횡사하고 말았사옵니다. 황제가 보낸 척살조는 무공을 아는 무인들이었으
나, 소신 등은 무공을 전혀 모르는 관리들이었기 때문이었습니다.
다행히 소신은 척살조의 눈길을 피해 무사히 도주할 수 있었습니다.
소신은 일단 중원이 아닌 곳으로 도주하기 위하여 옥문관(玉門關)을 넘었습니
다. 그곳에서 소신은 하마터면 척살조의 손에 잡힐 뻔했으나, 마침 억수처럼 
쏟아지는 강우(降雨)로 인하여 그들의 손아귀에서 벗어날 수 있었습니다.
이에 소신은 사막을 건너 이곳 천산까지 올 수 있었습니다. 이곳 천류하에 자
리를 잡은 지 벌써 십삼 년이 다 되어 가고 있는 지금까지 전하께 사실을 전
하지 못한 것이 늘 마음에 걸렸습니다.
밝고 건강하게 성장하시는 전하를 뵈올 적마다 소신은 가슴이 찢어지는 듯했
지만 차마 진실을 밝힐 수가 없었습니다.
만일 소신이 비명횡사하지 않는다면 아마 이 서찰은 전하의 손에 쥐어지지 않
을 것입니다. 이미 황제는 모든 권력기반을 휘어잡고 그것을 더욱 공고히 하
는 지경에 접어들었기에, 전하께오서는 복수하실 기회가 없으실 것이옵니다.
부디 엎드려 비오니, 천산을 떠나지 마시고 이곳에서 유유자적하게 사시길 바
랍니다.
그 동안 전하께 진실을 알리지 못하고 감히 천하의 부친 노릇을 한 소신을 벌
해 주소서.
― 이부시랑(吏府侍郞) 주호(朱昊) 상서(上書). >
주호가 남긴 서찰을 읽는 동안 주하운은 격동을 금치 못했다.
자신이 황제의 독자였던 것에 격동한 것이 아니라, 자신의 한 목숨을 구하기 
위하여 오십여 신하들과 오십여 아기들이 비명횡사한 데서 오는 격동이었다.
또 이 서찰을 적어 놓고도 자신에게 전하지 못하고 마음속으로만 끙끙 앓아 
왔을 주호의 충정 때문이었다.
"아버님! 누가 뭐라 해도 아버님은 소자의 아버님이십니다. 그 동안 소자가 
이렇게 장성할 수 있도록 보살펴 주신 아버님의 은혜를 영원히 잊지 않겠습니
다."
주하운은 새삼 자신을 살리기 위하여 산지사방으로 흩어져 달리던 힘없는 관
리들의 모습이 떠올랐다. 그리고 그들의 무참한 죽음도.
"부디 극락왕생하소서!"
주하운은 그 말밖에 할 수 없었다. 
주하운은 뜨거운 가슴으로 그들의 극락왕생을 되풀이하여 빌었다.
주하운은 다시 주호의 봉분으로 돌아가 수없이 대례(大禮)를 올렸다. 낳아 준
 부친에게 한 절이었고, 길러 준 부친에게 한 절이었다. 그리고 자신의 생명
을 구해 준 은혜에 대한 절이었다.
지금까지 한낱 사냥꾼의 아들로 살아왔던 주하운은 자신이 어쩌면 대명제국의
 황통(皇統)을 이었을 황자라는 생각이 떠오르자 애써 생각을 흩트렸다.
굳이 황궁으로 찾아가 보위(寶位)를 달라 할 생각도 없었다. 보위 따위는 관
심조차 없었던 것이다.
그리고 만일 자신이 황궁으로 돌아가 정통성을 주장하며 황제를 죽인다 하더
라도, 그것은 또 다른 비극을 낳는다는 것을 알기 때문이었다.
자신에게 조부뻘인 영락제를 시해한다면, 황자들이 자신과 같은 고통을 맛보
아야 한다는 것을 짐작한 때문이었다.
주호의 말대로 유유자적하게 한 세상을 살다 갈 결심을 한 것이었다.
그러나 주호를 죽음에 이르게 했던 두 인물과 오십여 신하들과 아기들을 죽인
 황제의 척살조만큼은 용서할 수 없었다.
무슨 일이 있더라도 흉수들을 색출하여 그들을 벌할 생각이었던 것이다.
주하운은 천류하의 모든 것들을 말끔히 정리했다.
언젠가 다시 이곳에 돌아올 생각이었던 것이다.
무너져 내린 초옥도 다시 제 모습을 찾았고, 집기들도 모두 제자리에 정돈되
었다.
주하운은 천류하를 돌아보며 감회에 젖었다. 이곳에서 십팔 년을 살아왔던 것
이다. 자신의 어린 시절이 몽땅 담긴 천류하를 떠나려는 발길은 천 근처럼 무
거웠다.
하지만 주하운은 호아와 함께 험난한 강호를 향하여 첫발을 디딜 수밖에 없었
다. 흉수들이 그곳에 있기 때문이었다.
천산 깊은 곳에 있던 주하운이 풍운만변(風雲萬變)한 강호에 발을 들여놓는 
순간, 강호는 숨죽이고 있었다.
누구도 모르는 사실이지만 주하운은 폭풍의 핵이었던 것이다.
제5장  탄생한 악마
색막산 무저곡의 가장 너른 광장에는 혈마교의 전 교도들이 집결하여 있었다.
대략 육백여 명 정도로 숫자가 늘어나 있는 것으로 보아 지난 세월 동안 아이
들이 성장한 모양이었다. 많은 인원들이 집결해 있었지만 누구 하나 큰소리를
 내는 사람이 없어 팽팽한 긴장감이 감돌고 있었다. 육백여 명의 시선은 일제
히 광장 가운데 설치되어 있는 비무대를 향하고 있었다.
비무대 위에는 혈마교의 장로회의를 주관하는 오 장로가 태사의에 앉아 좌중
을 오시(傲視)하고 있었다.
각각 흑색과 백색, 그리고 황색과 청색, 갈색 의복을 걸친 그들은 바로 혈마
교의 오 장로인 흑마(黑魔), 백마(白魔), 황마(黃魔), 청마(靑魔), 갈마(葛魔
)였다.
이미 세수 일백을 훨씬 넘긴 마두들이었으나 무공이 높아서 그런지 얼굴만은 
동안(童顔)들이었다.
오 장로의 뒤쪽엔 산뜻한 청의경장을 걸친 이십오륙 세 정도 된 청년이 서 있
었다.
청년은 마치 임풍(臨風)이 옥수(玉樹)를 만난 듯 전설의 송옥이나 반안 같은 
절세의 미남자였다. 호리호리한 체격에 훤칠한 신장, 그리고 눈부신 준수함을
 보이는 청년의 모습은 그야말로 흠잡을 데 없는 미남이었다.
청년의 곁에는 마치 월궁(月宮)의 항아(姮娥)나 천상(天上)의 선녀(仙女)와 
같은 팔등신의 눈부신 미모를 자랑하는 여인이 서 있었다.
여인의 나이는 이제 겨우 스물 정도 되어 보였다. 여인은 서 있는 자태만으로
도 뭇 남성들의 심금을 울렁이게 할 정도로 아름다웠다.
바로 혈마교의 차세대 교주감으로 지목되던 정안철마 반계수와 소수옥녀 진취
연이었다.
오늘은 그 동안 갈고 닦았던 무공을 바탕으로 반계수와 진취연이 오 장로의 
합격을 받아내기로 한 날이었다.
지난 세월 동안 둘은 고된 수련을 겪으며 가히 천하제일이라 할 만한 고수로 
성장했던 것이다.
약 보름 전 오 장로는 이제 더 이상 가르칠 것이 없음을 알렸고, 오늘 자신들
을 격파하여 당당히 혈마교주의 직에 오르라 했었다.
그 동안 둘은 나름대로 자신들이 익힌 무공들을 총정리했고, 이제 전 혈마교
도들 앞에서 당당히 오 장로에게 도전하려 하는 것이었다.
비무대 아래서 이들을 바라보는 사람들의 시선은 모두 부러움으로 가득 차 있
었다.
절세의 미남미녀가 젊은 나이에 천하제일에 가까운 무공을 익혔고, 이제 얼마
 후면 자신들의 생사여탈권을 가진 혈마교주로 선발된다는 데서 오는 부러움
이었다.
한편에서는 질시의 눈빛도 많았다. 그들은 모두 아직 혼례를 올리지 않은 혼
인 적령기에 있는 젊은이들이었다.
남자들은 모두 진취연의 옥용을 바라보고 있었고, 여인들은 모두 반계수의 준
수미안(俊秀美顔)을 바라보고 있었다.
그들의 눈에는 질시와 함께 몽롱한 빛이 어려 있었다. 이번 비무가 끝나면 필
시 반계수가 혈마교주의 직에 오를 것이란 것이 지배적인 생각들이었다.
그렇게 되며 진취연이 혈마교의 총군사에 임명될 것이고, 언젠가 둘이 혼례를
 올릴 것이란 것이 자명한 일처럼 느껴졌다.
젊은이들은 모두 자신들이 비무대 위의 두 남녀의 짝이 되지 못함에 질시의 
눈빛을 발하고 있는 것이었다.
바늘 하나만 떨어져도 그 소리가 천둥 소리처럼 크게 느껴질 정도의 침묵을 
깨고, 비무대 아래에 있던 한 인물이 서서히 비무대 위로 오르고 있었다.
모든 시선들은 일제히 그 인물의 움직임을 주시하고 있었다.
이윽고 비무대 위에 오른 그 인물은 오 장로에게 차례로 절을 하고 손에 들고
 있던 것을 펼친 후, 그것을 큰 소리로 읽어 내려갔다.
적지 않은 내공을 실었는지 그의 음성은 전 혈마교도들의 귀에 정확히 전달되
었다.
"오늘 우리 혈마교에서는 새로운 교주를 선출하는 중차대한 도전이 있습니다.
 오늘의 도전에서 도전자가 승리할 경우 혈마교도 전원은 신임 교주께 충성을
 다할 것을 맹세합니다."
"와와와!"
"정안철마 만세! 소수옥녀 만세!"
비무대 위의 인물이 말을 마치자 지금까지 침묵으로 일관하던 혈마교도들의 
입에서 우렁찬 함성이 터져나왔다.
교주직이 공석으로 된 지 무려 이십 년 만의 도전이었던 것이다. 혈마교도들
은 신임 교주가 탄생하면 즉시 강호로 나가 삼백 년 전의 원한을 씻을 것을 
다짐하고 있었던 것이다.
전 혈마교도들은 그 동안 보아 왔던 정안철마의 무공이면 능히 오 장로들을 
이길 수 있으리라고 생각하고 있었던 것이다.
비무대 위에 서 있던 정안철마 반계수와 소수옥녀 진취연은 연호하는 환호 속
에 표정 하나 바꾸지 않은 채 긴장된 표정이었다. 
오히려 오 장로들의 노안에 흐뭇한 미소가 흐르고 있을 뿐이었다. 오 장로들
은 오늘 자신들이 반계수에게 패할 것임을 잘 알고 있었다.
사실 오 장로는 지난밤 반계수와 진취연에게 각각 반 갑자씩의 진기를 개정대
법(開頂大法)으로 전수했던 것이다.
이제 반계수의 내공은 칠 갑자 반 정도가 되어 있었고, 진취연은 육 갑자 반 
정도의 내공을 지니고 있었다.
오 장로들은 이제 각각 오 갑자 정도밖에 내공이 남아 있지 않았던 것이다.
오 장로들이 이러한 결정을 내린 것은, 이제 혈마교의 주체할 수 없는 힘이 
이곳 무저곡에 갇혀 있기엔 너무 커졌다는 것을 안 까닭이었다.
만일 앞으로도 이곳에 계속 갇혀 있을 경우 혈마교도들의 마성(魔性)이 폭발
하여 유혈사태가 벌어질 것임을 알았기 때문이었다.
사실 혈마교도들은 그 동안 갇혀 지내면서 마땅히 할 일도 없어 무공 연마에 
박차를 가해 왔었다.
그런데 이제 무공이 어느 정도 화후에 오르자 더 이상 할 일이 없어졌다. 따
라서 요즘은 작은 일로도 곧잘 시비가 벌어지곤 했던 것이다.
반계수는 오 장로들의 내공 전부를 받을 계획이었으나, 아직은 발작할 단계가
 아니라 판단하여 이 갑자 반의 내공이 진취연에게 흘러가는 것을 보고만 있
었다.
만일 오늘의 도전에서 자신과 진취연이 동시에 오 장로를 격파하게 되면 필연
적으로 둘이 대결을 벌여야 한다는 것을 잘 아는 반계수는 진취연에게 도전하
지 말 것을 강권했다.
하지만 진취연은 반계수의 말에 동조하지 않았다. 그래서 비무대 위에 나란히
 서 있으면서도 단 한 번도 시선을 마주치지 않는 것이었다.
그렇다고 오 장로들을 격살할 수도 없는 노릇이었다. 
만일 그렇게 되면 그들의 내공을 전수받지 못할 뿐만 아니라 혈마교도들의 전
폭적인 지지를 끌어내기도 힘든 일이었다. 오 장로들은 전 혈마교도들의 정신
적인 스승이었기 때문이었다.
그렇기에 지금까지 무저곡에 큰일이 일어나지 않았던 것이다.
반계수는 진취연이 도전할 기회를 갖지 못하게 할 요량으로 오 장로들을 패배
시키면서 그들에게 상처를 입힐 작정을 하고 있었다.
그렇게 하면 진취연은 오 장로에게 도전할 수 없게 되는 것이었다.
승리를 쟁취한 후 반계수는 오 장로의 전 내공을 갈취할 생각이었다. 그렇게 
되면 진취연은 영영 오 장로에게 도전할 기회를 잃는 것이다.
참으로 악독한 심계(心計)였다. 자신을 발굴하고 키워 주며, 아낌없는 애정을
 쏟아 온 오 장로들을 부상당하게 할 마음을 품은 것이었다.
사실 오 장로들은 어린 반계수를 자신들의 공동 전인으로 발굴하면서 그에게 
친자식 이상의 애정을 쏟아 왔다.
아무리 마인(魔人)이라 할지라도 친혈육에 대한 정 같은 것은 있는 법이다. 
고슴도치도 제 새끼는 귀여워하지 않는가.
오 장로는 반계수에게 친자식 이상의 애정을 쏟으며 정말 지극 정성으로 보살
펴 왔던 것이다.
그런데 반계수는 자신의 야망을 위하여 오 장로들을 이용하려는 것이었다.
그런 사실을 모른 채 오 장로들은 반계수와 진취연이 자신들을 격파할 것임을
 예상하며 흐뭇해하고 있었다.
만인환시(萬人環視) 중에 반계수와 진취연이 청출어람청어람(靑出於藍靑於藍)
임을 증명하길 고대하고 있었던 것이다.
'흐흐흐, 어차피 내게 전 내공을 개정대법으로 주면 죽을 늙은이들이니 조금 
일찍 죽는다 해서 불만은 없겠지. 크흐흐, 내공을 주지 못해서 안달하는 꼴이
란……!'
반계수는 비무대 위에 오연히 서서 유심히 오 장로들을 돌아보았다.
그의 마음속에 이토록 흉악한 암계가 있는지를 모르는 오 장로는 그가 예의를
 차리는 것으로 오인하고 일제히 흐뭇한 미소를 지어 보였다.
"자, 그럼 지금부터 도전을 시작하겠습니다. 먼저 정안철마 반계수가 오 장로
에게 도전하겠습니다."
비무대 위에 있던 인물의 입에서 우렁찬 소리가 터져나오자, 비무대 주변에 
있던 혈마교도들의 입에서 엄청난 환호가 터져나왔다.
"혈마교 만세! 오 장로 만세!"
"정안철마 만세! 혈마교주 만세!"
엄청난 환호가 사그라들 즈음 비무대 위에는 정안철마 반계수와 오 장로가 대
치하고 있었다.
반계수가 중앙에 서 있고 오 장로들은 각기 오행(五行)의 방위를 밟은 채 있
었던 것이다.
반계수는 중인들의 이목을 생각하여 일부러 경건한 예를 오 장로에게 올렸다.
그런 그의 모습에 오 장로들은 흐뭇한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 자신
들이 그를 잘 가르친 것으로 오인하고 있었던 것이다.
정안철마는 혈마교도들의 지지를 얻기 위하여 일부러 그런 태도를 취한 것이
었다.
"장로님들의 손속에 사정을 두어 주시기 바랍니다."
정중히 포권하며 말하는 반계수는 마치 강호의 협객처럼 보였다. 그만큼 연기
가 뛰어났던 것이다.
"허허, 수아가 이번 대결에서 승리하여 교주의 직에 오르길 바란다."
오 장로 중 반계수를 가장 아끼던 수석장로 백마가 나직한 웃음과 함께 말을 
했다.
오 장로들은 진심으로 반계수가 혈마교주직에 오르길 바랐던 것이다.
"그럼 시작하시지요."
반계수가 입을 열자, 오 장로들은 각기 내공을 끌어올린 채 서서히 그의 주위
를 맴돌며 허점을 찾았다.
하지만 반계수의 신형에서는 단 한 점의 허점도 찾을 수 없었기에 비무대 위
에는 한동안 숨막히는 정적이 흘렀다.
반계수도 마찬가지였다.
오 장로 역시 단 한 점의 허점도 보이지 않아 손을 쓸 수 없었던 것이다.
누구도 섣불리 손을 쓸 수 없는 형국이었다. 그것은 비무대 아래도 마찬가지
였다.
반계수나 진취연이 신임 교주가 되느냐 마느냐에 따라 강호에 진출하고 못하
고가 달려 있었기에 숨죽인 채 비무대 위를 바라보고 있었던 것이다.
하지만 비무대 한쪽에 서 있던 진취연의 마음은 달랐다.
비록 여인의 몸이지만 반계수에게 절대로 질 수 없다는 오기가 있었던 것이다
그녀는 내심 반계수가 오 장로에게 패배하기를 바랐다.
진취연은 지난밤 모종의 계획을 세워 둔 바가 있었기에, 반계수가 오 장로를 
이기지 못했을 때 자신이 승리할 것임을 믿어 의심치 않고 있었던 것이다.
오늘 반계수가 진취연보다 먼저 오 장로에게 도전할 수 있도록 양보한 것도 
그 때문이었다.
반계수의 승부욕과 자존심이 엄청 강하다는 것을 알고 있기에 오 장로와의 대
결에서 최선을 다할 것이다. 그래야만 혈마교주가 될 수 있다는 것을 반계수
도 잘 알고 있을 것이다.
그 경우 오 장로도 결코 그를 쉽게 제압할 수 없는 것은 자명한 일이었다. 혈
마교의 철칙은 교주 선출을 위한 비무시 누구도 사정을 두어서는 안 된다는 
것이 있었다.
따라서 오 장로들은 최선을 다할 수밖에 없을 것이다. 하지만 지난밤 본신 내
공이 각각 일 갑자씩 줄어들었기에 전과는 공격 면에서 상당한 차질이 있을 
것이다.
그럴 경우 반계수가 패하거나 승리하거나, 오 장로들이 지치기는 마찬가지일 
것이었다. 
따라서 반계수와의 대결이 끝나고 나서 지쳐 있는 오 장로들을 제압한다는 것
이 진취연의 계획이었던 것이다. 진취연은 지쳐 있는 오 장로들을 상대로 비
무를 하면, 자신이 충분히 승리할 것이란 것을 믿어 의심치 않고 있었다.
일단 오 장로들을 제압한 후에는 마찬가지로 지쳐 있는 반계수와의 대결이 남
아 있었다. 물론 반계수가 오 장로들을 꺾는다는 전제하에서였다.
만일 반계수가 오 장로와의 비무에서 패한다면 후일은 생각할 필요가 없는 것
이나, 치밀한 성격의 소유자인 진취연은 그것까지도 계산에 넣어 두었던 것이
다.
단 일할의 가능성만 있어도 미리 그것에 대처할 방안을 모색해 둔다면 어떤 
일을 하든 결코 실패하는 일이 없을 것이란 것을 잘 알기 때문이었다.
오 장로와의 비무에서 승리한 반계수도 지쳐 있기는 매한가지일 것이다.
진취연은 그런 반계수와의 대결에서 지금까지 감추고 있던 자신의 본신 내공
과 절학으로 그를 제압할 작정이었던 것이다.
사실 진취연은 그녀의 뛰어난 오성으로 혈마교의 무공이 아닌 다른 무공을 이
미 익히고 있었던 것이다.
그 무학은 그녀 자신이 창안한 것이었기에 누구도 그것의 내력을 알 수 없을 
뿐더러, 지금까지 남들 앞에서 단 한 번도 보인 적이 없기에 반계수를 능히 
제압할 것으로 믿고 있었다.
또 남들이 알고 있는 것처럼 진취연의 내공화후는 육 갑자 반이 아니었다.
언제든 자신의 삼푼 정도는 늘 감춰야 한다는 교훈을 귀에 못이 박히도록 들
어왔기에 그 동안 내공을 감추었던 것이다.
반계수의 내공이 칠 갑자 반 정도인데 반하여, 실제 진취연의 내공은 팔 갑자
에 육박하고 있었다.
진취연은 참으로 치밀한 성격의 소유자였던 것이다.
반계수와의 비무 도중 혹여 내공으로 싸움을 한다 하더라도 자신에게 충분한 
승산이 있으므로, 진취연은 오 장로와 반계수와의 대결을 흥미롭게 지켜보고 
있었다.
진취연은 내심 천하를 호령하는 여장부를 꿈꾸고 있었던 것이다.
이곳 무저곡에서 태어나 이십 년을 사는 동안 진취연은 뭇 남성들 알기를 우
습게 아는 여인으로 성장했다.
삼 세 때 이미 오 장로의 눈에 띄어 특별한 대접을 받아 왔으며, 성장해 감에
 따라 점점 아름다워졌기에 무저곡의 모든 남자들은 그녀의 말을 잘 들어주었
던 것이다.
결국 진취연은 남자 알기를 발가락 사이에 낀 때만큼도 여기지 않는 오만무도
한 여인으로 성장한 것이다.
단 하나, 반계수만은 제외였다. 하지만 진취연이 생각하는 반계수는 남자가 
아니라 단순한 경쟁 상대였다.
진취연은 자신보다 여섯 살이나 많은 반계수를 지켜보면서도 단 한 번도 그를
 이성으로 생각해 본 적이 없었다.
그러는 가운데서도 늘 자신의 삼푼을 감춘 진취연은 참으로 치밀한 성격의 여
인이기도 했다.
하지만 반계수는 그녀와는 달랐다. 가슴속에는 살모사와 같은 마음을 품고 있
으면서도 늘 진취연에게는 한 수 양보했던 것이다.
그의 마음속에도 진취연이 경쟁 상대로 인식되어 있는 것은 마찬가지였으나, 
너무도 아름답게 성장하는 그녀를 볼 때마다 조금씩 마음이 무너져 내렸던 것
이다.
반계수는 이번 비무에서 승리하면 영리한 진취연을 혈마교의 총군사로 삼아 
일인지하(一人之下) 만인지상(萬人之上)의 지위에 올려놓을 생각이었다.
어차피 오 장로는 죽을 것이기 때문이었다.
그리고 기회가 된다면 그녀의 몸을 취해 자신의 반려(伴侶)로 삼으려 하고 있
었던 것이다.
하지만 오늘 비무에서만큼은 자신이 절대로 양보하면 안 된다는 것을 알기에 
어젯밤 그런 제의를 했던 것이다.
어젯밤 진취연이 자신의 제의를 거절하자 반계수는 내심 여인의 공명심을 비
웃었다.
반계수는 진취연이 혈마교도들 앞에서 비무를 포기하는 나약함을 보이기 싫어
 그러는 것으로 오인했던 것이다.
비무대의 상황은 아까와 같이 서로 노려만 볼 뿐, 누구도 섣불리 공격을 하지
 못하는 상황이 이어지고 있었다.
모두들 손에 땀을 쥔 채 무저곡 사상 전무후무한 대결을 유심히 지켜보고 있
었다.
오 장로들은 이마에서 흐르는 땀을 닦을 생각도 하지 못하고 있었다. 그들은 
어젯밤 각기 일 갑자씩의 내공이 줄었기에 전과 같지 않았던 것이다.
반면 반계수는 시종 여유 있게 오 장로의 움직임을 지켜보고 있었다. 고무래 
정(丁)자처럼 된 두 발은 오 장로의 움직임을 따라 서서히 돌고 있었다.
대략 한 시진 정도의 시간이 흐르도록 누구 하나 손을 쓰지 못하자, 구경하고
 있던 중인들이 먼저 지치고 있었다.
그들은 비무를 지켜보느라 과도한 정력을 사용했기에 먼저 지친 것이었다.
하지만 진취연의 모습엔 전혀 변화가 없었다. 그녀는 오 장로나 반계수보다도
 훨씬 더 정밀하게 비무를 지켜보고 있었던 것이다.
비무대 위의 상황이 마치 일촉즉발의 상황임을 아는 사람은 비무 당사자와 진
취연뿐이었다.
비무대 아래 있는 사람들은 위에서 피 말리는 보이지 않는 신경전이 일고 있
다는 것을 감지하지 못하고 있었던 것이다.
누구든 손을 쓰면 그 즉시 엄청난 속도의 손속들이 오갈 것이며, 순식간에 상
황이 끝날 것이었다.
하지만 누구도 섣불리 손을 쓸 수 없었다. 교주 선출을 위한 비무라고는 하지
만 서로 전력을 다할 것임을 알기 때문이었다.
이때 오 장로 중 갈마(葛魔)의 입이 열렸다.
한 시진이 넘도록 지속되는 견제를 참지 못한 것이었다.
"혈광파천(血光破天)―!"
갈마의 거대한 장심(掌心)에서 시뻘건 혈광이 번쩍이는가 싶더니 섬전처럼 반
계수의 영대혈을 향하여 쏘아져 갔다.
쐐애애애액―!
이와 거의 동시에 청마와 흑마의 공격도 이어졌다.
"마혈파일(魔血破溢)―!"
"일수겁천(一手劫天)―!"
쉬이이익! 쉬리리리링!
백마의 신형이 비무대 위에서 안개처럼 스르르 사라지는가 싶더니, 어느새 갈
마 바로 곁에 선 채 가공할 장력을 뿜었다.
"섬파만상(閃破萬象)―!"
피유우우우우웅!
오 장로 중 수석장로인 백마의 손속은 가공했다.
그의 장력은 허공으로 치솟는가 싶더니 밑으로 푹 꺾이며 반계수의 백회혈(百
會穴)을 노린 채 맹렬한 속도로 내리꽂히고 있었던 것이다.
마지막 장로인 황마의 검이 벼락처럼 반계수의 허리를 베어 가고 있었다. 어
찌나 검세가 빠른지 시전된 이후에야 파공음이 들려올 정도였다. 
"쾌검단요(快劍斷腰)―!"
o아아아아악―!
누가 보아도 반계수의 절대절명의 순간이었다.
하지만 이에 맞서는 반계수의 손속도 결코 평범한 것은 아니었다.
반계수는 일단 오 장로의 공격을 지켜보다가 경력(勁力)들이 다가오자 그제서
야 움직였다.
반계수는 장로들의 공격을 피하기 위하여 신형을 공중으로 약 반 장 정도를 
띄운 뒤, 두 팔을 풍차처럼 돌리며 가공할 경력을 뿜었다.
일단 장로들의 공격을 막을 반탄방호벽(返彈防護壁)을 설치한 것이었다.
그와 동시에 반계수는 백마의 공격을 피하기 위하여 옆으로 일 장 정도 신형
을 이동시켰다.
비무대 아래에서 바라보던 중인들의 눈에는 반계수의 신형이 허공으로 치솟는
가 싶더니, 누가 밀기라도 했는지 그대로 옆으로 이동하는 모습은 마치 환상
처럼 보여졌다.
그들로서는 단 한 번도 본 적이 없는 가공할 경공술이었던 것이다.
이어서 반계수는 등뒤에 메어져 있던 검갑(劍匣)에서 자신의 애병인 혈마검(
血魔劍)을 뽑아 들고 다가오는 경력들을 베어 갔다.
쉬리리리링!
퍼펑! 퍼퍼퍼퍼펑! 파파팍!
격렬한 파공음이 무저곡을 온통 울린 것은 그 순간이었다. 오 장로의 공격들
이 반계수의 반탄방호벽에 부딪쳐 제멋대로 반사되고, 혈마검이 경력들을 베
어 간 것이.
설명은 길었지만 불과 일수유 정도 시간 사이에 일어난 일이었다.
"어검파천(御劍破天)―!"
쐐애애애애액―!
오 장로들이 반탄력을 이기지 못하여 비틀거리는 순간, 반계수의 혈마검은 허
공을 찢어발길 듯이 쾌속하게 오 장로의 신형을 향하여 쏘아져 갔다.
혈마검은 마치 눈이라도 달린 듯이 오 장로들을 헤집고 다녔던 것이다.
비무대 아래서 보고 있던 인물들은 반계수가 펼치는 가공할 검식에 입을 벌리
고 있었다. 엄청난 속도와 힘을 겸비한 이기어검술이었던 것이다.
혈마검은 비무대 가득히 검화(劍花)와 검광(劍光)을 뿌리며 섬전처럼 쏘아지
고 있었던 것이다.
"크윽!"
"크아악!"
챙그랑―!
다섯 마디의 짧은 비명성이 울린 후 비무대 위는 거짓말처럼 정적에 잠겼다.
모든 움직임이 한순간에 멈춘 것이었다.
그럴 수밖에 없는 것이, 황마의 수중에 들려 있던 검은 반 토막난 채 바닥에 
떨어져 있었다.
이제 황마는 다시는 검으로 남을 공격할 수 없을 것이다.
그의 우수(右手)가 반 토막난 검을 쥔 채 바닥에 떨어져 펄떡이고 있었던 것
이다.
매끈하게 베어진 그의 어깨에서는 아직 한 방울의 선혈도 나오지 않고 있었다
. 너무도 빠른 검세(劍勢)에 베어진 결과였다.
그러던 그의 어깨에서 선혈이 분수처럼 쏟아져 나오기 시작했다.
하지만 황마는 너무도 어이없는 결과에 놀랐는지 지혈할 생각도 못하고 멍청
히 서 있을 뿐이었다.
나머지 사 장로의 형편도 마찬가지였다. 청마는 좌측 발이 어느샌가 잘려져 
한 발로 서 있었다. 갈마는 가공할 장력을 뿜던 우수의 손목 부위가 어디로 
갔는지 사라져 보이지 않았다. 흑마는 자신의 복부를 관통당했는지 복부에서 
선혈을 쏟아내고 있었다.
수석장로인 백마 역시 무사하지 못하여, 그의 머리카락이 한 움큼 베어져 봉
두난발이 되어 있었다. 하지만 상처를 입진 않은 것 같았다.
모두의 시선은 반계수를 향하고 있었다.
방금 전 반계수가 펼친 이기어검술은 아직 완성되지 않은 것으로 알고 있었던
 것이다.
가공할 위력을 뿜어낸 혈마검은 어느새 반계수의 손에 얌전히 쥐어져 있었다.
반계수는 의복 여기저기에 구멍이 났지만 어딜 다치지는 않은 것 같았다.
정신을 수습한 백마가 우렁찬 음성으로 외쳤다.
"정안철마 승리요!"
"와와와!"
"정안철마 만세! 교주 만세!"
반계수의 승리를 선언하자, 비무대 아래 있던 중인들의 입에서 일제히 환호가
 터져나왔다.
이제 그들은 이곳 무저곡을 떠날 수 있게 되었다고 생각한 때문이었다. 
한편 비무대 한편에 서 있던 진취연은 오 장로가 패배하자 잠시 당황했다. 이
렇게 쉽게 결말이 날 줄은 미처 예상치 못했던 때문이었다.
하지만 곧 정신을 수습한 진취연은 쾌속하게 오 장로 사이를 돌며 지혈을 했
다. 빨리 지혈하지 않으면 오 장로와의 대결이 무산될 것이기 때문이었다.
"고맙습니다, 장로님!"
반계수는 허리 숙여 정중히 오 장로에게 포권을 했다. 다분히 중인들의 시선
을 의식한 행동이었다.
하지만 오 장로는 또다시 오해하여 반계수가 자신들을 상처 입힌 것을 용서하
고 말았다.
오 장로는 자신들의 공격이 너무 가공하여 하는 수 없이 이기어검술을 사용한
 것으로 오인한 것이었다.
하지만 반계수가 애초부터 이기어검술로 자신들을 해하려 했다는 것은 알지 
못했다.
반계수는 양의 허울을 뒤집어쓴 늑대나 다름없는 성격의 소유자였다. 다만 자
신의 야망을 위하여 지금까지 교묘히 숨기고 있었던 것뿐이었다.
그런 사실을 일찍 간파해 내지 못한 오 장로는 자업자득인 셈이었다.
그들은 양의 새끼인 줄 알았던 늑대새끼를 위하여 갖은 정성을 다했던 것이었
다.
한편 진취연은 자신의 계략이 수포로 돌아갔음을 감지했다. 오 장로의 상태가
 생각보다 심각했던 것이다. 이러한 상황은 치밀한 성격의 소유자인 진취연조
차 예상치 못한 일이었다.
오 장로와의 대결이 무산된 이상, 진취연은 자신이 혈마교주의 위에 오를 수 
없게 된 것을 알고 잠시 망연자실한 표정이 되었다.
'아, 이럴 수가……!'
진취연은 내심 만감이 교차하는 표정이 되었으나 아무런 말도 이을 수 없었다
이것은 전혀 예상치 못했기에 당황한 것이었다.
하지만 진취연의 행동은 무척 침착했다.
"사형, 축하해요!"
진취연은 반계수에게 가볍게 포권하며 진심으로 축하한다는 표정을 지었다.
이곳 무저곡 안에 자신이 머무는 한, 자신은 반계수의 명을 듣지 않을 수 없
다는 것을 알기 때문이었다.
이렇게 하지 않으면 어떻게 나올지 모르는 일이었기 때문이기도 했다.
무저곡 내에서 반계수의 내심을 어느 정도 읽는 사람은 진취연뿐이었던 것이
다.
"아! 고마워, 사매! 우형(愚兄)이 장로님들을 부상당하게 해서 도전할 기회가
 없어서 어떻게 하지?"
반계수도 역시 진심으로 미안하다는 표정을 지었다.
하지만 그의 내심엔 냉랭한 코웃음만을 치고 있을 뿐이었다.
일단 진취연의 도전이 무산된 것으로 판단되자, 비무대 위는 금세 말끔히 치
워졌다.
부상당한 장로들을 치료하느라 한동안 법석을 떨었으나 곧 정리되었다.
비무대 위에는 부상을 치료한 장로들과 반계수, 그리고 진취연이 서 있었다.
비무대 아래 혈마교도들은 수석장로의 공식 선포를 말없이 기다리고 있었다.
"이제 우리 혈마교의 철칙에 따라 정안철마 반계수가 교주가 되었음을 정식으
로 선포한다!"
수석장로인 백마의 말이 끝나자마자 전 혈마교도들은 열렬한 환호성을 질러댔
다.
"와와와! 교주님 만세!"
혈마교도들이 환호하는 가운데 백마를 비롯한 오 장로가 천천히 무릎을 꿇으
며 외쳤다.
"충성!"
오 장로의 충성 맹세 직후 그렇게도 환호하던 환호성이 그치고, 전 혈마교도
들이 무저곡이 떠나가라고 큰 소리로 외쳤다.
"충성!"
혈마교도들은 일제히 무릎을 꿇고 있었다.
진취연도 비무대 한쪽 구석에 무릎을 꿇고 있었다. 하지만 그녀의 표정은 서
릿발이 내린 것처럼 냉랭하게 굳어져 있었다.
결코 충성을 맹세하는 사람의 표정이 아니었다.
'흥! 두고 보라지!'
진취연의 가슴속에는 뭔가 다른 속셈이 싹트고 있었다.
* * *
중원 최북단 감숙성(甘肅省)의 작은 시진인 돈황은 서역(西域)과의 교역이 활
발한 요충지이다.
이곳은 각종 동굴이 많은 곳으로도 유명했다.
이 돈황에서 약 십여 리 떨어진 곳에서는 모래가 울린다는 명사산(瞑沙山)이 
시작된다.
모래를 타고 미끄러져 내려올 때 마치 벼락이 치는 듯한 소리가 난다 해서 붙
은 지명이다.
바람이 불 때마다 모래가 흘러내려 그 모양이 일정치 않은 태고의 신비를 가
진 산이었다.
명사산에서 유일하게 식수를 얻을 수 있는 곳은 초승달 모양을 한 월아천(月
牙泉)이다. 이 월아천은 어떤 연유에서 마르지 않는지 아무도 모른다고 했다.
예전에는 제법 푸르른 수림들이 있었다고 하나, 현재는 나무 한 그루 없는 삭
막한 모래뿐인 곳이다.
알려진 바로는 명사산은 돈황에서 시작하여 무려 삼백 리에 걸쳐 모래뿐인 오
지(奧地)였다.
수없이 많은 봉우리들이 생겨나고 없어지기를 반복하는 명사산에 정확히 몇 
개의 봉우리가 있는지를 아는 사람은 단 하나도 없었다.
사람들이 알려진 길로만 다니기 때문이었다.
서역을 오가는 대상(隊商)들은 용케도 길을 찾아가지만, 이곳에 처음 드는 사
람은 누구나 길을 잃고 헤매기 마련인 곳이다.
그 이유는 이곳에는 이정표가 될 만한 아무것도 없으며, 수시로 지형이 변하
기 때문이다.
사막을 오가는 대상들이 가장 무서워하는 것은 바로 유사하(流沙河)였다.
마치 흐르는 강물처럼 서서히 움직이는 유사하는 육안으로는 식별하기 곤란한
 것이었기 때문이었다.
일단 유사하에 빠지면 절대 자력(自力)으로 그곳을 벗어날 수 없어 사막의 고
혼(孤魂)이 되고 말기에 두려워하는 것이었다.
유사하의 무서운 점은 또 있었다.
어제까지도 멀쩡하게 다니던 길도 언제 유사하로 변할지 모른다는 것이었다.
유사하는 한 곳에만 있는 것이 아니라 마치 움직이는 뱀처럼 사막 이곳저곳을
 돌아다니는 살아 있는 생물체와 마찬가지였던 것이다.
일평생을 사막에서만 살아왔던 유목민들조차 유사하가 언제, 어느 곳에 생길
지 전혀 예측을 할 수 없어 가장 무서워했다.
유사 이래 지금까지 얼마나 많은 인명이 유사하에 빠져 목숨을 잃었는지 모른
다.
이러한 유사하로 그득한 명사산의 깊은 골짜기에는 언제부터인가 수많은 무리
들이 운집하여 있었다.
골짜기의 바닥은 제법 넓어 천여 명의 인마(人馬)가 충분히 내려설 수 있는 
곳이었다. 그들은 모두 웃통을 벗어제낀 채 무예 연마에 골똘하고 있었다.
"챠아앗! 챠잇!"
대략 오백 정도 되는 무리들이었다. 이들은 모두 각기 다른 무공을 연마하고 
있었다.
청년들이 익히는 무공은 실로 다양했다.
소림의 독문절예를 익히는 인물이 있는가 하면, 무당이나 청성, 아미, 곤륜의
 무공을 익히는 인물들도 있었다. 심지어는 이제는 멸문되어 버린 전진파의 
무공을 연마하는 인물들도 있었다.
또 중원의 명문세가들의 가전무학들도 보였고, 마도문파나 사파의 무공도 심
심찮게 보였다.
청년들의 움직임은 실로 영활했다. 거의 대부분의 인물들이 자신이 익히는 무
공을 노화순청(爐火純靑)의 경지까지 익혔던 것이다.
대략 두 시진 정도 무공을 연마한 그들의 몸에서는 땀이 비 오듯 흘러내렸으
나 곧 증발되고 전신에 허연 소금기가 남게 되었다.
무공 연마를 마친 그들은 모두 명사산의 깊은 곳을 향하여 이동했다. 그들이 
이동한 곳에는 놀랍게도 거대한 호수가 있었다.
명사산에서는 오직 한 곳 월아천에서만 식수를 얻을 수 있다고 알려졌는데, 
이곳의 호수는 월아천의 거의 백 배 정도 되는 거대한 호수였다.
호수 주변엔 울창한 수림이 우거져 있었고, 이름 모를 새들이 허공을 선회하
며 날고 있었다. 넉넉하면서도 평화스런 모습이었다.
이곳은 지금까지 중원에 알려지지 않은 곳임이 틀림없었다.
이제 겨우 약관 정도 된 오백여 무리들은 이 거대한 호수 속에서 땀을 식히고
 수욕을 한 후 수림 속으로 사라졌다.
그 많은 인원들이 이동함에도 조금도 소리가 나지 않았고, 청년들이 걸어온 
길에는 단 한 점의 자국도 남아 있지 않은 점으로 미뤄 이들은 고도의 수련을
 한 고수들인 모양이었다.
이제 겨우 약관 정도 된 인물들 전부가 답설무흔(踏雪無痕)의 놀라운 경지에 
올라 있는 것이었다. 답설무흔은 내공이 일 갑자를 상회하여야 간신히 흉내를
 낼 무공이었다.
그런 화후를 넘어서는 오백여 인물들은 도대체 누구란 말인가!
오백여 청년들이 들어간 수림은 울울창창한 수목들이 군락을 이루어 빽빽이 
자라고 있는 곳이었다.
아무리 빽빽하다고 하지만, 오백 명이나 되는 인물들이 이동하는 데는 아무런
 움직임이 없었다. 심지어는 나뭇가지 위에 앉아 있던 새들조차 날아오르지 
않았다.
나뭇가지 하나도 건드리지 않고 수림 속으로 사라졌다는 말인가. 아니었다.
수림이 시작되는 곳에서 얼마 되지 않는 곳에는 언제 세워졌는지 낡은 관제묘
가 하나 있었다.
춘추전국시대 때 유비와 장비와 더불어 도원결의(桃園結義)로 유명했던 관운
장의 사당이었다.
오백여 인물들은 모두 이 관제묘 안으로 사라졌던 것이다.
관제묘는 먼지 투성이였고, 여기저기에 거미줄이 둘러져 있는 점으로 미루어 
누구의 손길도 닿지 않은 듯했다.
관운장 모양의 석상 앞에는 커다란 석탁(石卓)이 있는데, 그 으로 사람 하나
가 간신히 지나갈 만한 구멍이 뚫려 있었다.
오백여 인물들은 모두 이곳으로 들어간 모양이었다.
석탁 밑에 뚫려 있던 구멍은 어느새 석판(石板)이 올라와 그곳을 서서히 막고
 있었다. 놀랍게도 정교한 기관장치였다.
석탁 밑의 구멍을 내려가니 그곳은 암반을 뚫어 만든 길고 긴 굴이었다. 한 
사람이 겨우 지나갈 만한 긴 굴은 무려 이십여 리를 뻗어 있었다. 아마도 비
상시에나 사용하는 통로인 모양이었다.
굴의 높이는 대략 일 장 정도 되는데, 무엇으로 팠는지 표면이 매끈했다. 군
데군데 야명주가 박혀 있는데, 그 빛으로 살펴보니 굴은 만들어진 지 오래 되
어 보였다.
굴의 천장에 새겨져 있는 문자들 때문이었다. 문자들은 모두 상고시대(上古時
代) 때나 사용하던 쐐기문자였기 때문이었다.
쐐기문자는 지금은 사용치 않는 고문자(古文字)로, 해독이 불가능한 문자였다
. 그러한 쐐기문자가 동굴의 천장 가득 새겨져 있었던 것이다.
제법 높은 곳에 새겨 놓았고, 손이 닿지 않는 부위여서인지 문자들은 훼손되
지 않은 채 그대로 남아 있었다.
굴을 모두 지나고 나자 널찍한 광장이 있었다. 천장의 높이만도 무려 이십여 
장에 달하는 광활한 천연 광장이었다.
종유석들이 줄줄이 늘어서 있는 모습은 환상적인 모습이었다.
오백여 청년들은 모두 이곳 광장에 부복을 한 채 있었다.
아마도 누군가를 기다리는 모습이었다.
"크하하하하, 그 동안 수고들 했다. 이제 삼 년 정도만 더 고생하면 천하는 
우리의 발 아래 굴복할 것이다."
청년들의 앞에는 언제 나타났는지 백색 몽면(蒙面)을 한 인물이 있었다.
당당한 체구의 육 척 정도 되는 거한(巨漢)이었다. 그는 마치 황제라도 되는
지 손에는 찬란한 빛을 뿜어대는 홀(笏)을 들고 서 있었다. 그의 음성으로 미
루어 적어도 육순은 넘긴 나이인 것 같았다.
그의 뒤에는 네 명의 노인들이 공손히 시립해 있었다. 노인들은 모두 일백여 
세 가까운 계피학발(鷄皮鶴髮)의 모습이었다.
각기 청홍황백의 의복을 걸친 노인들의 손에는 검(劍), 도(刀), 창(槍), 편(
鞭)이 들려 있었다.
어느 것 하나 예사롭게 보이는 것이 없었다.
모두 고색창연한 빛을 뿜고 있으며, 아직 뽑지도 않았는데 서늘한 예기가 스
며 나오는 것으로 보아 천고의 신병인 모양이었다.
노인들은 말없이 백색 몽면을 한 인물만 바라보고 있었다. 아마도 그 인물의 
수하들인 모양이었다.
장내에는 바늘 떨어지는 소리조차 들릴 정도로 조용했다.
"이제 우리 몽고족이 다시 중원을 되찾을 날이 다가왔다. 감히 우리를 배반하
고 주씨 왕가에 빌붙은 모든 무리들을 척결하는 데 앞장서야 할 것이다."
"……!"
오백여 인물들은 감히 숨소리조차 크게 내지 못하고 침묵으로 일관하고 있었
다.
"이제 우리 몽고족의 옛 영광을 되찾기 위하여 너희들이 할 일이 있다. 이제 
너희 각자에게 하나씩의 배첩이 주어질 것이다. 너희들은 그것을 보고 그 안
에 적힌 대로 하여야 할 것이다. 우리 몽고족이 다시 중원을 되찾는 날, 너희
들에겐 크나큰 상이 돌아갈 것이다."
백색 몽면을 한 인물이 손짓을 하자 어디에서 나타났는지 이십여 여인들이 오
백여 청년들에게 배첩을 나누어 주고 있었다. 너무도 신비에 싸인 출현이었다
오백여 청년들은 새로 나타난 인물들의 출현을 전혀 감지하지 못했는지 경악
하는 모습이었다. 오백여 청년들은 내심 무공에 관한 한 자부심을 가지고 있
었는데, 그것이 깨졌다는 느낌인 모양이었다.
이십여 인물들은 놀랍게도 모두 절세의 미녀들이었다. 배첩을 받아 들면서도 
청년들은 이십여 여인들에게서 좀체로 눈을 떼지 못하는 모습이었다.
그럴 수밖에 없는 것이, 모두 혈기방장한 청년들이 아니었던가. 그런 그들에
게 있어서 여인들은 너무도 아름다운 모습이었던 때문이었다.
게다가 여인들이 걸치고 있는 얄궂은 의복이 한몫을 단단히 하고 있었다. 속
살이 훤히 비치는 얇은 나사로 만든 의복이었던 것이다.
생글생글 미소까지 지으며 배첩을 나누어 주는 여인들의 모습에 취한 듯 청년
들은 하나같이 입을 벌리고 있었다.
백색 몽면을 한 인물은 이런 모습을 보면서 모든 것이 자신의 뜻대로 되어 간
다는 몸짓을 했다.
이윽고 모든 청년들에게 배첩이 나누어지자 백색 몽면을 한 인물이 다시 입을
 열었다. 어느새 여인들은 모두 사라지고 난 뒤였다.
"배첩에 있는 대로 움직이기만 하면 너희들에게 방금 본 것과 같은 아름다운 
여인들을 십여 명씩 나누어 주겠다. 최선을 다해 주기를 바란다."
백색 몽면인은 잠시 말을 멈추었다가 말을 이었다.
"또한 너희들에게 지상 최고의 향락을 누리도록 할 것이다."
청년들에게 있어서는 너무도 놀라운 말이었다. 방금 자신들이 본 여인들은 하
나같이 자신들보다도 무공이 뛰어나며 경국지색이 아니었던가.
그런 여인들을 하나도 아니고 십여 명씩 안긴다고 하니, 혈기방장한 그들로서
는 놀라운 말이 아닐 수 없었던 것이다.
청년들은 하나같이 급히 배첩을 펼쳤다. 그곳에는 각자에게 배정된 임무가 쓰
여져 있었다.
어떤 인물들의 얼굴에선 회심의 미소가 떠올라 있었고, 어떤 인물은 잔뜩 오
만상을 찌푸리고 있었다.
청년들은 그 동안 오늘과 같은 배첩을 받기 위하여 무공을 익혔던 것이다.
청년들이 익힌 무공은 실로 다양했다. 대원제국이 중원천하를 통치하면서 오
늘과 같은 날이 있을 것을 예견하여 중원 각파의 무공들을 암암리에 빼돌렸던
 것이다.
어떤 청년에겐 소림사의 무공이 전수되었고, 어떤 청년에겐 무당파의 무공이,
 다른 인물들에겐 각기 다른 중원 각파와 세가들과 마도나 사도의 무공들이 
전수되었던 것이다.
청년들은 그들의 나이 사 세 때 차출되어 이곳 명사산의 깊은 지저(地底)에서
 무공을 익혀 왔다.
처음 이곳에 왔던 사람들의 수효는 대략 오만 가량 되었다. 하나같이 몽고족
의 피를 이어받은 영재(英才)들이었다. 그들은 중원고토를 회복해야 한다는 
명분 아래 부모의 손에서 떨어져야만 했었다. 그들의 부모는 흔쾌히 자식들을
 이곳으로 보냈다.
하지만 그들 중 태반이 중도 탈락하고, 이들 오백여 명 정도만 남은 것이었다
. 정확히 오백사 명이 남아 있었다. 나머지 인물들은 무공 수련 도중 이미 모
두 황천으로 간 상태였다.
그 동안 이들이 지나와야 했던 관문들이 어찌나 혹독했는지 백 중 하나만 살
아남고 나머지 아흔아홉이 죽은 것이다.
그들은 오백사령(五百四令)으로 불렸다. 오백사령은 오직 태상령주인 백색 몽
면인의 지휘만을 받을 뿐, 그 누구의 명령에도 따를 필요가 없는 조직이었다.
이들은 자신들 이외에도 많은 조직원들이 있음을 눈치채고 있었으나 굳이 그
들에 대하여 알려 하지 않았다. 자신들이 맡은 임무만 완수하면 되는 것이기 
때문이었다.
오백사령은 네 개의 조직으로 다시 분류되었다. 사령(四令)은 주작령(朱雀令)
, 현무령(玄武令), 청룡령(靑龍令), 백호령(白虎令)으로 불렸다.
사령의 영주들은 백색 몽면인의 곁에 시립해 있는 계피학발의 노인들이었다.
일 년에 한 번 누구든 영주에게 도전하여 승리하면 즉시 영주의 자리를 갖게 
되어 있기에, 청년들은 그 동안 무공 연마를 게을리 하지 않았다.
하지만 네 노인의 무공은 너무도 고절하여 아직까지 누구도 영주의 자리에 앉
을 수는 없었다.
백색 몽면인의 말은 끝도 없이 이어졌고, 청년들은 묵묵히 그의 말에 귀기울
이고 있었다.
오백여 명이나 있었지만 들리는 것은 오직 백색 몽면인의 음산한 음성뿐이었
다.
명사산 깊은 골짜기 안에서 진행되는 일은 천하의 어느 누구도 알지 못하는 
일이었다.
천하의 평화를 깨는 암계(暗計)가 진행 중인 현장이었다.
제6장  세상 속으로
천산 자락을 타고 시진으로 나온 주하운의 눈에는 모든 것이 신기로울 뿐이었
다. 다행히 주호로부터 시진의 위치를 들었던 관계로 산 속을 헤매는 일은 없
었다.
호아는 천산 자락을 다 내려온 뒤 적당한 곳에 풀어 두고 온 까닭에 주하운은
 혼자 몸이었다. 호아는 언제고 부르기만 하면 다가올 것이다.
주하운은 사방을 이리저리 둘러보며 시진의 모든 것에 신기해했다.
뿐만 아니라 세상에는 가지각색으로 생긴 사람들이 너무도 많다는 것에 놀랐
다.
이 세상에 태어나서 오직 주호 외에는 단 한 명의 얼굴도 보지 못했던 주하운
은 다니는 사람들의 얼굴을 유심히 바라보느라 정신이 없는 모습이었다.
한편 사람들도 주하운의 모습을 보며 저마다 손짓과 함께 수군거렸다.
그도 그럴 것이 지금은 온통 신록으로 우거진 계절이었는데, 주하운은 두툼한
 가죽옷을 걸치고 있었던 것이다.
게다가 무릎까지 차오르는 혁피화(革皮靴)를 신고 있었다. 그가 걸치고 있는 
의복은 잘 만들어진 멋진 것이었다.
하지만 이 계절에는 전혀 어울리지 않는 의복이었던 것이다.
천류하에 그가 입을 만한 것이라곤 이것밖에 없었기 때문이었다.
한서불침(寒暑不侵)의 몸이기에 주하운은 그리 더운 줄 모르고 있었으나 사실
 폭염이 내리쬐는 그런 날씨였다.
주하운은 두툼한 가죽옷을 걸치고 어깨에는 그 동안 모아 두었던 가죽들이 산
더미처럼 쌓여 있었다.
거의 어른 두 사람의 덩치만큼이나 큰 짐이었다.
게다가 단 한 번도 머리를 정리하지 않아 주하운은 봉두난발을 이루고 있어 
누구도 그의 얼굴을 제대로 들여다볼 수 없을 지경이었다.
결국 그의 두 손 이외에는 제대로 보이는 것이 없었던 것이다.
자신을 재미있다고 바라보는 중인들의 얼굴을 바라보는 주하운의 표정은 실로
 가관이었다. 
하지만 봉두난발에 가려 누구도 그의 표정을 볼 수 없는 것이 한이었다.
사방을 두리번거리며 돌아다니던 주하운은 피혁을 취급하는 점포 앞에서 발걸
음을 멈췄다.
피혁가게에는 살찐 돼지처럼 띠룩띠룩한 초로의 노인이 곰방대를 입에 물고 
앉아 있다가 주하운의 모습을 보자마자 마치 죽었던 가족이 돌아왔다는 표정
으로 반갑게 그를 맞이했다.
주하운의 어깨에 걸쳐 있는 짐이 전부 짐승 가죽임을 알아보았던 것이다.
사실 이곳의 피혁을 대던 주호가 비명횡사한 이래 이곳에서는 짐승의 가죽 구
하기가 무척 힘이 들었다.
그나마 가끔씩 구할 수 있는 가죽은 어디엔가 꼭 흠이 있기 마련이었다.
화살에 찔린 구멍이라든지, 올가미에 걸려 버둥대던 자국이라든지 하는 것이 
늘 있었다.
또 사슴 같은 짐승의 가죽은 가끔씩 구할 수 있었지만 곰이나 늑대, 호랑이 
등 맹수의 가죽은 전혀 없었다.
그래서 짐승의 가죽 값이 천장 높은 줄 모르고 뛰어올라 전에 비해 거의 서너
 배의 가격이 되었고, 그나마 제대로 된 것은 구하기도 어려웠다.
그도 그럴 것이 이곳 시진에 가죽을 팔러 나오던 주호의 가죽은 워낙 마름질
도 잘 되어 있을 뿐만 아니라, 단 한 치의 흠도 없어 가죽 중 최상급이었다.
그리고 맹수의 가죽은 거의 전량 주호가 대어 왔던 것이다.
그래서 감숙성의 성주는 황제께 바치는 진상품을 구하러 이곳까지 관리들을 
보내곤 했다.
그러한 연고로 황도의 고관대작들도 늘 감숙성주에게 질 좋은 가죽을 부탁하
곤 했던 것이다.
하지만 감숙성주가 보낸 관리들이 여러 번 왔다 갔지만 누구도 목적을 이룰 
수 없었다.
주호가 죽어 가죽을 공급 못한 지 꽤 되었기 때문이었다.
따라서 말이 피혁점이지, 실제 피혁은 별로 없는 상태였던 것이다.
피혁점의 주인은 주하운의 어깨에 얹혀져 있는 엄청난 분량의 가죽을 보자 다
짜고짜 다가와 그의 짐을 밑으로 내리며 말을 붙여 왔다.
"이보게, 젊은이! 이 가죽, 팔려고 가져온 겐가?"
주하운은 가죽을 팔면 은자를 얻을 수 있다는 것 정도는 알기에 지체없이 대
답했다.
"후후, 좋은 값을 쳐주시면 팔 수도 있지요."
주인은 주하운의 말을 듣고 고개까지 끄덕이며 말했다.
"좋은 값을 쳐주고 말고. 그러니 어디 보세."
주인은 주하운의 가죽을 묶은 끈을 풀며 입을 열었다.
주인의 서두르는 모습은 마치 살찐 돼지가 움직이고 있는 것처럼 우스웠다.
주하운은 사람이 이렇게까지 살찔 수 있나 하는 의구심에 주인의 모습을 물끄
러미 바라만 보고 있었다.
이윽고 끈을 푼 주인은 가죽 하나하나를 마치 골동품 감상하듯 이리저리 펼쳐
 보며 연신 고개를 끄덕였다.
"이 물건은 산에서 내려오는 주씨 것 같은데……?"
주인은 티 한 점 찾을 수 없는 가죽을 보며 중얼거렸다.
그 말을 들은 주하운은 빙그레 웃으며 입을 열었다.
"아버님을 아십니까?"
주하운의 말에 주인은 화들짝 놀라는 표정을 지으며 말했다.
"젊은이가 주씨의 아들인가?"
"하하, 그렇습니다."
주인은 주하운이 가지고 온 가죽들을 피혁점 안에 온통 펼쳐 놓으며 연신 고
개를 끄덕였다.
이제 자신은 떼부자가 된 기분이었던 것이다.
주하운이 가지고 온 피혁은 늑대 가죽 네 장과 곰 가죽 다섯 장, 그리고 호피
가 두 장이었다.
이것들은 모두 한 점의 훼손도 없는 완전한 것이었을 뿐만 아니라, 마름질도 
기가 막히게 되어 있었고, 보관 상태도 너무 좋았다.
주인의 판단에 이 정도면 감숙성의 관리들에게 은자 칠백 냥 정도는 너끈히 
받아 낼 수 있을 것 같았다.
그 정도로 가죽이 귀했고, 또 품질이 좋았던 것이다.
그렇지 않아도 아침나절에 관리들이 찾아와 가죽이 있느냐고 물었었다.
없다고 하자 그들은 값의 고하를 따지지 않을 테니, 맹수의 가죽을 구해 달라
고 했던 것이다.
얼마 후에 감숙성에서 황제에게 진상품을 올려야 할 시기였던 것이다.
관리들은 바로 코앞에 있는 객잔에 머물고 있을 터이니, 주하운이 가고 난 뒤
 부르기만 하면 될 것이었다.
"허허허, 이 정도면 은자 이백 냥 정도 되겠는걸?"
주인은 짐짓 주하운이 시세를 아는지 알아보려 혼자 중얼거리는 척했다.
주하운은 이 정도면 은자 백 냥 정도는 받을 수 있는 것으로 알았다.
전에 주호가 시진에 다녀오면 이 정도에 백 냥 정도 한다고 말했던 까닭이었
다.
하지만 의외로 이백 냥을 호가(呼價)하자 다소 의문이 들었으나 상술(商術)에
는 전혀 아는 바가 없으므로 얼른 물었다.
"이백 냥이오?"
주하운이 다소 의아스럽다는 표정으로 묻자, 주인은 얼른 안색을 바꾸며 말했
다.
"아, 아닐세. 누가 이백 냥이라고 했는가? 내 이백오십 냥 줌세!"
주하운은 주인이 이백 냥이라고 했다가 금방 오십 냥이 더 늘어 이백오십 냥
이라고 하자, 더욱 의아스러워 물었다.
"이백오십 냥이오?"
이번엔 말꼬리가 전보다도 현저하게 오르자 주인은 얼른 말을 받았다.
"아냐, 아냐! 내가 잘못 보았네. 삼백 냥 줌세. 하지만 그 이상은 한 푼도 더
 줄 수 없네!"
사실 이 점포 옆에 또 다른 피혁점이 있기에, 만일 주하운이 가죽을 들고 가
기만 하면 적어도 사백 냥은 너끈히 받을 수 있다는 것을 잘 알지만 주인은 
이 기회에 도박을 하기로 했다.
잘 되면 횡재할 것이었기 때문이었다.
그래서 말꼬리를 단호하게 자른 것이었다.
주하운은 말을 할 때마다 오십 냥씩 금액이 올라가자 다소 어안이 벙벙했으나
 단 한 번도 거래를 해 본 적이 없었고, 삼백 냥이면 괜찮은 금액이라 생각하
여 말했다.
또 부친인 주호를 잘 아는 눈치인 것이 마음에 들었다.
"좋습니다. 삼백 냥에 팔지요."
주하운의 말이 떨어지기가 무섭게 주인은 가죽들을 몽땅 한 곳에 몰아넣은 뒤
 서둘러 전대(錢袋)에서 은자를 꺼내 건네며 말했다.
"허허, 자넨 횡재한 걸세. 그런 줄이나 알게."
그 뚱뚱한 몸으로 도저히 낼 수 없는 재빠른 몸짓이었다.
주인의 얼굴엔 횡재한 기쁨이 그대로 드러나 있었으나 주하운은 개의치 않고 
있었다.
이윽고 삼백 냥을 손에 쥔 주하운이 돌아서서 나가려 하자, 주인이 그를 불러
 세웠다.
"이보게, 젊은이!"
주하운이 돌아서자 주인의 입이 열렸다.
"거, 입고 있는 의복도 벗어서 팔게! 아, 지금 이 염천 더위에 누가 그런 의
복을 입고 다니나? 내가 적당한 값을 쳐주겠네. 뭣 하면 의복 한 벌 정도는 
사 줄 수도 있고……!"
주인은 마치 큰 선심이라도 쓴다는 투로 말했다.
주하운이 걸치고 있는 가죽의는 흑표(黑豹) 가죽으로 만든 것이었다.
흑표의 가죽은 얇고 부드러울 뿐만 아니라 질기기까지 하여 짐승 가죽 가운데
에서는 최고였다.
흑표는 호랑이보다도 사냥하기 더 까다로운 짐승이었다.
눈에 잘 띄지도 않을 뿐더러, 엄청난 빠르기로 이동하기에 화살로도 잡기 어
렵기 때문이었다.
그래서 천산제일의 사냥꾼인 주호조차 그의 일생에 단 한 마리만 잡았을 뿐이
었다.
눈에 띄지 않는 짐승을 무슨 수로 사냥한단 말인가!
주호는 주하운이 성장하면 입히려고 그것만은 팔지 않고 잘 마름질하여 의복
으로 만들어 두었던 것이다.
주인은 나가는 주하운을 무심코 바라보다 그것이 흑표피임을 알아보았던 것이
다.
욕심이 생긴 주인은 속으로 침을 삼키며 주하운의 반응을 기다렸다.
"하하, 이건 팔기가 좀……."
주인은 주하운이 거절하려는 줄 알고 얼른 입을 열었다.
"다른 의복이 없어서 그런 모양인데, 조금만 기다리게. 내 자네의 의복 일습(
一襲)을 구해 올 터이니, 꼼짝 말고 있게."
주인은 주하운의 손에 아무것도 없으므로 갈아입을 의복이 없어서인 것으로 
착각했던 것이다.
주인은 주하운의 대답도 듣지 않고 서둘러 밖으로 사라졌다.
사실 주하운은 이 의복만큼은 팔고 싶지 않았다. 주호의 손때와 정성이 그대
로 남아 있기 때문이었다.
하지만 시진으로 나와 보니 아무도 그런 의복을 걸치고 있지 않기에, 다른 사
람들과 어울려 살려면 같은 종류의 의복을 걸쳐야 한다는 생각에 거절치 못한
 것이었다.
할 수 없이 점포 안에 남게 된 주하운이 사방을 둘러보았지만 점포 안에는 쓸
 만한 가죽이 단 한 장도 없었다.
토끼 가죽과 사슴 가죽, 그리고 오소리 가죽이 전부였다. 그나마 제대로 된 
게 아니었다.
토끼 가죽엔 올가미 흔적이 역력했고, 사슴 가죽과 오소리 가죽엔 화살이 박
혔던 흔적이 남아 있었다.
주인이 돌아온 것은 채 일다경(一茶更)도 되지 않아서였다.
그 뚱뚱한 몸으로는 도저히 낼 수 없는 속도였다.
의삼을 취급하는 점포는 다소 먼 곳에 있었던 것이다.
주인은 흑표피에 대한 욕심 때문에 그의 생애 최고의 속도로 정신없이 다녀왔
던 것이다.
"자, 이것을 걸치게. 그리고 그건 내 특별히 오십 냥 쳐줌세."
주인이 건네는 의복을 받던 주하운은 깜짝 놀라며 물었다.
너무도 예상치 못했던 큰 금액이었기 때문이었다.
"오십 냥이오?"
주인은 주하운이 말과 함께 손을 도로 거두려는 몸짓을 하자 거절하는 줄 알
고 얼른 입을 열었다.
"알았네, 알았어! 백 냥 줌세!"
주인은 얼른 전대에서 백 냥짜리 은자 뭉치를 꺼내 의복과 함께 주하운에게 
건넸다.
주인은 주하운의 눈빛이나 표정, 그리고 몸짓을 아예 보지 않겠다는 뜻으로 
눈까지 질끈 감고 있었다.
사실 주하운은 걸치고 있는 의복을 오십 냥이나 쳐준다 하자, 다소 미안해서 
손을 거두려 했던 것이다.
그런데 금방 값이 백 냥으로 뛰자 얼떨결에 의복과 함께 은자를 받고 말았다.
"자, 이제 은자를 받았으니 어서 의복을 벗어 주게."
주인이 이렇게 주하운을 채근하는 데에는 이유가 있었다.
아침나절에 들렀던 관인이 짐승의 가죽으로 만든 의복은 없느냐고 물었던 것
이다.
그것은 황도에 있는 어떤 고관대작이 그것을 찾았기 때문이었다. 
대부분의 짐승 가죽은 태사의를 덮거나 아니면 벽장식, 혹은 바닥에 깔아서 
사용하는 것이 보통이었다.
가죽 다루기가 여간 까다로운 것이 아니기 때문이었다.
가죽으로 의복을 만들려면 보통 실 대신에 가죽으로 만든 실이 있어야 했다. 
그래야 비에 젖어도 울퉁불퉁해지지 않기 때문이었다.
그런데 가죽으로 실을 만드는 일련의 과정이 여간 어려운 것이 아니었다.
가장 질긴 부분이 어느 부분인지를 알아야 했고, 그것을 일정한 폭으로 자르
고 마름질하는 데에 보통 정성으로는 되는 일이 아니었다.
적어도 몇 달은 족히 걸리는 어려운 일이었던 것이다.
하여 여염집에서는 가죽을 주어도 그것으로 의복을 만들 엄두조차 내지 못하
는 것이었다.
그래서 관인은 가죽으로 이미 만들어진 의복을 찾았다. 그러면서 관인은 은자
 이백 냥이라도 낼 용의가 있다고 했던 것이다.
주인이 생각하기에 주하운이 걸치고 있는 흑표피로 만든 의복은 적어도 삼백 
냥은 너끈히 받아낼 수 있을 정도로 정교하게 만들어진 의복이었다.
그래서 미련없이 오십 냥이나 올려서 불렀던 것이다.
주인이 건넨 문사의는 주하운의 몸에 놀라울 정도로 잘 맞았다.
희디흰 백삼을 걸치고 연록색 문사건까지 갖추자, 주하운은 여지없는 백면서
생으로 보였다.
오랫동안 동굴 안에서만 생활했고, 기연을 얻어 탈태환골하면서 군더더기와 
같은 군살들이 전부 빠져 있는 상태라 다소 유약하게 보이기까지 했다.
앞을 가릴 정도로 엉망이었던 삼단 같은 흑발이 정돈되고 무릎까지 올라오는 
혁피화(革皮靴) 대신 당혜(唐鞋)로 갈아 신자, 주하운은 지금까지와는 전혀 
다른 인물로 변장한 듯 보였다.
그의 손에 섭선(攝扇)이라도 하나 들려 놓으면 오로지 글공부밖에 모르는 여
지없는 서생으로 보일 것이었다.
주하운이 다소 어색해하는 몸짓을 하자, 주인은 그의 마음이 변하면 큰일이 
난다는 듯 서둘러 동경을 들이밀며 잘 어울린다는 말을 수도 없이 했다.
주하운은 주인이 들이민 동경(銅鏡)을 이리저리 들여다보며 무척 신기해했다.
주하운은 동경에 비친 자신의 모습을 보는 것이 아니라 동경 자체를 보고 있
었다.
그로서는 처음 보는 물건이었기 때문이었다.
주인은 그런 그의 모습을 보면서 그가 동경을 들여다볼 때마다 잘 어울린다는
 말을 수도 없이 반복했다.
그도 그럴 것이, 이번 거래에서 적어도 은자 이백 냥이 왔다 갔다 하기 때문
이었다.
주하운은 주인이 건넨 은자들을 품에 갈무리하고 피혁점을 나설 수밖에 없었
다.
그는 주인이 들이민 동경이 너무도 신기하여 그것을 계속 보고 싶었으나 주인
이 등을 떠밀어 나온 것이었다.
그런 그를 주인은 점포 밖까지 나와 배웅하는 친절을 보였다. 그로서는 오늘 
생애 최고의 횡재를 한 것이었다.
물경, 하루에 은자 육백 냥이나 번 것이었다. 그 정도면 일 년 내내 공치더라
도 상관없는 막대한 금액이었다.
주하운은 자신의 품속에 있는 은자 사백 냥의 값어치가 어느 정도 되는지를 
알지 못했다.
시진의 거리로 나온 주하운은 출출한데 먹을 것이 없을까를 살폈다.
거리 이곳저곳에서 음식을 팔고 있는 사람들이 있지만 섣불리 다가서서 값을 
물어 볼 수도 없었다. 전부 처음 보는 음식이었기 때문이었다.
사실 상인의 곁에서 음식을 먹고 있는 사람을 보지 못했다면 그것이 먹는 건
지도 몰랐을 것이다.
일생에 단 한 번도 다른 사람들과 어울려 살아 보지 못한 그였기에 그런 것이
었다.
주하운의 모습은 의복을 그럴 듯하게 걸친 서생 하나가 시진에서 무엇인가를 
찾는 모습이었다. 너무 두리번거렸기 때문이었다.
주하운이 먹을 데를 찾은 것은 피혁점을 나서고 약 일다경쯤 지난 시간이었다
어떤 사람이 어떤 집안에서 이빨을 쑤시면서 나오는 것을 보았던 것이다.
'음, 이빨을 쑤시면서 나온다는 것은 안에 먹을 것이 있다는 얘긴데…….'
주하운은 차마 남에게 물어 볼 수도 없어 무작정 안으로 들어섰다.
주하운이 들어선 곳은 객잔이나 주루가 아니라 기원(妓院)이었다.
방금 전 이빨을 쑤시면서 나온 사람은 기원에서 필요한 물건들을 배달하는 일
꾼이었다.
물품을 배달하고 난 뒤 음식 대접을 받고 돌아가던 길이었던 것이다.
현판에 '천미원(天美院)'이라 쓰여 있었는데, 그만 그것을 천하에서 가장 아
름다운 음식을 파는 곳인 줄 알았던 것이다.
"헤헤, 공자! 어서 오십시오."
주하운이 천미원의 정문에 발을 들여놓자 어디서 나타났는지 얼굴이 까무잡잡
한 십오륙 세 정도 된 소년이 다가오며 웃는 낯으로 그를 맞이했다.
"흐음, 나는 배가 무척 고프니 우선……."
주하운이 말을 잇기도 전에 소년은 알았다는 표정을 지으며 그를 한 곳으로 
안내했다.
"헤헤, 알았으니 저를 따라오시지요."
소년은 주하운의 말을 곡해(曲解)했다.
기녀와 함께 술을 마시기 전에 우선 음식을 가져오란 소리로 들었던 것이다.
주하운은 무작정 소년의 안내를 받아 아늑하게 꾸며진 정실로 안내되었다.
'흠, 세속에서는 이렇게 방에 홀로 앉아 음식을 먹나 보지?'
주하운은 내심 세속의 음식 먹는 법도가 마음에 들었다.
늘 홀로 밥을 먹어 왔기에 남들과 함께 식사한다는 것이 다소 부담스러웠던 
것이다.
"헤헤, 공자님! 이곳에 계시면 잠시 후에 음식이 올 것이니, 조금만 기다리세
요."
"흠, 알았소."
주하운은 소녀의 말에 무심코 대답을 한 후 정실 안을 살펴보았다.
'화! 이렇게 멋진 방이 있다니……!'
그로서는 이렇게 잘 꾸며진 방을 처음 보는 것이었던 것이다.
정실은 화려하기 이를 데 없었다. 그도 그럴 것이, 기원이니 오죽 잘 꾸며 놓
았을 것인가.
"헤헤, 공자님! 그럼 누구를 부를까요?"
소년의 말에 주하운은 다소 어리둥절한 표정이 되었다.
소년은 이곳이 기원이니 당연히 어느 기녀를 부를 것인가를 물은 것이었다. 
하지만 기원에 초행인 주하운이 그런 사실을 알 리 없어 반문한 것이었다. 
소년은 주하운이 이곳에 처음 온 줄로 알고 그가 알고 있는 기녀들을 몽땅 댔
다.
"헤헤! 이곳에는 우선 춘앵(春鶯), 하선(夏仙), 추국(秋菊), 동매(冬梅), 희
연(喜燕)이 있사옵니다."
주하운은 소년이 대는 명호에 대하여 전혀 알지 못하겠다는 표정이었다.
언제 기녀(妓女)에 대하여 들어본 바가 있었던가.
주하운이 잠자코 있자, 소년은 주하운이 누구를 고를 것인가를 망설이는 것으
로 오해하고 입을 열었다.
"헤헤, 그럼 소생이 알아서 보내겠습니다."
주하운은 도대체 소년이 무슨 말을 하는지 전혀 이해할 수가 없어 묵묵부답으
로 고개만 끄덕였다.
차마 자신이 세상살이에 대하여 아무것도 모른다고 말하고 싶지 않아서였다.
일각 정도의 시간이 흐르자 시녀들의 손에 들린 어마어마한 진수성찬이 방안
에 놓여졌다.
적어도 서너 명이 배불리 먹을 수 있을 정도의 분량이었다.
소년은 주하운이 부유한 집안의 자제로 오해한 것이었다. 주하운이 걸친 백삼
이 질 좋은 비단임을 알아보았던 것이다.
이곳 천미원은 품에 은자깨나 있다는 사람들만 드나드는 곳이었다. 따라서 소
년은 손님들의 의복만 보고도 대충 어느 정도의 재력인지를 판별하는 눈을 가
졌던 것이다.
그런데 주하운이 걸치고 있는 의복은 비단 중에서도 최상급의 비단이었던 것
이다.
가죽을 취급하던 점포의 주인이 이왕 사는 거 좋은 것을 사자고 마음먹었던 
결과였다.
그래서 소년은 이곳 천미원에서 최고급 요리만을 주문한 것이었다.
음식을 본 주하운은 마치 아귀가 먹는 것처럼 엄청난 속도로 그것들을 해치웠
다.
그의 먹는 모습은 먹는다기보다는 해치워 버린다는 표현이 알맞을 정도였다.
배가 고프기도 했지만 늘 거친 음식만 먹던 그에게 있어서 음식들은 마치 혀
에서 녹는 듯한 맛이었던 것이다.
포식을 한 주하운은 상 위에 놓여 있는 주담자를 집어들었다.
목이 말랐던 것이다.
빈 그릇에 그것을 기울여 따르자 알싸하면서도 달콤한 주향(酒香)이 방안 가
득 퍼졌다.
주하운은 단 한 번도 술을 마신 적이 없었기에 그것이 술이라는 것을 전혀 알
지 못했다.
다만 그것이 세속 사람들이 먹는 향기 나는 물인 줄 알았던 것이다.
"흠, 세상 사람들은 이렇게 향기 나는 물을 마시나 보지?"
목이 너무도 말랐기에 앞뒤 가릴 것 없이 들이킨 주하운은 목을 넘어가면서 
느껴지는 화끈한 맛에 기침을 했다.
"쿡! 콜록콜록! 이, 이게 뭐지?"
주하운은 그제서야 그것이 결코 물이 아님을 알았다.
"윽! 이건 물이 아니잖아?"
주하운이 손에 들고 있던 그릇을 상 위에 내려놓을 무렵, 방문이 스르르 열리
며 취록색 궁장을 걸친 여인이 들어왔다.
그녀는 이제 십칠팔 세 정도 된 경국지색의 미모를 가진 여인이었다.
"소녀, 교난(嬌蘭)이 공자님을 뵈어요."
소녀는 날아갈 듯한 자세로 절을 하며 입을 열었다.
마치 은쟁반에 옥구슬이 굴러가는 듯한 영롱한 음성이었다.
주하운은 그런 소녀의 모습을 멍한 눈으로 바라만 보고 있었다. 그로서는 생
전 처음 보는 아름다운 여인이었던 것이다.
물론 주하운은 이 세상에 남자와 여자가 있으며, 남녀가 만나야 아기가 생긴
다는 것 정도는 알고 있었다.
하지만 여인이 이토록 아름다우며, 가슴 설레게 하는지는 전혀 몰랐던 것이다
시진을 거니는 동안 주하운은 많은 여인들을 보았다. 하지만 그녀들은 한결같
이 박색이거나 나이가 많은 여인들이었다.
따라서 눈앞에 앉아 있는 교난이야말로 이 세상에서 처음 보는 가장 아름다운
 여인이었던 것이다.
"어, 어……!"
주하운은 절을 하는 교난을 보고 무어라 말하여야 하는지를 몰라 다급성만 내
고 있었다.
고개를 든 교난을 바라보는 주하운의 눈빛엔 생애 최고의 미인을 보고 있다는
 것이 여실히 나타나고 있었다.
실제로 교난은 경국지색의 아름다움을 가지고 있었다. 누가 보더라도 교난의 
모습은 화용월태(花容月態), 침어낙안(沈魚落雁)이라는 말이 절로 나올 정도
의 미모였던 것이다.
이곳 천미원에는  많은 기녀들이 있었다.그 수효가 무려 일백여 명에 달했다.
그 중에서도 교난은 최상등급에 드는 기녀였다.
주하운을 안내했던 소년은 평상시 기녀들의 수발과 잔심부름도 곧잘 했었다.
대부분의 기녀들은 심부름을 시키면서도 하나도 미안하다거나 하는 표정을 짓
지 않았을 뿐만 아니라 오히려 당연하다는 표정을 하곤 했다.
하지만 교난은 늘 그런 그에게 미안한 표정과 함께 푼돈을 쥐어 주었기에 일
부러 교난이 이 방에 들도록 손을 쓴 것이었다.
소년의 눈에 주하운은 부유한 집안의 자제쯤으로 생각되었고, 술을 마시더라
도 심하게 주사를 부릴 사람이 아니라고 판단한 것이었다.
한편 교난은 주하운의 입에서 무슨 말이 나올지를 기다리고 있었다.
하지만 기원이 처음인 주하운의 입에서 격식에 맞는 말이 나올 리는 만무한 
일이었다.
한동안 주하운을 주시하던 교난은 주하운이 완전히 넋이 빠져 있다는 것을 눈
치채고 조용히 입을 열었다.
"공자님, 소녀가 마음에 들지 않으시면 나가라 하셔도 됩니다."
교난의 말에 주하운은 당황하며 입을 열었다.
"무, 무슨 말씀을…… 소, 소생은 이런 곳이 처음이라……."
주하운의 더듬거리는 말투와 몸짓, 그리고 그의 표정에서 교난은 그가 기원에
 처음인 것을 눈치챌 수 있었다.
"호호, 그러셨어요? 소녀는 그런 줄도 모르고……."
기원에서는 기녀가 절을 하면 손님이 마음에 든다거나, 마음에 들지 않으니 
나가라는 말을 하게 마련이었다.
교난은 주하운이 말을 하지 않자 자신이 마음에 들지 않아 그러는 것으로 생
각했던 것이다.
기원에는 두 부류의 기녀들이 있었다.
하나는 손님들과 어울려 술을 마시고 동침을 하는 기녀들이었고, 다른 하나는
 손님들과 어울려 금기서화를 즐기며 담소하는 부류였다.
후자는 결코 손님과 동침하는 일이 없는 기녀였다.
그런 여인들은 후에 정인(情人)을 만나면 미련없이 기원을 떠나기 마련이었다
. 
교난은 후자에 속하여 아직까지 청백(淸白)을 지키고 있는 기녀였다.
교난의 눈에 주하운은 금기서화를 즐기는 백면서생이었다.
그래서 아무런 반응도 없자 스스로 알아서 하기로 마음먹고 입을 열었다.
교난은 몸을 일으켜 주하운의 맞은편에 앉아 술잔에 술을 따르며 조용히 입을
 열었다.
"공자님, 먼저 소녀의 술 한 잔을 받으셔요."
"술? 그게 술이오?"
주하운은 그제서야 조금 전에 자신이 마셨던 것이 술임을 알았다.
서책에서 읽은 적이 있는 물건이었다.
술을 마시면 사람이 시선이 되기도 하며, 때로는 개가 되기도 한다는 물건이
었다.
교난은 주하운의 반문에 의아하다는 표정이 되었다.
그도 그럴 것이, 기원에 와서 이게 술이냐고 묻는 사람을 단 한 번도 본 적이
 없기 때문이었다. 
머릿속으로 주도(酒道)에 대해 읽었던 대목을 상기한 주하운은 서슴지 않고 
잔을 들었다.
술잔을 든 주하운은 입 안에 그것을 털어 넣은 후 단번에 마셔 버렸다.
"크으으으!"
주하운에게 술은 너무도 쓰고 맛이 없는 것이었다.
주하운은 목 안을 자극하는 화끈한 느낌에 저절로 소리를 내었다. 누가 들으
면 술꾼들이 내는 소리와 흡사하다고 할 소리였다. 하지만 그 소리는 술맛이 
좋아 그러는 것이 아니고 목구멍이 화끈해서 내는 소리였다.
이번에는 아까 마신 것보다 훨씬 소량이었고, 금방 목 안으로 넘겼기에 아까 
같은 기침이 나오지는 않았으나 뱃속이 알싸하게 자극된다는 것을 느낄 수는 
있었다.
주하운은 아무런 내색도 하지 않고 입을 열었다.
"하하, 이번엔 소생이 한 잔 따르겠소이다."
주하운은 주담자를 들어 교난의 잔에 술을 따랐다.
쪼르륵거리는 소리와 함께 술잔에 호박색 술이 한 잔 가득히 따라졌다.
"호호! 고맙사옵니다, 공자님!"
교난은 영롱한 음색으로 사례하고 잔을 들었다. 그리고 고개를 반쯤 돌린 후 
그것을 들이켰다.
술잔을 비운 교난이 주하운에게 다시 잔을 건네려 하자, 주하운은 정중히 거
절했다.
"하하, 낭자! 미안한 말이지만 오늘은 이만 마셔야겠소이다. 소생은 오늘 처
음 술을 마셔 보는지라 자칫 실수라도 할까 두렵소이다."
주하운은 술을 많이 마시면 사람이 개가 된다는 구절을 떠올린 것이었다.
그런데 얼마만큼이 많은 건지를 알 수 없기에 거절한 것이었다.
"어머! 공자님, 이제 겨우 한 잔 드시고 그만 드신다니요?"
교난은 그럴 수 없다는 표정이 되어 그의 술잔에 술을 따랐다.
"공자님, 술은 적어도 삼배(三盃)는 하셔야 주도에 어긋나지 않지요."
"그, 그런 것이오?"
주하운은 교난의 말에 더듬거리며 대답했다.
그로서는 주도가 어떤 건지 전혀 알 수 없었기 때문이었다.
주하운은 이렇게 있다가는 어떻게 될지도 모른다는 생각에 교난에게 솔직하게
 말하고 도움을 받는 것이 낫겠다는 생각에 입을 열었다.
"저, 낭자! 소생이 낭자에게 할 말이 있소이다."
주하운의 말에 교난은 고개를 들어 대체 무슨 말이냐는 표정으로 바라보았다.
그도 그럴 것이, 잔을 손에 들고 심각한 표정으로 말했기 때문이었다.
하지만 일단 손님에게는 최선을 다해야 한다는 평소의 지론을 상기하곤 다소
곳하게 입을 열었다.
"말씀하시지요."
"후후, 실은 소생은 오늘 이곳에 처음 왔소이다."
"아, 그러세요?"
교난은 주하운의 말에 그가 이곳에 오늘 처음 온 것으로만 알았지, 세상살이
가 처음인 것은 몰라 형식적으로 대답했다.
주하운은 교난의 대응에서 그녀가 자신의 말을 완전히 알아듣지 못했다는 것
을 알고 다시 말했다.
"소생의 말을 알아듣지 못한 것 같은데, 실은 오늘 소생은 사람들을 처음 보
았소이다."
"예? 무슨 말씀이신지요?"
"소생은 그 동안 산에서만 살아 이런 시진에는 오늘 처음 왔소이다. 그래서…
…."
"예?"
교난은 놀랍다는 표정이 되어 말했다.
교난이 보기에 주하운은 걸치고 있는 의복도 최상급이고, 말투도 전혀 거칠지
 않았다.
그런데 이제껏 산에서만 살다 이제 처음 세상에 나왔다 하자 놀란 것이었다.
"그렇소이다. 소생은 태어나서 산으로 들어간 이후 지금까지 부친 이외에는 
누구도 보지 못했소이다. 오늘 처음 시진에 와서 배가 고파 이곳에 들렀는데,
 어떻게 하여야 하는지……."
주하운은 실로 난감했다. 어떻게 해야 할 바를 모르기 때문이었다.
교난은 주하운의 말에서 단순히 배가 고파 음식을 먹으러 이곳에 왔다는 말을
 듣자 실소를 금치 못했다.
세상에 기원에 음식을 먹으러 오는 사람이 있다니!
"킥킥!"
손으로 입을 가리고 웃었지만, 그녀의 웃음소리는 손바닥을 빠져나와 주하운
의 귀에까지 들렸다.
주하운은 교난의 웃는 모습을 보며 양쪽 볼이 뜨겁게 달아오른다고 생각했다.
실제로 주하운의 얼굴은 붉게 물들어 있었다. 부끄러움을 느낀 것이었다. 세
상에 태어나서 처음으로 느껴 보는 부끄러움이었다.
그런 그의 모습을 본 교난이 얼른 정색을 하며 사과했다.
"어머, 미안해요. 소녀는 단지……."
"후후, 아니오. 이 모든 것이 소생의 불찰이니, 그런 말씀하지 마시오."
교난은 얼른 자세를 바로하며 주하운의 얼굴을 살폈다.
주하운은 얼굴을 온통 붉히며 진심 어린 눈으로 말했다.
"낭자, 미안하지만 소생에게 세상에 대한 이야기 좀 해주시겠소?"
교난은 주하운의 모습에서 그가 진심을 말하고 있다는 것을 느낄 수 있었다.
이곳 천미원은 물론 기원에는 간혹 기녀들의 정조를 유린하는 호색한들이 찾
곤 했다. 그런 자들은 대부분 주하운처럼 처음엔 무척 순진한 모습을 했다. 
그러다가 기녀들이 마음을 열라치면 정조를 유린함과 동시에, 그 동안 모아 
두었던 모든 재물을 들고 가 버리곤 했다.
기녀들은 몸도 마음도 다 망가져 자포자기하게 되고, 그때부터 몸을 팔게 되
는 것이었다.
그래서 몸을 팔지 않는 기녀들은 순진한 사람을 경계하는 경향이 있었다. 주
하운의 모습이 바로 그 전형적인 모습이었다.
하지만 교난은 눈앞의 주하운을 믿기로 했다. 너무도 순진무구하게 보였던 것
이다.
또 이 세상 어떤 사기꾼도 인위적으로 양 볼을 붉히는 기술을 가졌단 말을 들
어본 적이 없었기 때문이었다.
"호호, 좋아요. 공자님 말씀을 믿겠어요. 하지만 여기서 이럴 수는 없어요."
"예? 그게 무슨 말씀이신지?"
교난은 이곳이 기녀와 함께 술을 마시는 곳이며, 무척 그 대가가 비싼 곳이라
고 설명했다.
그러면서 앞으로는 음식을 먹으려면 주루나 객잔이라고 쓰인 곳을 찾으라는 
말을 했다.
교난은 주하운이 현재 약 사백 냥 정도 되는 은자를 가지고 있다는 말에 다소
 안심했다.
만일 은자도 없었다면 실로 난감했던 것이었다.
잠깐 앉아서 음식을 먹고 술 한 잔을 마신 값이 무려 오십 냥이었기 때문이었
다.
주하운에게서 오십 냥을 받아 든 교난은 음식값을 치른 뒤 주하운을 자신의 
거처로 데리고 갔다.
교난의 규방은 실로 화려하기 이를 데 없었다. 그렇다고 값비싼 장신구들이나
 화려한 치장이 가득해서 그러는 것은 아니었다.
교난의 방에는 화병이 수십 개 있었으며, 화병마다 저마다의 아름다움을 뽐내
는 꽃들이 꽂혀 향기를 뿜고 있었던 것이다.
"호호, 들어오세요. 여기가 소녀의 거처예요."
교난은 난생 처음 자신이 누군가를 가르친다는 기쁨에 들떠 있는 것처럼 보였
다.
마치 자신이 서당의 훈장이라도 된 기분이었던 것이다.
자리에 앉아 교난은 주하운에게 차를 권하며 입을 열었다.
"우선 차를 마시면서 들으세요. 세상은……."
끝도 한도 없이 이어지는 세상살이에 주하운은 세상은 요지경이라는 생각을 
하지 않을 수가 없었다.
별의별 방법으로 살아가는 사람들과, 서로 얽히고설키며 살아가는 모습들에 
대한 말을 들을 수 있었다.
주하운은 교난에게서 지금까지 그가 어떤 서책에서 읽었던 것보다도 훨씬 많
은 것에 대하여 이야기를 들을 수 있었다.
사실 서책에는 사람이 살아가는 도리 따위는 많지만, 이토록 생생한 이야기는
 단 한 줄도 없었기 때문이다.
그가 들은 이야기 중 힘이 없어 강한 자들에게 눌려 살아가야만 하는 민초들
에 대한 이야기가 가장 가슴 아프게 들렸다.
배운 것도 재물도 없어 남의 노예가 되어 살아가야 하는 사람들에 대한 이야
기며, 가진 것이라곤 몸밖에 없어 몸을 팔며 살아야 하는 여인들에 대한 이야
기를 들었을 땐 이 세상이 저주스럽기까지 했다.
주하운은 주로 빈민층에 관한 이야기를 많이 들었다. 그럴 수밖에 없는 것이,
 교난도 그러한 빈민 출신이었기 때문이다.
그래도 그녀는 일찍 조실부모하기는 했지만, 운이 좋아 사찰의 보호를 받으며
 글공부를 할 수 있었다고 했다.
성장하면서 미태가 빼어나자 그녀의 미모를 탐낸 불한당들에게 하마터면 겁간
당할 뻔했다는 이야기도 들었다.
그러다가 어떻게 하여 이곳 천미원에 오게 되었는데, 이곳에 온 지 불과 세 
달이 채 되지 않았다고 했다.
한 가지 다행인 것은, 이곳 천미원은 기녀들에게 몸을 팔라고 강요하지는 않
는 곳이라고 했다.
그 동안 천미원에 머물면서 기녀가 되는 수업을 받느라 사실 주하운이 그녀의
 첫 손님이었던 것이다.
그래서 교난이 그토록 즐거워했던 것이다. 세상에 태어나서 누군가에게 무엇
을 가르치는 첫 경험이었기 때문이었다.
주하운은 교난과 함께 하면서 세상에 대하여 많은 것들을 배웠다. 비록 그것
이 이 세상의 가장 낮은 단면이었지만.
주하운이 분통을 터뜨린 것은 이곳 천미원과 같은 곳에 출입하는, 소위 재물
이 많거나 지위가 높은 자들의 행태를 들으면서였다.
그들은 기원에 와서 온갖 해괴하고 잔악한 짓을 서슴지 않는다고 들었다. 차
마 자신의 누이나 여식이었다면 할 수 없는 일들을 종종 벌이곤 했다고 했다.
같은 사람으로서 사람 취급하지 않고 학대하면서 희열을 느낀다는 말을 들었
을 때, 주하운은 은근히 어떻게 하든 그런 자들을 혼내 줘야겠다고 생각하게 
되었다.
주하운이 천미원에 머문 것은 한 달 정도 되는 기간이었다.
그 동안 주하운은 천미원의 여러 기녀들로부터 진짜 여러 가지를 배웠다. 
그것은 이 세상에 대한 산지식이었다.
지난 십팔 년 동안 단 한 번도 경험하지 못했던 이 세상에 대한 것을 모두 배
우기에는 너무도 짧은 기간이었지만, 이제 주하운은 이 세상에 대하여 어느 
정도는 알게 되었던 것이다.
그 동안 주하운은 자신에게 너무도 친절하게 대하는 교난을 비롯한 기녀들에
게 정이 들 대로 들었다.
그녀들 역시 자신들의 말에 이토록 진지하게 귀기울여 주는 사람을 지금껏 만
나 보지 못했기에 주하운을 대할 때면 언제나 진심으로 그를 대했던 것이다.
그 중 가장 정든 것은 역시 교난이었다. 교난은 자신의 첫 손님이었던 주하운
에게서 너무도 강렬한 인상을 받았던 것이다.
그토록 비천한 출신임에도 불구하고 주하운은 늘 그녀를 정중히 대했으며, 언
제나 그녀를 배려했던 것이다.
그것은 주하운의 성품이기도 했다. 늘 홀로 생활했기에 생각이 많을 수밖에 
없었고, 그렇기에 남들보다 훨씬 많은 것들을 생각할 수 있었던 것이다.
게다가 한꺼번에 세 가지를 생각해 낼 수 있으니 오죽했겠는가.
그리고 또 하나, 주하운에게 친절했던 인물은 바로 그를 안내했던 소년이었다
. 한 달을 지내는 동안 소년은 이제 주하운을 형님이라고 부르고 있었다.
소년의 성명은 남규(南珪)라고 했다.
아주 어릴 적에 토로번(吐魯番)에 버려져 울고 있는 것을 지나던 상인이 발견
하여 그에게 거두어졌다고 했다.
그 후 상인의 거처에 머물며 성장했는데, 사 년 전에 상인이 죽으면서 그의 
부인에게서 내쫓김을 당했다고 했다.
그래서 변황을 떠돌다가 이곳 천미원에 의탁하게 되었다고 했는데, 소년은 상
황에 몹시도 잘 적응하는 것 같았다.
소년은 주하운이 천미원에 머무는 동안 그가 불편함이 없도록 세세한 것까지 
신경 써주었다.
천미원에는 기녀들은 많으나 남자들은 없기에 늘 외로웠던 것이다.
그런데 주하운이 이곳에 머물면서 자연 말을 많이 하게 되었고, 주하운이 그
의 처지를 진심으로 동정하자 그를 따랐던 것이다.
남규는 이곳 천미원에 머물면서 기녀들을 스승으로 모시고 그 동안 글공부를 
하여 서책을 읽을 정도는 되었다.
하지만 어떤 체계가 잡혀 있다거나 하는 것은 아니었다.
그것을 안 주하운이 그의 글공부를 도와 요즘은 일취월장을 하고 있는 중이었
다.
천미원의 기녀들은 주하운이 비록 세상사에는 문외한이지만 학문만큼은 자신
들 중 어느 누구도 그의 발뒤꿈치도 따르지 못한다는 것을 알게 된 것은 그가
 천미원에 머문 지 불과 이틀 만의 일이었다.
그래서 천미원의 기녀들은 은근히 그를 사모하는 여인들까지 생겨나고 있었다
한 달 정도가 지난 뒤 주하운은 교난에게 말하고 다시 천산으로 향했다. 그 
동안 신세진 것을 갚고 싶었던 것이다.
천산으로 돌아간 주하운은 산을 내려오면서 보았던 각종 진귀한 영초(靈草)들
을 그야말로 산더미처럼 지고 내려왔다.
그것을 약재상에 팔아 모은 은자 팔백 냥과 자신이 가지고 있던 삼백오십 냥 
중 삼백 냥을 보태 천미원의 기녀들에게 의복 일습을 마련해 주고 길을 떠났
다. 이제 말로만 듣던 세상을 직접 보기 위함이었다.
눈물로 배웅하는 교난과 남규를 뒤로 하고 길을 떠난 주하운은 이게 슬픔이구
나, 하는 것을 다시 한 번 느껴야 했다. 부친으로 알고 있던 주호의 죽음 때 
느꼈던 그런 종류의 슬픔이었다.
떠나기 전 주하운은 교난과 남규를 불러 그가 만든 소책자 한 권을 건넸다.
거기엔 천류심공과 천류신법을 적어 놓았다.
천류궁법이나 천류투도술을 익히기엔 그들의 내공이 너무 일천했기 때문에 익
힐 수가 없어 적지 않은 것이었다.
주하운이 이것들을 건넨 것에는 이유가 있었다.
우선은 혹시 닥칠지도 모르는 위험에서 재빨리 도주할 수 있도록 하는 것이었
고, 가장 중요한 목적은 늘 건강하게 지낼 수 있도록 하기 위함이었다.
주하운에게 있어 교난이나 남규와의 인연은 소중한 인연이라고 생각했던 때문
이었다. 
주하운에게서 받은 책의 표지를 쓰다듬으며 교난은 구슬프게 울었으며, 남규
도 굵은 눈물방울을 떨어뜨렸다.
주하운은 그런 모습을 보면서 언젠가는 반드시 이곳을 다시 찾겠노라고 약속
하지 않을 수 없었다. 그제서야 그들의 눈물이 멈췄기 때문이었다.
주하운은 우선 산지사방이 온통 모래밭인 이곳 돈황(敦惶)을 보고 중원으로 
가기로 마음먹었다.
돈황은 수없이 많은 동굴들로 유명한 곳이었다. 동굴 안에는 수없이 많은 불
상들이 모셔져 장관을 이루고 있었다.
사대천왕은 물론 문수보살이나 가섭존자, 아난존자의 상도 있었고, 각종 전설
에 얽힌 상과 그림이 수없이 많았다.
주하운은 동굴을 돌면서 사람이 이토록 위대해질 수 있다는 것에 감명을 받았
다. 너무도 뛰어난 예술적인 감각이 돋보이는 것들이 많았던 것이다.
주하운은 불상들을 보면서 어떤 현기를 느낄 수 있었으나, 그것이 무엇인지는
 정확히 집어낼 수는 없었다.
그래서 불상들이 취하고 있는 자세라든지, 벽화의 그림들을 거의 모두 그의 
뇌리에 각인시켰다.
그토록 많은 그림들과 불상들이 일관되게 무엇인가를 말하려는 느낌이었던 것
이다. 차분히 앉아 살펴본다면 무엇인가를 찾아낼 수 있을 것 같았으나 그렇 
게 하지 않았다.또다시 굴 안에서만 생활하기는 싫었던 것이다.
천류하의 동굴 속 생활이 그리 나쁘지는 않았지만, 그렇다고 다시 동굴 안에
서 생활하고 싶지는 않았던 것이다.
주하운이 동굴 안에서 본 것 중 가장 인상 깊었던 것은 바로 비파를 등에 멘 
여인을 그린 벽화였다.
그림 속의 그녀는 부드러운 몸매의 곡선, 통 넓은 바지가 매우 섬세하고 가는
 선으로 그려져 있었다. 그녀는 바로 비천녀(飛天女)였다.
우아한 무늬로 그려진 구름을 타고 있는 모습이었는데, 그녀는 한쪽 손을 쭉 
뻗어 무엇인가를 가리키고 있었다.
그녀가 가리킨 곳에는 반개반폐(半開半閉)한 눈에 결가부좌의 자세로 앉아 있
는 불상이 있었다. 가장 평범한 모습이었다.
하지만 주하운이 현기를 느낀 것은 바로 이 평범한 불상에서였다.
무엇인가를 알 것만 같은데, 그것이 도대체 무엇인지를 알 수 없었던 것이다.
 그래서 모든 불상들이 취한 자세와 벽화의 그림들을 외운 것이다.
돈황을 거의 모두 돌아보고 중원으로 향한 것은 가을이 시작될 무렵이었다.
제7장  중원(中原)의 가을
주하운이 중원에 들어선 것은 만산(萬山)에 홍엽(紅葉)이 그득한 초추(初秋)
였다.
"와! 정말 중원은 기름지구나."
옥문관을 넘어 거의 천 리 길을 만리장성을 끼고 오는 동안 주하운은 들판에
서 익어 가는 곡식들을 보면서 저절로 탄성을 내었다.
또 울울창창한 수목들이 그득한 산을 지날 때마다 산마다 짐승들이 득실거림
을 알 수 있었다. 기름진 옥토에 울창한 삼림은 중원을 살찌우고 있었다.
앞장서서 가는 호아 때문인지 짐승들은 그의 곁에 얼씬거리지도 못했다. 만일
 그랬다가는 즉시 주하운의 등뒤에 메어져 있는 강궁의 제물이 되었을 것이다
. 천하에서 가장 강한 궁술을 터득한 주하운이 아니었던가.
설사 하늘을 나는 새라 할지라도 일단 그가 조준하면 땅으로 떨어져 내리지 
않을 수 없을 것이다.
주하운은 풍찬노숙(風餐露宿)을 하면서도 즐거운 마음이었다. 너무도 아름다
운 중원의 풍광(風光)에 매료(魅了)된 때문이었다.
초하의 계절에 천류하를 떠난 주하운은 이제 만추지절이 다가오는 동안 중원
의 산하에 깊은 감명을 받았다.
자연의 아름다움을 눈으로 보고 마음으로 느낀 것이었다.
오는 동안 주하운은 주루나 객잔에 들러 음식을 사 먹으며 올 수 있었다. 가
지고 있던 은자가 떨어지면 아무 산이나 들어가 희귀한 영초들을 캐어 팔면 
그 비용은 충분했다.
이 모든 것은 속명신수가 남긴 속명의전 때문이었다.
약초를 캐되 어떤 상태일 때가 가장 약효가 좋은지를 알기에 최상급의 약초를
 캐어 왔던 것이다. 덕분에 주하운은 이제 약재상들과의 거래에서 밀고 당기
기를 할 수 있을 정도로 재간이 좋아졌다.
원래 감숙성에는 산적이 많기로 유명한 곳이었다. 이곳을 통하여 상인들이 서
역과의 교역을 하기 때문이었다. 하지만 거호(巨虎)를 앞장세우고 가는 주하
운을 공격하는 산적은 단 하나도 없었다. 무림인들이나 이런 기행(奇行)을 한
다는 것을 잘 알기 때문이었다.
산적들은 검이나 도를 병장기로 사용하기는 하지만 감히 무림인들에게 대항할
 정도의 수준은 되지 못한다는 것을 자신들도 아는 까닭이었다.
주하운이 걸치고 있는 의복이 비록 최상급의 비단이라 할지라도 자신의 목숨
보다는 귀하지 않았던 것이다. 덕분에 주하운은 편하게 사방을 둘러보며 중원
으로 진입할 수 있었다.
그 동안 주하운은 많은 생각을 했다. 
사람들이 사는 모습이며, 또 천하는 지금 태평성대를 누리고 있다는 것을 소
문을 들어 알았다.
당금 황상인 영락제가 비록 부친인 건문제의 보위를 찬탈하고 그 자리에 앉아
 있는 것은 사실이지만, 그를 해칠 생각은 없었다. 단순한 복수심으로 황제를
 해치려고 마음만 먹으면 해칠 수 있을 것 같았다.
제아무리 황제라고 하지만 주하운이 날리는 화살을 피할 수는 없을 것이다. 
요혈에 화살이 격중되면 황제라 할지라도 저승사자를 만나야 하는 법이니까.
하지만 그렇게 될 경우 황궁은 혼란의 회오리에 빨려들 것은 자명한 일이고, 
그렇게 되면 학문 높고 학식 깊은 많은 대소신료들이 목숨을 잃을 것이다.
자기 혼자의 이기적인 복수심으로 이제 간신히 안정을 찾은 천하를 또다시 혼
란에 빠뜨리고 싶지 않아서였다.
이러한 생각은 이곳까지 오는 동안 주루나 객잔에서 들은 말들 때문이었다.
양민들은 하나같이 이제야 겨우 살맛이 난다고 했다. 지난 수년 간 황궁의 혼
란 때문에 많은 양민들이 무고한 목숨을 잃었으며, 심한 수탈을 당했다고 했
다. 황궁이 혼란에 빠져 있는 동안 지방의 탐관오리들의 극성이 극에 달했던 
것이다.
황궁의 힘이 지방에까지 미칠 겨를이 없을 정도로 급박하게 상황이 전개되었
던 때문이었다.
천하 각지에서는 탐관오리들과 모리배들에 의하여 수많은 양민들이 재산을 잃
고 억울하게 투옥되어 고생하다 황천으로 가는가 하면, 인물이 반반한 여식을
 둔 부모들은 좌불안석이 되어야 했다.
관리들이 여식들을 강제로 끌고 가 첩실로 만들거나, 아예 여노(女奴)로 만들
어 희롱했기 때문이었다.
수많은 양민들이 양민의 신분을 잃고 노예가 되어야 했으며, 관리들에 대한 
억조창생들의 원한의 골은 깊어만 가고 있었다.
하지만 당금 황상인 영락제가 선정을 베푸는 덕에 겨우 안정을 되찾아가고 있
는 중이었다.
황상은 황실의 안정을 찾은 직후 전국어사 이백여 명을 비밀리에 파견했다. 
이들은 천하 각지를 돌며 탐관오리들을 색출하는 임무를 맡고 있었다. 양민들
의 고충을 듣고 억울한 일들을 해소해 주는 임무도 아울러 받고 있었다.
이들에겐 각기 친림황령(親臨皇令)이 주어졌다. 친림황령은 단단하기로 이름
난 오죽한철(烏竹寒鐵)로 주조한 것으로, 크기는 어른 손바닥만했다. 
전면에는 두 마리 용이 원을 그리며 비상하는 모습이 새겨져 있고, 가운데에
는 '친림(親臨)'이라는 글자가 양각되어 있었다. 배면(背面)에는 살아 있는 
듯한 봉황이 새겨져 있는 가운데 '황(皇)'자가 새겨져 있는 패였다.
그리고 '황'자 밑으로는 숫자가 새겨져 있는데, 그 숫자는 전국어사의 직급 
순위를 나타낸다고 했다. 전체적으로 은은한 흑색을 띠고 있어 한눈에 알아볼
 수 있는 물건이었다.
오죽한철은 중원에서는 나지 않는 철로, 오직 대륙을 지나 반도에 있는 조선
에서만 나는 것이었다. 조선에서도 이 광물은 희귀한 것으로 소문나 그 값이 
같은 무게의 금보다도 더 비싼 물건이라 했다. 조선에서 대명황실에 예물로 
보냈던 것이다.
황제는 이 오죽한철 전부로 겨우 이백 개의 친림황령을 만들었을 뿐이다. 이
제 황실에도 더 이상의 오죽한철이 없었다. 따라서 아무리 재간이 좋은 자라 
할지라도 오죽한철이 없으니 친림황령을 위조할 수 없는 것이었다.
친림황령은 황제가 친히 나선 것과 같은 권위를 가진 지고무상한 것이었다.
따라서 천하 각지의 어떤 관리라 할지라도 친림황령이 나타나면 즉시 오체복
지(五體伏地)의 예로 맞아야 하는 것이었다.
친림황령에 고개 숙이지 않아도 되는 신분은 이 세상에서 오직 단 한 사람, 
황제뿐이었다.
전국어사들은 이 친림황령의 권위로 부패한 관리들을 척결하는 중이었다. 
약 일 년 전부터 시작된 이 일로 벌써 수많은 관리들이 형장의 이슬로 사라졌
다.
어떤 관리들은 전국어사에 무력으로 대항했으나 그것은 별무소용이었다. 전국
어사들에겐 각기 일백여 명의 수하들이 있었기 때문이었다.
그들은 전국어사가 임명한 자들이었다. 그들의 출신성분을 알 수는 없으나, 
그들의 무공은 매우 높아 관병(官兵)들로는 대항하기 어려운 자들이었다.
혹자는 그들이 무림인들이라고 했다. 하지만 어느 누구도 그들의 진실한 출신
 성분을 알지는 못했다.
전국어사는 각기 일백 명까지 수하들을 임명할 권한이 주어졌다. 이들의 힘으
로 반항하는 자들을 제거한 것이었다.
영락제는 전국어사들을 파견할 때, 일일이 보고서를 작성하여 황궁으로 보내
지 말고 현장에서 즉결심판을 하라 했던 때문이었다.
황제는 전국어사들을 선발할 때 나름대로 엄격한 기준을 세웠다. 전국어사들
이 부패하면 모든 일이 수포로 돌아갈 것이기 때문이었다. 
일가친척 중 어느 누구라도 관직에 있으면 전국어사에 선발될 수 없었다. 혹
여 있을 부정을 막기 위함이었다.
또 엄격한 시험을 거쳐야 했다. 전국어사들은 주(酒), 색(色)은 물론 재물에
도 욕심이 없는 사람들로 선발되었다.
그리고 전국어사들은 양민들의 고충을 듣고 판결을 내릴 수 있는 학식과 판단
력을 가진 자여야 했다.
덕분에 천하의 관리들 중 부패한 자들은 발뻗고 잘 수 없는 입장이 되어 있었
다. 언제, 어디서 전국어사가 들이닥칠지 모르는 일이었기 때문이었다.
전 같으면 중앙의 고관대작에게 줄을 놓아 형벌을 모면할 수 있었으나 이번엔
 달랐다. 현장에서 즉결심판을 해 버리니, 손을 쓸 겨를이 없었던 것이다.
수많은 관리들이 형장의 이슬로 사라졌다는 소문을 들은 부패한 관리들은 스
스로 관직을 버리고 사라졌다. 목숨을 보전키 위한 수단이었다.
하지만 이들 대부분은 멀리 달아날 수 없었다. 분노한 양민들의 손에 의하여 
다시 잡혀 압송되거나 죽었기 때문이었다.
양민들은 세금을 내리고, 오랑캐로부터의 침탈을 막았으며, 관리들의 수탈을 
원천봉쇄한 영락제를 보고 요순임금 이후의 성군(聖君)이라는 칭송을 아끼지 
않았다.
전대 황제인 건문제의 존재는 이미 잊혀진 지 오래였던 것이다. 또한 영락제
가 어떤 과정을 거쳐 보위에 올랐는지도 관심 밖의 일이 되어 버리고 만 것이
다.
영락제가 바란 것이 바로 이것이었다. 올바르지 않은 과정을 거쳐 보위에 오
른 것이 못내 찜찜하여 이러한 일련의 일들을 벌인 것이었다. 어찌했든 영락
제의 계책은 성공한 것이었다. 
전국어사들과 영락제를 칭송하는 소리가 천하 각지에 메아리치고 있을 때였다
이러한 소문 때문에 주하운은 황제에 대한 원한을 잊기로 했다. 하지만 당시 
자신을 주살하기 위하여 파견되었던 척살조만은 결코 용서할 수 없었다.
이들을 징벌함으로써 모든 은원을 잊고 천류하로 되돌아가 은둔생활을 하기로
 마음먹은 것이었다.
주하운은 일단 이들 척살조를 찾으려면 황궁 부근으로 가야 한다는 것을 알기
에 황궁이 있는 북경으로 가기로 했다.
가는 동안 천하 각지를 둘러보며 사람들이 살아가는 모습을 보고 싶었고, 절
경으로 소문난 곳들을 찾아 구경하고 싶었다.
서책에서만 읽었던 무산(巫山) 삼협(三峽)이라든지, 대설산(大雪山), 동정호(
洞庭湖) 등 천하의 절경들을 보고 싶었다.
하지만 그것 모두는 일단 은원이 해결된 뒤에야 할 일이었다.
우선은 황제의 척살조를 찾는 일이 급선무였다.
감숙성을 벗어나 섬서성을 지나는 동안 주하운은 객잔이나 주루에서 무림에 
관한 이야기들을 들을 수 있었다.
중원 천하에는 황제가 다스리는 것 이외에 무림이라는 곳이 있다고 했다.
무림인들은 서로의 이해관계에 의하여 이합집산(離合集散)을 하는 곳이며, 세
력과 힘을 키워야 남들에게 멸시당하지 않는다는 것을 알았다.
이해관계란 것으로 분류하면 무림에는 정도(正道), 마도(魔道), 사도(邪道)가
 있으며, 그 밖에 제사세력이라 할 수 있는 사마외도(邪魔外道)가 있었다.
정도란 칠파일방을 비롯한 중원 각지에 있는 세가들이 중추세력을 이루고 있
으며, 그 밖에도 어떤 집단에 소속되기를 원치 않는 소수집단들이 있다 했다.
사마도에는 거의 일백만에 가까운 인물들이 있는데, 이들은 사용하고 있는 무
공의 종류에 따라 사도와 마도로 분류된다고 했다.
정도가 힘없는 양민들을 보호하고 정의를 위하여 제 몸을 아끼지 않는 협사들
의 집단이라면, 사도와 마도는 제 이익만을 추구하여 남이야 어떻게 되든 말
든 신경 쓰지 않는 집단이었다.
사도와 마도에 속하지 않는 사마외도는 도둑질을 주업으로 하는 양상군자들의
 집단과 살인 청부업을 하는 무리들, 그리고 천하의 기녀들 모임이었다.
하지만 이들의 세력은 극히 미약하며 점조직으로 되어 있어 실체가 파악되지 
않는 것이 특징이었다.
따라서 무림이란 정도와 사마도 간의 끝없는 투쟁이라 할 수 있는 곳이었다.
전한(前漢) 이전부터 발생한 무공은 이러한 투쟁 가운데 끊임없이 발전에 발
전을 거듭하고 있으며, 지금도 발전하고 있는 중이라 했다.
처음엔 단순히 맹수들로부터 자신의 몸을 보호하거나, 완력으로 남을 해코지
하는 자들을 징계하기 위한 목적으로 사용되던 병장기 다루는 법도 작금에 와
서는 엄청난 발전을 하여 거의 신기에 가까운 경지에 도달하여 있다고 했다.
무림인들은 자신들만의 세계가 있기에 무림인의 자식들은 거의 대부분 무림인
이 되었다. 하지만 일반 양민이 무림인이 되는 길은 어렵다.
무림인이 되는 길로는 천하 각지에 널려 있는 무관(武館)에 들어 그곳에서 초
보적인 무공을 익히는 방법이 있었다.
그곳에서 재능이 있는 자들은 각기 표국의 표사가 되는 방법과, 아니면 정사
마의 무림 단체에 수하로 드는 방법이 있다.
표사가 되든, 정사마에 소속되든, 일단은 그곳에서 다시 무공을 익히게 되었
다.
하지만 그들 대부분은 일개 수하로 생활하다 말게 된다. 어느 누구도 자신들
의 독문무공을 남에게 가르쳐 주지 않으려 했다. 종종 제자나 수하에 의하여 
죽임을 당하기도 하기 때문이었다.
따라서 자신들이 아는 무공 중 일부분만 전수하므로 그곳에서 두각을 나타내
기란 낙타가 바늘구멍을 뚫고 들어가는 것만큼이나 어려운 일이었다.
아주 가끔 특출한 재능을 보여 고수가 되는 수도 있었다. 하지만 그런 일은 
정말 드문 일이었다. 대부분의 양민은 노년에 무림인이 된 것을 후회하곤 했
다.
천하는 무림인과 양민, 이렇게 두 부류로 나누어지게 된다.
양민은 황제의 명에 의하여 살게 되고, 무림인들은 각기 가진 무공의 고하에 
따라 다른 대접을 받으며 살게 된다.
무림은 강자존(强者存)의 세계이다. 따라서 무공이 높은 자는 그만큼 대접을 
받으며, 낮은 자는 높은 자의 수발을 들어야 하는 처지로 전락하게 되는 것이
 바로 무림이었던 것이다.
주하운은 무림이란 곳에 흥미를 느껴 어디를 가든 주객들의 입담을 주의 깊게
 듣는 버릇이 생겼다. 그렇게 함으로써 무림에 대한 정보를 얻을 수 있었기 
때문이었다.
그 동안 주하운은 세상에 대한 정보를 주루나 객잔에서 들을 수 있었다.
'후후, 객잔이나 주루에만 앉아 있어도 천하 각지에서 일어나는 일들을 모두 
들을 수 있다니…… 그야말로 발 없는 말이 천 리를 간다는 말이 틀리지 않았
구나.'
주하운이 현재 있는 곳은 섬서성 태백(太白)이었다.
이곳에서 중원의 명산 중 하나인 태백산까지는 불과 이백 리 정도밖에 떨어져
 있지 않는 곳이었다.
그런데 이 태백에서 어제 호남성(湖南省) 악양(岳陽)에서 일어났던 일에 대한
 소문을 들을 수 있었던 것이다. 불과 하루 만에 소문이 이곳까지 북상한 것
이다.
그 동안 악랄한 수탈을 일삼던 악양성주 진호군(晋鎬君)이 어제 전국어사에 
의하여 참수형에 처해졌다는 소문이었다.
주루에서 침을 튀겨 가며 떠들던 주객은 예전에 악양성에서 모종의 일을 당한
 듯 악양성주의 죽음에 몹시도 통쾌하다는 듯이 떠들었다.
이곳까지 오는 동안 주하운은 전국어사의 놀라운 맹위를 수없이 들었다.
그들의 손에 의하여 수많은 탐관오리들이 삭탈관직당하고 황천으로 떠났기에,
 양민들이 쌍수를 들며 전국어사들을 칭송했던 것이다.
'후후, 전국어사라는 것도 해볼 만한 일이겠군.'
주루 한쪽에 앉아 구운 오리구이와 죽엽청을 마시던 주하운이 빙긋 미소를 지
었다.
그에게 있어서 전국어사라는 직분은 괜찮은 직분으로 생각되었던 것이다.
주하운은 그 동안 주량이 엄청나게 늘었다. 처음에 그토록 콜록대던 그가 이
제는 거의 한 말(斗)을 다 마셔도 끄떡없을 정도가 되어 있었던 것이다.
술을 자주 마셔 주량이 는 것도 있지만, 내공을 끌어올리면 취하지 않는다는 
것을 알았기 때문이었다.
한동안 주루에서 떠도는 소문을 듣던 주하운이 일어선 것은 어슴푸레한 저녁
나절이었다. 선선한 밤에 길을 떠나면 관도로 갈 수 있기 때문이었다.
낮에는 호아 때문에 관도로 길을 갈 수 없었다. 호아를 앞장 세우고 관도로 
가면 행인들이 놀라 도망가기 바쁘기 때문이었다. 그래서 요즘은 밤에만 다니
고 있었던 것이다.
아무도 다니지 않는 관도를 가면서 주하운은 무리(武理)를 연구하고 있었다.
세상으로 나와 보니 세상에서 사용하는 병기의 종류가 엄청나게 많음을 알았
다.
검, 도, 편을 들고 다니는 무인들이 부지기수였다.
또한 농사 짓는 데나 사용하는 겸(鎌)은 물론 낭아곤(狼牙棍), 죽간(竹竿), 
유성추(遊星鎚), 분수자(分水子), 유엽비도(柳葉飛刀) 등은 그가 보지도 듣지
도 못했던 병장기였다.
여기까지 오는 동안 크고 작은 다툼을 보아 왔는데, 자신이 끼여들 성질의 일
이 아니라 그저 구경만 했던 것이다.
무림인들은 그것들을 병장기로 사용하는데, 모두들 병장기의 특성을 십분 이
용하는 듯했던 것이다.
주하운은 자신이 사용하는 병기인 소도(小刀)와 궁(弓)의 묘용을 생각하고 있
었던 것이다.
지난 며칠 간 주하운은 소도의 효용을 극대화시킬 방안을 어느 정도까지 생각
해 둔 바가 있었다.
천류투도술은 진기의 소모가 너무 많은 것이 흠이었는데, 그것을 획기적으로 
줄이는 방법을 생각해 낸 것이었다.
그것은 그가 유성추라는 병기를 본 이후 생각한 것이었다.
소도의 자루 부분에 천잠사(天蠶絲)와 같은 질기고 가는 끈을 달 수만 있다면
, 그 끈을 통하여 진기로 조정할 수 있겠다는 것이었다.
하지만 천잠사와 같은 것이 없으니 그것은 생각뿐이었다.
달밤의 관도는 고즈넉하고 선선한 것이 걷기에 좋았다.
경공을 사용하여 달릴 수도 있지만 특별한 용무가 없으니 그럴 이유가 없었다
은은한 월광을 벗삼고 호아를 동무 삼아 관도를 걷는 주하운은 저절로 시상(
詩想)이 떠올라 낭랑한 음성으로 읊었다.
추소일각치천금(秋宵一刻値千金)
화유청향월유음(花有淸香月有陰)
가관루태성세세(歌管樓台聲細細)
추천원락야침침(　韆院落夜沈沈)
< 가을 밤 한 허리를 천금엔들 사겠는가.
  꽃에는 맑은 향기, 달에는 달무리.
  누각의 풍악 소리 굽이마다 슬픈데,
  그네 걸린 뜨락엔 밤이 깊어만 가네. >
주하운의 낭랑한 음성이 막 산허리를 지나갈 때였다.
주하운은 문득 산허리 부근에 누군가가 엎드려 있는 것을 보았다.
곁에 호아가 있음에도 그 인물의 움직임은 지극히 미약했다. 호아도 누군가가
 앞에 있음을 알고 털을 곤두세운 채 전방을 주시하고 있었다. 부리부리한 호
아의 눈에서는 강렬한 안광이 쏟아져 나오고 있었다.
'음, 누구지?'
주하운은 밤늦은 관도 한켠에 죽은 듯이 엎드려 있는 인물의 정체가 궁금했다
하지만 남의 일에 괜히 나섰다가는 화를 입는 경우가 많다는 말이 생각나 그
냥 곁을 스쳐 지나려 할 때였다.
"으으! 이, 이보게!"
엎드려 있는 인물을 피하여 지나려던 주하운은 그 인물이 내는 소리에 고개를
 돌렸다.
엎드려 있는 인물은 누군가에게 처참하게 당한 모양이었다.
은은한 달빛이지만 주하운은 그 인물의 한쪽 다리가 잘려 나가고, 그곳에서 
쉴새없이 선혈이 흘러나오는 것을 볼 수 있었다.
또한 의복 여기저기가 잘려져 나풀거리고 있었고, 그곳마다 검붉은 선혈이 배
어나오고 있는 것을 볼 수 있었다.
그 모든 것은 동굴 안에서 생활하며 자연스레 터득한 안공 덕이었다.
주하운은 엎드려 있는 인물과 무려 십여 장이나 떨어져 있었던 것이다.
일단 처참하게 부상을 입은 사람을 보자 주하운은 부지불식간에 부친으로 알
고 있던 주호의 영상이 떠올랐다.
동굴 밖에서 두 명의 괴한에게 처참하게 당한 주호의 영상이 떠오르자 주하운
은 지체없이 그 인물에게 다가가 물었다.
"아니, 대체 누구시길래 이렇듯 처참하게……?"
엎드려 있는 인물의 몸을 잡아 일으켜 반듯하게 눕히자, 인물은 조금 편한지 
아까보다는 훨씬 힘이 있는 음성으로 말했다.
"음, 고맙소이다."
반듯하게 눕혀 놓고 보니, 부상을 당한 사람은 이제 사십칠팔 세 정도 된 오
관이 반듯한 인물이었다.
먹으로 그린 듯한 검미(劍眉)가 인상적인 장한의 입가엔 검붉은 핏자국이 말
라붙어 있었다. 아마도 부상을 입은 지 꽤 오래 된 모양이었다.
장한의 가슴은 깊숙이 함몰되어 있었다. 갈비뼈며 늑골이 부러져 나간 것으로
 보아, 내가중수법(內家重手法)에 당한 모양이었다.
"대체 누구에게 이렇듯……."
재차 누구에게 당했는지를 물으려 하는 순간, 장한의 입에선 다시금 신음이 
터져나왔다.
"음, 헉헉……!"
아마도 호흡이 곤란한 모양이었다.
서둘러 장한의 몸을 옆으로 눕히자 그제서야 숨쉬기가 다소 나은 모양이었다.
"고, 고맙소이다."
"어쩌다 이렇듯 심한 부상을 입으시고……."
"휴우, 간악한 무리들……!"
장한은 숨을 몰아쉬며 입을 열었다.
주하운이 보기에 장한의 생명은 이제 경각에 달한 듯 보였다. 대라신선이 환
생한다 하더라도 결코 되돌릴 수 없는 상황으로 보였던 것이다.
자신의 속명의술로도 도저히 회생시킬 수 없는 지경이었던 것이다.
한쪽 다리가 잘려지며 흘린 선혈이 너무도 많아 안색이 창백할 뿐더러 무엇보
다도 함몰된 가슴이 치명상이었다. 부러진 갈비뼈가 폐(肺)와 비장(脾臟)은 
물론 심장(心腸)까지 손상을 입힌 것 같았다.
장한의 입가로 거품이 잔뜩 있는 선혈이 배어나오고 있었던 것이다.
"으으……, 젊은이……."
"예! 말씀하십시오."
생명이 경각에 달한 장한이 힘겹게 입을 열며 주하운의 얼굴을 바라보았다.
아마도 마지막 말을 남기려 하는 듯했다.
"젊은이는 누구……."
주하운은 얼른 입을 열어 대답했다.
"소생은 길 가는 과객(過客)으로 주하운이라 합니다."
"호, 혹시 무림인이신지……?"
"무공을 약간 알기는 하지만, 무림인은 아닙니다."
주하운의 말에 장한은 안도의 숨을 내쉬는 것 같았다.
하지만 그것도 잠시뿐, 장한의 입가로 다시 거품이 잔뜩 있는 선혈이 흘러나
오고 있었다.
"으으으……!"
주하운은 서둘러 응급조치를 하려 했지만 곧 포기했다.
그렇게 하면 잠시나마 생명을 연장할 수는 있지만 아무 말도 못할 것이기 때
문이었다.
차라리 하고 싶은 말을 한 후 죽는 것이 더 나을 것이란 판단에서였다.
"으으……, 이것 좀……."
장한은 힘겹게 부상당한 팔을 들어올리려 했다.
그러고 보니 장한의 두 팔은 모두 거의 잘려질 정도로 심하게 베어져 있어 힘
만 들 뿐 팔을 들어올릴 수 없는 상황이었다.
주하운은 서둘러 장한의 몸을 살펴보았다.
장한은 아마도 품속의 무엇인가를 꺼내려 하던 모양이었다. 
주하운은 장한의 품을 뒤져 품안에 있는 모든 것들을 꺼내 놓았다. 장한의 품
에서 나온 것은 여러 가지였다.
무엇인가가 들어 있는 혁낭(革囊) 하나와 여러 장의 서찰, 그리고 금창약인 
듯 보이는 약병이 두 개 있었다.
바닥에 있는 자신의 소지품들을 본 장한은 힘겹게 입을 열었다.
"혁낭 속에 든 것을…… 황제폐하께…… 돌려주시길……. 나, 나머지는 젊은
이가……."
장한은 말도 채 마치지 못하고 고개가 힘없이 떨어졌다.
"이, 이런……!"
주하운은 장한을 소생시키기 위하여 장한의 혈도 이곳저곳을 짚었으나 소용이
 없었다.
장한의 영혼은 이미 이 세상을 떠나 저승으로 간 것이었다.
주하운은 장한의 몸을 안고 일어서 관도 곁의 숲으로 들어갔다. 안장하기 위
함이었다.
숲 속의 제법 넓은 공지를 발견한 주하운은 땅을 판 후 장한을 묻었다.
"부디 극락왕생하시기를……!"
주하운은 새로 만든 봉분 앞에서 이름도 성도 모르는 사람의 극락왕생을 빌었
다.
호아는 곁에서 주하운의 모습을 지켜보고만 있었다.
장한이 있던 곳으로 되돌아온 주하운은 장한의 소지품을 살펴보았다.
옥으로 만든 듯한 병 속에는 예상대로 요상을 치료할 수 있는 금창약이 들어 
있었다.
코를 찌를 듯한 약향(藥香)으로 미루어 북빙천지에서만 난다는 만년설련실(萬
年雪蓮實)이 주원료인 모양이었다.
만년설련실은 요상에 즉효가 있는 약재로, 상처를 빠르게 치료할 뿐만 아니라
 새살이 돋는 데도 효과가 있는 약재였다.
서찰은 모두 세 장이었다.
< 황제폐하께 신 전국이호(戰國二號)가 보고드립니다.
신이 천하를 돌아본 결과, 천하 각지에 중원 정복의 야욕을 불태우는 문파들
이 있었습니다. 그 중 마도와 사도문파뿐만 아니라, 중원고토를 재침공하려는
 원(元)의 잔당들도 있었습니다. 마도와 사도문파는 중원의 정도무림이 은근
히 견제하고 있어 그리 심려할 바는 아닙니다.
하지만 원의 잔당들은 그 세력 면에서 너무도 강성하여 서둘러 대비책을 만들
어야 할 것으로 사려되옵니다. >
"응? 그 사람이 전국어사였나?"
주하운은 서찰을 읽고 방금 전에 자신이 안장한 인물이 바로 전국어사임을 눈
치챌 수 있었다.
"그런데 대체 누가 감히 전국어사를……?"
주하운은 천하에 칭송이 자자한 전국어사를 그토록 처참하게 해한 인물이 누
구인지 궁금했다.
하지만 중원 무공을 모르기에 전국어사의 상흔을 보고도 어떤 무공에 당했는
지를 알 수 없었다.
아마도 강호의 늙은 생강들이 보았다면, 전국어사가 어떤 무공에 격살당했는
지를 알 수 있었을 것이다.
주하운은 전국어사의 서찰에서 홍무제 주원장에 의하여 몽고로 쫓겨난 대원제
국의 잔당들이 준동하고 있다는 것을 알고 내심 그들이 어떤 무리들인지를 알
아보아야겠다고 생각했다.
홍무제 주원장은 그의 증조부가 아닌가.
주하운은 서책을 통하여 중원 땅에서 한족(漢族)을 지배하던 몽고족을 쫓아내
기 위하여 얼마나 많은 선혈이 땅을 적셨는지를 알고 있었다.
천신만고 끝에 중원 땅을 되찾은 한족들의 기쁨을 알기에, 주하운은 자신이 
나서서라도 미약하지만 대명제국의 황실을 보위하기로 마음먹었다.
조부 뻘인 영락제가 보위를 찬탈했다고는 하지만, 그 역시 한족임을 자랑스럽
게 생각하고 있었던 것이다.
주하운은 두 번째 서찰을 펼쳐 보았다.
< 황제폐하께 전국이호가 보고드립니다.
너무도 썩은 탐관오리들 때문에 천하의 양민들이 피폐해질 대로 피폐해진 생
활을 하고 있사옵니다.
중앙의 고관(高官)들이 탐관오리들에게 상납받고 그들을 비호하며, 은밀히 사
병을 키우기에 전국용병(戰國勇兵)으로도 그들을 처단하는 데 어려움이 많습
니다. 또한 그들을 배출한 중원 각지의 서원(書院)들이 부패의 온상이 되어 
가고 있사옵니다. 뿐만 아니라 은밀히 무림세력과도 결탁하여 탐관오리들의 
힘이 막강하기 그지없습니다.
부디 황은(皇恩)을 내리시어 전국어사들에게 황궁무고(皇宮武庫)를 여심이 합
당한 것으로 사려되옵니다. 그렇게 하지 않으면 은밀히 전국어사들을 추살하
는 무리들에 의하여 몰살당할 것으로 사려되옵니다.
부디 황은을 내리시어 폐하의 어지(御志)가 물거품이 되는 일이 없도록 하셔
야 할 것이옵니다. >
"음, 간악한 무리들……!"
서찰을 읽은 주하운은 전국어사를 추살하는 무리들이 바로 탐관오리와 결탁한
 무림인들이라는 것을 직감할 수 있었다.
탐관오리들은 전국어사의 위명(偉名)에 언제 당할지 모르기에 은밀히 무림인
들과 결탁하고 있었다.
그래서 현재 중원 천하 이곳저곳에서 전국어사들이 희생당하고 있었다. 하지
만 천하의 어느 누구도 이러한 사실을 모르고 있었다.
전국어사들은 은밀히 움직였고, 그들이 누구인지를 아는 사람들은 없었기 때
문이었다.
누구인지도 모르는 사람들이 죽어 가는 것을 어찌 알 수 있겠는가.
천하에 칭송이 자자한 전국어사들은 현재 무림인들의 은밀한 추적과 공격에 
그 수효가 줄어만 가고 있었던 것이다.
"전국어사들이 모두 죽어 버리면 누가 탐관오리들을 심판할 것인가?"
주하운은 그 동안 탐관오리들의 수탈에 대하여 너무도 자세히 들어왔기에 내
심 전국어사들의 행적에 칭송을 하고 있던 터였다.
그런데 그러한 전국어사들이 줄어만 간다고 생각하니 내심 안타까웠던 것이다
주하운은 세 번째 서찰을 펼쳤다.
< 설아(雪兒)에게 남긴다.
이 아비는 황은을 입어 모종의 임무를 수행 중이란다. 적어도 앞으로 몇 년 
간은 네녀석의 귀여운 모습을 볼 수 없음이 안타까울 뿐이다. 이 아비가 없더
라도 부디 학업에 열중하여 한림원(翰林院) 학사(學士) 못지않은 학식과 규중
처자로서의 덕을 쌓기를 바란다.
이 아비의 임무가 모두 끝나고 나면 네녀석과 해후하여 다시는 네 곁을 떠나
지 않으마! 어미 없이 자란 네녀석을 두고 떠난 이 아비의 마음은 너무도 아
팠으나, 억조창생을 위하여 떠나지 않을 수 없었음을 용서하여 주길 바란다.
이 아비는 천하를 돌며 네게 걸맞는 걸출한 배필을 구하는 것으로 네녀석을 
두고 온 것에 대한 속죄를 하겠다. 만일 이 아비가 돌아가지 못한다면 네녀석
의 배필을 통하여 가문의 비룡번(飛龍幡)을 보낼 터이니, 그런 줄 알고 있거
라.
― 너를 사랑하는 아비가. >
서찰을 읽은 주하운은 황명 때문에 사랑하는 여식을 떼어놓고 유랑의 길에 오
른 전국어사의 모습이 눈에 선했다.
아마도 집을 떠나면서 여러 번 뒤를 돌아보았을 것이다. 차마 떨어지지 않는 
발걸음을 옮겨 중원 각지를 떠돌며 탐관오리들을 척살한 대가가 바로 죽음이
었다.
너무도 허망하다고 느꼈다.
주하운은 전국어사 이호의 신분을 알 수 없기에 설아라는 여인이 누구인지를 
알 수는 없었다.
하지만 기회만 주어진다면 그녀에게 서찰을 전하고 부친의 죽음에 대하여 말
해 주어야겠다고 마음먹었다.
주하운은 나머지 두 장의 서찰도 황제에게 전해 주며 전국어사 이호의 죽음에
 대하여 말을 한 후, 대책을 세우라고 해야겠다고 생각했다.
서찰을 다시 접어 품에 넣은 후 주하운은 혁낭 속의 물건들을 꺼냈다.
혁낭 속에서 나온 물건들은 약간의 은자와 둥근 패와 비룡(飛龍)이 조각되어 
있는 정교한 소도, 그리고 서책이 한 권이었다.
패의 전면에는 두 마리의 용이 용틀임을 하며 비상하는 모습이 양각되어 있었
고, 중앙에는 '친림(親臨)'이라는 글자가 쓰여 있었다.
뒷면에는 봉황이 나래를 활짝 편 모습이 조각되어 있었고, 굵은 글자체로 '황
(皇)'이라는 글씨가 조각되어 있었다. 글자의 밑에는 약간 작은 글자체로 '이
(二)'라고 쓰여 있었다.
틀림없는 친림황령이었다. 예상대로 죽은 사람의 신분은 전국어사 이호였다.
혁낭 속에서 나온 서책은 손바닥보다 약간 컸는데, 표지에는 '표풍검결(飄風
劍訣)'이라고 쓰여 있었다.
겉장을 넘기자 정교하게 그려진 그림과 함께 구결들이 적혀 있었다.
표풍검결에는 검법의 정수가 고스란히 적혀 있었다.
너무도 쉽게 익힐 수 있도록 배려되어 있어, 주하운은 선 채로 표풍검결을 모
두 훑어볼 수 있었다.
대강 훑어본 것이지만 어느 정도는 그의 뇌리에 담겨졌다.
표풍검결의 맨 마지막에는 이 검결이 담(曇)씨 가전비학(家傳秘學)임을 알리
고 있어, 죽은 전국이호의 성씨가 담가임을 알 수 있었다.
'음, 담씨였구나.'
주하운은 설아라는 여인의 성씨가 담씨임을 알게 되어 그녀를 찾기가 한결 쉬
울 것으로 생각했다.
중원에 비록 담씨 성을 쓰는 사람들이 있기는 했으나, 매우 드문 희성(稀姓)
이었던 것이다.
표풍검결은 표표히 펼쳐지는 검법이었다.
모두 오 초식으로 되어 있었는데, 이 검결의 특성은 각 초식마다 개성이 있다
는 것이다.
제일초 표풍참(飄風斬)은 검신(劍身)에서 이는 검풍(劍風)의 예기로 상대를 
베는 초식이었다.
현란한 변화에 검광이 허공을 난무하여 상대가 당황하는 가운데 어느새 검풍
이 상대의 목을 베는 가공할 초식이었던 것이다.
제이초 표풍섬(飄風閃)은 가공할 속도로 움직이는 쾌검이었다.
어찌나 빠른지 허공을 가르고 난 뒤에 파공음이 들려야 정상이며, 언제 발검(
拔劍)을 하고 언제 회검(回劍)을 했는지를 보통의 안공(眼功)으로는 도저히 
구분할 수 없을 정도의 극쾌한 검법이었다.
제삼초 표풍멸(飄風滅)은 반격 검초의 일종이었다.
상대가 먼저 공격하기 전에는 사용하기 어려운 검식이었다.
상대가 어떤 공격을 하는지를 미리 알 수 없기 때문이었다.
표풍멸은 상대의 공격에 반사적으로 출검되는 반격 초식이기 때문이었다.
표풍멸을 익히기 위해선 무엇보다도 고명한 안공이 있어야 하며, 표풍섬과 같
은 극쾌의 쾌검식을 소유하고 있어야 했다.
상대의 공격을 안공으로 확인한 후 가장 짧은 거리의 반격로(反擊路)를 찾아 
검을 찔러 넣기만 하면 되는 초식이었다.
따라서 일정한 검식이 있지 않다. 
하지만 성취도에 따라 변식(變式)이 다양해질 수 있는데, 최고의 경지에 도달
하면 나중에 반격하더라도 상대의 공격을 자신이 의도하는 방향으로 흘려 보
내게 만들 수 있는 검초였다.
제사초 표풍강(飄風　)은 검강(劍　)의 일종이었다.
검에서 검강이 일게 되면 그만큼 공격력이 강해지는 법이다.
뻗어난 검강의 가공할 위력을 바탕으로 상대를 박살내는 검식이었다.
내공 화후에 따라 검강의 길이와 위력이 차이가 나는데, 대략 이 갑자 정도면
 검강을 뻗어낼 수 있게 된다.
제오초 표풍환(飄風丸)은 이기어검술의 일종이었다.
강력한 내공을 바탕으로 검극(劍極)에 오리알만한 환을 생성시켜 이것을 발사
하는 검식이었다.
이것은 일단 발사되면 시전자의 의지에 따라 자유자재로 허공을 선회한다.
검환은 너무도 단단하여 설사 상대가 금강불괴라 할지라도 능히 관통시킬 수 
있는 위력을 가지고 있다.
"후와! 이런 무공이 있다니……!"
주하운은 표풍검결을 읽으며 세상엔 이런 무공도 있구나 하는 경외감에 젖었
다.
전혀 보도 듣도 못한 무공이 아닌가?
주하운은 이곳까지 오는 동안 무림인들의 입에서 만병(萬兵)의 제왕이 바로 
검이란 것을 들었다.
검법은 너무도 다양한 분야에 걸쳐 발달하여 익히기도 어렵고, 아무리 연마를
 하여도 진척이 더뎠다.
하지만 일단 어느 정도의 화후에 오르게 되면 만병을 제압할 수 있는 것이 바
로 검이라 했다.
그래서 만병의 제왕이라 부른다고 하여 고개를 끄덕인 적이 있었다.
주하운은 그렇지 않아도 검법을 익히고 싶었으나 손에 맞는 검도 없으려니와 
마땅히 익힐 검법이 없던 차였다.
"잘 되었다! 표풍검법을 익혀 보아야겠구나."
주하운은 일단 표풍검결 전체를 암송했다.
언제고 손에 맞는 검이 생긴다면 그때 익히기 위함이었다.
또 하나 혁낭 속에 있던 소도는 너무도 정교하게 제작된 것이었다. 병기라고 
하기엔 전체가 황금색인 소도는 너무도 작고 앙증맞았다.
소도 양면에 양각되어 있는 비룡은 마치 지금이라도 날아갈 듯 생생하게 조각
되어 있었다.
돌출되어 있는 비룡 조각은 검신의 두께보다도 오히려 더 두꺼워 보였다. 따
라서 도(刀)라고 하기엔 원통에 가까웠으며, 너무도 두꺼웠다.
손잡이에는 적색 보석이 박혀 있었는데, 그 크기가 사람의 눈알만한 것이었다
. 그것만 빼어 팔아도 적어도 황금 오십 냥 정도는 되어 보였다.
소도는 날이 전혀 서 있지 않아 적어도 병기로 사용하는 것은 아니고, 뭔가 
다른 용도로 사용하는 것인 모양이었다.
"흐음, 이건 병기는 아닌 모양인데 대체 무엇에 쓰는 건지?"
주하운은 소도의 용도가 궁금했으나 알 수가 없었다.
혁낭 속에 다시 친림황령과 소도, 그리고 표풍검결을 넣은 주하운은 혁낭을 
품에 넣었다.
나머지 바닥에 있던 금창약을 본 주하운은 강호행에 요긴히 사용될 수 있을 
것이라 생각하여 역시 품에 넣었다.
주하운은 자신이 만든 봉분에 나중에 다시 찾을 수 있도록 목패를 세운 후 정
중히 절을 했다.
"억조창생들을 위하여 탐관오리들을 색출하다 비명에 가신 담대협을 위하여 
반드시 설아라는 여인을 찾아 담대협의 유품을 돌려드리겠습니다."
주하운은 자신의 독백처럼 반드시 설아라는 여인을 찾아 전국이호의 유품을 
돌려주겠다고 결심했다.
전국이호를 안장한 주하운은 관도를 따라 천천히 걸었다.
밤새 휘황한 월광 아래 천천히 걷는 주하운은 내심 전국어사들이 이렇듯 무참
히 죽어 가고 있는 것에 대하여 개탄을 금치 못했다.
탐관오리들이 자신의 안위와 이익을 위하여 황제가 임명한 전국어사들을 살해
하는 것에 분개한 주하운은 자신의 품에 있는 친림황령을 이용하여 탐관오리
들을 척살하는 데 앞장 설 것을 다짐했다.
아마 죽은 전국이호도 자신의 행동을 탓하지는 않을 것이란 생각에서였다.
밤길은 너무도 조용하고 걷기에 좋았다. 주하운은 월광에 비친 풍광을 즐기며
 그렇게 이동하고 있었다.
제8장  제자를 구걸하는 문파(門派)
주하운이 관도를 걸어 도착한 곳은 천년고도인 하남성(河南省) 낙양(洛陽)이
었다.
지금까지 다녀보았던 어떤 시진보다도 크고 번화한 낙양은 주하운의 눈을 휘
둥그래지게 하기에 충분했다. 고루거각들이 즐비했고, 길가의 점포들에 진열
되어 있는 상품들은 화려하기 이를 데 없었다.
이리저리 고개를 돌려 시진의 번화한 모습을 본 주하운은 거의 넋이 빠져 있
는 상태였다. 거의 대부분이 그가 처음 보는 화려한 풍경이었기 때문이었다.
벌린 입을 다물지 못하던 주하운이 나지막이 중얼거렸다.
"대, 대단하다! 이 정도일 줄이야!"
낙양의 시진에는 많은 사람들이 저마다 바쁜 발걸음을 옮기고 있었다.
여기저기 좌판을 벌여 놓고 앉아 호객하는 사람도 있었고, 짚으로 짠 거적을 
깔고 앉아 지나는 사람들의 신수를 점쳐 주는 점쟁이도 있었다.
또 화려하게 치장한 여인들의 지분 냄새가 진동했고, 관도 위를 지나는 관인
들의 행렬도 보였다.
주하운의 두리번거리는 모습은 영락없는 촌뜨기, 그 자체였다. 주하운이 좌우
를 둘러보며 어리둥절하고 있을 때 그의 어깨를 두드리는 손이 있었다.
깜짝 놀라 뒤를 돌아보니 그곳에는 계피할발(鷄皮鶴髮)을 한, 나이를 추측하
기 힘든 노인이 있었다.
"이보게, 젊은이! 혹시 무공을 익히고 싶은 마음이 없는가?"
그러고 보니 노인은 손에 시커먼 깃발을 들고 있었다.
어찌나 더러웠는지 본디 흰색이었을 성싶은 깃발의 색이 시커멓게 변해 있었
다.
깃발에는 희미하게 글자를 써 놓은 것이 보였다.
< 천하제일의 문파에서 문주(門主)가 될 제자를 구함. >
"노인장, 뭐라 말씀하셨는지요?"
주하운은 노인의 부정확한 발음 때문에 방금 그가 뭐라 말했는지를 잘 알아듣
지 못하여 되물었다.
"아, 천하제일문의 문주가 될 제자가 되고 싶은 마음이 없느냐고 물었어!"
"천하제일문의 문주가 될 제자요?"
주하운은 대체 무슨 말인지 이해할 수가 없어 반문했다.
그럴 수밖에 없는 것이, 이 세상 어떤 문파에서 처음부터 문주가 될 제자를 
구하러 다니겠는가.
"그래, 천하제일문의 문주가 될 제자를 구한다네."
노인은 계피학발의 얼굴에 눈에서는 진물이 흐르고 있었다.
주하운은 처음엔 그가 미치지 않았는가 생각했으나, 그의 안광이 정명(正明)
하고 광채가 나는 것으로 보아 결코 미치지 않았음을 알 수 있었다.
"노인장, 그럼 지금 장차 문주가 될 제자를 구하러 다니신다는 말씀이십니까?
"바로 맞혔네!"
노인은 반가운 눈빛으로 말했다.
"그럼 노인장께서 말씀하시는 천하제일문이란 대체 어떤 문파지요?"
"후후, 본문으로 말하면 천하에 그 어느 누구도 감히 반론을 제기할 수 없는 
뇌문(雷門)이라네."
"예에? 뇌, 뇌문이오?"
주하운은 몹시도 놀란 얼굴로 노인의 얼굴을 바라보았다.
천산을 떠나 이곳까지 오는 동안 주하운은 무림에 대하여 어느 정도는 들을 
수 있었다.
무림에 떠도는 풍문에 의하면, 뇌문은 노인의 말대로 이 세상 그 어느 누구도
 반론을 제기할 수 없는 천하제일문이 틀림없었다.
약 이천여 년 전부터 뇌문은 있어 왔다.
은(殷)나라 이후 창건된 주(周)나라 제십이대 왕이었던 유왕(幽王) 때 처음 
세상에 나타났다고 알려져 있는 뇌문은 누가 뭐라 하여도 천하제일인을 배출
한 당당한 천하제일문이었다.
혹자는 원세무림 시절부터 있었다고 주장하기도 하는 문파가 바로 뇌문이었다
무림의 태산북두로 알려진 소림사보다도 오히려 그 역사가 깊은 뇌문이 천하
제일문의 반열(班列)에 오를 수 있었던 것은 바로 뇌문의 독문무공(獨門武功)
 때문이었다.
뇌문은 인간으로서는 도저히 담을 수 없는 뇌기(雷氣)를 몸에 담아 이를 이용
하는 독문무공을 가지고 있었다. 이 세상 그 어떤 것도 섬전(閃電)보다는 빠
를 수 없으며, 이 세상 어떤 것도 벽력(霹靂)보다는 클 수가 없다.
일단 뇌전(雷電)에 맞으면 제아무리 고수라 할지라도 이승을 하직하여야 하는
 것은 알려진 이치였다.
그런데 이러한 뇌기를 몸에 담아 무공으로 사용한다니, 그 어느 누가 감히 대
적할 수 있다는 말인가.
뇌문에는 크게 두 가지 무공이 전해지고 있다 했다.
첫 번째는 바로 벽력장공(霹靂掌功)이었다.
장력에 뇌기를 담아 발출하니 이 세상 그 어떤 경공으로도 피할 수 없으며, 
일단 격중되면 피부가 까맣게 타는 것은 물론 오장육부가 완전히 바스러져 버
리는 가공할 절학이었다.
벽력장공에는 모두 세 초식이 있다 했다.
제일초는 벽력섬(霹靂閃)이었다.
벽력섬은 글자 그대로 뇌기를 섬전처럼 발출하는 것이었다.
지금까지 뇌문의 벽력장공 중 벽력섬에 대적하여 살아남은 사람이 없다고 했
다.
따라서 나머지 두 초식이 무엇인지를 아는 사람은 뇌문의 제자 이외에는 없다
고 했다.
또 다른 뇌문의 무공으론 섬전검법(閃電劍法)이 있다 했다.
섬전검법 역시 세 초식으로 되어 있다고 했는데, 알려진 것은 오직 일 초뿐이
었다.
일 초 이상을 버틴 무인이 없었기 때문에 세상에 나타나지 않았다는 것이다.
제일초의 이름은 바로 전섬(傳閃)이었다.
전섬은 검에 뇌기를 흘린 상태로 시전되는 검법이었다.
상대의 병기가 그 어떤 것이든 일단 전섬이 시전되는 검에 부딪치기만 하여도
 즉시 한 줌 재로 변해 버리는 가공할 검법이었다.
그도 그럴 것이, 대적을 하다 보면 피치 못하게 병장기가 부딪치는 순간이 있
기 마련이었다.
병장기끼리 부딪쳤다가 떨어지는 그 일수유의 시간에, 검에 흘려 넣었던 뇌기
가 상대의 병장기를 통하여 흘러들게 된다.
전섬에 대적했던 상대는 강력한 뇌기가 몸에 흐름과 동시에 한 줌 재로 변하
기 마련이었다.
일설에 의하면 전섬이나 벽력섬에 대적하여 이길 수 있는 방법은 오직 한 가
지뿐이라 했다.
적어도 일억 갑자 정도 되는 내공을 가지고 흘러드는 뇌기를 제압하면 된다는
 것이다.
하지만 인간의 몸으로 일억 갑자라는 내공을 가질 수 없다는 것을 누구나 알
기에 그것은 공염불에 불과한 말이었다.
무림사(武林史)에는 제련이 금지된 강시(　屍)를 가지고 전섬에 대적한 적이 
있었다.
알다시피 강시란 원래 객지에서 죽은 사람을 고향에 묻기 위하여 영환술사들
이 부적을 붙여 움직이게 만든 시체이다.
영환술사들은 사람들이 놀라지 않게 하기 위하여 밤에만 강시들을 행진시키는
데, 요령(妖鈴)을 흔들어 이들을 인도하게 되는 것이다.
알려져 있다시피 강시들은 관절을 구부릴 수 없어 껑충껑충 뛰어다닌다고 한
다.
무림인들이 이것을 보고 만든 것이 바로 강시공(　屍功)이었다. 강시공은 철
포삼(鐵布衫)이나 금종조(金鐘　)와 같은 외문공의 일종이었다.
비록 금강불괴에는 이르지 못하나 고통을 느끼지 못하고 도검불침 정도의 위
력은 있기에 많은 마도문파 사람들이 익히는 무공이었다.
이 밖에도 강시들은 죽은 시체를 마교의 비전으로 제련하여 흉악한 병기로 사
용되곤 했었다.
강시들은 급소와 혈도가 없고, 팔다리가 떨어져 나가도 전혀 고통을 느끼지 
못하기에 시전자의 명에 따라 살상을 계속하므로 대적하기 난해한 인간병기였
다.
그런 강시들을 이용하여 뇌문에 도전했던 사람들이 있었다. 바로 지옥마교(地
獄魔敎)라는 문파였다.
지옥마교는 천 년 전에 창궐했던 문파로, 천하를 온통 악으로 가득 채웠던 문
파였다.
당시 중원을 일패한 지옥마교가 일으킨 참상을 보다 못해 당시 뇌문 문주였던
 천뇌신군(天雷神君) 하무기(河武祁)가 뇌문 문도 이십여 명과 함께 지옥마교
를 초토화시키기 시작했었다.
뇌문에 의하여 수백 개에 달하던 지부(支部)를 잃은 지옥마교에서는 분기탱천
하여 이들에게 도전장을 내게 되었다.
지옥마교의 괴멸이 도화선이 되어 절마평(切魔坪)이라 이름 붙은 황산(黃山)
의 평원에서 지옥마교는 그들의 비밀 병기인 강시 이백여 구를 앞세워 뇌문과
 대적했다고 했다.
이백여 강시들은 뇌문 문주가 발출하는 벽력장공 제일초 벽력섬에 격중되어 
변변히 공격다운 공격 한 번 못해 보고 한 줌 재로 흩어지게 되었다.
이후 뇌문의 고수들에 의하여 지옥마교는 지리멸렬하게 되었고, 불과 일 년여
 만에 지옥마교는 천하에서 사라지고 말았다.
인성(人性)이 전혀 없는 강시들마저 대적할 수 없는 뇌문의 무공에 이 세상 
그 어느 누가 감히 도전할 수 있다는 말인가?
따라서 뇌문의 무공이야말로 이 세상 최고의 무공이라 말하지 않을 사람은 하
나도 없었다.
그런데 이러한 지상 최강의 문파에 변고가 발생한 것은 불과 이백여 년 전이
었다.
당시 문주였던 벽력신군(霹靂神君)이 홀연히 실종된 것이었다.
뇌문에서는 문주의 실종 이후로도 별 걱정을 하지 않았다.
그도 그럴 것이, 이 세상 최고의 강자에게 그 어느 누가 감히 해를 입힐 수 
있다는 말인가?
뇌공(雷功)을 익힌 사람에게는 이 세상의 어떠한 절독(絶毒)으로도 중독시킬 
수 없으며, 남만(南蠻)에서만 사용된다는 고(蠱)도 소용이 없었다.
따라서 뇌문의 문도들은 언젠가 문주가 돌아오겠지, 하며 기다리고만 있었다.
하지만 이백여 년이 흐른 지금까지도 벽력신군은 돌아오지 않고 있었다.
당시 세수 일백삼십 정도 되었으니, 살아 있다면 현재 세수가 무려 삼백삼십 
정도가 되어야 한다. 하지만 인간으로서 어찌 삼백삼십 년이나 살 수 있다는 
말인가.
뇌문에서는 지금으로부터 일백삼십 년 전에야 공식적으로 문주 자리가 공석이
 되었음을 만천하에 공포했다.
그 후 지금까지 문주직에 오르기 위하여 수없이 많은 사람들이 노력했으나 모
두 물거품이 되고 말았다.
벽력신군과 더불어 뇌문에 비전되던 천뢰신공(天雷神功)이 사라진 것이다. 천
뢰신공은 바로 하늘에서 떨어지는 뇌기를 몸에 담을 수 있는 비학이었다.
뇌문에서는 문주의 직에 오르려면 반드시 천뢰신공을 익혀 뇌기를 몸 안에 가
둘 수 있어야 했다.
하지만 천뢰신공이 사라졌으니 남아 있는 벽력장공구결이나 섬전검결(閃電劍
訣)은 무용지물이나 다름없었다.
이 두 가지 절학은 모두 천뢰신공이 바탕이 되지 않으면 강호의 삼류무공보다
도 못하기 때문이었다.
뇌문의 모든 제자들이 도전했다 한 줌 재로 변하는 참상을 겪었다.
그들은 모두 벽력장공구결과 섬전검결을 보고 나름대로 천뢰신공을 짐작한 후
 뇌문의 비지(秘地)인 벽력곡(霹靂谷)으로 향했다.
벽력곡은 오직 뇌문의 문도들만 아는 곳으로, 그곳에서는 사시사철 섬전과 벽
력이 내리치는 곳이라 했다.
뇌기를 받기 위하여 벽력곡에 든 뇌문의 문도들은 모두 재로 변하고 말았다.
그 후 뇌문에서는 강호에 사람을 파견하여 영재들을 선발했다. 당시에는 영재
들을 선발하기 위한 엄격한 기준이 있었다.
두뇌가 총명하고, 강직한 마음을 지니고 있어야 하며, 정의감이 있는 인물이
어야 했다.
또 추남이라 할지라도 반드시 지녀야 할 것이 있다면, 그것은 바로 자비로운 
마음이 있어야 했다.
혹여 이들 중 그 어느 누구든 뇌공을 익힌 후 강호를 말살하려 든다면 그것은
 충분히 가능한 일이었기 때문이었다.
그들에게는 벽력장공과 섬전검결이 개방되었고, 그들 모두는 뇌문의 문주가 
되어 천하제일인이 되고 싶다는 욕망에 기꺼이 뇌문의 제자가 되었다.
하지만 그들 모두 뇌문의 문도들과 마찬가지로 한 줌 재로 변하고 말았다. 
천하의 영재들이 모두 한 줌 재로 변하자, 천하에는 가지각색의 소문이 나돌
았다.
뇌문에서 문주를 잃자 천하의 영재들을 말살하려 한다는 것이었다.
할 수 없이 뇌문에서는 천하의 모든 인물들에게 벽력장공구결과 섬전검결을 
개방했다.
누구든 뇌기를 체내에 담을 수 있으면 뇌문의 문주에 오를 수 있다 하자, 곧 
구름 같은 인파가 뇌문에 쇄도했다.
그 어느 누가 천하제일인이 되기를 꿈꾸지 않겠는가?
일단 뇌문의 문주가 되면 이 세상 그 어느 누구도 감히 대적할 수 없으므로 
천하는 뇌문 문주의 것이나 다름없었다.
하지만 지난 이천 년 간 뇌문의 문주들은 천하에 군림한 적이 단 한 번도 없
었다.
모두 일신의 영달에는 초연한 인물들이었기 때문이었다.
그들은 모두 강호에 겁난이 있을 때마다 나타나 그것을 해결하곤 말없이 은둔
하곤 했었다.
그것이 사람들이 뇌문의 문주를 천하제일인으로 꼽는 데 서슴지 않는 이유 가
운데 하나였다.
지상 최강의 무공을 가졌으면서도 천하를 웅패(雄覇)할 욕심이 없는 사람에게
 누가 손가락질을 하겠는가?
뇌문 문주들은 대대로 천하인들의 흠모와 존경을 한몸에 받았었다.
그런 뇌문의 문주가 되기 위하여 청운의 꿈을 안고 쇄도했던 인물들은 모두 
벽력곡에서 한 줌 재로 변하여 이승을 하직하고 고혼이 되고 말았다.
그 이후, 천하의 그 어느 누구도 뇌문의 문주직에 도전하는 사람들이 없었다.
아무리 바보라도 가면 죽는다는 것을 뻔히 알면서도 누가 가겠는가?
천하제일인 아니라 영세제일인이 된다 할지라도 죽은 시체가 되면 아무 소용
도 없기 때문이었다.
누가 그랬던가, 개똥밭을 굴러도 이승이 좋다고.
그래서 뇌문에서는 이번엔 천하인들을 상대로 문주직에 도전할 제자를 구걸하
고 있는 것이었다.
하지만 그 어느 누구도 그들을 거들떠보지도 않았다.
정파무림은 물론 마도나 사파의 인물들조차 뇌문이라는 말만 들으면 도망가기
에 바빴다.
어찌나 끈질기게 설득을 하는지 당해낼 재간이 없기 때문이었다.
일단 뇌문 사람들을 만나면 적어도 두세 시진은 꼬박 설득을 당했기에 다들 
도망가기에 바쁜 것이었다.
무림인들을 설득하기 어렵다고 판단한 뇌문에서는 이번엔 서생들에게 권했으
나 결과는 마찬가지였다.
서생들이라고 바보가 아닌 다음에야 세상사 정도는 어느 정도 들어서 알고 있
기에 모두들 고개를 좌우로 저을 뿐, 단 한 명도 뇌문에 가입하겠다는 사람이
 없는 실정이었다.
따라서 지난 일백 년 동안 뇌문에 들겠다고 나서는 사람이 단 한 사람도 없는
 상태였다.
지금 주하운의 앞에서 간절한 눈초리로 그를 바라보고 있는 인물은 바로 뇌문
의 마지막 생존자인 천절신군(千絶神君)이었다.
천절신군은 올해 세수 일백이십으로, 구십 년 전에는 천하를 떠들썩하게 했던
 인물이었다.
그의 외호가 말해 주듯, 천절신군에게는 중원 각파의 모든 무공이 망라되어 
있다 하여도 과언이 아니었다.
어디에서 익혔는지 중원 각파의 무공은 물론 세외(世外)나 남만(南蠻), 동영(
東瀛)의 무공까지도 섭렵하고 있는 인물이었다.
어떻게 하여 그가 뇌문의 장로가 되었는지 아는 사람은 단 하나도 없다.
뇌문의 많았던 제자들이 모두 이승을 하직하고 이제 겨우 하나 남은 뇌문의 
마지막 후예인 천절신군은 주하운을 바라만 보고 있었다.
이제 너무도 노쇠하여 더 이상 천하를 유랑할 기운도 남지 않은 그에게 주하
운은 마지막 희망이나 다름없었다.
낙양의 번화가 한 귀퉁이에 거적을 깔고 지나는 사람들을 살피던 그의 눈에 
띈 주하운은 이 세상 물정을 하나도 모르는 너무도 어리벙벙해 보이는 인물이
었다.
지금까지 뇌문의 제자를 구하기 위하여 강호를 유랑한 지 무려 팔십 년이 흐
르도록 단 한 번도 제대로 된 인물을 구하지 못했던 천절신군은 주하운을 보
는 순간 마치 전율할 듯이 놀랐다.
지금까지 보아 왔던 어떤 인물보다도 더 총명해 보였고, 반면에 어리숙해 보
였기 때문이었다.
잘하면 자신의 소망이 이루어질 것이란 생각이 들었던 것이다.
한편 이 때 길을 지나던 행인들은 모두 주하운을 보며 나지막이 중얼거리고 
있었다.
천절신군의 행색이 워낙 강호에 소문이 나 있었는지라 은근히 그의 주변에서 
멀리 피해 다니던 그들이었으나, 일단 주하운이 천절신군에게 걸리자 마치 곧
 죽을 불쌍한 사람을 보는 듯한 눈빛이었다.
― 쯧쯧, 불쌍도 하지. 어쩌다 뇌문에 걸려 가지고……!
― 그러게나 말일세. 보기에 되게 순진해 보이는데……!
― 혹시 저러다 덜컥 저 노인을 따라 나서는 것은 아닐까?
― 저 노인을 따라가면 틀림없이 죽을 텐데!
― 쯧쯧, 이거 간섭할 수도 없고……!
구경꾼들은 감히 나설 수가 없었다.
그것은 천절신군의 성격 때문이었다.
누구든 자신의 일에 방해를 하는 사람은 반쯤 죽여 놓곤 했기 때문이었다.
천절신군은 무림인이든, 양민이든, 뇌문의 제자 구하는 일에 방해를 하는 사
람은 누구를 막론하고 무자비하게 두들겨패곤 했다.
천절신군은 현 강호에 있어서 초절정에 속하는 고수였기에 웬만한 무림인들은
 그의 상대가 되기 힘들었다.
적어도 일파의 지존 정도는 되어야 그와 고하를 나누어 보겠다고 덤벼들 정도
였던 것이다.
하지만 어떤 지존들이 함부로 강호에 나돌며 이런 사소한 일에 간섭을 하겠는
가.
물론 무림인과 양민에게 손을 쓸 때의 강도는 달랐다. 그러기에 죽지는 않지
만 적어도 한 달 정도는 요양을 하여야 돌아다닐 수 있을 정도로 만들곤 했던
 것이다.
때문에 구경꾼들은 구경만 하며 수군댈 뿐 적극적으로 나서서 주하운에게 주
의를 주지 않고 있는 것이었다.
주하운이 고심하는 눈치를 보이자, 천절신군은 입술을 핥으며 나지막이 말했
다.
"자네가 본문의 제자만 된다면 노부는 자네에게 노부가 알고 있는 중원의 모
든 무공을 전수해 주겠네."
주하운은 사실 계피학발의 노인이 하는 부탁을 외면할 수 없어 고심하고 있었
던 것이다.
물론 그는 뇌문이 천하제일문이란 것은 들었지만, 문주직에 오르기 위하여 도
전했던 수많은 사람들이 죽어 간 것을 알지 못하는 상태였다.
하지만 천절신군이 중원의 모든 무공을 거의 망라하고 있다는 것만은 알고 있
었다.
그런 주하운의 귀에 천절신군이 중원의 모든 무공을 알려 주겠다는 말은 사막
에서 맛보는 감로수(甘露水)와 같았다.
그렇지 않아도 표풍검결을 보면서 검학의 깊고 오묘한 무리에 감탄하던 그가 
아니었던가?
주하운은 중원의 모든 병장기를 마음대로 다룰 수 있기를 바랬고, 더 많은 무
리(武理)를 알고 싶어했으나 기회가 없어 애태우고 있었던 것이다.
그런 그의 귀에 중원의 모든 무공을 알려 주겠다는 말이 들리자 더 이상 생각
할 것도 없다는 표정으로 고개를 끄덕이며 말했다.
"알겠습니다, 노인장! 소생이 귀문의 제자가 되지요."
"정, 정말인가? 정말 본문의 제자가 되겠는가?"
천절신군은 너무도 쉽게 승낙하는 주하운의 말에 자신의 귀를 믿지 못하겠다
는 듯 반문하고 있었다.
천절수사의 계피학발의 얼굴은 웃는 건지, 우는 건지 알 수 없을 정도로 찌푸
려져 기괴하기까지 보일 정도였다.
"하하, 말씀하신 대로 무공을 가르쳐 주셔야 합니다?"
주하운의 낭랑한 음성을 들은 천절신군은 자신의 의도가 이루어졌음을 알고 
기쁨에 가득 찬 음성으로 대꾸했다.
"암, 그러고 말고! 남아일언 중천금일세!"
주하운도 그가 무공을 가르쳐 준다 하자 기쁜 음성으로 대답했다.
"그럼요!"
주하운이 대답하는 모습을 본 중인들의 표정엔 역력한 안됐다는 빛이 감돌았
다.
그들이 보기에 이제 주하운은 살아 있기는 하나 곧 죽을 사람으로 보였기 때
문이었다.
특히 구경을 하던 여인들의 표정엔 아쉬운 빛이 감돌았다.
그녀들이 보기에 주하운의 임풍옥수와 같은 옥용과 총명한 혜지(慧智)가 아까
웠던 것이다.
'어머! 저 인물에, 저 기태에…… 아, 아까워!'
천절신군은 혹시 누가 다 된 밥에 재를 뿌리지 않을까 하는 염려에서 날카로
운 눈빛으로 중인들을 둘러보자, 중인들은 움찔하며 모두 제 갈 길로 흩어져 
버렸다.
혹여 화라도 입을까 하는 마음에서 흩어져 버린 것이었다.
이제 둘만 남게 되자 천절신군은 서둘러 주하운의 소매를 잡아끌며 낙양성내
를 떠났다.
천절신군은 누구든 방해하는 인물만 나타나면 일 장에 때려죽일 태세를 했기
에, 누구도 감히 가까이 다가서지 못하고 멀찍한 곳에서 손가락질만 해 댈 뿐
이었다.
낙양성을 떠나 강서성(江西省) 계림(桂林)까지 가는 석 달 동안 주하운은 천
절신군으로부터 엄청난 양의 무공을 전수받았다.
천절신군은 강호의 소문대로 중원의 모든 무공을 두루 섭렵하고 있었다.
천절신군이 이 같은 무공의 소유자가 된 것은 그의 부친 때문이라 했다.
천절신군의 부친은 본시 솜씨 좋은 양상군자(梁上君子)였다고 했다.
그는 자신의 투도술(偸盜術)을 시험하기 위하여 대담하게도 당시 대원제국의 
황궁에 잠입했다가 놀라운 것을 보게 되었다.
대원제국에서는 언제부터인지 은밀히 중원 각파의 무공들을 교묘한 방법으로 
수집하고 있었다는 것을 알게 된 것이었다.
황궁의 황제 침전 지하에 마련된 황궁무고에 든 그는 그곳에서 중원 각파의 
무공들을 필사(筆寫)하여 들고 나왔다.
그가 이렇게 할 수밖에 없었던 것은, 그의 우둔한 머리 때문이었다.
무경(武經)의 양이 너무도 많았던 탓도 있지만, 그것들을 외울 수가 없었던 
것이다.
물론 이러한 일을 하기 위하여 수없이 죽을 고비를 넘겨야 했다.
하지만 그의 이런 노력은 헛되지 않았다.
그에게는 두뇌가 총명한 아들이 하나 있었는데, 그가 바로 천절신군이었던 것
이다.
그가 마지막으로 황궁무고를 털고 밖으로 나오다 재수없이 발각되는 바람에 
황궁의 금의위들에게 쫓기다 심한 부상을 입게 되었다.
다 죽어 가는 그를 숲 속에서 발견한 당시 뇌문의 장로가 그를 치료했고, 무
사히 귀가한 그는 천절신군에게 무조건 뇌문에 가입할 것을 강권(强勸)하게 
되었다.
그래서 천절신군이 뇌문의 제자가 된 것이었다.
덕분에 중원 각파의 진산절학 모두가 뇌문의 무공이 되고 만 것이었다.
천절신군의 입에서 흘러나오는 방대한 양의 무공구결들은 모두 주하운의 뇌리
에 각인되고 있었다.
소림사의 칠십이종절예의 대부분이 각인되었으며, 무당을 비롯한 여타 문파의
 무공들도 있었다.
마교(魔敎)의 무공도 있었으며, 벌써 멸망한 지 오래 된 배화교(拜火敎)의 무
공과 전진교(全眞敎)의 무공도 있었다.
뿐만 아니라 사파 비전의 사술도 여럿 있었다.
이제 중원에는 각파의 무공에 정통한 또 하나의 인물이 탄생하게 된 것이었다
주하운은 천류심공을 운용하여 천절신군의 입에서 흘러나오는 구결을 외움과 
동시에, 그것들의 무리(武理)를 깨닫고 마음속으로 연마까지 하고 있었다.
하지만 천절신군은 그의 이런 것을 알지 못하고 있었다.
그저 무공구결을 듣고 외우는 줄로만 알고 있었던 것이다.
천하의 모든 무공을 다 안다는 천절신군도 주하운이 창안한 천류심공만은 알 
수 없었던 것이다.
무당의 양심심공을 설명하면서 천절신군은 이 무공이야말로 천하에 짝을 찾기
 어려운 고절한 무공이라고 설명했다.
그러면서 앞으로 무공을 익힐 땐 반드시 양심심공을 운용하여 익히라 했다.
그러면 남들보다 두 배나 빠른 성취를 맛볼 수 있을 것이라 했다.
그런 양심심공보다도 한 단계 높은 무공을 주하운이 창안했음을 알았다면 아
마 게거품을 물며 기절했을 것이다.
그 밖에도 주하운은 천절신군으로부터 험난한 강호를 살아가기 위해서 알아야
 하는 여러 가지를 배웠다.
귀계(鬼計)와 음모가 횡행하는 강호는 그야말로 도산검림(刀山劍林)을 걷는 
것과 같다는 것을 안 것이었다.
기관토목술(機關土木術)과 은둔술(隱遁術), 잠입탈출술(潛入脫出術), 역용술(
易容術), 변성술(變聲術)은 물론 복화술(複話術)과 독순술(讀脣術)까지 배우
는 데 불과 오 일이 걸렸을 뿐이었다.
기문진법(奇門陣法)을 배우는 데는 열흘이 걸렸다.
춘추전국시대 병법가로 유명했던 소진과 장의의 스승으로 알려진 귀곡자(鬼谷
子)가 남긴 귀곡기문진해(鬼哭奇門陣解)의 내용은 너무도 오묘했던 것이다.
사실 귀곡기문진해를 설명하는 천절신군조차 이것의 오의 중 겨우 일할을 깨
우치고 있었던 것이다.
하지만 주하운은 천절신군이 외우기만 할 뿐 아직 해득하지 못한 오묘한 무리
들을 듣는 즉시 해득하고 있었다.
주하운은 천절신군의 입에서 흘러나오는 귀곡기문진해 요결을 들으며 세상엔 
참으로 대단한 사람도 많이 있었다는 것을 뼈저리게 느끼지 않을 수 없었다.
자신이 전혀 상상도 하지 못했던, 실로 대단한 수법들이 너무도 많았던 탓이
다.
그러면서도 주하운은 자신의 우둔한 두뇌를 탓하고 있었으니, 천절신군이 이
를 알고 있었다면 아마 기절할 노릇이었을 것이다.
하지만 주하운 자신조차 모르는 것이 있었다.
지난 석 달 동안 얻은 성취를 다른 사람들이라면 오십 명이 적어도 오십 년은
 끙끙대야 얻을 수 있는 것을 얻었다는 것이다.
그런 사실을 모르는 주하운은 자신의 머리가 나쁨을 탓하며 그것들을 익히는 
데 박차를 가했다.
낮에는 천절신군의 말에 귀기울이며 새로운 것들을 얻어 갔고, 밤이면 운공을
 하면서 그것들의 무리를 하나하나 깨우쳐 갔다.
천절신군은 정말 끝이 없을 것 같은 무공의 소유자였다.
석 달 동안 한시도 쉬지 않고 무공을 전수했던 것이다. 석 달 만에 도착한 곳
이 바로 계림이었다.
일단 계림에 도착한 둘은 객잔에 여장을 풀고 잠시 쉬기로 했다. 이제 계림에
서 이틀만 더 가면 이령암종유동(伊嶺岩鐘乳洞)이 있다.
지금은 세인들의 기억 속에서 잊혀진 뇌문의 비지인 벽력곡이 바로 이 동굴 
안에 있는 것이다.
마지막으로 천절신군은 주하운에게 벽력장공구결과 섬전검결을 전수했다.
이것으로 천절신군의 머릿속에 있던 중원의 모든 무학들이 고스란히 주하운에
게 전해진 것이었다.
그러면서 설명을 덧붙이기를, 사라진 천뢰신공을 스스로 알아야 뇌기를 체내
에 가둘 수 있다는 것이었다.
만일 그렇지 못하면 한 줌 재로 변할 수밖에 없다는 것도 설명했다.
이제 모든 무공을 섭렵한 주하운이 스스로 알아서 천뢰신공을 창안하여야 한
다는 것이었다.
천절신군은 그 동안 뇌문에 들어 벽력곡으로 향했던 인물들이 실패한 원인들
을 하나하나 말해 주었다.
천절신군의 말을 종합한 주하운은 실패한 모든 이들의 공통점을 어렵지 않게 
찾아내었다.
지금까지 모든 이들이 자리에 앉아 뇌기를 받으려 했었다는 것이었다. 
그것을 알게 된 것은 참으로 우연이었다.
계림에 도착하여 천절신군에게서 모든 설명을 들은 날, 바로 엄청난 양의 비
가 하늘에서 쏟아져 내렸다.
중원은 북풍한설과 동장군이 맹위를 떨치는 한겨울이었지만, 이곳은 날씨가 
따뜻하여 눈이 오지 않고 비가 온 것이었다.
엄청난 양의 비는 섬전과 벽력을 동반하고 있었다.
쉴새없이 내리꽂히는 섬전을 보면서 은근히 두려움에 몸을 떨던 주하운은 멀
지 않은 곳에 있는 거목(巨木)에 섬전이 내리치는 것을 보게 되었다.
꽈꽈꽈꽝!
굉음과 함께 내리꽂히는 섬전에 의하여 거목은 두 동강이 난 채 쓰러져 버렸
다.
이때 거목에 앉아 있던 이름 모를 새 한 마리가 창공으로 날았다. 작은 새는 
쏟아지는 빗줄기를 헤치며 힘겹게 날고 있었는데, 마침 새로운 섬전이 내리꽂
히는 곳을 지나게 되었다.
꽈꽈꽝―!
섬전은 작은 새의 동체에 정통으로 격중되었다.
주하운은 작은 새가 틀림없이 숯덩어리가 되어 떨어질 것으로 생각하고 있었
는데, 놀랍게도 작은 새는 그냥 하늘을 날고 있었다.
작은 새는 섬전의 위력에 의하여 밑으로 떨어져 내리는 듯싶더니 다시 날개를
 펄럭이며 창공을 비상했다.
낙뢰에 정통으로 맞았음에도 생명에 지장이 없는 듯했다. 그때 섬전처럼 주하
운의 뇌리를 스치는 생각이 있었다.
만일 새가 땅이나 바위, 혹은 나무 위에 그냥 앉아 있었다면 틀림없이 한 줌 
재가 되었을 것이란 생각이었다.
섬전은 무엇이든 격중되는 것을 통하여 땅 속으로 들어간다는 것을 안 것이었
다.
'만일 섬전에 격중되고도 새처럼 땅에 떨어지지 않는다면…… 또 그 안의 뇌
기를 체내에 갈무리할 수 있다면……?'
무수한 상념이 스치고 지나는 동안 주하운은 깨달을 수 있었다.
실상 천뢰신공은 벽력장공구결과 섬전검결 안에 숨어 있었던 것이다. 그것을 
교묘히 은폐하여 두었기에 깨닫지 못하고 있었던 것뿐이었다.
주하운은 일단 능공허도(凌空虛蹈)와 같은 신법으로 허공에 머물며 뇌기를 받
은 후, 그것을 단전에 모으는 것이 아니라 전신 혈맥에 적절히 분배를 한다면
 능히 뇌기를 체내에 가둘 수 있다는 것을 안 것이었다.
문제는 전신의 대소혈맥은 물론 세맥과 잠맥이 과연 뇌기에 버틸 정도로 강하
느냐 하는 것이었다.
주하운은 자신의 대소혈맥이 만년인면지주와 적염청섬의 내단을 복용하면서 
굳강해진 것은 알지만, 그 정도로 뇌기를 버틸 수 있을지에는 의문이 가지 않
을 수 없었다.
격동하고 있는 주하운의 뒷모습을 바라보던 천절신군의 눈에서는 묘한 빛이 
흘렀다.
이제 얼마 남지 않은 자신의 생애 가운데 진정한 뇌문의 문주를 만날 수 있을
 것이란 기대의 빛이었다.
하지만 주하운에게 말을 걸 수는 없었다. 만일 지금 주하운에게 말을 걸었다
가 그가 한참 깨닫고 있는 무리가 파훼된다면……? 우! 생각하기도 싫은 일이
었다.
그렇게도 바라던 뇌문의 문주를 보는 것이 소원인 천절신군은 말없는 침묵으
로 주하운을 격려하고 있었다.
천절신군은 지난 석 달 동안 내심 주하운의 총명한 두뇌에 번번이 놀라곤 했
었다.
자신이 설명한 무공구결을 두 번 다시 읊을 필요가 없다는 것을 깨달았을 때
가 그랬다.
주하운은 단 한 번만 듣고도 모든 것을 암송하는 능력을 가지고 있었던 것이
다.
또 한 번 그가 놀란 것은, 주하운의 놀라운 성취 때문이었다.
자신이 알고 있는 무리를 설명할라치면 어느새 그것을 모두 깨우치고 있는 것
은 물론 문제점까지 파악하고 있었던 것이다.
거기서 한 발 더 나아가 주하운은 문제점의 해결 방안까지도 모색하고 있었다
가히 문일지백(聞一知百)의 천재 중의 천재가 바로 주하운이었던 것이다.
그래서 천절신군은 주하운이 자신의 염원을 이루어 줄 수 있을 것이란 기대를
 하고 있었던 것이다.
하지만 벽력장공구결과 섬전검결을 전수한 이후, 주하운의 얼굴에 고심의 빛
이 떠오르자 내심 조마조마했었다.
수없이 많은 영재들도 해결치 못한 난제를 주하운은 쉽게 해결할 것으로 기대
했다.
하지만 그것만은 주하운도 뛰어넘지 못할 산처럼 느끼고 있다는 것을 느낀 것
이었다.
천절신군은 시간을 가지고 천천히 생각하여 언제고 도전하고 싶을 때 도전하
라고 말할 수밖에 없었다.
예전처럼 성급한 마음에 도전했다가는 또다시 송장 치우는 일만 있다는 것을 
알기 때문이었다.
주하운은 쏟아지는 빗줄기 사이로 끊임없이 번쩍거리는 뇌전을 바라보며 미동
(微動)도 않고 석상처럼 서 있었다.
하지만 그의 뇌리에는 끊임없는 상념이 문제점을 파악하고 해결 방안을 모색
하고 있었다.
주하운이 그렇게 서 있었던 시간은 무려 일곱 시진이나 되었다.
범인으로서는 도저히 상상도 할 수 없는 천추부동심(千秋不動心)이고, 정력(
定力)이었다.
그런 그를 바라보는 천절신군 역시 움직일 수 없었다.
행여 조금이라도 소리를 낸다면 주하운의 상념을 깨지 않을까 하는 노파심에
서였다.
천절신군은 지난 석 달 동안 주하운과 깊은 정을 느껴 이제는 자신의 친손자
처럼 느끼고 있었다.
그런 주하운의 생명이 이제 뇌문의 문주를 만드는 것보다 중요하다고 생각한 
것이었다.
그러기에 거의 고문이라 할 수 있는 일곱 시진이 넘는 동안 꼼짝도 할 수 없
었던 것이다.
이제 주하운의 뇌리 속에서 마지막으로 정리되고 있는 것은, 바로 뇌기의 섬
전과 같은 속도를 어떻게 제어하느냐 하는 것이었다.
지상에서 가장 빠른 섬전의 속도를 어떻게 제어하며, 또 그것들을 어떻게 적
절히 분배하고 혈맥 속에 가두느냐 하는 것에 따라 살아남기 때문이었다.
그런 연후 그것들을 다시 한 곳에 모아 갈무리하여야 벽력장공의 강력한 뇌기
를 발출할 수 있게 되는 것이고, 전섬으로 상대를 감전사(感電死)시키게 되는
 것이었다.
하지만 그것만은 도저히 생각해 낼 수 없던 주하운이 다음에 다시 생각하기로
 하고 고개를 돌렸다.
무려 일곱 시진이 조금 넘는 시간만에 움직인 것이었다.
"휴우……!"
천절신군은 깊은 한숨을 몰아쉬었다.
지금껏 단 한 번도 숨조차 크게 내쉴 수 없었던 것이다.
"아니, 왜 그러십니까?"
주하운은 자신에게 방해되지 않으려 천절신군이 지옥과도 같은 일곱 시진을 
보냈다는 것을 모르고 있었다.
"허허, 이제 노부도 늙었나 보네. 겨우 일곱 시진이었는데……."
"예에? 일곱 시진이오?"
주하운은 자신이 일곱 시진 동안 꼼짝도 하지 않았었다는 것을 깨닫지 못하고
 있었던 것이다.
마치 독서삼매경에 빠진 것처럼 시간의 흐름을 잊었던 것이다.
그런데 천절신군의 말을 듣자 자신이 일곱 시진이나 움직이지 않았었다는 것
과, 그로 인하여 천절신군 역시 꼼짝도 할 수 없었다는 전후 사정을 짐작했다
"이런! 소손이 할아버지를 힘들게 했군요."
"허허, 괜찮다. 그래, 뭔가 깨달은 것이 있느냐?"
천절신군의 말에 주하운이 빙긋 웃으며 말했다.
"하하, 조그만 것을 깨달았지요. 왜 고인들이 전부 뇌기를 이기지 못하고 한 
줌 재가 되었는지를……."
주하운은 자신이 깨달은 것을 천절신군에게 자세하게 설명했다. 설명을 모두 
들은 천절신군은 자신이 사람을 잘못 보지 않았다는 것에 뛸 듯이 기뻐했다.
"허허! 뇌문의 홍복이고, 무림의 홍복이로고. 이제 나머지만 파악하면 뇌문에
 새로운 문주가 탄생되는구나."
"하하, 과찬이십니다. 아직 나머지를 완전히 깨닫지 못하여 혹여 소손이 할아
버지의 심려를 무산시키는 건 아닌지 모르겠습니다."
"허허, 아니다! 이제 조금만 더 시간을 두고 천천히 생각하거라. 시간은 많으
니 언제고 준비가 되면 노부에게 말하거라."
주하운은 천절신군과 한동안 이야기를 했다.
천절신군은 언제 또다시 주하운이 상념에 잠길지 모르니, 자신은 옆방에 있겠
다며 밖으로 향했다.
홀로 남겨진 주하운은 억수처럼 쏟아 붓고 있는 비를 보면서 자신이 과연 해
낼 수 있을까를 곰곰이 생각했다.
쏟아지는 비로 인하여 사방이 어둡게 보였고, 모든 것이 흐릿하게만 보였다.
하지만 아무리 생각하여도 섬전의 빠름을 제어할 자신이 없었다.
하늘에서는 뇌성벽력이 엄청난 크기로 울려 퍼지고 있었다. 
섬전이 내리꽂히는 곳마다 거목들과 바위들이 갈라지고 있었다. 번쩍이는 섬
광을 보던 주하운의 뇌리에 문득 어떤 상념이 스친 것은 바로 그 순간이었다.
섬광이 비친 바로 다음 순간엔 아무것도 보이지 않았다. 너무도 굉렬한 빛이
기에 눈이 미처 적응을 하지 못한 탓이었다.
하지만 그의 뇌 속에는 사물의 형상이 역력하게 느껴졌다.
동공에 남은 잔상(殘像) 때문이었다.
명암이 극명하게 엇갈렸지만 변한 것이 없는 것이다.
그때 문득 극과 극은 서로 통한다는 말이 생각난 것이었다.
벽력곡 안에 들어가면 섬전이 쉴새없이 내리꽂힌다고 했었다.
섬전의 빠름을 인간으로서는 도저히 제어할 수 없으니, 차라리 운공을 가능한
 천천히 하면 어떨까 하는 생각이었다.
뇌기가 자신의 몸 안에 들어왔을 때 뇌기의 움직임을 무시하고 천천히 운공하
면, 자신이 원하는 양만큼의 뇌기를 혈맥 속에 갈무리한다면 하는 생각이었다
미처 갈무리하지 못한 뇌기는 몸 밖으로 방출하면 될 것도 같았다. 어차피 뇌
기는 쉴새없이 체내로 유입될 것이었다.
그러니 뇌기가 부족하지는 않을 것이다.
뇌기를 효과적으로 방출하는 방법을 생각하던 주하운은 벽력장공을 생각해 냈
다.
벽력장공은 체내의 뇌기를 발출하는 것이 아니던가?
허공에 몸을 띄운 뒤 천류심공을 운공하여 뇌기를 혈맥에 모으는 한편, 다른 
한편으론 나머지 뇌기를 벽력장공으로 떨쳐 내면 될 것 같았다.
천류심공이 없으면 도저히 해낼 수 없는 방법이었다.
생각을 세 갈래로 나누어야 하기 때문이었다.
"응? 뇌문에도 생각을 세 갈래로 나누는 방법이 있었는가?"
주하운은 자신이 생각해 낸 방법 이외에는 없다는 것을 확신할 수 있었다.
하지만 천절신군에게서 단 한 번도 생각을 세 갈래로 나눌 수 있는 수법이 있
다고는 들은 적이 없었다.
사실 뇌문에는 문주만이 사용하는 뇌전신검(雷電神劍)이 있었다.
뇌전신검은 뇌기를 단속(斷續)적으로 흘려 보내고 가두는 묘용이 있는 신검이
었다.
주하운의 생각대로 뇌기를 모으려면 허공에 몸을 띄워야 한다. 그런 후 천뢰
신공으로 뇌기를 받으면서 뇌전신검을 땅에 대고 있어야 하는 것이었다.
그렇게 하면 각 혈맥마다 적절한 양의 뇌기가 갈무리되고 나머지는 뇌전신검
을 통하여 땅 속으로 흘러가는 것이었다.
그런데 뇌전신검은 이백 년 전에 문주였던 벽력신군과 함께 사라져 뇌문에 없
는 것이었다.
그러기에 수없이 많은 영재들이 도전했건만 실패했던 것이다.
그들에겐 생각을 세 갈래로 나눌 수 있는 신공이 없었던 것이다. 물론 그들 
중엔 양심심공을 운용할 줄 아는 인물이 있기는 했지만 그들에겐 뇌전신검이 
없었던 것이다.
그러기에 번번이 실패했던 것이다.
생각을 마친 주하운은 서둘러 천절신군의 방을 찾았다.
천절신군은 운공 중이었는데, 그의 안색이 몹시도 창백한 것이 생명이 경각에
 달한 것처럼 보였다.
사실 천절신군은 이미 세상을 떠났어야 하는 사람이었다.
하지만 뇌문의 문주를 탄생시키고야 말겠다는 그의 집념 때문에 지금까지 살
아 있었던 것이다.
그런 천절신군이 일곱 시진 동안이나 꼼짝도 하지 않은 채 서 있었던 것은 무
리였다.
그 시간 동안 천절신군은 내심 엄청난 심마(心魔)에 시달려야 했었다. 움직일
 것인가, 말 것인가 사이에서 갈등을 엄청나게 겪은 것이었다.
그 후 주하운에게서 뇌기를 받을 수 있는 실마리를 발견했다는 말을 듣자 그
만 모든 것이 허탈해진 것이었다.
그 동안 생명을 유지하던 집념이 이루어졌다고 생각하자, 그를 지탱하던 모든
 것들이 일시에 빠져나간 것이었다.
자신의 방으로 돌아온 천절신군은 몸에 이상이 있음을 발견하고 운공하려 했
으나 운공이 제대로 되지 않았다.
너무도 많은 상념 때문이었다.
바라던 모든 것을 이루었다는 성취감보다는 허탈감이 더 크게 작용하여 그의 
생명을 누란(累卵)의 위기로 몰아넣은 것이었다.
주하운은 섣불리 천절신군의 몸에 손을 댈 수 없었다.
운공 중이 아니라면 어떻게 손을 쓸 터인데, 운공 중이라 잘못 건드리면 즉사
하기 때문이었다.
주하운이 지켜보는 가운데 급기야 천절신군은 주화입마가 되어 옆으로 기우뚱
하며 쓰러지고야 말았다.
"아, 아니? 할아버지!"
"으으……, 운아야……!"
천절신군의 입가로 선혈이 흐르는 것으로 보아 돌이킬 수 없는 지경에 달한 
모양이었다.
주하운은 서둘러 혈도를 점혈했으나 별무소용이었다.
천절신군이 이미 살겠다는 소망을 버린 탓이었다.
"으으……, 운아야! 그, 그만 두거라."
"안 돼요, 할아버지. 빨리 일어서셔서 운아가 뇌기를 몸 안에 가두는 것을 보
아야지요."
"아, 아니다. 이제 나는 가망이 없나 보다."
천절신군의 동체를 안은 주하운의 팔에 힘이 들어갔으나 천절신군의 몸은 늘
어지고 있었다.
이제 이승과 하직할 때가 온 것이었다.
"으으으……, 품안에……."
천절신군은 말을 채 잇지도 못하고 그만 고혼이 되어 버리고 말았다.
"할아버지!"
주하운은 또다시 이별의 슬픔을 겪고 있었다.
주호의 죽음에서 느꼈던 슬픔과 비슷한 느낌이었다.
지난 석 달 간 주하운은 천절신군에게서 친혈육과 같은 깊은 정을 느껴 왔었
다.
그래서 천절신군에게 장로라 부르지 않고 그냥 할아버지라고 불렀던 것이다.
천절신군도 마찬가지였다. 평생 혼례를 올리지 않은 동정의 몸이었기에 이 세
상에 피붙이 하나 없던 그에게 주하운은 친손자와도 같았던 것이다.
"으허허허엉! 할아버지! 소손은 어쩌라고……!"
주하운의 눈에서는 또다시 눈물이 흘렀다.
주호의 죽음 이후 처음 흘리는 눈물이었다.
굵은 눈물방울이 점점이 천절신군의 몸 위로 떨어져 그의 낡은 의복을 적시고
 있었다.
한동안 오열하던 주하운은 정신을 가다듬고 천절신군의 품을 더듬었다.
천절신군의 품안에서는 낡아 보이는 목패 하나와 비급 한 권이 있었다.
목패는 어찌나 닳았는지 손때가 묻어 반질반질했다.
대략 어린아이 손바닥만한 작은 목패는 이 세상에서 가장 단단하다는 흑단으
로 만든 듯했다.
목패의 중앙에는 뇌전의 문양이 파여 있었고, 좌우에는 '뇌문'이라는 글자가 
쓰여 있었다.
목패의 뒷면에는 작은 점들만 몇 개 찍혀 있을 뿐 아무것도 없는, 참으로 볼
품없는 목패였다.
하지만 주하운은 이 목패가 바로 뇌문의 문주 신물임을 알 수 있었다.
벽력신군이 실종 직전 뇌문의 수석장로에게 영패를 보관시켰던 것이다.
대대로 뇌문의 문주들은 세속에 초연하여 물욕(物慾)이 없었기에, 다른 문파
처럼 문주 신물을 휘황찬란하게 만들지 않고 볼품없는 목패로 만든 것이었다.
다만 보통의 목재가 아니고 단단하기가 쇠처럼 단단하다는 흑단으로 만든 것
이 사치라면 사치였다.
하지만 문주 신물이란 것은 대대로 내려가야 했기에 그것을 택한 모양이었다.
목패를 쓰다듬던 주하운이 중얼거렸다.
"할아버지! 운아는 반드시 뇌문의 문주가 되어 이 목패의 주인이 되겠어요."
주하운은 품에서 나온 비급을 훑어보았다.
비급은 자신의 생애를 기록한 것이었다.
어찌하여 무공을 얻었으며, 어떻게 뇌문에 들었는지, 그리고 그 동안 뇌문 문
주를 구하기 위하여 천하를 유랑한 이야기가 적혀 있었다.
비급을 읽는 동안 주하운은 천절신군이 뇌문의 문주를 구하기 위하여 얼마나 
고초를 겪었고, 얼마나 노심초사했는지를 알 수 있었다.
"음, 고생이 엄청 심하셨구나."
자신의 부친의 생명을 구한 대가로 천절신군은 평생을 뇌문에 봉사한 것이었
다.
비급의 마지막에는 새로 쓴 듯한 글이 있었다.
< 운아에게.
혹여 이 글을 네가 읽고 있을 즈음이면 아마도 노부의 생명이 다했을 것이다.
우선 아무것도 모르는 너를 속여 뇌문의 일에 끌어들인 점은 미안하게 생각한
다. 하지만 이 할아비는 네가 문주가 되지 않아도 좋다. 그러니 너무 노심초
사하지 말거라.
일평생 친혈육 하나 없이 살아온 노부에게 있어서 너는 친손자와도 같은 귀중
한 존재였다. 그러니 무리하여 문주가 되려 하지 말고, 만약 자신이 없다면 
벽력곡에 들지 않기를 간절히 바란다.
만일 저승에서 네녀석을 빨리 만나게 된다면 치도곤을 당할 줄 알아라.
…… 중략(中略)…….
노년에 네녀석을 만난 것은 이 할아비의 큰 기쁨이었다. 그러니 부디 몸조심
하길 바란다.
― 너를 걱정하는 할아비가. >
주하운은 천절신군이 남긴 서찰을 읽으며 다시 한 번 눈물을 흘리지 않을 수 
없었다.
석 달이라는 짧은 세월이었지만 천절신군은 자신에게 너무도 많은 것을 남겼
다.
수많은 무공구결이 그랬다. 하지만 그 많은 무공구결보다도 인간으로서 따뜻
한 정이 더 컸다.
주하운은 일어서서 천절신군의 시신에 대고 아홉 번의 대례를 올렸다.
그런 연후 다시 세 번의 대례를 올렸다.
아홉 번의 절은 천절신군을 스승으로 모시겠다는 배사지례(拜師之禮)였고, 세
 번의 대례는 조부에게 하는 절이었다.
천절신군의 시신 앞에 무릎을 꿇고 앉은 주하운이 나지막이 말했다.
"할아버지! 소손은 이제 할아버지의 염원에 따라 뇌문의 문주가 되겠습니다. 
그리고 천하에 소손의 조부가 바로 할아버지셨음을 선포하겠습니다. 이 모든 
것을 이루기까지 지하에서나마 소손을 지켜봐 주시기를 바랍니다. 소손은 결
코 포기하지 않고 뇌문의 문주가 되겠습니다."
말을 마친 주하운은 천절신군의 시신을 안고 밖으로 나가 양지바른 곳에 안장
했다.
벌써 세 번째 자신의 손으로 시신을 안장하는 것이었다.
첫 번째가 바로 주호였고, 두 번째는 전국이호, 그리고 이제 세 번째로 천절
신군을 안장한 것이었다.
지전(紙錢)을 태우고 향화(香火)가 가물가물 피어오르는 가운데 주하운은 의
관을 정제하고 무릎을 꿇고 한동안 앉아 있었다.
제9장  벽력곡(霹靂谷)의 고행
천절신군을 안장하고 돌아선 주하운은 더 이상 계림에 머물 필요가 없음을 알
고 서둘러 이령암종유동으로 향했다.
이령암종유동은 그 규모와 길이가 어마어마한 동굴이었다.
구불구불 구절양장(九折羊腸)처럼 구부러진 통로를 통하여 안으로 안으로 들
어간 주하운은 동굴에 수없이 늘어서 있는 종유석을 보면서 감탄을 금치 못했
다.
빛 한 점 새어들지 않는 암흑 천지였지만 주하운에게 있어서 그런 것은 아무
런 장애가 되지 못했다.
이미 이 년 동안 동굴 속에 살면서 안공을 익힌 덕분이었다.
기기묘묘한 종유석을 보면서 주하운은 내심 천혜의 신비를 알 수 있었다.
천절신군의 말대로 동굴 안의 종유석이 천혜의 절진을 형성하고 있어 벽력곡
에서 울려 퍼지는 뇌성벽력이 조금도 들리지 않았기 때문이었다.
종유석들이 자연스럽게 천고의 기진을 만든 것이었다.
섬전의 빛과 벽력의 굉음을 가릴 수 있는 기진이 자연스럽게 형성되어 있을 
줄 누가 알 수 있었겠는가?
벽력곡은 이런 신비 속에 감추어져 있는 것이었다.
천절신군이 알려 준 방법대로 안으로 들어간 주하운은 입을 딱 벌릴 수밖에 
없었다.
벽력곡의 크기는 불과 방원 이십여 장 정도로 작은 규모였다.
하지만 일단 벽력곡의 안에 발을 들여놓자, 주하운은 너무도 엄청난 빛에 눈
을 질끈 감을 수밖에 없었다.
쉴새없이 내리꽂히는 섬전의 섬광이었다.
눈을 감고 있어도 번쩍임을 그대로 느낄 수밖에 없는 상황이었다.
게다가 쉴새없이 터져나오는 벽력성이란.
주하운은 자신의 귀청이 온통 찢겨지는 고통을 감내할 수밖에 없었다.
한동안 두 귀를 손으로 막고 눈을 감고 있던 주하운이 다시 눈을 뜬 것은 약 
일다경 정도의 시간이 흐른 뒤였다.
자세히 살펴보니 섬전은 거의 모두 벽력곡의 정중앙에 해당하는 검붉은 빛을 
띤 바위에 꽂히고 있었다.
아마도 섬전을 끄는 묘용이 있는 바위인 모양이었다.
천장에는 뭔지 알 수 없는 주먹만한 구슬들이 촘촘히 박혀 있었다. 아마도 그
것이 바로 벽력과 섬전을 일으키는 묘용을 가진 구슬인 모양이었다.
바닥에서 천장까지의 높이는 무려 오십여 장 정도 되었다.
중간에 발 디딜 곳이라곤 하나도 없는데 대체 어떻게, 누가 구슬들을 천장에 
박아 두었는지 알 수 없었다.
벽력곡 구석구석을 살펴본 주하운은 한쪽에 수없이 많은 봉분이 있음을 볼 수
 있었다.
아마도 이곳에서 한 줌 재로 스러져 간 영재들의 봉분인 모양이었다.
한 줌 재가 되었기에 봉분은 보통의 것에 비하여 십분지일 정도밖에 되지 않
는 작은 것이었지만, 각 봉분마다 명호가 적힌 목패가 박혀 있었다.
다시 중앙으로 시선을 돌린 주하운은 자신이 어떻게 하여야 하는지를 생각하
며 서 있었다.
서 있던 곳에서 바위 위까지 바로 몸을 날려 바위 위에 정지하여야 한다.
그렇게 함과 동시에 뇌기를 받아 몸 안에 갈무리하면서 벽력장공으로 나머지 
뇌기를 내쳐야 한다.
수없이 반복하여 어떻게 움직여야 하는지를 머릿속으로 그린 주하운은 심호흡
을 하고 몸을 날렸다.
소림의 대나이신법으로 허공에 몸을 띄운 주하운은 곧 능공허도의 신법으로 
바위 위에 도달했다.
바위 위에 도착하자마자 주하운은 전신을 꿰뚫고 들어오는 뇌기에 전율하며 
실신할 뻔했다.
위기의 순간이었다.
자칫 정신을 놓으면 즉시 한 줌 재로 변한다는 것을 잘 아는 주하운은 즉시 
운기를 하여 뇌기를 받으면서 바로 벽력장공으로 뇌기를 내쳤다.
그러자 주하운의 손에서 섬전이 뻗쳐 나왔다.
우르르르릉! 꽈꽈꽈꽈꽈꽝!
벽력성과 함께 뻗쳐 나간 섬전은 바위를 박살내며 땅 속으로 사라져 갔다. 정
말 눈 깜짝할 순간이었다.
쉴새없이 체내로 유입된 뇌기를 벽력장공으로 내치면서 주하운은 자신의 오장
육부가 온통 익어 버린다는 느낌을 떨칠 수 없었다.
또한 전신에서 올라오는 굉렬한 통증 때문에 거의 정신을 차릴 수 없어 본능
적으로 벽력장공을 시전하고 있었다.
노릿한 살 타는 내음도 나는 것으로 보아 신체 이곳저곳에 화상을 입었음을 
알 수 있었다.
이러다가 죽는 것이 아닌가 하는 생각을 하던 주하운은 자신이 현재 잘 해내
고 있다고 확신했다.
천절신군의 말을 빌리면 바위 위에 올라섰던 모든 인물들이 단 한순간도 버티
지 못하고 한 줌 재가 된 반면, 그래도 자신은 거의 일다경 정도는 버티고 있
다고 생각했던 것이다.
하지만 그것은 주하운의 생각일 뿐, 사실 그는 바위 위에 올라선 지 불과 일
수유 정도의 시간이 지났을 뿐이었다.
쉴새없이 온몸을 뚫고 들어오는 섬전을 쳐내기 바쁜 실정이었던 것이다.
감히 혈맥 속에 약간씩의 뇌기라도 갈무리한다는 것은 생각지도 못할 절박한 
순간의 연속이었던 것이다.
주하운은 대략 한 시진 정도 있었다고 생각되는 순간에 능공허도의 신법으로 
바위 위에서 벽력곡의 입구로 내려섰다.
하지만 그가 바위 위에 있었던 시간은 불과 일각 정도밖에 되지 않는 시간이
었다. 그만큼 고통스러웠던 것이다.
바위 위에서의 시간은 구천지옥 중 가장 바닥에 있는 열화지옥에서 겪는 고통
의 시간과도 같기에 길게 느껴지는 것이었다.
벽력곡의 입구에 내려선 주하운의 몰골은 그야말로 볼썽사나웠다.
그의 백삼은 온통 시커멓게 그을려 있었을 뿐만 아니라 문사건은 어느새 사라
지고 없어 봉두난발이 되어 있었다.
게다가 그의 머리카락들은 섬전의 강렬한 뇌기에 의하여 온통 그슬려져 가루
가 되어 흘러내리고 있었다.
피부도 온통 화상을 입어 엉망진창이 되어 있었다.
입술은 새파랗게 질려 있었고, 여기저기에서 모락모락 연기 비슷한 것이 노릿
한 내음과 함께 올라오고 있었다.
그나마 품안에 있던 물건들을 바닥에 내려놓고 갔기에 망정이지, 그렇지 않았
다면 모든 것을 못쓰게 만들 뻔했다는 것을 알았다.
그가 경험한 뇌기는 그가 상상했던 것보다 적어도 백 배는 더 강렬하고 지독
했다.
"휴우, 정말 지독했다."
주하운은 자신이 좀더 신중해질 필요가 있음을 알고 다시 상념에 잠겼다.
뇌기는 너무도 강렬하여 함부로 몸에 담을 수 없다는 것을 깨달은 것이었다.
만일 그것을 무시하고 뇌기를 조금이라도 자신의 체내에 갈무리했다면, 어떤 
일이 벌어질지 전혀 예측이 불가능한 상황이었던 것이다.
주하운은 일단 뇌기에 익숙해질 필요가 있다는 것을 깨닫고, 당분간은 체내로
 유입된 뇌기를 밖으로 쳐내는 것에 주력하여야 한다고 생각했다.
그렇게 하여 점점 뇌기에 익숙해지면 그때부터 조금씩 뇌기를 몸 안에 담기로
 한 것이었다.
주하운은 자신이 벽력곡에 머물러야 하는 시간이 결코 짧지 않음을 예상하고 
일단 밖으로 나가 필요한 양식을 구하기로 했다.
주하운은 동굴 밖으로 나가 사슴과 토끼 등 양식이 될 만한 것들을 사냥한 후
 다시 안으로 들어섰다.
그것들의 가죽을 벗기고 육포를 뜨는 것은 그에게 있어 너무도 익숙한 일이라
 시간도 얼마 걸리지 않아 얼마간의 양식을 준비할 수 있었다.
동굴 한쪽에 마침 맑은 물이 흐르고 있었기에 식수 걱정은 하지 않아도 되었
다.
모든 준비를 마친 주하운이 다시 뇌기에 도전한 것은 최초 일로부터 삼 일이 
경과한 후였다. 다시 도전할 것인가, 말 것인가를 심각하게 고려한 시간이었
다.
하지만 천절신군의 영상이 떠오르자 두 입술을 굳게 다물고 다시 도전할 것을
 다짐했다.
모든 의복을 벗고 맨몸으로 뇌기에 도전한 주하운은 일각 반을 버티고 내려섰
다.
하지만 그 일각 반은 마치 일 년 반 정도의 시간이 지나는 것처럼 고통스러웠
고, 지겨웠다.
이렇게 매일 조금씩 시간을 늘려 결국 주하운은 두 시진 정도는 너끈히 뇌기
를 받으며 서 있을 정도가 되었다.
그 동안 그는 벽력장공 제일초 벽력섬을 능숙히 펼쳐낼 수 있는 정도가 되어 
있었다.
노화순청의 경지에 도달한 주하운은 벽력장공 제이초인 벽력절참(霹靂絶斬)으
로 뇌기에 대항했다.
뇌기는 자신에게 도전하는 인간이 가소로운지 점점 더 강렬해지는 것 같았다.
꽈꽈꽈꽝―!
"이얏! 벽력절참!"
꾸꾸꾸꿍!
처음 펼치는 벽력절참이지만 굉렬한 굉음만은 제일초 벽력섬보다도 월등히 강
했다.
제일초로 격살할 수 있는 상대가 십이라면, 벽력절참은 백이었다. 그만큼 장
력의 범위가 넓고 컸던 것이다.
약 보름 정도의 시간이 흐르자 벽력절참도 능수능란하게 펼쳐낼 수 있을 정도
가 되었다.
시간도 점차 늘어 이제는 뇌전을 맞으면서도 적어도 네 시진은 너끈히 버틸 
정도가 되었다.
이제 제삼초 이기어뢰(以氣御雷)는 몸으로 펼치는 어검비행술(御劍飛行術)과 
같은 맥락이었다.
이기어뢰가 펼쳐지면 시전자의 몸 주위 약 일 장 범위로 무수한 낙뢰가 뻗어 
나가는 것이었다.
따로 병기가 필요 없는 수법이었다.
스치기만 하여도 즉사케 하는 무시무시한 장공(掌功)이었던 것이다.
아니, 이것은 장공이 아니었다. 이기어뢰는 대량살상을 가능케 하는 무지막지
한 수법이었던 것이다.
따라 특정한 무공이라고 명명하기도 어려운 것이었다.
이기어뢰가 펼쳐지면 시전자의 의지와 공력에 따라 엄청난 속도로 육지를 비
행할 수 있게 되는 고도의 신법이라고 하는 것이 어쩌면 옳을지도 모른다.
섬전에 몸을 실어 비행하는 수법인 것이었다.
주하운이 이기어뢰를 시전할 수 있게 된 것은 두 달이 경과한 후였다. 그만큼
 어려운 무공이었던 것이다.
이기어뢰는 체내에 충만한 뇌기가 없으면 펼칠 수 없는 수법이었다.
이제 주하운은 하루 종일 낙뢰를 맞으며 있어도 참을 수 있을 정도가 되었다.
하지만 아직도 간간이 느껴지는 통증과 열기는 어쩔 수 없는 듯했다.
이기어뢰를 능숙하게 펼쳐낼 즈음, 주하운은 이제 조금씩의 뇌기를 체내에 담
기 시작했다.
첫날은 아주 작은 양의 뇌기만을 담았을 뿐인데도 혈도가 마치 뜨거운 꼬챙이
로 쑤신 듯 극렬한 고통이 수반되었다.
그 후 매일 조금씩 그 양을 늘려 갔다.
양이 늘면 늘수록 고통은 심했지만 차츰 혈맥이 굳건해진다는 것을 느낄 수 
있었다.
삼백육십 대소혈맥 모두에 뇌기를 담는 데 걸린 시간은 무려 육 개월이 걸렸
다. 이제 남은 것은 세맥과 잠맥뿐이었다.
한 가지 다행인 점은, 그의 대소혈맥 모두에 뇌기를 담는 순간부터는 더 이상
 고통과 열기를 느낄 수 없었다는 것이었다.
아울러 그의 피부가 무려 아홉 번이나 벗겨지는 또 한 번의 탈태환골을 경험
하게 된 것이었다.
이제 더 이상 낙뢰로도 그의 피부에 손상을 입힐 수 없는 고금 최강의 금강불
괴지신이 된 것이었다.
주하운의 극기 능력으로 인한 것이었다.
어릴 적부터 늘 혼자 지내면서 고독감을 이기는 능력이 배양되었으며, 그 후 
이 년 동안이나 동굴 안에서만 생활하면서 그의 극기 능력은 최고조로 올랐던
 것이다.
그러한 극기 능력이 없었다면 지금까지의 성과가 없었을 것이다.
그 후 주하운은 무려 반년에 걸쳐 체내의 모든 세맥과 잠맥에까지 뇌기를 갈
무리할 수 있었다.
이제 더 이상 뇌기를 몸 안에 갈무리할 수 없을 정도가 되자 주하운은 벽력곡
을 나섰다. 
사실 이천 년을 면면히 이어 온 뇌문이었지만, 주하운과 같은 성취를 이룬 문
주는 단 한 명도 없었다.
모두들 삼백육십 대소혈맥에 뇌기를 채우고 탈태환골을 이룬 후에 더 이상의 
뇌기를 몸 안에 수용하지 않았던 것이다.
그들은 세맥과 잠맥의 존재 자체를 몰랐던 것이다.
하지만 주하운은 속명의전을 읽었는지라 세맥과 잠맥의 효용이 대소혈맥만큼
이나 중요하다는 것을 알고 있었기에 그렇게 한 것이었다.
주하운을 제외한 전대 모든 뇌문 문주들은 강호에서 활동을 하다 뇌기가 모두
 소진되면 다시 이곳 벽력곡에 들어와 뇌기를 받아야 했다.
그렇게 하면 처음부터 다시 시작하는 것과 별반 다름없는 고통을 겪어야 했다
하지만 세맥과 잠맥에까지 뇌기를 가득 채운 주하운은 다시는 이곳 벽력곡에 
돌아올 필요가 없었다.
써도 써도 마르지 않을 뇌기가 축기(蓄氣)된 것이었다.
벽력곡을 나선 주하운은 제일 먼저 천절신군의 묘소에 갔다.
대례를 올린 주하운은 묘소 앞에 무릎을 꿇은 채 중얼거렸다.
"할아버지! 소손이 이제는 명실상부한 뇌문의 문주가 된 것 같아요. 이 모든 
것은 할아버지께서 소손에게 가르쳐 주신 덕분입니다. 앞으로 뇌문을 번창시
켜 할아버지의 염원대로 뇌문이 천하제일문임을 반드시 증명하겠습니다."
한동안 묘소 앞에 있던 주하운은 이제 자신의 행보를 정해야 할 때가 왔음을 
알았다.
우선은 북경으로 가서 황제의 척살조들을 응징하고, 그 후 강호의 평화를 위
하여 움직이기로 마음먹었다.
주하운이 천절신군의 묘소에 참배한 것은 막 모든 것이 움터 오르는 춘삼월이
었다.
묘소 주변의 아지랑이들도 그의 장도를 축복하는 듯 느껴지는 따뜻한 날씨였
다.
* * *
"크흐흐흐, 주작령주! 모두의 배치는 완료되었겠지?"
백색 몽면을 한 저것이 인간의 몸인가 싶을 정도로 뚱뚱한 비계를 태사의 깊
숙이 묻은 채 그는 바닥에 부복해 있는 계피학발의 노인을 향하여 오만한 살
소를 흘리며 거의 들릴락말락 한 음성으로 물었다.
그의 음산한 음성은 살기, 그 자체가 배어 있는 음성이었다.
태사의 앞, 청석 바닥에 납작 엎드린 계피학발의 노인 입에서는 창노한 음성
이 터져나왔다.
"조, 존명! 오백사령 모두 무사히 제 위치에 배치 완료되었습니다. 이제 명만
 내리시면 일사불란하게 강호를 접수할 수 있을 것입니다, 전하!"
전하라면 황실에서나 들림 직한 소리가 아닌가!
"크흐흐흐, 아직 전하라 부르지 말라! 아직 중원고토 중 단 한 평도 찾지 못
했거늘……, 부황(父皇)께서 실수로 잃은 중원을 되찾기 전에는 그냥 태상령
주라고만 부르라 일렀거늘……!"
비곗덩어리의 음성에 바닥에 엎드린 노인의 몸이 가늘게 떨고 있었다.
말 한 마디라도 실수하면 즉시 이승을 떠나 저승을 헤매야 한다는 것을 누구
보다 잘 알고 있는 그였다.
"소, 속하의 실수이옵니다. 부디 자비를……!"
노인의 창노한 음성에는 역력한 공포심이 배어 있었다.
"크흐흐흐, 좋다! 이번 계책의 성공을 감안해 한 번은 용서하지. 하지만 한 
번 더……."
"다, 다시는 같은 실수를 되풀이하지 않겠사옵니다."
가늘게 떨며 노인은 다급하게 말했다.
언제 마음이 변하여 무자비한 살수를 쓸지 모르는 일이었기 때문이었다.
아마도 전에 이곳에 부복했던 오백사령이 모두 중원 각파의 요직에 침투한 모
양이었다.
노인은 빨리 화제를 바꾸지 않으면 청석 바닥에 뇌수를 뿌리며 있을지 몰라 
얼른 입을 열었다.
"고, 공주께서 전, 전갈을 보내셨습니다."
노인은 어찌나 마음이 급한지 평소와 달리 말까지 더듬고 있었다.
그런 그의 모습을 보며 비곗덩어리가 몸을 반쯤 일으켰다.
"뭐라고? 그 아이가 출관했다는 말이냐?"
공주라 불린 여인이 대체 누구인지 비곗덩어리는 가늘게 격동하며 말했다.
"그, 그렇습니다. 속하에게 조금 전 공주께서 보내신 전서구가 도착했습니다.
노인은 이제 살았다는 표정으로 변하며 입을 열고 있었다.
"그걸 왜 이제야 말하느냐? 본좌가 얼마나 그 아이의 전갈을 기다려 왔는지 
잘 알고 있지 않느냐?"
지금까지와 달리 비곗덩어리의 음성은 엄청나게 커져 있었고, 은은한 노기마
저 담고 있었다.
바닥에 있던 노인은 이제 아까와는 달리 마치 사시나무 떨 듯 달달 떨며 입을
 열었다.
"으으……, 말씀드리려 했으나 태상께서 물으셔서……."
노인은 말도 제대로 잇지 못하고 있었다.
늙은 나이에 이런 수모를 당하고 있는 것이 보는 사람으로 하여금 안타깝게 
할 정도였다.
"무엇을 하고 있느냐? 빨리 그 아이의 전서를 가져오지 못하고!"
비곗덩어리의 음성이 고함에 가깝게 커지자, 노인은 비곗덩어리가 다음 말을 
잇기 전까지는 무슨 일이 있어도 전서를 전하여야 자신의 목숨을 구할 수 있
다는 것을 알고 그야말로 섬전처럼 움직였다.
노인의 움직임이리고 생각하기엔 너무도 빠른 움직임이었다.
적어도 내공 화후가 삼 갑자는 되어야 간신히 흉내낼 수 있을 정도의 몸놀림
이었던 것이다.
"여, 여기 있사옵니다, 태상!"
노인이 전하는 전서를 받아 쥔 비곗덩어리가 서신을 펼치며 나가라고 손을 흔
들자, 노인은 자신의 목을 어루만지며 얼른 대전 밖으로 향했다.
그의 사라지는 모습 역시 섬전처럼 빨랐다.
조금이라도 지체하다 비곗덩어리의 비위를 건드리기라도 하는 날엔 한 줌 혈
수(血水)로 사라져야 할 것이었기 때문이었다.
노인이 사라지자 비곗덩어리의 눈은 서찰로 향했다.
< 소녀 운아(芸兒)가 아바마마께 전합니다.
운아는 아바마마의 염려 덕분에 무사히 모든 연공을 마치고 출관했어요. 운공
 도중 우연히 석굴 안에서 오백 년 전에 누군가 제련하다 만 빙강시 일천 구
를 발견하여 그것들을 수하로 거두었답니다. 
물론 소녀의 심력으로 빙강시들은 완전한 제련이 끝났답니다. 아마 아바마마
의 고토(古土) 회복에 큰 힘이 될 것이에요. 소녀는 후일을 위하여 그것들을 
대설산(大雪山) 깊숙한 곳에 잘 갈무리했답니다. 
소녀는 이 길로 강호로 나가 아바마마가 강호로 오실 날만을 기다리며 강호의
 정세를 탐지할게요.
아바마마께서 소녀에 대한 염려가 크신 줄 알지만, 소녀는 이제 능히 한 몸을
 지킬 정도는 되었다고 자부해요.
아바마마께서 어렵게 구해 주신 혈영빙공(血影氷功)은 소녀의 예상대로 북해
빙궁(北海氷宮)의 운중빙공(雲中氷功)보다 한 단계 위임을 알았어요.
우연히 북해빙궁의 여인과 비무를 했는데, 단 일 초 만에 그녀를 제압할 수 
있었답니다. 그녀는 북해빙궁의 외단총령(外團總令)이라 했으니, 이제 소녀의
 화후를 짐작하시리라 믿어요.
그러니 소녀 걱정은 하지 마시고 오직 고토 회복에만 신경 쓰시길 바래요. 만
일 소녀가 위급지경(危急之境)에 달하면 즉시 아바마마께 연락 드릴게요.
소녀가 아바마마께 간하고 싶은 것이 있다면, 그것은 숙부님의 세력을 결코 
녹녹히 보시지 말라는 것이에요.
연공에 들기 전, 소녀는 숙부가 엄청난 계략을 꾸미는 것을 우연히 목도한 일
이 있었어요. 아마 지금쯤이면 숙부의 세력이 어느 정도 완성되었을 것이에요
. 적어도 숙부의 휘하에 십만 정도의 정병(正兵)이 있을 거예요.
연아(燕兒)를 인질로 잡는다면 능히 숙부의 전 세력이 아바마마의 휘하에 들 
것이에요. 아바마마께 구지설란자지선엽초(九枝雪蘭紫枝仙葉草)가 있다고 하
면 아마 두말 않고 올 것입니다.
아바마마의 실력을 운아는 믿는답니다. 또 연락 드릴게요.
― 운아 올림. >
서찰을 읽는 비곗덩어리의 얼굴은 언제 화를 냈냐는 듯 편안하게 풀려 있었다
. 게다가 어울리지 않게 미소까지 띠고 있었다.
아마도 운아라는 여인이 비곗덩어리의 여식인 모양이었다.
이 모습으로 보아 천하의 폭군과 같은 비곗덩어리가 아직 조금의 인성은 남아
 자신의 여식은 끔찍이도 아끼는 모양이었다.
"후후, 녀석! 이제 다 컸구나. 이 아비의 원대한 포부를 도우려 하다니……, 
그런데 둘째의 휘하에 십만의 세력이 있다고? 크흐흐, 겨우 십만 가지고…….
 하지만 운아의 말이 지금까지 틀린 적이 없으니, 운아의 말대로 하여야겠구
나."
비곗덩어리는 태사의 곁에 있는 청홍황록(靑紅黃綠), 네 줄기의 줄 가운데 황
색 줄을 힘있게 당겼다.
줄을 잡았다가 막 놓은 지 얼마 안 되어 대전의 바닥에는 어느새 황삼을 걸친
 계피학발의 노인이 있었다.
"태상의 부름심 받잡고 대령했습니다."
사령 가운데 현무령이었다.
"크흐흐, 운아가 출관했다고 한다. 즉시 수하들을 내보내 은밀히 그 아이를 
보호하도록 하라. 그리고 지금 즉시 내륙에 전갈을 보내 이곳에 구지설란자지
선엽초가 있다고 연아가 이곳에 오도록 전갈을 보내거라!"
"존명!"
황삼노인은 가타부타 아무것도 묻지 않고 즉시 대전을 빠져나갔다.
비곗덩어리가 황삼노인인 현무령을 신임하는 이유가 바로 여기에 있다.
현무령은 무엇을 시키든 지금까지 단 한 번의 실수도 범하지 않았을 뿐더러 
무엇이든 묻는 것이 없었다.
한 마디만 하면 즉시 열을 깨닫고 마치 입 안의 혀처럼 움직이는 것이 바로 
현무령이었던 것이다.
현무령이 사라지자 비곗덩어리의 독백이 계속되었다.
"빙강시 일천 구를 얻었다고? 크하하하, 하늘이 본좌에게 날개를 달아 주는구
나!"
비곗덩어리는 여식이 얻은 일천 구의 빙강시 정도면 아우가 데리고 있다는 십
만 정병을 반나절 만에 몰살시킬 수 있다는 것을 알기에 통쾌한 웃음을 터뜨
린 것이었다. 
"크하하핫, 하지만 거기에 십만을 더한다고 해서 본좌에게 손해나는 일은 하
나도 없지. 한데 구지설란자지선엽초라니?"
비곗덩어리는 여식이 말하는 구지설란자지선엽초가 대체 무엇인지, 무엇에 쓰
는 건지를 알 수 없었다.
그리고 그것이 이곳에 있다고 하면 자신의 동생의 여식인 연아가 이곳에 올 
것이란 말의 의미를 알 수 없었다.
하지만 운아의 말이 지금까지 단 한 번도 틀려 본 적이 없음을 알기에 주저 
없이 현무령에게 명을 내린 것이었다.
괴이지에 의하면 구지설란자지선엽초는 아홉 개의 자색 줄기를 가진 설란의 
일종인 신비의 영초(靈草)로, 오직 춥디추운 빙지(氷地)에서만 자생하는 식물
이라 했다. 잎사귀는 줄기와 달리 순백색을 띠며, 선녀가 부치는 부채와 같은
 모양이라 했다.
이것은 빙지 가운데서도 일 년 내내 단 한 번도 빛이 비치지 않는 영구음지(
永久陰地)에서만 발견된다. 또한 엄청난 냉기가 흐르는 곳에서만 자란다고 했
다.
이 세상에 일 년 내내 단 한 번도 빛이 비추지 않는 음지가 얼마나 있을까, 
또 그곳이 엄청난 냉기가 흐르는 곳이라면?
아마도 인적이 닿지 않는 전인미답지(前人未踏地)에나 있을까 말까 할 것이었
다.
이 구지설란자지선엽초는 빙지를 떠나면 즉시 말라죽는 특성을 가졌기에, 인
세에서는 그것이 어떤 영험한 효력이 있는지 알지 못하고 있었다.
구지설란자지선엽초를 인세에 가져오는 방법은 오직 하나, 만년한옥으로 만든
 두 겹의 함 속에 담아 오는 방법뿐이라 했다.
이 구지설란자지선엽초는 양기가 너무 강한 증상에 사용되는 약초인 것이었다
화산의 분화구에 이 영초 한 뿌리를 던져 넣으면 즉시 엄청난 화기를 누름은 
물론 완전한 빙굴로 변하고 만다는 것이었다. 엄청난 공능을 가진 영초였던 
것이다.
그런데 왜 이 영초가 있다고 하면 연아라는 여인이 이곳에 온다고 했을까?
사실 백색 몽면인의 정체는 바로 원의 마지막 황제였던 순제(順帝)의 아들이
었다.
순제는 두 아들을 보았는데, 그 중 맏이가 바로 백색 몽면인이었다. 철목후(
鐵木侯)가 바로 그의 성명이었다.
그에게는 한 명의 동생이 있었는데, 그의 성명은 철목휘(鐵木輝)였다.
철목후와 철목휘에게는 각기 십여 명이 넘는 아름다운 후궁들이 있었으나, 이
상하게도 그들 두 형제에게는 오직 단 하나씩의 여식만 있을 뿐 후사를 이을 
아들이 없었다.
아들은 태어나면 곧 죽곤 했기 때문이었다.
후사를 잇기 위한 필사적인 노력에도 불구하고 지금까지 태어난 사십여 명에 
달하는 아들들은 모두 백 일을 넘기지 못하고 모두 저승으로 가 버렸다.
이번엔 괜찮겠지, 했건만 늘 같은 결과였던 것이다. 하여 현재에는 더 이상 
아들을 바라지 않게 되었다.
두 형제는 각기 여식들을 장중보옥(掌中寶玉)으로 여기고 살고 있었던 것이다
그런데 동생인 철목휘의 여식인 운혜공주(雲慧公主) 철목연(鐵木燕)에게는 남
들이 알지 못하는 고질이 있었다.
이 사실은 이 세상에서 오직 부친인 철목휘와 운혜공주밖에 모르는 일이었다.
 태어나자마자 바로 누구의 눈에도 띄지 않는 은밀한 곳으로 보내졌기 때문이
었다.
그녀는 여인의 몸이면서도 엄청난 양기를 지닌 채 태어난 것이었다.
하여 그녀의 몸에는 마치 남자들처럼 시커먼 털들이 숭숭 돋고 있었던 것이다
. 또한 그녀의 음성은 마치 남자의 그것처럼 걸걸하기 이를 데 없었다.
거의 매일 날카로운 삭도로 털을 밀지만, 자고 일어나면 거의 한 자씩이나 자
라는 희귀한 질병에 걸려 있었던 것이다.
덕분에 그녀의 진면목을 제대로 본 사람은 이 세상에 하나도 없을 정도였다.
만일 이삼 일만 털을 밀지 않으면 온통 털북숭이로 변하여 사람인지 알아보지
 못할 정도가 된다고 했다.
그녀의 체내에 내재되어 있는 엄청난 양기를 삭일 수 있는 유일한 방법이 바
로 구지설란자지선엽초를 복용하는 것이었다.
그렇게 하면 그녀의 고질은 완전히 치유되는 것이었다.
철목휘가 운혜공주를 포기 못하는 이유 중 하나는, 그녀의 영민한 두뇌에 있
다.
철목후와 철목휘는 각기 중원고토를 되찾을 욕심에 세력을 키우고 있는 중이
었다.
누구든 먼저 중원을 차지하는 사람이 황제가 되기로 한 것이었다.
그래서 둘 사이의 세력간에는 눈에 보이지 않는 견제와 질시가 있었던 것이다
그런 철목휘에게 있어서 지낭(智囊)이라 불리는 운혜공주야말로 없어서는 안 
될 사람이었던 것이다.
그가 지금과 같은 세력을 가질 수 있었고, 철목후의 세력을 견제할 수 있었던
 것도 모두 그녀의 혜지(慧智) 덕이었던 것이다.
그런 사실을 우연히 운라공주(雲羅公主) 철목운(鐵木芸)이 알게 된 것이었다.
철목휘로서는 하나밖에 없는 여식의 고질을 치료하기 위하여 부득이 운혜공주
를 철목후의 군막에 보내지 않을 수 없을 것이다.
그렇게 되면 그녀는 자연스럽게 인질이 될 것이고, 철목휘로서는 사랑하는 여
식을 위해서 그의 휘하로 들지 않으면 안 될 것이다.
물론 철목후의 군막에는 구지설란자지선엽초가 없다. 하지만 그 사실을 알게 
되는 것은 철목연이 자신의 군막에 인질로 잡힌 후일 것이다.
철목후는 구지설란자지선엽초의 모양과 효용을 몰랐지만 운혜공주 철목연이 
이곳에 오리라는 것을 확신하고 있었다.
그렇게 되면 그녀가 인질의 역할을 할 것이란 것도 짐작할 수 있었다.
비곗덩어리 철목후는 운라공주가 얻었다는 일천 구의 빙강시보다 운혜공주라
는 인질이 더 마음에 들었다.
그녀를 인질로 잡음으로써 그 동안 두 갈래로 분열되어 있던 몽고족의 절대적
인 지지를 받으며 황제에 등극할 수 있기 때문이었다.
이래저래 기분좋은 날이었다.
철목후는 홍색 줄을 힘껏 당겼다 놓았다.
"신(臣), 백호령! 태상의 부르심 받잡고 대령했습니다."
홍색 무복을 걸친 노인이 대전에 나타나 부복한 것은 불과 일수유 정도의 시
간이 경과한 뒤였다.
"크하하하핫, 본좌가 오늘은 무척 기쁘도다. 그러니 주안을 마련하도록 하라.
 오늘 같은 날 한 잔 하지 않으면 언제 하겠는가? 후궁들도 모두 모이도록 하
라!"
"존명!"
백호령은 머리를 바닥에 박으며 대답하고 연기처럼 사라졌다.
실로 놀라운 경신술이었다.
백호령이 시전한 경신술은 이형환위(移形換位)의 극치였다.
이형환위는 적어도 이 갑자의 내공이 없다면 흉내조차 내기 힘든 신법인 것이
었다.
이로 보아 사령은 모두 적어도 이 갑자 이상의 내가고수이고, 비곗덩어리를 
극도로 두려워하는 것으로 보아 비곗덩어리는 적어도 그들보다는 한 단계 위
의 무공을 소유하고 있다는 것을 알 수 있었다.
잠시 후 대전에는 연회석이 준비되었고, 십여 명의 아리따운 후궁들의 시중을
 받으며 비곗덩어리의 위장 속으로 엄청난 양의 술과 음식들이 들어갔다.
상다리가 부러질 정도로 차려진 술과 음식은 모두 황궁에서나 볼 수 있는 금
존미주(金尊美酒)였고, 옥반가효(玉盤嘉肴)였다.
호화의 극치였던 것이었다.
곁에서 파초선(芭蕉扇)으로 바람을 일으키던 시녀는 힘이 드는지 땀을 흘리고
 있었지만, 비곗덩어리는 그런 것에 아랑곳하지 않고 쉴새없이 자신의 배만 
채우고 있었다.
천하를 혼란의 혈겁 속에 빠뜨릴 위인이 향락에 젖어 있는 모습이었다.
천하는 그런 음모도 모르는 채 깨지기 직전의 평화에 젖어 흥청대고 있을 뿐
이었다.
< 2권에서 계속됩니다. >
