    제13장 (비탄에 잠긴 마키아벨리)
  서기장이 글 속에서 관직을 잃은 슬픔에 관해 언급한 곳은 몇 안되지만, 그것은 우리에게 그만큼 쓰디쓴 맛을 느끼게 한다.  아마 가장 마음에 여운을 남기는 경우는 그가 면직 이후의 시기를 표시하기 위해 적어놓은 간결한 문체의 (모든 것을 잃은 뒤 post res perditas) (이 어구는 1512년 메디치 가의 복귀로 마키아벨 리가 공직에서 해임되어 어쩔 수 없이 시골에 은거하게 된 일련의 사건을 가리킨다.  그는 이 말을 자신의 (피렌체 곤사조직론 Discorso dell'ordinare lo stato di Firenze alle armi) (1506)의 개인 소장 사본에다 써놓았다.  또한 그의 글 (민병대 옹호론 La cagione dell'ordinanza, dove la si truove, ...  Post Res Perditas) (1512)에서도 같은 글귀가 보인다-옮긴이)라는 구절인 것으로 보인다.  그는 여기서 자신의 몰락과 불행을 조국인 자유 공화국의 몰락과 불행에 거의 등치시키고 있다.  그가 그토록 충직하게 열과 성을 다하여 국가에 봉사한 대가치고 타격은 너무 컸고 사정은 너무 불공평하였다.  그처럼 항상 바삐 돌아다니기만 하던 사람에게 해임 직후의 빈둥거리는 나날들이란 장래에 대한 염려 때문에라도 참기 어려운 것이었다.  정무궁 집무실에서 온종일을 보내던 그가 집 울타리 안에만 갇혀 있다보니, 자신이 다욱 작고 옹색하게 느껴졌으리라.  바깥이라고 나가보았자, 비열한 인간들과 안면을 바꾼 사람들로 인해 마음만 더 무거워질 뿐이었다.  한 대는 공화국의 서기장에게 친밀하게 대했던 많은 사람들이 이제는 그를 외면하거나 경멸의 눈으로 바라보고 있었다.
  하지만 이는 단지 그의 불행의 시작에 불과하였다.  그는 이제 겨우 내리막길의 초입에 들어섰을 뿐이었다.  관직을 배앗은 것은 그것만으로 볼대는 다만 새 정부가 자신들에게 좀더 충실하고 고분고분한 사람들을 원한다는 뜻일 뿐이라고 생각할 수도 있다.  사실 서기국을 통치에 이용한다는 것은 메디치 가의 오랜 방식이었다.  하지만 마키아벨리의 해임은 그 이상의 의미를 가지고 있었다.  그것은 비난이었고 처벌이었으며 복수였던 것이다.  이는 오래지 않아 명백히 드러난다.  11월 10일, 정무위원회는 그에게 일 년 간 피렌체 영토를 벗어나지 말것과 1,000피오리노 금화를 보석금 조로 납부할 것을 명령하였다.  이 큰 액수의 돈은 우리에게 이름이 알려져 있지 않은 그의 친구 세 사람이 대납하였다.  이러한 조치는 마키아베리의 심장을 또 하난의 비수로 찌르는 격이었다.
  그에게 이어서 일어난 일은 비유하자면 바늘로 콕콕 찌르는 듯한 사건이었다고 할까.  11월 17일(앞 뒤 시간 간격이 짧은 것 자체가 일을 더 잔인하게 만들었다), 정무위원회는 그가 14년이란 긴 세월 동안 일했던 정무궁에 12개월 간 발을 들여놓지 말라는 새로운 결정을 내렸다.  곧 이러저러한 이유로 그를 그곳에 데려가지 않을 수 없게 될 것이면서 말이다! 당시 그는 민병대에 봉급을 주기 위해 큰 액수의 돈을 만졌기 때문에 회계 관계를 설명코자 정무궁을 들락거릴 수밖에 없었는데, 그때마다 출입이 금지된 문턱을 넘게 해주십사 허락을 받아야만 했다.  한때 자신의 서기보였지만 이제는 마치 이단 신문관처럼 보이는 사람들과 돈 계산을 한다는 것이 시인의 마음을 지닌 그로서는 여간 괴로운 일이 아니었다.  그리고 그의 자리에 메디치 가의 옛 서기장이자 지금은 그들을 위해 정무위원회를 염탐하고 있는 니콜로 미켈로치가 앉아 있는 모습을 보는 것도, 마르첼로 비르질리오의 의심에 찬 얼굴과 피하는 듯한 목소리를 대하는 것도 모두가 고통스러웠다.  이러한 일들을 12월 10일까지 계속되었다.  이번 크리스마스는 아르노 강 너머의 초라한 집에 웅크리고 있는 니콜로와 그의 가족들에게는 더없이 슬픈 날이었다.
  그의 식탁 위에는 산탄드레아의 맛있는 시골 빵과 가능성 없는 희망이라는 버터가 놓여 있었다.  그는 나름대로 메디치파와 유력 시민들의 원한을 가라앉힐 수 있으리라는 환상을 가지고 있었을 법하다.  그의 식탁에 오른 것은 소데리니를 쫓아내되 자신은 폭군이라는 말을 듣지 않으려고 보냈던 메디치 추기경을 향한 그 불 같은 교황의 분노와, 또다시 피렌체 정부를 바꿔놓겠다는 그의 엄포와, 신정부에 대한 의심으로 분통을 터뜨리던 일부 시민들의 불만이라는 음식들이었다.  하지만 이 중 어느 것도 특별히 마키아벨리를 살찌울 만한 것은 없었다.
  정권에 불만을 가진 인물들 중에는 아고스티노 카포니와 피에트로 파올로 보스콜리가 있었다.  둘 중 하나가 18명 내지 20명의 명단이 올라 있는 문서 하나를 잃어버렸고, 8인감찰위원회가 이를 입수하게 되었다.  명단에 나온 사람들을 모두 의심스럽게 본 그들은 더 조사를 해보아야겠다고 생각하였다.  즉시 체포된 카포니와 보스콜리의 입에서 그들이 추기경을, 또는 딴 사람에 의하면 줄리아노를 살해하려는 계획을 가지고 있었다는 자백이 흘러나왔다.  이는 당시로서는 흔하게 보던, 칼보다는 펜을 가지고 하는 평범한 모의 놀음에 지나지 않았다.  특히 이 경우, 모의자들은 고전에서 그러한 영감을 얻긴 했지만 그 생각 자체가 매우 솔직담백한 것이었기 때문에 사실 해를 끼칠 만한 성질의 것은 못 되었다.  점잖고 학식있는 인물로서 사보나롤라에 대한 기억을 간직하고 있던 피에트로파올로의 마음속에서는 브루투스와 그리스도가 갈등하고 있었다.  모의자들은 이 명단에다 자신들이 아는 친구나 또는 반메디치적이라 알려진 사람들의 이름을 적어놓았다.  하지만 이들 중 그들이 만난 사람은 니콜로 발로리와 조반니 폴키뿐이었는데, 둘은 그들을 차갑게 대했다.  그러므로 이 모의는 그럴 듯한 기반도 없고 실제 진행되지도 못한 그런 것이었다.  하지만 8인감찰위원회는 주저 없이 명단에 적힌 사람 모두를 체포하였다.  니콜로 마키아벨리는 7번재로 이름이 올라 있었다.
  경찰이 그를 붙잡으로 갔지만, 그는 집에 없었다.  아직도 그와 가까운 관계에 있는 정무궁 내의 친구 누군가가 미리 알려준 덕분에 스스로 몸을 숨겼을 수도 있다.  하지만 그는 아무것도 모른 채 그냥 딴 곳에 가 있었을 것이라는 편이 더 그럴 듯하다.  체포에 실패하자, 그들은 (메쎄르 베르나르도 마키아벨리의 아들 니콜로가 어디 있는지 알거나 그를 숨겨주고 있는 사람, 혹은 누가 그를 숨겨주고 있는지를 아는 사람은 누구든지) 반란죄로 몰려 자신의 재산을 몰수당하지 않으려면 한 시간 안에 그를 고발하라는 포고령을 내렸다.  그는 즉시 출두하였고, 그 자리에서 투옥되어 다른 혐의자들과 함께 재판에 넘겨졌다.  하지만 그들은 그가 보스콜리와 약간 아는 사이이며 발로리 및 폴키와 친구라는 사실 외에 아무것도 의심스러운 점을 찾지 못했다.  혹여 있다면, 그들이 최근 몇 달 사이 그에게 가한 위해를 두고 그가 메디치 가를 조롱 조로 입에 담은 적이 있다는 것 정도엿다.  하지만 그가 하지도 않은 그 일조차도, 체포되어 고문 끝에 나온 다른 사람들의 말에 비하면 아무것도 아니었따.  푸네 fune(밧줄로 죄인의 손을 뒤로 묶어 매달았다가 갑자기 떨어뜨리는 형벌-옮긴이)는 네 번이면 보통 심신이 기를 잃기에 충분한 횟수였다.  이것으로 모자랄 대는, 사지를 부러뜨리고 살을 찢는 고문이 되다른다.  니콜로는 6번 매달렸다.  그는 이를 (스스로도 대견해할 만한) 기백과 강인함으로 이겨내었다. 
  피렌체의 서기장은 감옥에 갇혀 이런저런 생각에 잠기면서, 비로소 결백함에도 불구하고 부지불식간에 이 어두운 구멍 속에 빠져버린 스스로를 되돌아보며 자신이 처한 위치를 인식하려고 애썼다.  팔다리가 고문으로 찢겨진 데다 수갑과 족쇄로 꼼짝달싹 못하게 되어 있는 자신의 처지를 보며 그의 마음은 고통으로 가들 찼고, 이는 다시 육체적 고통을 가중시켯다.  그는 자신과 가족의 장래를 염려했다.  그는 스스로의 재능이 어느 정도인지를 알고 있었으며, 그처럼 자신에게 가당찮은 불운에 의해 굴욕을 겪는 스스로를 바라보며 마음 아파했다.  그로서는 사태가 나쁘다는 것 외엔 아무것도 예견할 수 없었다.  그는 새 정부가 의심으로 가득 차 있어서 국정을 다스리는 데 매우 엄격하리라는 점을 알고 있었다.  그는 자신이 고문을 꿋꿋하게 잘 이겨냈다는 것을 알고 있었으나, 다른 사람들이 고문에 못 이겨 자신을 엉뚱하게 걸고 넘어질 수도 있는 것이 아닌가.  그는 동생인 토토가 사건 즉시 로마에다 전령을 보내 (정부의 인색함 때문에 그가 사절 시절 도무지 누리지 못했던 사치) 교황청에 대사로 가 있는 프란체스코 베토리에게 사건을 알리고 도움을 요청했다는 사실도 전해 듣고 있었다.  그러나 그는 또한 베토리가 (자신만을 아는) 사람이고, 설사 도와줄 마음이 별로 있다고 해도 별로 할 수 있는 일이 없을 것이라는 사실도 알았다.
  2월 23일 동틀 무렵, 그는 장송곡 소리에 잠을 깼다.  카포니와 보스콜 리가 사형에 처해지는 것이다.  서기장의 신앙심은 별로 두터운 편이 못 되었다.  혹시 쓸데없는 경거망동으로 자신을 파멸시켜 버린 그들에 대한 분노 때문에 그리스도교적 동정심이 들어설 여지가 없었는지도 모르겠다.  별안간, 절망 속에서 한 줄기 희망의 빛이 비쳤다.  지금까지 그는 사람들이 줄리아노의 인간성, 점잖음, 관대함을 한껏 칭찬하는 소리를 들어왔다.  그는 재능 있는 사람들, 그리고 시인들과 벗하는 대단히 품위 있는 사람이며, 뮤즈의 신들과도 친분이 있다고까지 알려져 있지 않은가 말이다.  그래서 그는 그에게 편지를 한번 써보기로 작정했다.  그는 이에 대한 허락을 받고는 필요한 물건들을 얻었다.  하지만 그는 성격상 소네트를 쓰는 사람이지 비탄 조의 탄원서를 쓸만한 그런 사람이 아니었다.  그는 언제나 자신을 웃음으로 지키고, 숨을 때도 언제나 웃음 뒤에 숨은 사람이었다.  그리하여 사지의 고통과 죽음의 면전에서도 그는 자신의 그 유명한 조소를 되찾았다.  그리고는 이렇게 썼다.
  저는, 줄리아노 님이여, 양다리엔 족쇄를 하고
  어깻죽지엔 여섯 번을 궁중에 매달린 상처가 있습니다.
  다른 불행은 아예 말씀 올리지 않겠습니다.
  시인이란 으레 이런 식으로 대접받으니까요.
  부서진 벽에서는 이가 득실댑니다.
  하도 크고 살져서 흡사 나방 같지요.
  그런 고약한 냄새는 아직까지 없었을 겁니다.  롱세스발리에스에서도
  혹은 사르데냐의 수풀 속에서도.
  저의 이 멋진 방에서만큼은 말입니다.
  땅에 벼락이 떨어지는 소리를 하며,
  제우스와 몬지벨로(시칠리아의 에트나 화산-옮긴이)가 내려치듯이.
  수형자 하나가 사슬을 차면, 다른 하나는 사슬을 풀고,
  열쇠와 자물통을 시끄럽게 찌그럭대면서.
  그리고 공중에 높이 매달린 또 누군가의 비명소리!
  저를 제일 슬프게 하는 건 말이죠.
  잠이 들어 새벽이 어슴푸레 다가올 때,
  들리기 시작하는 이런 소리.  (너를 위해 기도하노라.)
  원컨데 제발 그런 목소리를 듣지 않게 해주십시오.
  당신의 자비를 저에게 베푸시어.
  그리고, 대인이시여,
  이제는 그만 이 끔찍한 올가미에서 벗어나게 해주시기를.
  한 수의 시는 다른 시를 부르는 법.  그는 소네트 하나를 더 지어 앞의 것과 함께 보냈다.  혹은 며칠 뒤에 보낸 것 같기도 한다.  여기서 그는 마치 뮤즈가 감옥으로 자신을 찾아와 그렇게 신세 한탄하는 사람이 누구냐고 묻는 것처럼 가장하였다.  그가 이름을 대자, 뮤즈는 그를 꾸짖으며 다음과 같이 말한다.
  니콜로나니!  당신은 다초야.
  다리며 발꿈치며 모두 꼼짝달싹 못하고
  광인처럼 사슬로 채워져 있는 걸 보니.
  안드레아 다치(위의 시에 나오는 다초가 지칭하는 실제 인물-옮긴이)는 제1서기장 마르첼로 비르질리오의 학생으로, 당시 정체가 심한 편이던 피렌체 문필계란 바다에서 어떻게든 떠 있으려고 발버둥치고 있었다.  이 농담은 재치 있는 것이었고, 그래서 재기가 넘치는 줄리아노에게 틀림없이 즐거움을 안겨주었을 것이다.
  3월 7일 재판이 끝났다.  발로리와 폴키는 2년 간 볼테라의 지하 감옥에 갇히는 벌을 받았고, 다른 사람들은 단기간의 추방이나 벌과금의 형을 받았다.  니콜로는 다시 숨쉴 수가 있었다.  그는 자유를 되사기 위한 돈만 있으면 되었기 때문이다.  이렇게 풀려난 것이 오직 소네트 덕분이었다고 말하지는 않겠다.  하지만 사실 그는 뒤에 가서 자신의 방면이 줄리아노와 파올로 베토리 덕이었음을 인정하게 될 것이었다.  줄리아노에게 소네트와 그의 시인됨을 잘 말해 주어 그로 하여금 더 심한 벌을 받지 않도록 해준 사람이 바로 파울로였을 것이다.
  한편, 2월 21일 줄리오 2세가 세상을 떠났다.  그리고 카포니와 보스콜리의 머리가 땅에 떨어지기 직전인 22일에 메디치 추기경은 로마를 향해 떠났다.  3월 6일 교황 선출 회의에 들어갔던 그는 11월 레오네 10세라는 이름의 교황이 되어 나왔다.  그 소식은 정말 놀랍게도 바로 그날 안으로 피렌체에 전해졌고, 이제 모든 사람들이 메디치파로 변했다.  그들은 각각 동료 시민으로서 씀씀이가 후한 교황으로부터 공사 양면으로 기대할 만한 명예와 이익을 떠올리고 있었다.  피렌체는 광란의 상태에 빠졌다.  광장에서, 거리에서, 가가호호 문 앞에서, 닷새 동안 쉬지 않고 축제의 화톳불이 타올랐으며, 태울 만한 땔나무나 나뭇단이 떨어지자 이번에는 마루판이나 지붕의 나무 판자, 나무 통, 목가구까지 태웠다.  흡사 도시 전체가 화염에 휩싸인 것 같았다.  때는 사순절(참회의 상징으로 머리에 재를 뿌리는 성회례를 시작으로 부활절 전야에 이르는 40일 간을 말함.  황야의 그리스도를 기억한다는 뜻에서 단식과 참회를 함-옮긴이) 기간이었으나, 사람들은 마치 사육제라도 되는 양 가장행렬용 마차들을 만들어 매일 저녁 메디치 가 건물 앞에서 그것을 하나하나 불태웠다.  평화의 여신을 모신 마지막 남은 마차 한 대는 새 교황 아래서는 전쟁이 끝난다는 뜻에서 불태우지 않았다.  감옥 문이 열렸고, 모의죄로 형을 받은 모든 사람들은 벌과 금과 잔여 형기 모두가 면제되어 방면되었다.  곧이어, 소데리니까지도 사면되었다.
  그래서 (이 도시 전체가 환희의 도가니에 빠진 가운데), 마키아벨리는 그 악취 나는 감옥에서 풀려나 이미 봄의 향내가 풍기는 피렌체의 감미로운 미풍을 맛볼 수가 있었다.  그는 마치 오랜 중병에서 회복되어 다시 생명을 얻은 기분이었다.  죽음의 문턱에서 도망쳐 나오 삶에 대한 새로운 욕구를 느낀 것이다.  2일 간을 차꼬에 묶여 있던 후에 다시 맛보는 자유란 더 기쁜 것이었다.  심연 속으로 끝없이 빠져들어가다가 그 충격에서 겨우 벗어난 그는 이제 그 비탈을 다시 기어 올라가고 싶었다.  그러기 위해서는 우선 그 (메디치 군주들)을 자신의 편으로 끌여들여 그들에게 스스로가 어떤 사람인지를 보여줌으로써, 그들의 의심을 총애로 바꾸어놓아야만 했다.  지금까지의 모든 전기 작가들과 문학사가들의 견해화는 반대되지만, 그럼에도 불구하고 우리는 그의 (축복받은 영혼들에 대한 찬양 Canto degli Spiriti beati)의 저술 시기를 바로 이 당시로 비정할 수 있다.  이 작품이 앞서 언급했던 평화 여신의 개선을 노래학 있다는 것은 거의 확실하다.  그가 감옥에서 나오자마자 시를 쓰려고 했더는 것은 하등 놀랄 일이 못 된다.  투옥중에도 풍자 조의 시구들을 읊었던 그가 아니던가.  그것은 사육제의 노래라는 이름을 붙임직한 것들 중에서 사육제적 분위기와는 가장 거리가 먼 작품이며, 사실 종교적인 냄새까지 풍긴다.  여기서 그는 전임 교황의 통치기 동안 그리스도교 신앙을 피로 물들였던 긴 전쟁을 한탄하는 것으로 일관한다.
  과오를 범한 사람들에게 보여주라
  우리 주께서 얼마나 기뻐하시는지를
  모두 무기를 내려놓고 평화롭게 삶으로써.
  그는 또한 신의 증오와 분노에 관해서도 이야기한다.
  주께서 당신의 왕국을 보시니
  점점 사그라드는구나.  당신의 양떼까지도.
  새 목자가 잘 인도해 주지 않는다면.
  그는 스스로를 (새 목자)로 생각하도록 만들기 위해 다른 수단도 강구하고자 했다.  그는 프란체스코 베토리에게 쓴 3월 13일자 편지에서, 베토리가 (하지도 않았던) 일을 들먹이며 자신을 위험에서 구해주어 고맙다는 말을 한 다음, 교황의 시종이 되고 싶어하는 동생 토토를 추천하였다.  그리고는 이렇게 덧붙였다.  (가능하다면 나를 교황 성하의 기억 속에 넣어두어 당신께서든 당신의 가족들이든 나를 쓰고자 생각하도록 해주게나.  그리 된다면 나는 기필코 자네에게 명예가 되고 나에게도 이익이 될 수 있도록 힘쓸 것이네.)  그러나 베토리는 자신이 마키아벨리의 일을 추기경에게 말씀 올리기 위해 교황 선출이 끝나기를 기다리던 중 피사 원병에 참가하게 되는 바람에, 막상 그가 풀려나왔을 때는 알지 못했다고 변명하면서, (이전에 닥쳤던 다른 불운들도 참아내었던 것처럼, 이번의 박해도 오히려 기쁜 마음르로 털어내버리라)고 위로하고 (언제나 낙담만 있는 것은 아닐 거라)며 희망을 가지라는 듣기 좋은 말 외엔 아무것도 하지 않았다.
  그야말로 단지 말뿐이었음에도 불구하고, 그 따뜻함에 마키아벨리는 기운을 차렸고 다시 희망을 되살리게 되었다.  그는 3월 18일 친구에게 답장을 쓰는데, 여기서 그의 마음과 그의 펜은 최근 자신을 덮쳤던 사건들로 되돌아간다.  (운명에 감연히 맞서는 일에 대해서라면, 난 나 자신의 불운으로부터 자네가 무언가 즐거움을 얻길 바라겠네.  나는 그러한 불운을 꽤 잘 이겨냈기 때문에, 나 스스로에 대해 기쁘고 내가 생각했던 것보다는 괜찮은 놈이라는 느낌이 들 정도일세.  그리고 만약 새로운 주인께서 내가 여기 이대로 있지 않도록 해주신다면, 나는 분부를 기꺼이 받들어 당신께 기쁜을 주는 방향으로 노력할 수 있다고 확신하네.  만약 그들이 그렇게 생각하지 않는다면, 난 그저 최선을 다해 살아가야만 하겠지.  원래가 빈한하게 태어나서 즐거움보다는 궁핍을 먼저 알게 되었던 나니가 말일세.)  이러한 말을 여기에 옮기는 이 사람과 마찬가지로 이를 대하는 독자들 역시 바로 이 말 때문에 그를 반드시 더 좋아하게 될 것이다.  또한 (이렇듯 보편적인 기쁨을 느긋하게 맛보면서, 꿈꾸는 것처럼 보이는 이 생의 나머지를 즐기겠다)는 말에서 나타나듯이, 삶에 대한 그의 인간적인 면모 때문에 그를 더 좋아하게 될 것이다.
  이 꿈 저 꿈 속에서 대사 친구가 교황에게서 얻어다줄 도움을 기다리는 한편, 그는 자신이 직접 줄리아노에게 스스로를 알리겠다는 생각을 한다.  그가 산탄드레아에서 잡은(사냥 시즌의 마지막 무렵에!) 개똥지빠귀를 새로 지은 소네트 한 수와 함께 그에게 보낸 것도 아마 바로 이때였을 것이다.  그리고 통상적인 경우와는 달리, 선물 때문에 소네트를 지은 것이 아니라 소네트 때문에 선물을 한 것이었다.
  줄리아노 님, 여기 몇 마리 개똥지바귀를 보냅니다.
  이 선물이 귀하고 좋아서가 아니라
  가엾은 마키아벨리를 잠시라도
  대인께 생각나도록 하기 위해.
  그는 계속 이렇게 이야기한다.  자신이 이 새들을 보내는 것은, 만일 그의 주변에 남을 (깨물고) 중상모략하는 자들이 있다면 그들을 (깨물게) 하여 더 이상 남을 (깨물지) 못하다록 하기 위해서라는 것이다.  새들이 보잘것없는 크기라고 해서 문제될 것은 없다.
  저 역시 보잘것없지요.  그들도 알다시피.
  하지만 저를 멋있게 한 입 가득 베어먹었죠.
  줄리아노가 그에게 호의까지는 아니더라도 고맙다는 말이나마 전해주었는지 어떤지 우리는 알지 못한다.  호의의 샘, 아니 아리오스토의 풍자에 나오는 호의의 우물은 로마에 있었으나, 그곳에는 아이의 대부에다가, 스스로 친구라고 말하고 그러한 샘을 두드릴 만한 최상의 위치에 있던 한 인물, 프란체스코 베토리가 있었음에도 불구하고, (가엾은 마키아벨리)에게 돌아갈 물은 없었던 것이다.  피렌체인 교황의 귀를 열게 하고 그의 호의를 받아내는 데 피렌체인들의 대사 이상 더 적당한 사람이 누가 있겠는가?  그러나 베토리는 3월 30일자 답장에서, 자신은 별로 교황의 총애를 받고 있지 못하며, 단지 명목적이고도 의례적인 일에 불과한 토토에 대한 부탁조차도 확답하기 힘든 지경이라고 썼다.  물론 그가 실제로 마키아벨리를 위하여 이러저러한 노력을 기울였으나, 도저히 친구에게는 그대로 전하기 힘든 대답을 받았을 수도 있다.  하지만, 그의 성품으로 볼 때, 교황의 나쁜 성질을 보았거나 그러리라고 짐작하면서 아예 그토록 골치 아픈 일에는 뛰어들려고 하지 않았을 수도 있다.
  이 편지는 그렇지 않아도 의기소침한 니콜로를 더욱 절망의 늪으로 빠뜨리고, 마지막 남은 한 줄기 희망마저도 빼앗아가 버렸다.  그는 베토리에 대한 답장에서, 그가 전해 준 쓰디쓴 소식에서 느껴지는 대로 무언가 경계하고 무언가 속 시원히 털어놓지 않는 답답함이 그를 (고문을 당하는 것보다 더 괴롭고 당황스럽게) 만들었다고 말했다.  그는 자기 자신이나 토토의 교황 시종 건에 대해서도 더 이상 신경 쓸 것 없다고 말했다.  (나는 이제 그 문제에 대해 더 생각하고 있지 않네.  그리고 만약 토토가 시종 명단에 오를 수 없다면, 되는 대로 그냥 놔두게나.)  그리고는 이렇게 덧붙인다.  (분명히 말하건대, 내가 부탁한 이 모든 일 때문에 자네가 조금이라도 불편해하지 말기 바라네.  만약 그것이 이루어지지 않는다 해도 자네에게 화내는 일은 없을 것이네.)  물론 그는 그만한 일로 화낼 사람은 아니었다!  이 편지를 베토리의 답장과 비교해 볼 때, 마키아벨리의 사람됨이 그보다 얼마나 더 크게 보이는가!
  그러나, 비록 그가 그토록 희망에 부풀어 시작한 친구와의 서신 교환에서 아무런 실질적 이익도 얻지 못했지만, 그래도 그로서는 결코 포기할 수 없는 것은 그와 더불어 세상사를 논하는 재미였다.  하지만 이 재미도 스스로가 기대했던 것과는 항상 반대로 움직이는 듯한 사건들 때문에 점점 시들해져 갔다.  그는 이렇게 말한다.  (난 지금가지 자네의 머리를 망상으로 가득 채우는 일만 한 셈일세.  어쩔 수 없었던 것이, 나의 운명은 비단이나 양모 짜는 기술에 대해서는 아무 할 말이 없고 잇속을 남기거나 밑지는 일에도 문외한이니, 정치에 대해서밖에 더 얘기할 수 있었겠나.  아예 입을 닫고 있든가 이에 대해 계속 이야기하든가를 내 자신부터 결정해야겠네.)  그는 편지 말미에다 다음과 같이 씁쓸한 서명을 남겼다.  (전 서기장 니콜로 마키아벨리.)
  그가 베토리에게 정치 이야기를 하지 않을 때면, 피렌체식의 걸쭉한 농담이나 서로 아는 친구들에 대한 재미있는 주변사를 전하곤 했다.  그러다가 갑자기 그는 이 농담 조의 말 중간에 페트라르카의 시구를 불쑥 들이밀고 있다.
  때로 내가 웃고 노래한다 해도
  그건 단지 이렇게 하는 것이
  내 괴로운 눈물을 감출 수 있기 때문이지.
  이렇게 그의 웃는 얼굴 뒤에는 슬프고 불행한 얼굴이 숨어 있다.  그를 시들하게 만드는 것은 어떠한 노고도 마다하지 않았던 그에게 주어진 무위도식적 삶이었다.  그의 정신은 훼속되고, 궁핍은 먹여 살려야 할 입들이 기다리는 그의 집 문을 두드리고 있었으며, 형편이 좋았던 때에 토토와의 거래를 위해서 별 무리 없이 빌렸던 빚이 남아 있었다.  하지만 이런 처디에도 불구하고, 그의 이야기는 언제나처럼 자신이 품은 단 하나의 희망으로 옮아간다.  어느 날 그는 이렇게 말한적이 있다.  (내가 만일 피렌체 영토 밖으로 나갈 수만 있다면, 교황이 잘 있는지 어떤지를 물어볼 수 있을 텐데.)  한때 마키아벨리를 후원하고 칭찬해 주었던 소데리니 추기경도 로마에서 호의를 보여준 바 있었다.  지금은 (교황과 매우 껄끄러운 처지가 되어 있긴) 하지만.  마키아벨리는 베토리에게 보낸 편지에서, 자신을 교황 레오네에게 추천해 주십사고 추기경에게 글을 써야 하는지, 혹은 베토리가 말로 전하는 것이 나을지, 아니면 이도 저도 안하는 편이 좋을지를 물었다.  베토리는 아무것도 안하는 쪽이 낫다고 조언하면서, 추기경의 호의는 행동이 귀따른 것이 아니라 단지 말 뿐이었고, 설사 그가 추천해 준다 해도 그것은 공연히 소데리니 가와 서기장 사이의 옛 관계를 되새기게 해서 득보다는 실이 많을 것이라고 말했다.
  그것은 현명한 조언이었다.  그러나 마키아벨리는 더 이상 자신을 가두어놓을 수 없었다.  그는 (나가고) 싶었던 것이다.  그리하여, 4월 16일, 그는 친구에게 줄리아노가 로마로 가고 있음을 알리면서 다시금 자신의 존재를 생각게 한다.  (물론 자네는 그로 하여금 나에게 호의를 가지도록 할 만한 길을 알고 있겠지. (...)  확신컨데, 나의 경우를 솜씨 있게만 다루어준다면 내가 어떤 일에서든 쓰임새가 없다고 할 수는 없을걸세.  피렌체가 아니라도 좋네.  아니 의심을 덜 받는 로마나 교황청에서가 더 나을지도 모르겠네.  일단 교황 성하가 나를 써주기만 한다면 내가 왜 나 자신뿐 아니라 친구들에게도 이익이 되도록 처신하지 못하겠나.  내 이 글을 쓰고 있네만, 그렇다고 내가 꼭 이러한 것들을 열렬히 바라서는 아니네.  또 자네가 나로 인해 어떤 손해나 괴로움을 당하게 하고 싶지는 않네.  하지만 이런 내 기분은 헤아려주었으면 고맙겠네.)
  그러나 베토리는 이렇게 집요한 마키아베리의 요청에 당황했고, 답장에서 이야기 주제를 얼른 다른 것으로 바꾸었다.  그 이유는 이미 앞에서 언급한 대로이다.  가엾은 친구의 마음을 푸는 길은 정치에 관한 이런저런 이야기를 하는 길뿐이었다.  편지는 골치 아픈 문제는 제껴두고 온통 정치 이야기로 가득 차 있었다.  마키아벨리 역시 그것에 빠져 들어 자신에게 닥친 불행과 궁핍을 잊을 수가 있었다.  게다가 그리스도교국의 군주들은 여전히 심하게 각축을 벌이고 있었고, 베토리 역시 그 결과의 에측에 큰 흥미를 느끼고 있었던 터라, 마키아벨리를 부추겨서 그의 날카로운 판단을 듣고 싶어하였다.
  (에스파냐 황)의 행동을 둘러싼 많은 추측들이 있었다.  프랑스 왕은 알프스 너머에서 영국 군과 에스파냐 군에 패하여 이탈리아 내에 겨우 소수의 성만을 남기고 축출된 데다 황제와 스위스와 베네치아를 여전히 적으로 돌리고 있던 중에, 그와 에스파냐 왕 사이에 휴전 협정이 맺어졌다는 소식을 들은 줄리오가 크게 분노함으로써 그는 커다란 위기를 맞게 되었다.  사실 그것은 누구에게나 거의 믿지 못할 대 사건이었다.  이는 프랑스로 하여금 알프스 이쪽을 칠 수 있도록 손을 풀어준 것이나 다름없었다.  그 직후, 베네치아와 프랑스 간에도 협정이 체결되었고, 이로써 프랑스는 이탈리아로 진입하여 밀라노 공국을 되찾을 수 있는 길을 마련한 셈이었다.  당시 밀라노는 명목상 마씨밀리아노 스포르차의 이름을 내건 교황 연합군의 지배 아래 있었으나, 실제로는 그곳에 군대를 주둔시키고 있던 스위스가 주인이었다.
  베토리는 여우 같은 에스파냐 왕이 아무런 이유 없이 협정에 서명했을 리는 없기 때문에, 그 속에는 틀림없이 무언가 커다란 음모가 숨어 있으며 따라서 이 협정은 가짜라고 생각하고 있었다.  어느 날 아침, 그는 (평상시보다 두 시간이나 더 침대에) 머물면서 생각에 생각을 거듭한 끝에도 여전히 명확한 결론에 이르지 못하자, 결국 (이러한 문제에 대해서는 내가 지금까지 이야기를 나눠본 어떤 사람보다도 나은) 자신의 친구에게 의견을 물어보기로 작정하였다.  마키아벨리에게 그와 같은 것을 묻는다는 것은 곧 그에게 기쁨을 가져다주는 것이었다.  다른 사람들이 알지 못하고 보지 못하는 그러한 재능을 인정해준다 함은 곧 그에게 새 생명을 주는 일에 진배없었다.  그가 자신을 되살려놓을 무언가를 필요로 한다는 것을 누가 알겠는가!  당시 그는, 정무궁의 계단을 오르락거리며 그 귀찮고 쓸데없는 장부 계산 일에 시달린 이후, 로마에서의 희망조차도 친구가 냉담한 반응을 보이자 가슴이 스렸던 데다 도시에서의 생게 비용도 대기 힘들고 매일같이 빈둥거리는 것도 싫어서, 산탄드레아에 있는 자신의 허름한 시골집으로 물러나 있던 참이었다.  그는 이제 정치에 관해서는 생각도 얘기도 하지 않으리라 작정하고 있었다.  그러나 그것은 뱃사람의 맹세에 불과하였고, 대사 친구의 편지를 받자 그는 한순간에 옛날의 그로 다시 돌아가는 느낌이었다.  그는 이렇게 실토하였다.  (내가 그것을 읽고 또 읽는 동안, 나는 지금의 불행한 처지를 깡그리 잊은 채, 내가 노고를 마다 않고 헛되이 쫓아다녔던 옛날의 사건들 속으로 되돌아간 듯했다네.)
  마키아벨리는 4월 29일자로 보낸 답장에서 매우 날카로운 판단력으로, 에스파냐 왕이 휴전 협정을 체결해 준 이유와 그로부터 초래될 결과에 대해 논하고 있는데, 이는 역시 날카로운 베토리의 예상과는 매우 다른 것이었다. 그는 마키아벨리의 주장을 매우 흥미 있게 읽었으나, 그의 생각은 재기가 넘치는 만큼 현실적이지는 않다고 판단한 것 같다.  사실 마키아벨리의 말은 많은 사라들에게 그렇게 비쳤고 또 종종 실제가 그러하였다.  그러나 석 달 뒤, 프랑스 왕이 다시 한번 이탈리아로 침입해 들어와서는 또다시 밀라노 공국을 힘들이지 않고 빼앗았다가 어이없이 내주는 일을 반복하자, 베토리는 마키아벨리의 편지를 꺼내어 재차 읽어보고는 칭찬과 찬사를 아끼지 않았다.  이 예언자는 (시골집으로 물러나 사람의 얼굴을 멀리한 채), 외부로부터의 소식과 다른 사람들과의 대화를 절연당한 어둠 속에서도 군주 제후들의 생각과 장래의 행동을 꿰뚫어보고 있었던 것이다.
  
    제14장 산탄드레아의 (여가)-리비우스 논고와 군주론
  페르쿠시나 지방의 산탄드레아는 dpt 로마의 우편도로 부근에 자리잡은 조그만 마을로, 피렌체에서는 7밀리오, 산 카쉬아노에서는 2밀리오 떨어져 있다.  작은 교구 성당, 여인숙으로 사용되는 집 한 채, 이와 담을 같이 하고 있으면서 속칭 영주관으로 불리지만 사실은 오막살이에 가까운 건물, 뒤쪽으로는 옹기종기 농가들이 박혀 있고 길 건너 편으로는 기름 짜는 곳, 빵 굽는 곳, 빵 굽는 곳, 농번기에 쓰는 움막, 외양간 등으로 쓰이는 집들을 거느린 군데군데 허물어진 성벽과 망류들, 농장 일꾼들이 기거하는 오두막집 등이 흩어져 있다.  이 집들, 이 농가들, 그리고 (보르고) 또는 (스트라다)로 불리는 이 농장과 (포초)라 불리는 또 다른 농장, 몬테풀리아노와 폰탈레의 땅들, 이러한 것들이 이제는 시골집에 살며 농장 관리인을 겸한 피렌체 서기장의 작은 왕국인 셈이었다.  영주관은 그 옆의 여인숙을 본따 (알베르가초 Albergaccio)(초라한 여인숙이라는 뜻-옮긴이)라 불렸는데, 이 말은 그 두 건물의 성격을 잘 말해 주고 있다.  서쪽으로 방향을 돌려 산 카쉬아노로 이어지는 길의 오른편에도 소유지가 있지만, 그 크기는 보잘 것 없었다.  그 소유의 땅과 포도밭, 올리브 과수원, 숲 등 모든 것이 자그마한 마을로부터 그레베란 이름의 개천에 이르는 남쪽 사면을 따라 내려가고 있었다.  이 모든 광격이 여름에는 물이 말라 하얀 자갈을 해골처럼 드러내는 계곡 낮은 곳에서 바라다보였다.
  (모든 것을 잃은 뒤) 니콜로 마키아벨리는 (이제 더 이상 정치에 대해 생각하거나 논하지 않기로 작정하고서) 그곳에 은거하였다.  여기는 그 어두침침한 감옥 생활 이후 자신이 택한 푸른 숲과 햇빛이 있는 유폐의 장소인 셈이다.  그곳은 그가 어린 시절 뛰놀던 땅일 뿐 아나라 조상들에게도 친숙했던 땅이다.  하지만 처음에 그는 자신이 그곳에 있는 것이 어쩐지 즐겁지 않고 오히려 불쾌하기까지 했다.  그곳은 인생의 황혼기쯤이면 활동에서 은퇴하여 마지막 여가의 나날들을 조용히 즐기기에는 적당한 장소로 보였다.  물론 활력이 최고조에 달한 인생의 절정기엔 어울리지 않겠지만 말이다.  시골의 단순소박한 생활이 그에게는 자신의 재능의 방향과 맞지 않는 것 같았다.  무릇 사람들이 위대함네 하고 내세우는 생각들이 자연의 눈으로는 얼마나 하찮고 덧없는 것인지를 정작 그들 자신은 알기가 어려운 법이다.
  그러나 그는 또한 시인이기도 했다.  그리고 그곳 토스카나의 시골은 정말 아름다운 곳이었다.  소박한 듯하면서도 잡다하고 부드러운 듯하다가도 거친 것이 웃음과 울음을 왔다갔다하는 그의 종잡을 수 없는 기질과 꼭 닮지 않았는가!  그와 같이 오랜 부재 뒤에 다시 그곳으로 돌아오는 사람은 그곳의 분위기 속에서 스스로도 몰랐던 자기 자신의 한 부분을 되찾게 된다.  사람을 이렇게 만드는 것은 단지 해와 바람과 석양과 여명만이 아니다.  가장 소박한 것들, 개천에 깔린 단순한 고동이며 꽃 향기며 들풀 냄새며 새의 지저귐 소리.  바로 이러한 것들이야말로 무뎌지고 비틀린 우리의 감각을 되살려주는 것이다.  흙을 밟고 만지고 들풀과 나무 뿌리 냄새를 맡음으로써 사람들은 안테오스(Anteo, Anteos, Ant(a)eus 등으로도 표기됨.  그는 포세이돈과 대지의 어머니 사이에서 난 거인으로, 리비아의 왕.  레슬링의 명수였으나 헤라클레스와 싸워 죽임을 당함.  여기서는 그가 대지에 접함으로써 힘을 얻은 사실을 비유한 것-옮긴이)의 신화를 되살려내는 힘을 가지게 되는 것이다.
  마키아벨리는 이러한 것들과 함께 있었다.  그토록 많은 고통과 근심을 겪은 뒤, 그는 이제 그처럼 평화를 누리고 있었다.  그 자신의 불행은 이제 독침을 거두고 오히려 행동의 활력소로 변했다.  계속 되는 그의 내키지 않는 여가가 그렇게 바뀌었듯이 겨울 동안의 오랜 휴식 끝에 기지개를 켜는 주변의 나무며 들풀들처럼, 이전에는 아무도 말하지 못했던 것들로 가득 찬 그의 마음도 싹을 틔워 나갔다.  베토리의 편지들 역시 그의 생각을 정치로 돌려놓는 첫 번째 자극이 되었다.  휴전 협정에 관한 4월 29일의 유명한 편지로 인해 침묵하겠다는 그의 결심은 흘러가 버리고, 그리하여 5월 모두와 6월 일부 동안의 시간 간격 뒤에 그들은 다시 편지를 주고받게 되었다.
  7월 12일, 대사 친구는 주제의 성격 자체는 여전히 늘 보던 것이지만 새로운 이야깃거리를 꺼냈다.  (난 자네와 함께 이 세계를 뜯어고치고 싶네.  전부가 안 된다면 일부라도 말일세.  물론 이는 머릿속으로 하기도 힘든 일이라, 설사 그것이 실현된다고 해도 나는 믿지 못할걸세.)  서두를 이렇게 뗀 그는 열강드리 처한 상황과 그들의 의도에 관해 얘기한 뒤에, 전 서기장에게 (펜으로 평화를 만들어내 보라)고 권유하면서 글을 끝맺었다.  이렇게 해서 두 친구는 7월과 8월 내내 서로 편지를 교환하면서 각자의 방식대로 머릿속에서 평화 조약 안을 구상하였다.  마키아벨리의 생각은 이러했다.  마음이 선해서가 아니라 의심이나 어떤 술책의 일환이겠지만 어쨌든 계속 중립을 지키고 있는 교황이 프랑스 왕과 연합하고 대신 왕은 밀라노 공국을 반환해야 한다는 것이다.
  하지만 다른 생각을 가진 베토리는 8월 20일자 편지에서, 먼저 세상 소식으로 이 추방객의 가슴을 후련하게 해준 뒤, 마키아베리와는 반대의 입장에서 자신의 평화 안을 뒷받침하는 논증을 펼쳐나갔다.  니콜로는 다시 8월 26일자 편지에서 마치 친구를 놀리는 듯한 어조로 이렇게 대답하였다.  이 편지를 보고 처음에 그는 논증이 질서가 있고 복잡다단한 데 놀랐으나, 다시금 자세히 들여다보니 (자신이 여우로 본 것을 그는 사자라는) 식으로 생각하고 있어서, (처음에는 깜짝 놀라죽을 뻔했고, 그 다음에는 걸음을 멈추고는 덤불 뒤에서 그를 지켜보다가, 결국 말을 걸게 되었다)는 것이다.  그러므로 친구에게 말을 건다는 것은 곧 (프랑스 왕을 바보로 여기고 반면 영국 왕은 대단한 인물쯤으로 착각하는) 실수를 범한 그를 책망하는 셈이었다.  또다시 마키아벨리의 판단은 옳았다.  물론 그는 나라가 자신의 군대를 가져야만 강해질 수 있다는 지론으로 주제를 벗어나기도 하고, 일찍이 아리스토텔레스가 공화국에 대해 말했던 것들은 무시하기도 함으로써, 베토리가 투르크에 대해 그랬던 것처럼 그 역시 스위스에 대한 환상 속에 바지는 실수를 범하기도 하였다.
  여우의 우화를 별로 좋아하지 않아서인지 또는 응담 거리가 없어서인지 알 수 없지만, 군주 제후들이 백성들의 희생은 아랑곳하지 않고 그들간의 그 쓸데없는 경쟁을 계속함으로써 연일 새로운 생각 거리를 만들어내고 있음에도 불구하고, 베토리는 이 편지에 답하지 않은 채 몇 달 간이나 소식을 뚝 끊었다.  마키아벨리 역시 그를 자극하거나 도발하려는 이유에선지는 모르겠지만 편지를 쓰지 않았다.  이제 그는 자신의 여가와 생각을 다른 일에다 쏟아붓고 있었다.  그는 결국 자신만의 길, (지금까지 아무도 밟지 않을 길)을 찾았던 것이다.  그리고는 지체없이 그쪽으로 나아갔다.
  그는 이미 오랫동안, 아마 발렌티노 진영에 사절로 가 있던 당시쯤부터, 짧지만 가끔 생기는 (일 사이사이의 짬 otia inter nogotia)(otium=ozio(짬, 여가, 나태, 무위도식)와 nogotium=negozio(일, 바쁜 행동)는 서로 대립 개념으로, 르네상스 정치철학에서는 각각 명상적, 관조적 생활 vita contemplativa과 활동적, 행동적 생활 vita activa로 대변되는 두 개의 대립적 세계관을 뜻하기도 한다-옮긴이)을 이용하여 인간 행위에 대한 자신의 잊지 못할 경험들을 기술하고 그것을 고대인의 경우와 비교하는 작업을 해오고 있었다.  이렇게 해서 그의 천재성은 때로는 경험을 통해 또 때로는 직관을 통해, 스스로를 과거사에 깃들인 (역사의 풍미)를 음미하고 그로부터 신과학의 일반적 원리와 규칙들을 이끌어낸 최초의 인물로 만들어갔다.  그의 주장이 기반하는 제일 원리는 인간 본성이란 그 속에 담긴 욕망과 악덕, 약점이나 미덕과 함께 시간의 흐름 속에서도 결코 변하지 않는다는 것이다.  이는 물론 과거의 모든 혁신자들이 주장한 것들이 거의 그랬듯이 수정되어야 할 여지가 있는 이론이라는 점은 인정되지만, 그 자체로서 어떤 진실의 일면을 가지고 있을 뿐 아니라 오류를 범한 바로 그 부분조차도 진실로 향하는 길을 열어주고 있다.
  이러한 주장의 제일 명제가 그 모습을 갖추게 되는 것은, 그가 과거사를 재독 삼독하면서 이러한 역사에 대한 (끊임없는 독서)를 자신의 (오랜 경험)과 비교하여 (역사의 풍미)를 발견한 덕분이기도 하지만, 동시에 리비우스의 로마사에 대한 주석 작업에도 힘입은 바 있었다.  이 주석들은 원래 인쇄업자인 니콜로 델라 마냐가 마키아벨리의 아버지 메쎄르 베르나르도에게 주었던 리비우스의 같은 책, 어린 니콜로가 아버지의 서재에서 일찍부터 보아왔던 바로 그 책의 넓은 여백에 씌어져 있었을 것이다.  그러다가 불운에 처한 그는 (시골집으로 물러나 사람의 얼굴을 멀리한 채), 나태와 불행과 필요성의 느낌이 뒤섞인 속에서 그 책을 다시금 뒤적거리게 되었을 것이고, 앞서 써놓은 위에다가 이제는 갖가지 생각으로 가득 찬 자신의 심중을 덧붙여 나갔으리라.  그리하여 그는 리비우스의 로마사 첫 10권에 대한 주석의 형식을 빌려 공화국에 대한 노고에 착수하였던 것이다.  비록 첫 발상부터 그 결과에 이르기까지 그것은 초지일관 주석의 형태를 유지하였지만 말이다.
  이 저술은 여러 해에 걸쳐 띄엄띄엄 진행되어 나갔지만 결코 포기된 적은 없었다.  하지만 분명한 것은 그가 여가 초기에 느낀 집필 충동 속에서 이미 그 일부를 완성했다는 사실이다.  우리는 그가 발간자의 열성으로 글에 매진하는 모습을 본다.  고대나 현대의 역사적 사실이 스스로 제시했던 이론, 그러리라 예건했던 진실을 확증하는 새로운 보기가 되었을 때, 저술에 대한 그의 열기와 희열은 더욱 커졌으리라.  그는 자신이 착수한 작업의 위대함과 새로움을 깨닫고 무한한 흥분을 느꼈다.  그리고 (미지의 바다와 땅을 탐색하는) 사람에게 으레 닥치는 위험을 스스로 예견한 그의 마음은 거의 두려움 같은 것으로 가득차 있었다.
  그러나, 그가 새로운 이론들과 사상적 논리성으로 엮여 있는 이 책의 저술에 몰입해 있는 동안, 자신이 접하고 있었던 역시 마찬가지로 모호한 재료로부터 다른 또 하나의 저작이 싹을 틔우게 되었다.  그것은 마치 그리스 물병처럼 매우 구체적이고도 짜임새 있는 모양에다, 칼처럼 직설적이고도 날카롭다.  그의 마음은 자신의 시대와 나라와 혈통과 신분 때문에 언제나 평시민 국가에 쏠리고 있었고, 이러한 경향은 로마 세게에서도 그가 애호하는 유일한 존재인 로마 공화정의 행적을 좇아 오래도록 키워온 것이었다.  그러나 앞을 내다보는 그의 지성은 이탈리아가 자신의 이러한 마음과는 달리 군주국의 시대로 옮아가고 있음을 말해 주고 있었다.  그가 군주국에 대해 논해야 할 이유는 충분했던 셈이다.  바로 그 당시, 그가 리비우스에 대한 (논고)의 집필에서, 자신의 눈을 고대 로마로부터 당대의 이탈리아 도시들로 돌려 (부패한 민족은 설사 자유를 얻는다 해도 그것을 보존하기란 극히 어렵다)라고 말한 장에 다다랐을 무렵, 그는 (그 사지가 모두 부패앴다)고 생각하고 있었다.  이제 필요한 것은 (무력이나 군대롸 같은 비상 수단에 호소하고, 나아가서 스스로를 군주국으로 변신케 하는 일)이었다.  오직 어떤 (신국주)만이 그 썩은 사지를 되살려낼 수 있을 것이다.  필시 그러한 군주에게서만이 힘 없고 가난한 사람들은 (그들만의 구원자)를 찾아내게 될 것이다.  10년 전, 발렌티노는 운세와 한 교황의 도움으로 그 일에 거의 성공할 뻔하였다.  보르자 가가 사라진 후, 줄리오 2세는 교회가 이탈리아에서 어떤 일을 할 수 있는가를 다시 한번 보여주었다.  지금 교회는 교회의 힘에다가 피렌체국의 힘까지 더한 한 피렌체인의 손에 놓이게 되었다.  그에게는 아직 젊은 나이지만 권력을 쥐고 싶어하는 남동생과 조카가 있으며, 그 자신 역시 (하늘과 운세의 비호)를 비할 바 없이 누리고 있었을 것이다.
  이렇게 해서 산탄드레아의 은둔객은 마음속으로 공화국에 관한 앞의 책을 일단 제쳐두고 (군주국에 관한) 책, 즉 (군주론)을 쓸 생각을 품게 되었다.  그리고 그것을 오직 하나, 비르투만을 제외하고는 (신군주)로서 기대되는 다른 모든 조건들을 다 같춘 것으로 보이는 인물에게 바치려고 작정하였다.  바로 이러한 이유 때문에 그는 자신의 책에서 세습 군주국에 대해서는 휙 지나쳐 버리고 비르투에 의해 얻은 군주국의 경우도 별 관심을 보이지 않다가, 좋은 운세 덕분으로 얻은 군주국에 관해서는 이야기를 길게 늘어놓고 있는 것이다.  이는 발렌티노의 경우에서 또다시 되풀이된 사실이었다.  이탈리아의 운명은 그때마다 이들의 어깨에 달려 있었을 법하며 마키아벨리 자신의 운명 또한 그러하였을 것이다.  이탈리아! 당시로서 그것은 단지 시인에게만 바쳐진 이름이었다.  이를 하나의 정치적 개념으로 만들기 위해서는 시인이면서 동시에 정치가인 한 인물이 필요하였다.
  마키아벨리가 줄리아노 앞에 펼쳐 보이려 하는 군주의 전범은, 그가 (역사의 풍미)를 맛보고 있다고 볼 때, (칭송될 만하다고 누구나가 생각하는) 신적, 인간적 교의들을 같춘 인물이 아니라 시대 상황에 따라 바람직한 결과를 이룩할 수 있는 그런 인물이었다.  그는 이 구원자를 어떤 구원의 난제로 이끌어, 사악함과 싸우고 사악한 자들과 겨루며 찬탈자를 다시 찬탈하는 과업에 착수하였다.  장군은 단지 군사적 측면에서만, 과학자는 단지 과학적 측면에서만 생각하는 것처럼, 그 역시 자신의 이론이 전개되어 나가는 데 이절적인 도덕 문제를 고려하지 않았다.  그를 인도하는 것은 오직 강철 같은 놀리뿐이었다.  그가 국가의 승리에 대해 고찰할 때, 그에게 문제되는 것은 오직 국가뿐이며, 종교조차도 국가에 의해 조직되고 또 그 아래에 종속되어야 한다고 생각했다.  만일 그의 과제가 사보나롤라의 경우처럼 사람들의 복음속에 신앙의 승리를 심는 것이라면, 똑같이 냉혹한 논리가 그를 와전히 반대의 방향으로 이끌어갈 것이었다.  전쟁이 꼭 필요하다면 그것은 정당한 것이며, 어떤 군주가 자신의 잔혹함으로 백성들에게 닥칠 더 큰 잔혹함을 막을 수 있다면, 그의 행위는 자비로운 것이다.  무릇 행위란 그 성격이 어떠하든간에 신성한 결과로 이끌어진다면 신성한 법이다.  그 유명한 마지막 권고가 마키아벨리의 책을 불경하고도 잔혹한 교의들로부터 자유롭게 만드는 것처럼, 결과는 그것을 있게 한 행위를 자유롭게 하는 것이다.
  그러므로, 우리는 이탈리아가 그토록 오랫동안 기다려온 구원자와 이제 막 만나게 된 이 기회를 그냥 흘려보내서는 안됩니다.  이들 외적의 침입으로 고통받던 모든 지방 사람들이 어떤 사랑의 마음으로 그를 맞을지, 또 얼마나 복수심에 목말라하면서 굳건한 믿음과 경건함과 눈물로써 그를 대할지는 굳이 말할 필요조차 없을 것입니다.  어떤 문이 그의 앞을 가로막을 수 있겠습니까?  어떤 사람들이 그를 경재하지 않겠습니까?  어떤 질시의 감정이 그를 방해할 수 있겠습니까?  이탈리아인이라면 그를 경모하지 않을 사람이 누가 있겠습니까?  이 야만족의 지배가 방방곡곡에 뿌려대는 그 고약한 냄새란! 그러므로, 부디 대인의 고명한 가문이 정당한 일을 한다는 기백과 희망을 가지고 이 과업을 압장서 맡아주시기를 간절히 바랍니다.  그리하여, 대인의 깃발 아래 이 나라가 고격함을 되찾고, 대인의 영도 아래 일찍이 페트라르카가 읊조린 다음과 같은 희망이 실현되도록 이끌어주옵소서.
  광포함에 맞선 덕성이
  이제 무기를 잡으매, 싸움은 곧 끝나리니.
  옛날의 용맹함이
  이탈리아 사람들의 가슴속에 아직 살아 있으므로.
  꿈의 피륙 위에 다시 짜인 마키아벨리의 새로운 정치 교의들은 이렇게 마지막의 감정적인 호소 속에서 시의 세계로 들어온다.  몽테스키외는 마키아벨 리가 발렌티노라는 우상에 홀딱 빠져 있었다고 말했지만(법의 정신 29권 19장-옮긴이), 사실 (군주론)에서나 그 이전부터나 그가 빠져 있었던 것은 발렌티노가 아니라 자신의 (신군주) 개념이었다.  그가 메디치 가와 보르자 가 사이의 차이를 인식하지 못했다고 그를 비난할 사람은 없을 것이다.  하지만 그 차이가 무엇이든 간에, 그것이 이탈리아의 구원이라는 자신의 원대한 꿈을 가로막지는 못했으리라.  물론 그도 인간이기에 스스로도 구원받기를 바랐겠지만 말이다.
  이러한 꿈속에서 그의 저작은 매우 짧은 시간 안에 완결되었다.  이렇게 되기까지에는 마키아벨 리가 등불 아래서 자신이 간직해 온 에 생각들과 이제 새로이 가지게 된 교의들의 아직은 형제 없는 덩어리로부터 끌을 힘차게 움직여 (군주론)에 담긴 개념들을 조각해 냈던 저녁의 나날들이 있었다.  아마 불운의 깊은 나락에 바진 어느 누구도 그 저녁의 마키아벨리만큼 행복감에 젖지는 못했을 것이다.
  그는 스스로의 일에 푹 빠져 다른 아무것도 생각지 않았다.  그가 피렌체로 나갈 때는 무슨 보릴이 있거나 책을 구하려는 경우뿐이었다.  베토리에게는 더 이상 편지를 쓰지 않았다.  그러다가 마침내 11월 23일, 오랜 침묵을 깨뜨리고 편지를 보내옴으로써 둘 사이에 다시 편지를 오가게 한 것은 그의 친구 쪽이었다.  마키아벨리의 주저들 모두가 사람들의 악의와 냉담함과 이기심 덕분이라는 것은 그의 운명이었다.  메디치 가는 그를 관직에서 내쫓고 감금했을 뿐 아니라 오랫동안 무관심과 궁핍 속에 내팽개쳤으나, 그는 (군주론), 리비우스 논고), 그리고 그 밖에 영원히 기억될 다른 많은 글들이 나온 것은 바로 이 메디치 가 때문이었다.  (흔히 말하듯이) (단테가 망명의 길을 떠나지 않았다면 (신곡)은 있을 수 없었을 것처럼, 마키아벨리도 역시 정치로부터 추방되지 않았다면... (그의 저작들을) 생각할 수 없었을 것이다).  마찬가지로 그는 베토리의 덕도 많이 본 셈이었다.  그는 자신이라면 분명히 줄 수 있었을 법한 도움을 주지 않음으로써, 마키아벨리로 하여금 불행 속에서도 풍성한 결실을 맺을 수 있도록 하였고, 더욱이 그에게 그렇게 할 일없는 편지를 보냄으로써 그로 하여금 답장을 하도록 만들었다.  그리고 그 중 일부는 조소와 탄식 사이에 놓인 최고의 명품들이었다.  그러나 베토리는 무엇보다도 앞서 이미 언급된 자신의 11월 23일자 편지를 통해, 마키아벨리로 하여금 이탈리아 문학을 통틀어 가장 유명한 편지를 쓸 기회를 주었고, 나아가서는 그 내용의 윤곽까지도 제시해주는 결과를 가져왔던 것이다.
  그 대사 친구는 언제나처럼 나태하고 할 일없다는 식으로 자신의 로마 생활이 편안하기는 하지만 아무 쓸모도 없다는 내용의 편지를 써 보냈다.  마키아벨리는 이에 답한 12월 10일자 편지에서 이번에는 스스로의 생활 모습을 적고 있다.  지난 몇 달 동안, 그는 자신이 직접 덫을 놓아 개똥지빠귀를 잡았다.  해돋기 전에 일어나 올가미를 만든 다음, 등에다 한 무더기의 새장들을 걸치고는 마치 (암피트리온의 책을 가지고 항구에서 돌아오는 제타) (이 비유는 15, 6세기에 유행했던 8행시 형식의 노벨라 (제타와 비리아 Gete e Birria)에서 따온 듯하다.  이 이야기는 플라우투스의 (암피트루오 Amphitruo)에 근거하고 있는데, 여기서 암피트리온 Amphitryon은 그의 하인인 제타에게 책을 지워 보내면서 아내인 알쿠메나 Alcumena에게 자신이 곧 돌아간다는 소식을 알리도록 했다.  하지만 몰래 그녀와 하룻밤을 보내려는 주피터의 계획은 알지 못한채였다.  플라우투스의 작품에 나오는 하인의 이름은 소시아이지만 이와 유사한 이야기를 담고 있는 테렌티우스의 작품 (포르미오 Phormio)에서는 제타라는 이름으로 나온다.  마키아벨 리가 자신을 제타에 비유한 데 대해서는 다음의 연구를 볼 것. John M. Najemy, "Machiavelli and Geta:Men of Letters" in Machiavelli and the Discourse of Literature, eds. Albert Ascoli & Victoria Kahn (Ithaca:Cornell Univ. Pr., 1993); Najemy, Between Friends: Discourses of Power and Desire in the Machiavelli-Vettori Letters of 1513-1515 (Princeton: Princeton Univ. Pr., 1993), pp. 221-230-옮긴이)처럼 떠나곤 했던 것이다.  11월은 내내 그렇게 흘러갔다(원문에 대한 나의 새로운 해석에 따르면 이렇게 생각된ㄷ).  하지만 개똥지빠귀의 이동이 끝나자 유감스럽게도 (좀 궂고 이상하긴 했지만) 그래도 그에게는 소일 거리였던 이 일마저도 함께 끝나고 말았다.  그 뒤의 생활은 이 위대한 작가 그 자신의 것이 아닌 다른 말로는 내가 도저히 그릴 수 없는 그러한 모습으로 나타났다.
  나는 아침에 해가 뜨자마자 일어나 요즘 베어내고 있는 내 소유의 숲으로 가네.  그곳에서 두어 시간 머물면서 전날은 얼마나 일을 했는지도 살펴보고 벌목꾼들과도 이런저런 이야기를 나눈다네.  그 축들이란 자기들끼리든 주변 사람들고든 언제나 무슨 말썽 거리라도 만들어내는 사람들 아닌가.  숲을 나와서는 약수터에 들었다가 내가 새를 잡는 것으로 가지.  나는 책을 한 권씩 끼고 다니는데, 단테나 페트라르카, 아니면 그보다는 조금 아래의 시인들일세.  왜 티불루스나 오비디우스 등속과 같은 사람들 있잖은가.  난 그들의 감미로운 정념과 그들의 사랑을 읽고 느끼지.  그리고 나의 정념과 사랑도 되새겨보지.  한동안은 이러한 달콤한 상념들 속에 잠긴다네.  그 다음엔 길로 나와 술집에 들르지.  그곳에서 나는 지나가는 사람들과 말을 나누면서, 그쪽 소식을 묻기도 하고 이런저런 온갖 이야기를 들으며 사람들의 잡다한 풍취와 다양한 생각들을 접하게 된다네.  그러다보면 식사할 시간이 오고, 나는 가족들과 함께 이 초라한 시골집과 보잘것없는 땅뙈기에서 나오는 소출로 배를 채운다네.  식사를 한 뒤엔 다시 그 술집으로 가지.  그곳엔 나를 반길 사람들이 있지.  보통은 푸줏간집 한 사람, 방앗간집 한 사람, 그리고 가마 rnq는 일을 하는 사람 둘이 바로 그들이라네.  나는 이들과 아무렇게나 어울려 딱딱 소리를 내며 카드놀이를 하지.  이 와중에 수없이 오가는 말다툼과 욕석들.  그분인가.  돈 한 푼을 두고 종종 드잡이 판을 벌이는 바람에 그 고함소리가 멀리 산 카쉬아노에서도 들릴 정도라네.  이 기생충 같은 인간들 틈에 끼어 나는 곰팡내 나는 머리를 씻고 내가 처한 이 불운을 잠시나마 잊어버리려 하지.  운명의 여신은 나를 이처럼 짓밟고 있지만, 그래도 그녀 스스로는 이를 부끄러워하리라 생각하는 것으로 자위하면서 말일세.
  저녁이 오면 난 집으로 돌아와 서재로 들어가네.  문 앞에서 온통 흙먼지로 뒤덮인 일상의 옷을 벗고 왕궁과 궁중의 의상으로 갈아입지.  우아하게 성장을 하고는 날 따뜻이 반겨주는 고대인의 옛 궁전으로 들어가, 나를 이 세상에 나오게 ks 이유이자 오직 나만을 위해 차려진 음식을 맛보면서, 그들과 스스럼없이 이야기하고 그들이 왜 그렇게 행동했던가를 물어본다네.  물론 그들도 친절히 답해 주지.  이 네 시간 동안만은 나에게 아무런 고민도 없다네.  모든 근심 건정을 잊어버린다는 말일세.  쪼들리는 생활도 나아가 주금까지도 나를 두렵게 하지는 못하네.  나 자신이 온통 그 시간 속에 빠져 들어가는 셈이지.  하지만 단테도 말하지 않았던가.  우리가 어떤 것을 듣고 이해하더라도 기억 속에 넣ㅇ놓지 않으면 지식이 되지 못한다고 말일세.  그래서 나는 그들과의 이야기에서 배운 바를 일일이 써놓았다가 그것으로 (군주국에 대하여 de Principatibus)란 조그만 책자를 쓰게 되었다네...
  그의 성격이 꼭 그렇듯이, 행복과 불행, 꿈과 현실, 저열함과 위대함 등이 뒤섞인 속에서 (리비우스 논고)와 (군주론)이 태어난 것이다.  마키아벨리는 같은 1513년 12월 10일자 편지에서 만족감과 애정과 기대가 묻어나는 말로 친구에게 (군주론)에 관하여 이야기하고 있다.  그는 여전히 이 책의 내용을 늘리고 가다듬는 중이긴 하지만, 필리포 카사베키아에게 그것을 읽어봐 달라고 부탁했다는 말을 전하고 있다.  그가 책을 늘리고 가다듬은 것은 사실이지만, 그 책의 판본이 두 개 일것이라고 믿는 일단의 비평가들이 주장하는 것처럼 그 내용을 완전히 바꾸어놓지는 않았다.  그는 또 그 책을 줄리아노에게 헌정했으면 하는데, 과연 그래야 할지 말아야 할지 주저하고 있다는 말도 하고 있다.  헌정하지 않는 쪽에 대한 설득력 있는 이유로는 (줄리아노가 아예 읽어보지 않을지도 모른다)는 문제가 있었고, 헌정하고자 하는 것은 (빈궁함으로 인해 받게 될 경멸)의 두려움에서 벗어나고자 하는 자신만의 절박한 필요가 있었기 때문이다.  그는 계속해서 다음과 같이 쓰고 있다.
  그리고, 나는 이 메디치 군주들이 나를 써주었으면 하는 바람을 가지고 있다네. 설사 돌 나르는 일부터 시킨다고 해도 상관없네.  어쨌든 내가 그들의 마음에 들지 않은 것은 다름아닌 내 탓이기 때문일세.  그들이 이 책을 읽게 된다면, 내가 국정술 연구에 바친 지난 15년을 결코 잠과 놀이만으로 헛되이 보내지만은 않았다는 것을 알게 되겠지.  그리고 다른 사람들의 노고를 길잡이 삼아 많은 경험을 쌓은 사람의 봉사를 받는 데야 그 누군들 기쁘지 않겠는가.  그들이 나의 진실됨을 의심할 필요는 없네.  나는 지금까지 줄곧 진실된 길을 걸어왔고, 그것을 이제 와서 새삼 깨뜨릴 생각은 없네.  나처럼 43년 간이나 진실되고 바른 삶을 살아온 사람은 결코 그 본성을 바꿀 수가 없는 법이지.  내가 가난하다는 사실이 바로 내가 진실되고 바르다는 증거가 아니고 뭔가.
  베토리는 이 멋진 편지에 대해 처음에는 답장조차 하지 않았다.  그래서 마키아벨리는 다시 그 일을 되새기게 하는 편지를 쓰지 않을 수 없었다.  그것도 대답을 받기 위해 친구인 도나토의 야심찬 계획(돈을 써서 하층 계급으로부터 벗어나려는 계획을 말함  본서 15장의 관련 부분을 볼 것-옮긴이)을 도와달라고 그에게 부탁하는 내용에다 슬적 얹어서 보낸 것이었다.  베토리는 이에 대해 12월 24일자로 답장을 보냈는데, 여느 때와 다름없이 신변잡담만 잔뜩 늘어놓았다.  물론 우리의 가엾은 서기장은 이를 분명히 유쾌하게 보았으리라.  그가 처한 가난으로 이름이 땅에 떨어질 처지에 놓인 때라 그 재미는 덜했겠지만 말이다.  그가 가장 마음을 쓰고 있는 문제에 대해서는, 이 대사 친구는 (일을 하고 그 대가로 돈을 받는 데 익숙해 있는) (리돌피의 책에는 이 구절이 (sendo a secco a faccende e a guadagnare)로 되어 있으나, 이는 (sendo asueto afaccende e a guadagnare)의 잘못으로 보인다.  베토리가 마키아벨리에게 보낸 1513년 12월 24일자 편지의 원문을 볼 것.  Machiavelli, Tutte le opere, a cura 야 M. Martelli ( Firenze: Sansoni, 1971), Lettera 218, p. 1163b; Machiavelli, Lettere, a cura 야 F. Gaeta (Torino: UTET, 1984), Lettera 226, p. 434-옮긴이) 마키아벨리로서는 아직 막연한 상태에 있는 줄리오 데 메디치의 프랑스 사행 계획이 구체화된다면 모를까 지금으로서는 로마에서 그가 할 만한 일이 없다는 말만 남겼을 뿐이었다.  줄리오는 노 줄리아노의 사생아로서, 최근 교황에 의해 추기경 직에 오른 바 있었다(줄리아노는 피에로의 아들이자 대 로렌초의 도생이다.  그를 노 줄리아노로 부르는 것은 대 로렌초의 셋째아들 역시 줄리아노이기 때문이다.  줄리오를 추기경으로 임명한 교황은 다름아닌 그의 조카 레오 10새 (대 로렌초의 둘째아들 조반니)였고, 그 또한 1523년에 교황 클레멘테 7세가 된다-옮긴이).  프랑스에서 옛 서기장은 그 나라와 말에 대한 지식 덕분에 쓰임새가 있으리라는 것이었다.  (군주론)에 관해서는 단지 다음과 같이 차가운 말 한마디뿐이었다.  (자네가 그 책을 나에게 보내게 될 때, 그것을 헌정하는 것이 좋을지 어떨지를 말해 주겠네.)
  그래도 마키아벨리는 실망하지 않았다.  그는 책을 가다듬는 일을 계속하였으나, 그의 고상한 관념들은 여전히 극히 대중적인 표현 속에 갇혀 있었다.  그는 치구들과의 서신 교환을 끊지 않았고, 심드렁한 편지들에는 역시 심드렁하게 답하였다.  베토리는 손님으로 초대받은 카사베키아와 브란카치가 그에게 집을 손질해서 좀 더 점잖은 분위기로 바꾸어보라고 훈계한다며 농담 섞인 불평을 늘어놓았다.  이에 대해 마키아벨리는 그러면 그들에게 사순재식의 소반을 대접해서 잃어버린 사육제를 아쉽게 만들라고(예수가 광야에서 단식 수행한 것을 기려 부활제를 앞두고 6주 동안 술과 육식을 금하는 계율이 사순재인데, 그것이 끝날 때쯤인 사순절 직전 사흘 동안 벌이는 환락의 축제가 곧 사육제이다.  여기서는 손님들이 괜한 점잔을 빼면 아예 소식을 내놓아 그들을 골려주라는 뜻-옮긴이) 일러주었다.  베토리는 이러한 조언이 정말 참신하다고 즉각 반기면서, (큰일이든 작은 일이든 매사에 대한 판단력만큼은) 그를 따를 사람이 없다고 칭찬하였다.  그러나 마키아벨리는 이처럼 작은 일에도 끼어들기를 마디하지 않으면서도 마음속으로는 언제나 큰 포부를 안고 있었다.  그는 자신의 책을 멋있게 필사하기 시작했고 작업이 끝나는 대로 그 중 몇 장을 서둘러 베토리에게로 보냈다.  하지만 베토리는 답장에서 늘 하던 대로의 신변잡사와 이런저런 애정 행각들만 잔뜩 늘어놓고는, 책에 대해서는 다음과 같이 짤막한 말만을 남겼을 뿐이었다.  (자네 책의 몇 개 장들을 보았네.  나에게는 비할 바 없이 마음에 드는구먼.  그러나 최종적인 평은 나머지를 다 볼 때까지 접어두고 싶네.)  이 침착하고 조심성 많은 대사에게는 자신이 (비할 바 없이)라고 평한 것만으로도 이미 많은 것을 말한 것으로 보일 수도 있으리라.  하지만, 아직도 저술을 향한 열정에 휩싸여 있었을 마키아벨리에게는 이러한 평이 우유부단하고 차가운 것으로 느껴졌을 게 틀림없다.  그러나 그는 사람들의 마음이 어떤 것인가를 알고 있었기에 베토리의 태도를 그리 마음에 두지 않았다.  그때쯤 그는 가족과 함께 거처를 시내로 옮겼는데, 이렇게 한 데는 남은 겨울의 나날들을 좀더 편하게 보내고자 하는 생각도 있었겠고, 더불어 자신의 책을 출판해 줄 친구들을 찾아 베토리에게 기대기보다는 좀더 스스로에게 도움이 되는 길을 찾아 보겠다는 마음도 작용했을 것이다.  그는 빈 손에다 거의 자포자기의 심정으로 시골에 틀어박힌 지 8달 만에 가슴에 가득 희망을 품고 다시 돌아왔다.  그가 알베르가초의 서재에서 가지고 나온 것은 다름아닌 (군주론)과 (리비우스 논고)의 일부를 담은 어떤 너트 같은 것이었겠지만, 그것은 아직 사람들의 악의와 냉담함을 맛보지는 못한 상태에 있었다.
  
    제15장 사랑과 고통
  그러나 마키아벨리에게 피렌체는 이미 옛날의 그곳이 아니었고, 도시에서 빈둥거리는 것이 시골에서 빈둥거리기보다 더 나은 바도 없어 보였다.  물론 그는 괘활한 성격에다 이야기하기를 좋아하는 편이었기에 산탄드레아의 술집 주인이나 푸주한, 그리고 가마 굽는 친구들보다야 더 세련된 얼굴들을 보고 그들과 대화를 나누는 생활이 분명 싫지는 않았으리라.  피렌체인 특유의 재치와 독설과 예민성이 난무하는 주점에서 그는 언제나 최고의 인기를 독차지하는 그런 유의 사람이었고, 이 역시 자신의 재능을 때로는 시험하기도 하고 때로는 다잡기도 하는 한 가지 방법이었을 것이다.  그러나 그로서는 아무 하는 일 없이 이러한 종류의 놀음만으로 지내는 것은 결코 성에 차지 않았다.  저녁이 오면, 그는 쓰잘데없는 말의 유희가 남긴 덧없는 수확물만을 가슴에 안은 채, 그 불멸의 목소리들과 함께 했던 알베르가초의 고독보다 더 큰 오로움을 느끼는 자신을 새삼 되돌아보게 되었던 것이다.  
  마키아벨리는 언제나 미소년의 뒤를 쫓아 다니는 도나토 델 코르노의 상점과, 경박하지는 않지만 그렇다고 아주 (품위 있는) 여인은 아닌 궁인 cortigiana(15세기말 이후 이탈리아에서 고급 창녀를 완곡하게 지칭한 말. 저금의 창녀는 이들과 구별하여 (meretrice) 혹은 (puttane)라고 불렀다.  이들 (궁인)의 미가 뛰어나고 따라서 그들과 교제하는 데 큰 돈이 들어가는 것은 물론이었다.  하지만, 그들은 우아한 예법과 높은 학식으로도 유명하였다.  역사적으로 비교하자면, 고전기 아테네나 도쿠가와 시대의 일본에서 유사한 예를 찾을 수 있을 것이다.  16세기 중후반, 각별히 시와 서간문을 통해 르네상스 문학에 기여한 궁인으로는 로마의 툴리아 다라고나와 베네치아의 베로니카 프랑코 등이 있다-옮긴이) 리차의 저택을 자주 드나들었다.  지혜롭다는 명성 덕분에, 그는 어떻게 해서든 하층 시민의 신분을 벗어나 보려는 그 상인의 난롯가를 차지하고 게다가 아름다운 부인으로부터 몇 번의 키스까지도 (몰래) 훔쳐낼 수 있었다.  그는 심사숙고한 자신의 생각으로 이러한 화롯가 자리와 키스에 보답하였다.  하지만 결과가 좋지 않게 나타나자(정치에서처럼 인생에서도!), 한쪽은 그를 가리켜 상점 진드기, 다른 족은 집 진드기라 불렀다.  오, 가엾은 마키아벨리여!
  이 시기의 경우 역시, 베토리와 주고받은 편지들은 다른 사료가 남아 있지 않은 상태에서 전기를 쓰는 데 중요할 뿐 아니라, 그의 삶 자체에서도 진실로 중요한 위치를 차지한다.  그의 오랜 친구들 가운데 베토리는 새 정권에서 받아들여진 소수의 사람들 중 하나였고, 더욱이 2년동안이나 로마 대사로 봉직해 오고 있었다.  마키아벨 리가 바라는 호의와 일자리를 줄 만한 곳은 바로 로마였다.  그러므로, 그에게는 베토리의 편지가 언제나 인내를 가지고 기다리는 하나의 중대한 사건이었다.  11월 23일, 베토리는 로마에서의 남은 날들을 함께 보내자며 그를 자기 집에 초대하였다.  하지만 그는 (여기저기를 둘러보고 다니다가 집으로 돌아와 웃고 농담하는 것 외에 그 어떤 것도) 약속해 주지 않았다.  편안하고 자유로운 생활을 즐겼던 그는 전혀 대사같이 살지 않았다.  그는 평소에 사람들을 별로 만나지 않았는데, 이는 그 자신이 다른 사람들의 관심을 끌지 못한 탓도 있지만, 당시 유럽의 모든 곳에서 그곳으로 쏟아져 들어오는 사람의 물결 속에서도 마키아벨리만한 인물을 찾기란 쉬운 일이 아니었기 때문이라는 것이다(이는 그가 한 말이다).  그처럼 차갑고 비위 맞추기가 어려운 인물의 입에서 나온 칭찬치고는 듣기가 쉽지 않은 말인 셈이다.
  그러나 마키아벨리는 그의 초대에 감사하면서도 이에 응하는 데 주저하였다.  그것은 소데리니 가에 대한 생각 때문이었다.  그가 그들 가문과 맺어온 관계로 볼 때, 자신이 로마에 가면서 그들에게 들르지 않는다는 것은 결코 바람직한 행동으로 보이지 않았다.  그러나 막상 그런 일이 일어났을 때, 그는 집으로 되돌아오는 즉시 바르젤로 Bargello (원래 이탈리아 도시 공화국에서 경찰서장 격에 해당하는 외국인 관리를 가리켰던 말로, 특히 피렌체에서는 그의 주거지로 쓰였다가 그 뒤에는 감옥으로 전용되었고 지금은 박물관이 되어 있는 건물을 일컫는다.  여기서는 감옥이라는 뜻-옮긴이)로 끌려가지나 않을까 우려하였다.  그는 베토리가 재차 걱정 말라고 말했지만 결국 가지 않았다.  그에게 약속된 풍족한 생활에 귀가 솔깃하기도 했겠지만, 그는 어디까지나 손에 (군주론)을 들고 가서 그것을 진상하고 싶어했다.  그는 유명한 12월 10일자 편지에서 말한 바처럼, (메디치 군주들)의 부름을 받고 시골에서 올라와 (이제 나 여기 있노라!)하고 외쳐보고 싶었던 것이다.
  하지만 시간은 흘러가고 베토리의 편지는 매번 그에게 실망만을 확인시켜 줄 뿐이었다.  그는 단지 가벼운 신변잡사나 호색적인 애정 행각, 도는 (카사)와 브란카치처럼 자신을 힐난하는 사람들의 저급함 등의 이야기만을 주절대고 있었다.  마키아벨 리가 그의 비위를 적당히 맞춰준 것은, 물론 그 자신이 이러한 이야기들을 결코 싫어하지는 않았기 대문이기도 하지만, 어쨌든 그와 연락을 게속 유지해야 할 필요가 있었기 때문이다.  그는 낮에 똑똑했던 사람이 밤이 왔다고 바보가 되지는 않는 다는 것을 친구에게 되새겨주었고, 사랑을 아무런 제약과 구속 없이 받아들이라고 권했으며, 피렌체 주점에서 들은 이런저런 농담들을 그에게 들려주었다.  마키아벨 리가 베토리에게 보낸 1514년 2월 25일자 편지에는 피렌체에서 사육제를 즐기던 중 그렇고 그런 브란카치가 역시 그렇고 그런 카사베키아에게 저열한 속임수로 장난친 이야기가 나온다.  이 이야기는 그 내용이 매우 외설적이긴 하지만 너무나 눈앞에서 보는 듯이 생생해서, 조금만 손질하면 우리 문학 최고의 단편 설화로 평가받기에 손색이 없을 정도이다.
  그러다가 그는 갑자기 농담 조의 이야기에서 정치 문제로 화제를 바꾸었다.  (어언 천년이라는 시간이 흐른 후) (그에게는 그런 느낌이었으리라), 그는 오랜 관심사로 돌아와, 언제나 (그리스도교 세계의 질서를 어지럽히는 주범)인 에스파냐 왕에 대해 얘기하기 시작하였다.  그러나 그는 편지 말미를, 수입은 90피오리노뿐인데 세금으로 나가는 것은 40피오리노나 되는 자신의 처지를 전하며, 대부청 gle Ufficiali 야 Monte에다 대출 천거를 좀 해줄 수 있겠느냐는 부탁으로 끝맺었다.  베토리 역시 이러한 변덕에 자신의 변덕으로 응대하였는데, 정말 놀라운 것은 친구를 천거하되 한편으로는 자기 자신을 내세우는 묘한 방법을 쓰고 있다는 점이다.  그는 대부청에다 다음과 같은 편지를 썼다.  마키아벨리는 (가난하지만 좋은 사람입니다.  물론 달리 말하는 사람도 있습니다만, 이는 사실입니다.  제가 보증하지요...  그는 지금 수입에 비해 과중한 세금에 시달리고 있습니다.  그에게는 돈은 없고 아니들만 오글오글합니다.
  베토리는 그런 사람이었다.  그란 인물은 일이 편지 한 통쯤으로 해결될 만한 정도일 때는 다정다감하고 수고를 아끼지 않는 좋은 친구로 보이지만, 일이 중차대해서 귀에 좀 거슬리거나 흐름을 역류하거나 모든 호의를 앗긴 사람을 위해 자신에 대한 조그만한 호의라도 잃을 위험이 있을 때엔 나 몰라라 하는 사람이었다는 말이다.  그에게는 마키아벨리를 인정하고 그를 좋아할 정도의 머리는 있었을지 모르지만, 결코 자신의 불편과 노고를 무릅쓰고 그를 도와주려는 그런 마음은 없었다.  그래서, 그는 (군주론)의 남은 부분을 받아 읽고 난 뒤에도 별 노력 없이 한두 번 알아보기는 했을지 모르지만, 이후 친구에게 책에 대해서나 로마로 오는 일에 대해서는 일언반구 한마디 말도 비치지 않았고, 마키아벨리 역시 책 문제가 아니고는 로마에 오려고 하지 않았다.  그는 변함없이 편지를 웃고 즐기는 이야기로 채웠고, 답장 또한 그와 같은 내용인 것을 좋아하였다.  결국 둘 중 더 초조한 족이었던 니콜로가 일이 어떻게 되어가는지 확실하게 알고 싶다는 말을 하지 않을 수 없었다.  곧 답이 왔고, 비록 그러리라고 짐작은 한 바 있었지만, 그것을 보자 마키아벨리는 마치 몽둥이로 머리를 얻어맞은 듯한 충격을 받았다.
  처음 그는 격한 감정에 답장조차 할 마음이 없었다.  비록 그가 편지를 쓰긴 했으나 시골에 있다보니 편지 부치는 것을 잊어버렸다는 변명 조의 말을 뒤에 했지만 말이다.  당시 그는 솔가하여 다시 시골로 내려가 있는 상태였다.  6월 10일, 그는 매우 비장한 어조로 평소와는 달리 짤막한 답장을 보냈다.
  그래서 난 이 버러지 같은 인생들과 함께 여기 머물게 되었네.  어쨌든 이곳엔 내가 무얼 했는지를 기억하는 사람도, 내가 어떻게든 소용에 닿을거라고 믿는 사람도 없으니 말일세.  하지만 이 생활도 오래갈 것 같지는 않아.  무엇보다 빈둥거리는 나날 속에서 내 자신이 녹슬어 가는 것을 느끼기 때문이네.  만일 신이 도움을 베풀어주지 않는다면, 집을 떠나 고관 댁의 가정교사나 비서직이라도 알아보는 것 외에 무슨 별 뾰족한 수가 있겠나.  아니면 어느 한적한 곳으로 가서 아이들에게 책읽기라도 가르쳐야겠지.  여기 가족들에게는 마치 내가 죽은 듯이 하고 말이야.  사실 그들은 나 없이 더 잘 살아갈걸세.  돈만 축내고 살지만 그렇다고 안쓰고 살 도리도 없으니, 이야말로 짐이 아니고 뭐겠나.  내가 이런 편지를 쓰는 것은 자네를 불편하고 난처하게 하기 위함이 아니고 단지 내 답답한 마음을 털어버리고 다시는 이 문제로 왈가왈부하지 않으려 함일세.  그 일은 서로에게 부담만 주는 것 같으니 말일세.
  이후 서신 교환은 뜸해졌다.  베토리는 이러한 절규에 대해서 한 달하고도 반이 지날 때까지도 답하지 않았다.  이 동안 그는 친구가 (엄청나게 가슴 아파하는) 것ㅇ을 지켜보면서도 있을 법한 위로 한마디 하지 않았다.  마침내 그는 7월 27일 편지를 보내왔으나, 그 내용은 온통 돈으로 신분을 사려는 장사꾼 도나토 델 코르노의 일에 대한 것뿐이었다.  마키아벨리의 드높은 꿈과 그가 의연함 속에서도 내비쳤던 생계 문제에 대해서는 그저 몇 마디 던졌을 뿐이었다.  하지만 도움의 손길은 왔다.  설사 그것이 그가 기대했던 것과는 크게 달랐을 뿐 아니라 전혀 예기치 않았던 곳에서 온 것이기는 하지만 말이다.  그것은 쿠피드의 화살에서 나온 것이었다.
  마키아벨 리가 베토리에게 보낸 8월 3일자 편지는 사실 베토리의 7월 27일자 편지에 대한 답장이어야 했지만 그렇지 않았다.  그는 여기서 더 이상 도나토의 일도 자신의 불행한 처지도 입에 담고 있지 않다.  그가 지금 빠져 있는 사랑이 가져다주는 행복감에 대해서만 이야기하고 있을 따름이다.  그것은 리차와의 육체 관계 같은 것이 아니었다.  그것은 니콜로가 스스로의 열정을 모두 쏟아부은 그러한 일이었다.  이는 감히 말하건대 그가 (군주론)을 쓰기 직전에 가졌던 거의 그런 정도의 열정이었다.
  시골에서 나는 우연히 한 여인을 만났다네.  그런데 그녀는 그 천성이나 됨됨이가 너무나 부드럽고 너무나 섬세하고 너무나 고귀해서 어떤 찬사와 사랑도 그녀에겐 그저 모자랄 분이라네...  내 나이 이제 거의 오십을 바라보네만, 뭐랄까 이글거리는 태양에도 끄덕없고 험한 길에도 지침이 없으며 밤의 어둠에도 놀라지 않는다고나 할까.  만사가 편안하게 느껴진다네.  난 감정이 움직이는 대로 몸을 맡기지.  때로는 나의 감정과는 다르고 심지어 반대되는 경우까지도 말이야.  내가 지금 커다란 고통 속에 빠져 있다는 것을 알고 있지만, 그럼에도 불구하고 난 그 속에서 큰 즐거움을 느끼고 있다네.  그건 바로 그녀의 보기 드물게 부드러운 용모 때문이기도 하고, 나의 고통을 모두 잊어버렸기 때문이기도 하지.  세상의 어떤 것을 준다 해도 난 여기서 벗어나지 않겠네.  그래서 위대하고도 중차대한 문제 같은 것은 생각지 않기로 했네.  이제 더 이상 옛 역사를 읽는 것도 우리 시대의 사건들을 숙고하는 것도 즐겁지가 않다네.  이 모든 것이 감미로운 생각들로 바뀌어버린걸세...
  마키아벨리를 이처럼 행복하게 만든 당사자는 시골의 이웃 여인이었다(니콜로 타파니의 여동생.  당시 그녀는 조반니라는 남자와 정혼하고 반지와 지참금까지 주고받은 사이였으나, 그가 별 이유 없이 로마로 가버리는 바람에 과부 아닌 과부 신세가 되어 있었다.  이러한 정황에 대해서는 마키아벨 리가 베토리에게 보낸 1514년 12월 4일자 편지와 본문 257-258쪽을 참고할 것-옮긴이).  그러나 이글거리는 땡볕 아래서나 밤의 어둠 속에서도 그녀와 동행하여 험한 길을 마다 않을 정도로 가까운 사이는 결코 아니었다.  친구들이라면 그의 연애에 대한 충동과 그에 쏟는 열정이 어떤 것인지를 익히 잘 알고 있었다.  그토록 힘들고 쓰라렸던 나날 뒤에 온 이러한 연애의 감정은 만년의 그를 사로잡았다.  궁중의 법복이여, 안녕! 알베르가초의 서재에서 밤이 이슥하도록 대화를 나누던 고명한 이들의 그림자여, 안녕! 45세의 나이에 이르른 마키아벨리는 이제 더 이상 정치에 대해서도 (역사의 풍미)에 대해서도 쓰지 않았다.  다만 사랑의 시를 쓸 뿐이었다.  (동안의 궁수여, 넌 수없이 쏴댔지...)
  이러한 것 모두가 단지 허울분인 통상의 문학적 사랑이라고 생각할 수는 없다.  그는 만사에 언제나 문학적 기교를 싫어했으며, 더욱이 사랑에서는 두말할 나위가 없었으리라는 것이 나의 생각이다.  사실 우리는 이 시기에 그가 어떤 주요한 저술을 하고 있었다는 아무런 증거도 찾을 수가 없다.  그리고 이는 이 편지의 진실성을 일부 확증해 준다.  물론 그것은 그의 성격으로 보아 충분히 짐작되는 일이기는 하지만 말이다.  (리비우스 논고)를 채워놓은 자료들 중에서 시일이 확실한 것 어느 것도 이시기에는 해당되지 않는다.  (군주론) 역시 그가 다시 손대지 않았다는 사실이 입증된 바 있다.  그렇다고 이러한 사랑 사건이 그에게 결코 나쁜 것만은 아니었으며, 적어도 해가 되지는 않았다.  왜냐하면 그는 덕분에 그 절망의 나락에서 빠져나올 수 있었고, 비록 새 걱정이 생긴 셈이지만 그래도 그에게는 가장 잔인했던 고통을 잊어버릴 수가 있었기 때문이다.  무릇 격력한 사랑은 언제나 사람의 정신을 풍부하게 하는 법이다.  흔히 그렇듯이, 마키아벨리의 사랑 역시 곧 일에 대한 자극으로 작용하지는 않았다 하더라도, 결코 그것이 때가 오면 힘을 발휘하리라는 가능성까지 배제할 수는 없다.  마치 홍수가 휩쓸고 간 들판에 기름진 흙이 쌓이듯이 말이다.
  이 시기 동안에도 베토리와는 편지를 주고받지 않았다.  이는 단지 우리가 당시 오고간 편지들의 흔적을 잃어버렸다는 뜻은 아니다.  그러나, 서기장이 시골집에서 한겨울의 매서운 추위를 그러한 사랑의 정열로 녹이고 있었던 12월 어느 날, 대사 친구로부터 온 한통의 편지는 그의 마음속에서 꺼져 가던 정치에 대한 불시를 되살려놓았다.  그는 앞서 사랑에 빠진 이야기를 하면서, 정치란 그에게 (고통 외엔 아무것도 주지 않기) 때문에 이제 더 이상 그것에 관해 논하지 않으리라고 언약한 바 있었다.  그러나 그는 이번에조차 그러한 언약을 쉽사리 깨뜨려버렸다.  그가 어떻게 그러지 않을 수 있단 말인가?  친구는 어떤 문제를 던지고는, 분명히 말하되 바로 교황이 그 답을 읽을 것이라고 하였던 것이다.  그는 이어 이렇게 말하였다.  (자네가 일을 그만든 지 이태가 지났지만 그렇다고 그 기술까지 잊어먹을 사람은 아니라는 점 정도는 내가 잘 아네.)
  문제란 이런 것이었다.  즉 교황은 지금까지 그래왔듯이 교회의 교속 양권을 계속 유지하려고 하고, 프랑스 왕은 왕대로 베네치아와 한편에 서서 황제와 에스파냐 왕과 스위스에 대항하여 밀라노를 다시 장악하려는 속셈을 가지고 있다고 가정할 때, 교황은 어떻게 행동해야 하는가 하는 점이다.  프랑스나 에스파냐와 동맹을 맺는다면, 또는 그냥 중립을 지킨다면, 교황에게 돌아올 이점과 위험은 어떤 것일까?  이 내기의 판돈은 베토리가 흘렸듯이 교황의 호의가 될 수도 있었다.  사실 다시 몸을 일으켜보겠다는 기대가 사랑에 대한 욕망으로 모두 사라져버렸던 것은 결코 아니었다.  위의 교황 문제를 제기한 베토리의 편지와 서로 엇갈려 보내졌던, 니콜로 타파니란 사람의 일을 부탁하는 라틴어 편지에서, 그는 자신의 묵은 근심 거리에 대해 다시 얘기를 꺼내고 있었던 것이다.
  그러므로 그로서는 좋은 기회를 잡은 셈이었다.  그는 12월 10일자 편지에서 평소의 지론과 성향에 따라 장문의 답장을 썼다.  그는 일단 중립안을 선택에서 배제한 뒤, 프랑스와의 동맹을 교황에게 권하였다.  왜냐하면, 프랑스 쪽이 이길 가능성이 더 높을 뿐 아니라, 프랑스 왕이 승리하는 것이 적이 승리하는 것보다 (그 파장은 덜해서 좀 더 견딜 만한 데) 반해, 설사 패배하더라도 그 후유증이 그리 크지 않으리라고 생각되기 때문이었다.  이러한 조언이 올바른 것이렀다는 사실은 뒤에 밝혀지게 된다.
  이 편지를 보내고 난 뒤, 마키아벨리의 기다림은 다시 시작되었고 아울러 베토리와의 서신 교환도 곧 재개되었다.  이틀 사이에 두 통의 편지가 산탄드레아에서 로마 족으로 보내졌다.  타파니에 대한 아니 남편에 의해 버림받고는 혼인 문제를 이렇든 저렇든 해결하고 싶어하는 타파니의 여동생에 대한 부탁의 말을 담은 앞서의 편지는 제외하고도 말이다.  그녀 외에 누가 우리들의 서기장이 사랑한 연인이 될 수 있겠는가? (여기 시골에서 그들만큼 나를 살갑게 대해 주는 사람은 없다네)라는 말은 물론 타파니 일가를 부탁하면서 쓴 것이다.  하지만 이는 일부로 전체를 나타내는 일종의 제유법인 셈이다.  마키아벨리는 각졀히 그 가족 중 한 사람을 달콤하게 생각했던 것이리라.  내가 앞서 이틀 만에 보내졌다고 말한 두 통의 편지 중에서 한 통은 스타킹 한 켤레를 만드는 데 쓸 정도의 푸른색 털실을 보내달라는 내용이었다.  눈치 빠를 친구는 그것이 누구에게 소용되는지를 묻고 싶지 않아고 썼다.  그것을 짐작하기란 별 어려운 일이 아니었으니 말이다.
  베토리의 12월 15일자 편지는 마키아벨리에게서 꺼져 가던 희망의 불꽃을 다시 소생시켰다.  왜냐하면, 베토리가 자신의 질문에 대한 마키아벨리의 답을 읽고 그것에 동조하면서, 자신들이 하고자 하는 프랑스 사절 건을 그에게 지시한 사람이 다름아닌 무소불위의 권력자 메디치 추기경이었다는 사실을 이제는 거리낌없이 밝히고 있었기 때문이다.  서기장의 기다림과 조바심은 날이 갈수록 커져 갔다.  12월 20일, 더는 참을 수 없었던 그는, 중립을 지키는 문제와 전쟁에서 승리하는 쪽에 대한 교황의 우려에 대해 무언가 좀더 부언하고 싶다는 핑계 아래, 자신이 보낸 장문의 10일자 편지를 보총하는 역시 짧지 않은 편지를 다시 보냈다.  같은 날, 그는 베토리의 15일자 편지에 답하는 또 다른 편지를 썼는데, 여기서 그는 (피렌체에 관한 일이든 다른 어떤 것이든 가리지 않고) 메디치 가에 봉사하고 싶다는 자신의 심정을 그 어느 때보다도 간절히 내비치고 있다.  베토리는 이처럼 재촉을 받자, 결국 다음과 같은 내용의 답장을 보내왔다.  즉 마키아벨리가 보낸 두 통의 편지 모두를 교황과 메디치 추기경과 비삐에나(메디치 가의 문인 베르나르도 도비치의 별칭이다.  그는 조반니가 교황이 되는 데 큰 역할의 한 덕분으로 추기경 직을 얻었다-옮긴이)가 보았는데, (그들은 한결같이 글의 명석함에 놀라면서 그 판단이 옳다고 칭찬하였다)는 것이다.  그러나 베토리는 곳. (자신은 친구를 어떻게 도와야 하는지를 모르는 사람이기 때문에) 그 외엔 아무런 말도 끌어내지 못했음을 솔직하게 밝히고 있다.
  그는 결국 이 말을 하고 말았던 것이다!  그는 대신 이 초라한 서기장의 마음을 그의 여인을 위한 푸른색 털실로 달래려 하였다.  적어도 이같이 조그만 부탁의 경우에는 그는 (백년동안이나) (베토리는 그렇게 썼다) 기다리게 하고 싶지는 않다면서 말이다.  나로서는 이 보잘것없는 물건이 그에게 새로이 가해진 타격을 얼마나 완화시켜 줄 수 있었는지 알 도리가 없다.  하지만 다행히도 마키아벨리는 지금까지 이런 일에 마음을 다잡아왔기 때문에, 곧 새로운 희망을 가슴 가득히 채울 수 있었다.
  파올로 베토리는 당시 로마에 있었고, 대사인 그의 형과 함께 마키아벨리에 대해서난 그를 도울 수 있는 방법에 대해서 의논하곤 했다.  그는 12월말 피펜체로 돌아와 마키아벨리에게 도움이 될 만한 일을 알아보기 시작하였다.  형에 비해 덜 신중하고 덜 이기적이면서도 더욱 온화한 성품을 가졌던 그는 짧은 시간 안에 훨씬 더 나은 성과를 얻어냈다.  당시 (메디치 군주들)은 자유 공화국 시절에 만들어졌다가 그들이 자유를 땅에 묻을 대 성급히 없애버렸던 민병대 조직을 다시 살려내기로 뜻을 모은 상태였다.  하지만 나사로의 경우처럼 큰 소리로 불러내지 않는 다음에야 민병대의 부활이 쉽지 않을 것이었다(나사로 Lazzaro는 성격에 나오는 마리아와 마르타의 오빠이다.  병으로 죽은 뒤, 예수가 큰소리로 부르자 부활하여 걸어나왔다는 이야기를 비유한 것.  요한복음 11장 43-44절 참조-옮긴이).  그들이 이 분제에 대해 마키아벨리의 의견을 물어왔다.  여기에 다름아닌 파울로 베토리가 힘을 썼으리라고 믿지 않을 이유는 없다.  교황의 함대 제독은 어차피 같은 주친을 모시는 터라 피렌체의 입에 개입하게 마련이었고, 해군에 대해 발언권을 가지는 것은 물론 육군에 대해서도 간여할 권한이 있었다(파올로 베토리는 1513년 교황 함대의 제독으로 임명되었다.-옮긴이).  그리하여, 우리는 그가 마키아벨리를 바로 자신의 함대에 태워 리보르노까지 보내는 것을 보게 될 것이다.  또한 민병대에 관한 문제들을 마키아벨리와 상의했음은 물론이다.  그 조직을 만들고 움직였던 전임 서기장보다 그 일을 더 잘 알고 있는 사람이 관연 누구였겠는가?
  우리는 당시 마키아벨리가 어떤 마음이었는지 상상해 볼 수 있다. 그는 민병대 건에 관해 구두로 자문에 응한 후, 그것을 원래의 편제대로 다시 조직하는 문제를 최초로 논한 (민병대론 Ghiribizzi d'ordinanza)을 썼다. 해체된 지도 몇 년이 지난 민병대 문제에 그의 조언이 얼마만큼 소용에 닿았는지는 모른다. 내가 아는 것은 단지 그것이 정작 그에게는 아무 쓸모도 없었다는 점뿐이다. 그것은 금방 사그라드는 또 한번의 짚불 같은 것이었을 따름이다. 하지만 이쯤으로 물러설 파올로 베토리가 아니었다. 당시 교황 레오네가 가문의 일원들이 지닌 야심을 채워주기 위해 마음속으로 생각하고 있던 다기다변한 계획들 중에서도, 그때까지 대체로 그리 되리라고 보였던 것은 줄리아노가 파르마, 피아첸차, 모데나, 레초의 군주가 되는 길이었다. 줄리아노의 신임과 애정이 깊었던 파올로는 이 새로운 국가에서 틀림없이 큰 역할을 하게 될 것이고, 그러한 호의를 얻기 위해 온갖 노력을 기울여왔던 마키아벨리 역시 나름대로의 몫을 얻게 될 것이었다.
  1515년 정월 그믐 그가 프란체스코 베토리에게 보낸 한 통의 편지는 우리에게 마치 볏을 세운 수탉처럼 꼿꼿하게 되살아난 그의 모습을 보여준다. 그는 연인을 위해 쓴 시들을 보내고, 사랑과 눈물과 웃음을 이야기한다. 그러다가 갑자기 태도를 바꾸어 다음과 같이 쓰고 있다.
  우리 사이의 편지들을 누가 보게 된다면, 내 소중한 친구여, 그것들간의 차이를 누가 알게 된다면, 그는 분명히 크게 놀랄 것이네. 왜냐하면, 우리는 때로 중차대한 문제들만을 진지하게 생각하면서 고상하고 위대한 어떤 것을 담고 있지 못하면 결코 우리의 머리에 넣지 않는 사람들처럼 보이다가도, 장을 넘기면 어떻게 같은 사람이 그토록 경박하고 불안정하고 음탕하며, 그토록 덧없는 일에 빠져들 수 있는지 궁금해할 지경이기 때문일세. 이러한 행동거지가 어떤 사람들에게는 비난받을 만한 것으로 보일 수 있겠지만, 나에게는 오히려 칭찬 받을 일로 보이네. 우리의 모습이 변화무쌍한 자연을 닮았기 때문이지. 자연을 닮고자 하는 사람을 옥할 수는 없는 것 아닌가. 우리가 이렇듯 들쭉날쭉한 내용의 편지들을 주고받아 온 것이 사실이지만, 이 편지에서도 다음 장을 넘겨보면 알게 되겠지만 난 초지일관하겠네. 몸이나 잘 추스르게나.
  그러면서 그는 다음 장에서 새로운 국가를 다스리는 방법에 대해 파올로의 입을 빌려 줄리아노에게 올리는 조언을 전하고 있다.
  그러므로 그 일은 이제 해결되는 듯이 보였다.  그러나 아주 사소한 일에서조차 제안은 피렌체가 결정은 로마가 하는 상황에서, 이 일의 내용이 알려지자 죠황 비서인 피에로 아르딩겔리는 줄리아노에게 이렇게 썼다.  (메디치 추기경께서는 어제 저에게 대인께서 니콜로 마키아벨리를 휘하에 두시었는지 어떤지를 제가 아느냐고 은밀히 물어오셨습니다.  저는 그에 대해 알지 못할 뿐 아니라 믿을 수도 없는 일이라고 답하자, 추기경께서는 다음과 같이 말씀하셨습니다.  나 역시 그러리라고 믿지 않는다.  하지만 피렌체에서 그런 말이 들려오니, 그것이 그에게나 우리 모두에게 득이 되지 않는 일이라는 것을 상기시키고 싶다.  이는 파올로 베토리의 짓임이 분명하다. ...  나 대신 그에게 편지를 써서 내가 니콜로와는 일체 관계하지 말라고 충과더라는 말을 전하라.)  만약 그의 말이 이 분서에 나타나는 것처럼 꾸밈없이 표현되지 않았더라면, 미움의 감정이 그토록 깊다는 것을 도저히 믿을 수 없었으리라!
  아마 미콜로는 파올로라는 은밀한 통로가 있었음에도 불구하고 로마의 이러한 공식적 반대에 대해 알지 못했던 듯하다.  만약 알았다면 그는 극도의 경악과 절망감에 빠져들었을 것이다.  물론 오래지 않아 그 결과가 어떤 것인지를 알아차리게 되겠지만 말이다.  우리는 이 시기에 그가 무엇을 했는지를 모른다.  이와 같은 정보의 부족은 단지 사고로 문서들이 유실되었기 때문만은 아니다.  누구든 모든 도움이 끊기다시피 한 상태에서 저 멀리 시골집에 틀어박혀 자기 자신 안에 스스로를 가두어두지 않으면 안되었던 때, 그래서 잊으려 애쓰고 또 잊어버린 그런 때에 관해 말문을 닫는 것은 어쩌면 당연한 일일 것이다.  하지만, 이러한 자료의 결핍은 오히려 마키아벨리에게서 바로 이 시기야말로 인생 역정의 최저점이었음을 상징적으로 보여준다고 하겠다.
  우리에게는 그가 투르크에서 장사를 하는 생질 조반니 베르나치(조반니는 니콜로의 큰누나인 프리마베라의 아들임.  1500년 젊은 나이에 누나가 죽자, 외숙부인 니콜로는 생질인 조반니를 돌본 것으로 생각됨-옮긴이)에게 보낸 편지 몇 통이 남아 있다.  내용이 단순소박하고 주로 가내의 일을 담은 이 편지들의 일부는 마키아벨리의 인물 됨됨이라는 더 중요한 문제를 다루느라 미처 돌아볼 틈이 없었다.  이에 대해 지금까지 무시해 왔던 점들은 이 책의 주를 통해 간단히 밝혀놓는 것으로 충분할 듯싶다.  그러나 이 시점에서 갑작스레 이 편지들이 귀중한 것은 다른 사료가 없기 때문이기도 하고, 아울러 가엾은 서기장이 불행에 쫓기면서 더욱더 가족적 유대감에서 도피처를 찾으려는 듯하기 때문이다.  또 다른 점이 있다면, 그것은 베토리처럼 신분과 운세에서는 위에 있지만 재능에서는 동류라고 그가 스스로 믿는 인물 앞에서 마키아벨리는 자신의 상투적인 가면, 즉 조롱하는가 하면 곧 거만해지고 이어 냉소적이 되었다가 때로는 궁중의 법복으로 몸을 감싸는 그러한 가면 뒤로 숨어버리곤 했다는 사실이다.  그러나 생질과 함께라면 그는 언제나 자신의 불행을 숨기지 않고 아무런 부끄럼 없이 모두 드러내 보였다.  그는 1515년 8월 18일, 생질에게 다음과 같이 썼다. (내가 좀더 일찍 소식 전하지 않았다고 나나 다른 사람들을 고깝게 생각지는 말기 바란다.  그건 단지 시간이란 놈 때문이니까.  세월은 옛날이나 지금이나 나 자신조차도 잊어먹게 만드는구나.)  그로부터 몇 달 뒤인 11월 19일, 그는 다시 이렇게 썼다.  (운명은 나에게 가족과 친구외엔 아무것도 남겨놓지 않았구나.)
  그가 이러한 말들을 쓰고 있을 무렵, 피렌체는 교황 맞을 채비로 온통 시끌벅적한 상태였다.  최근에 일어난 굵직한 사건들이 이탈리아의 상황을 또 한번 뒤집어놓았다.  마키아벨 리가 그 귀중한 조언을 로마로 보낸 지 얼마 후, 루이 왕이 죽고 그 뒤를 이어 젊고 호전적인 프랑수아 1세가 프랑스 왕위에 올랐는데, 그는 밀라노를 되찾아 프랑스의 명예를 회복하기로 작정하고 있었다.  결정의 순간이 다가왔으나, 레오네의 우유부단함은 오히려 도를 더해 갔다.  이미 처음부터 마키아벨 리가 날카롭게 예측한 것처럼, 교황은 (눈앞의 이익이나 두려움, 또는 그 둘 모두 때문에) 그의 위대한 동향인이 자신 앞에다 펼쳐놓은 간단한 선택을 마다하고 말았다.  그리하여, 그는 중립을 지킨다는 생각은 밀쳐둔 채, 에스파냐 왕과의 동맹을 갱신함으로써 나쁜 쪽을 택하고 말았다.  프랑수아 1세가 이탈리아로 들어와 마리냐노에서 스위스 군을 격파하자, 교황은 그제서야 자신이 지는 편에 서 있다는 것을 알게 되었다.  하지만, 조카인 로렌초 데 메디치와 피렌체 대사인 프란체스코 베토리의 보좌를 받은 교황이 이중 정책 덕분으로 교황 군이 직접 그 전투에 휘말리지는 않았다.  프랑스의 승리를 목격한 레오네는 비록 그렇게 믿고 싶지는 않았겠지만, 마키아벨리의 조언을 따랐더라면 자신의 명예와 이익을 지켰을 수도 있었음을 틀립었지 깨달았을 것이다.  하지만 이제 그는 승리자를 맞아들이기 위해 피렌체를 빠져나가 볼로냐로 향하고 있었다.
  당시 피렌체의 국정은 로렌초 데 메디치의 손에 있었다.  줄리아노(교황 레오네의 동생으로, 로렌초는 그의 조카임-옮긴이)는 그보다 나이도 더 많고 혈연적으로도 교황과 더 가까운 사이였지만 야심이 별로 없는 인물이었다.  그는 피렌체의 국정을 다루는 솜씨가 떨어지는데다 병약해서 (그는 결국 이 때문에 8개월 후인 1516년 3월에 세상을 떠났다)  한편으로 밀려나고 말았다.  로렌초는 1515년 5월 스스로 피렌체군 총사령관이 되었고, 첫 작전에서 피옴비노를 장악하는 데 실패하자 이제는 시에나와 루카에 욕심을 내고 있었다.  레오네는 그로 하여금 우르비노를 공략하게 하여, 1516년 6월, 불과 며칠 만에 그곳을 손에 넣었다.  그리고 10월 8일, 로렌초는 교황의 서임에 의해 우리비노 공으로 책봉되었다.  이 젊은 군주에 대해서는 이미 그의 (술수가 발렌티노에 거의 버금간다)고 말들을 많이 해왔지만, 이 승리의 열기 속에서 말은 더욱 무성하게 되었다.
  그러므노, 2년 전 로렌초의 훌륭한 초상을 그려내었던 마키아벨 리가 전쟁을 좋아하지 않는 줄리아노보다는 바로 그에게서 갑작스레 자신의 신군주상을 찾았다는 결코 놀랄 일이 아니다.  마키아벨리는 과거 우르비노에서 침탈적인 보르자의 족적을 따라다닌 바 있었다.  이제 그는 더 많은 정복의 관경들을 볼 수 있게 되었다.  따라서, 그가 자신의 새로운 환상들을 그에게 쏟아붓고, 그 훌륭한 헌사와 함께 (군주론)을 그에게 바친 것은 어쩌면 당연한 일이었다.  그는 헌사에서, 자신에게 응당 주어져야 할 것이 무엇인지를 안다는 평소의 당당한 태도로 스스로의 재능에 하당한 자리를 재차 요청하고 있는 것이다.  (그리고 만약 대인께서 앉아계신 높은 자리에서 가끔이나마 이렇듯 낮은 곳으로 눈길을 돌려보신다면, 제가 거대하고도 끊임없는 운명의 심술 아래서 얼마나 부당하게 쓰라림을 당하고 있는지 아시게 될 것입니다.)
  이 당시 프란체스코 베토리는 죽 로렌초의 옆자리를 지키고 있었고, 보좌관이라기 보다는 오히려 친구에 가까운 정도였다.  설사 그가 (친구를 어떻게 도와야 하는지를 모르는 사람)이라 하더라도, 그가 그처럼 매일같이 만나고 친분을 쌓는 사람에게 책 한 권 헌정하는 일쯤 돕는 것은 가능하지 않았을까 생각해 볼 수 있을 것이다.  그가 실제로 책을 바치기는 했는지에 대한 의문도 줄곧 제기되어 왔다.  하지만 어느 쪽이든 간에 마키아벨리의 불행한 처지가 바뀌는 것은 아니었다.  책을 바칠 수 없는 상황이 되어 깊은 절망에 빠지든가, 아니면 헌정은 했지만 그것에 대한 반응이 앞의 경우에 못지않는 실망감을 불러일으키거나 둘 중 하나였으리라,  만일 그 자신에 관한 다음과 같은 일화를 믿을 수 있다면, 그가 로렌초에게 책을 헌정하던 바로 그때, (동시에 누군가가 사냥개 한 쌍을 바쳤는데, 로렌초는 마키아벨리보다 개를 바치는 사람에게 더 고맙다는 얼굴로 더 친절히 대했고, 이에 분개한 그는 자리를 박차고 나와버렸다)는 것이다.
  (원하는 대로 될지어다.)  (군주론)을 로렌초에게 헌정한 때는 1515년 9월보다 이르지 않고, 학자들이 무슨 말을 하더라도 1516년 9월보다 늦지도 않다.  이 두 시기 사이인 2월 15일, 그는 생질은 베르나치에게 이렇게 썼다.  (난 이제 나 자신에게나 가족이나 친구에게나 쓸모 없는 존재가 되고 말았구나.  나의 쓰라린 운명이 그렇게 정해 버린 때문이지.  나는 나와 가족 모두의 건강 말고는 쓸 만한 것이라고는 아무 것도 가지고 있지 못하구나.  아니 그것 외엔 아무것도 남지 않았다는 편이 더 낫겠다.  나는 행운이 나를 찾아줄 때를 기다리고 있다.  오지 않는다면 참을 수밖에.)  같은 해인 1516년 10월, 그는 무언가를 하기 위해서 파올로 베토리가 맡긴 보잘것없는 일을 수락하고 갤리선 전함편으로 리보르노에 갔다.  그는 10일에 도착하여 15일까지도 여전히 그곳에 머물렀다.  우리는 그 뒤로부터 다시 베르나치에게 다음의 편지를 쓴 1517년 6월 8일까지 그가 무엇을 하고 있었는지에 대해서는 아무것도 알지 못한다.  (내가 겪어왔고 지금도 겪고 있는 불운으로 인해 이처럼 시골에 박혀 있다보니, 어떤 때엔 한달 내내 과연 나란 사람이 누구인지조차 잊고 살게 되는구나.)
  
    제16장 (무료함) 속의 글쓰기 - 당나귀, 만드라골라, 벨파고르
  정치에서 물러나 지난 몇 년 동안의 고통과 최근 몇 달 간의 각성을 경험하고, 교황의 원한과 우르비노 공의 어리석은 무관심으로 인생 행로에 거의 결정적인 낙인이 찍히자, 마키아벨리는 다른 방법으로 자신의 심기를 다독거리고 스스로의 재능을 분출해 내고자 하였다.  그의 글들과 마찬가지로 무료한 삶 역시, 반드시 그가 처한 역경 때문만은 아니겠지만, 우리가 문학이라 부르는 그러한 분위기를 풍기고 있다.  우리는 이 사람의 내밀한 불안감이 그의 한숨만큼이나 그가 짓는 냉소를 통해 측정될 수 있음을 이미 터득한 바 있다.  그는 이제 갑자기 그 냉소와 한숨으로 글을 가득 채우고 있는 것이다.
  내가 염두에 두고 있는 글은 다름아닌 (당나귀 L'Asino) 이다.  이 작품이 보통 (황금 당나귀)로 불리는 것은 뒤에 변조된 것으로 옳지 않다.  테르차 미라 terza rima (11음절구 3행 시절-옮긴이)의 형식으로 씌어진 이 단시는 단테 풍을 따르되 그것에 풍자적인 향취를 더한 것이다.  이 작품은 여태까지 커다란 오해 속에 다만 무시되어 온 측면이 있지만, 사실은 그런 상태로 방치될 성질의 것이 아니다.  짐승으로 변장하여 진짜 짐승 같은 사람들을 깨문다는 작자의 생각은 기발하다.  이 위대한 산문 작가의 시들이 중중 그러하듯이, 이 시의 많은 부분이 산문 조이긴 하지만, 그래도 어떤 구절들은 매우 훌륭하다.  하지만 여기서 더욱 관심을 끄는 것은 그 내용의 자전적 성격으로, 이는 우리에게 매우 소중한 측면이다.  이 단시는 그 때문에 작자가 명예로워지는 것이라기 보다는 그 작자 덕분으로 작품이 명예를 얻는 그러한 것이다.
  그의 독설적인 어조는 첫 행에서부터 확연히 드러난다.  그는 도움을 바라기 위해 페보  Fobo/Phoebus(아폴론을 말함.  마키아벨리는 바로 앞에서 자신의 시를 빛내기 위해 그의 활과 화살통과 하프를 내리도록 빌지는 않겠다고 읊는다-옮긴이)를 귀찮게 하고 싶지는 않다고 분명히 밝힌다.
  그런 호의가 부탁한다고 얻어지지는 않기 때문이지.
  이제는 안 돼.  그리고 난 잘 알고 있네.
  당나귀 툴툴거리는 소리에 하프는 필요치 않다는 것을.
  그는 곧 자신이 (군주론을 통해 얻으려 했던 것처럼!) 그런 (대가와 보상과 또는 공적)을 찾지 않을 것이며, 설사 (공공연한 것이든 은밀한 것이든 어떤 중상모략으로 인해) (군주론 때문에 일어났던 것처럼!) 그가 상처를 받더라도 개의치 않겠다고 천명한다.  그리고는 이렇게 덧붙인다.
  물리든 맞든 난 개의치 않네.
  언제나 그런걸.  난 그걸 닮았다네.
  내가 노래하는 그 녀석(당나귀)의 모습을.
  그는 마치 당나귀처럼 물리고 채이는 것에 별반 마음 쓰지 않을 것이다.  과거 남을 그와 같이 대했던 그는 많은 날들을 (매우 조용히, 그리고 친절하고 참을서 있게) 지내왔다.  오랫동안 사람들을 살펴보면서 세상 여기저기를 주유했던 그는 이제 입장을 바꾸어 자신의 행동이 평가받는 것에 조금도 거리낌이 없다.
  그래서 우리의 당나귀야, 그토록 많은 계단들을
  우리들의 이 세상에서, 오르락내리락 했었지
  이 모든 인생사를 살피기 위해.
  (...)
  하늘이라도 너의 울음소리를 막을 수는 없을거야.
  유감스럽게도 첫 장에서의 약속은 지켜지지 않는다.  시는 변신을 앞둔 최적의 시점에서 끝나고 있기 때문이다.  그러나 그 전에 니콜로는 자신의 쓰라린 운명을 다시 한탄한다.
  옛 사람이든 지금 사람이든
  (...) 아직 그 누구도 맛보지 못했으리.
  더 깊은 배반감을, 더 큰 고통을.
  아울러 그는 (리비우스 논고)의 한 장에서처럼 국가와 그것의 쇠퇴를 철학적이고 이론적인 필치로 그려낸다.  하지만 우아하고 힘찬 맛은 떨어진다.
  단테를 모방한 시에 당연히 베아트리체가 빠질 수는 없는 법이다.  설사 그 베아트리체가 힘이 약하고 고귀함이 덜한 짐승들까지도 포함해서 모든 야생 동물들의 보호자일 뿐이며, 자신의 시인과 잠자리를 같이하는, 덜 정숙한 그런 베아트리체라 하더라도 말이다.  그가 그녀를 통해 당시 자신이 사랑하던 여인의 모습을 그리려 했을 가능성은 매우 높다.  그녀야말로 어두운 불운의 골짜기에서 길을 잃고 헤매는 그를 받아들여 위로하고 다시 활력을 불어넣어주지 않았던가.  물론 그가 짧은 시간만이라도 스스로를 위하여 당나귀로 변신하는 것까지 막지는 못했지만.  이 연애 사건에 대해서 우리는 모르는 것이 너무 많다.  우선 그것이 얼마나 계속 되었는지도 알지 못한다.  그리고 그 사건이 그가 작가로서 새로운 힘을 얻는 데 얼마나 영향을 주었는지도 모른다.  만일 그녀에게 그만한 영향력이 있었다면, 그녀는 분명코 한번 정도는 그를 변신케 했으리라.
  마키아벨리는 무미건조하고 활기 없는 장을 몇 개 쓴 뒤에 (당나귀)를 중도에서 끝내 버렸다.  아마도 당시 그는 시가 자신을 정치로부터 물러서게 만든 그런 잔인함을 이겨내도록 해주고 어떤 내밀한 기쁨으로 그를 위로해 줄 수는 없다는 것을 알게 되었던 듯하다.  그러나 그는 우리 역시 그랬듯이 시작의 시작을 즐겼다.  그리고 그는 마지막 마무리를 위해 마음속에 간직하고 있었던 것이 분명한 그 생각들을 좋아하였다.  그는 사람들에게 그것을 이야기했고, 그 일부는 아마 친구들에게 일게 했던 듯싶다.
  이 시기의 친구 관계나 독서 경향 역시 좀더 문학 쪽으로 기울었던 것으로 나타난다.  그는 1517년 12월 17일, 로마에 있던 시인 뤼지 알라만니에게 편지를 쓴다.  그는 여기서 또다시 도나토 델 코르노의 그 이를 부탁하고 있는데, 델 코르노는 아직도 신사들 사이에 앉아보는 희망을 이루지 못한 상태였을 뿐 아니라 1512년에 줄리아노 데 메디치에게 빌려준 돈 500피오리노도 되돌려받지 못한 처지였다.  그런데 그는 이 일에 관해 얘기하다가 갑자기 다음과 같은 말을 한다.  (아리오스토의 (광란의 오를란도 Orlande Furioso)를 읽어보았네.  시의 짜임새가 전체적으로 매우 훌륭하고 저알 찬탄을 금할 수 없는 곳도 많이 있더군.  그런데 만일 그가 그곳에 자네와 함께 있거든 내 이야기를 하고 이 말을 전해 주게나.  오직 한 가지, 내가 애석해하는 일은 그가 그토록 많은 시인들에 대해 얘기하면서도 정작 나만은 쏙 빼놓았다는 것이며, 나의 시 (당나귀)에서라면 그가 (광란의 오를란도)에서 나를 대접한 그런 방식으로 그를 대접하지는 않으리라는 것 말일세.)
  이처럼 서로간에 엄청난 차이를 가진 두 시를 한데 모아보노라면 얼굴 가득히 퍼져나가는 미소를 어찌할 수 없다.  아리오스토가 그토록 많은 그렇고 그런 시인들을 언급하면서도 정작 자신은 쏙 빼놓았다는 서기장의 유감 어린 말은 생각보다는 이상하게 들리지 않는다.  한 기품 있는 비평가는 이에 대해 마키아벨 리가 스스로 지닌 능력과 스스로 그러리라 생각한 능력을 혼동하고 있다고 퉁명스럽게 말한 바 있다.  나는 그보다는 차라리 그가 스스로 마음으로 느꼈고 (군주론)의 산문 속에서 쏟아냈던 시적 감흥을 자신이 운문 형식으로 표현했던 실제의 다소 저급한 시와 혼동했다고 말하겠다.  마키아벨리의 것으로서 아리오스토가 알고 있었을 법한 시라고 해봐야 첫 (십년기) 정도였을 것이고, 혹시 필사본 상태로 회람되고 있었던 (당나귀)의 몇 장쯤을 보았을지도 모른다.  
  문학적인 마키아벨리.  더욱이 학구적인 모습의 마키아벨리.  이는 사실 (당나귀)에서 노래한 경우와 비교할 때 훨씬 더 놀라운 변신이 아닌가! (물론 이러한 비교로 문학자들을 폄하하려는 뜻은 조금도 없다.)  이 시기를 전후하여 그는 루첼라이 원 Orti Oricellarei에서 열린 학인들의 노임에 단골 손님으로서 드나들고 있었다.  이 모임에 관해서는 앞서 언급한 바 있지만, 나로서는 그것이 어떻게 해서 하나의 학당으로, 더욱이 플라톤 학당의 연장이라고까지 이야기될 수 있는지 그 정당한 이유를 알 수가 없다.  당시 모임의 주최자인 코지모 루첼라이는 몸이 불편한 상태였는데, 이것이 오히려 앎에 대한 그의 호기심을 키워놓았다.  그래서 피렌체의 영민한 청년들이 그의 야외 침상 주위로 모여들었고, 이 덕분에 문인, 군인, 법조인 등 다방면의 재능 있는 사람들이 피렌체에 들러가게 되었다.  이 모임에 가장 열성적인 사람들의 면면을 보면, 뤼지 알라만니, 두 명의 흐란체스코 다 디아체토, 디아체티노, 야코포 나르디, 필리포 데 네를리, 바티스타 델라 팔라, 안톤프란체스코 델리 알비치 등이 있었다.  그리고 자노비 부온델몬티도 언제나 그곳에 있었는데, 피렌체의 서기장은 교황 줄리오 2세의 재워 초기 로마 교황청에서뿐 아니라 바로 그의 집에서 아리오스토와 만나 면식을 텄음에 틀림없다.  둘 사이에 이미 친분이 있다는 것은 앞서 언급했듯이 마키아벨 리가 알라만니에게 보낸 편지에서도 드러나고 있다.
  우리는 같은 편지에서 그 단골 손님들이 루첼라이의 정원에서 그랬듯이 다정하게 이야기를 나누는 모습을 본다.  당시는 커다란 나무들이 이루는 시원한 그늘 밑에 기분 좋게 앉아 있을 그런 게절은 전혀 아니었다.  그리고 모임의 주도권은 로마의 알라만니와 네를리에게로 넘어가 있었으므로, 마키아벨리는 그들이 뒤에 남겨놓고 간 (가엾고 불행하고 추위로 죽어가는) 사람들도 생각해 달라고 간청하였다.  그러나 그는 이렇게 덧붙였다.  즉 (살아 있는 흉내라도 내기 위해서) 자노비 부온델몬티, 바티스타 델라 팔라, 그리고 그는 수시로 만나서 그들이 게획중이던 플랑드르로의 여행에 대해 의논하곤 하였다는 것이다.  그들은 자신들이 이미 길을 가고 있다고 꿈꿀 정도로 이 여행 계획에 푹 빠져 있었기 때문에, 정작 실제의 여행에서 느낄 즐거움을 벌써 반은 소진해 버린 상태였다.  그들은 또 여행중에 베네치아로 가서 사육제를 보는 (짤막한 일정)도 잡아 놓았다.  하지만 길을 떠난 뒤 친구들을 모으기 위해 일단 로마에 (들를) 것인지, 또는 그들이 돌아오기를 기다린 뒤 합류하여 (곧장 떠날) 것인지는 아직 미정이었다.
  아마도 이는 단지 그냥 계획에 불과했던 것 같다.  그러나 한 가지 실현된 것도 있었다.  니콜로는 몇몇 피렌체 대상인의 의뢰로 사순절 기간 동안 제노바에 다녀왔던 것이다.  그의 소임은 투자처의 파산에 대비하여 최대한 손실을 줄이는 일이었다.  1518년 3월 3일 그는 출발 직전에 있었고, 26일에는 그를 보낸 사람들에게 제노바에서 편지를 썼다.  4월 8일, 그들은 그에게 이 지겨운 일의 처리 방법을 자세히 일러 보냈고, 14일에는 그에게 다시 편지를 써서 협상에 진전이 없으면 돌아오라는 말을 하기 시작하였다.  그러나 20일까지도 여전히 피렌체에서 그에게 부치는 편지가 전해지고 있었다.  우리의 전임 서기장이 다시 길을 나서게 된 것은 단지 멏 푼 안 되는 돈을 벌기 위해서라기보다 그저 몸을 움직여 스스로 (살아 있는 흉내라도 내기 위해서)였다.  그래서 그는 피렌체 공화국이나 그 외의 다른 공화국들, 혹은 제후들의 사절 직은 아니지만 이러저러한 상인들의 대리인 역할도 마다 않았고 또 앞으로도 그럴 것이었다.  지금 그가 이야기할 것은 온통 줄 돈과 받을 돈, 그리고 염료와 옷감에 대한 것뿐이었다.
  이제는 더 이상 그가 메디치의 군주들, 그 중에서도 특히 점점 더 오만한 태도를 보이고 있는 로렌초의 애정과 호의를 기대하기는 틀린 상태였다.  베토리는 프랑스에 가 있었고, 이후 로렌초와 함께 귀국할 예정으로 있었다.  로렌초가 단순한 시민의 모습을 벗어던진 것처럼, 그 역시 더욱 궁정의 조신처럼 변해서 말이다.  마키아벨리는 최근의 상처를 여전히 아파하면서도 자신의 처지를 받아들인다.  군주들이 자신을 알아주고 호의를 베풀 것이라는 희망이 완전히 사라진 상태에서, 그는 루첼라이, 부온델몬티, 로렌초 스트로치 등 사사로운 위치에 있는 인물들의 평가와 관대함에 몸을 기대었다.  우리로서는 그러한 관대함이란 게 어떤 것이었는지를 모르며, 추측이란 것도 무언가 실마리가 없을 때는 별 소용이 없는 법이다.  단지 마키아벨리 자신이 그것을 인정하고 있고, 원회에 단골로 오는 한 사람에 의하면 그가 (약간의 수입)을 얻었다는 점이 알려져 있는 정도이다.  짐작건대, 그가 지고 있던 자그마한 액수의 빚을 탕감해 주었거나, 또는 문학에 대한 스트로치의 욕심이나 다른 사람들의 장사 잇속에 어떤 도움을 준 데 대한 보답이 있지 않았을까 싶다.  그들은 이러한 도움과 함께 그를 친절하고 인간적으로 대해 주었으며 그의 재능을 알아주었는데, 그에게는 사실 이러한 것들이 돈보다도 더 귀중한 것이었으리라.  그리하여, 그는 이렇게 자신을 (따뜻이 감싸주고 친절로써 도와주는) 훌륭한 친구들 사이에서 마침내 그의 가치를 인정해 주고 (그의 모든 저술들을 제대로 알아주는) 사람들을 찾아내게 되었던 것이다.
  사람들이 보여준 이러한 호의가 그를 기쁘게 했다면, 루첼라이 원회에서의 격조 높은 이야기들은 그의 마음을 고양시키고 자극하였다.  그는 당시 이미 그곳에서 커다란 호응 속에 (티투스 리비우스의 로마사 첫 10권에 대한 논고)를 읽고 있었을 가능성이 짙다.  이 저술은 깊은 뿌리를 가지고 움츠려 있다가 산탄드레아 시절 초기에 불쑥 모습을 드러냈다는 것은 이미 언급한 바 있다.  이후 그가 이 책에 손을 댄 것은 아마 사랑의 격정이 식고 난 후인 1515년 전반기쯤이거나, 더 확실하게는 1516년이었고, 1517년에도 재차 그 작업으로 돌아갔다.  이렇게 옛 저술로 되돌아갔다는 것이 곧 문학에서 정치로 복귀했다는 말은 아니다.  그 공화주의적 담론들은 그것이 메디치 군주들의 전성기에 문인 모임에서 읽혀졌다는 사실을 감안할 때, 정치적이기보다는 문학적인 냄새를 풍긴다는 해석이 좀 더 그럴싸하게 들린다.  당시는 아직 정치가 이론을 벗어나 논의되던 때가 아니었고, 레오네 시대의 그곳 단골들은 지금까지의 어떤 잘못된 주장에도 불구하고 확실한 메디치파였다.  오히려 마키아벨리야말로 그들 중에서 메디치 가와 가장 거리가 먼 편이었을 것이다.
  이렇게 해서 그는 시원한 그늘 아래서 그 똑똑한 청년들에게 (리비우스 논고)를 읽어주었다.  그들은 자신의 저술을 적어도 (사냥개)보다는 더 중히 생각해 주는 사람들이었다(로렌초가 (군주론)을 헌정하는 마키아벨리보다 사냥개를 바친 사람에게 더 친절히 대했다는 일화를 뱃댄 말.  이 책 15장 265쪽을 볼 것-옮긴이). 그들 중 하나였던 필리포 테네를 리가 전하는 바에 따르면, 그는 이들의 요청으로 이 때 읽은 것을 한 권의 책으로 묶어 이를 자신에게 가장 잘 대해 준 코지모 루첼라이와 자노비 부온델몬티에게 헌정하였다.  책머리의 헌정사는 아마 이 당시 그의 심정을 알려주는 매우 중요한 자료일 것인데, 놀라운 것은 지금까지 어떤 전기 작가도 그것이 뜻하는 바를 제대로 이해하지 못했다는 점이다.  헌정사의 의도는 그토록 오랫동안 그의 재능을 업신 여기고 (군주론)마저도 무시해 버린 사람들에 대한 분노의 질책이었던 것이다.  우리는 저자가 자신의 이 새로운 책을 군주가 아니라 (수많은 미덕으로 그보다 훨씬 더 나은) 사사로운 위치의 사람들에게, 그리고 자신에게 지위와 명예와 부를 내릴 수도 있었을 사람이 아니라 (그렇게 하지도 않았다!) 할 수 있다면 기꺼이 그렇게 할 사람에게, 국가를 어떻게 다스려야 하는지도 모르면서 통치자의 자리에 있는 사람이 아니라 그것을 알고 있는 사람에게 바치고 싶다고 언명하는 대목의 행각에서 다름아닌 로렌초의 이름을 읽어낼 수 있다.  이러한 헌정사를 읽노라면, 책보다 (사냥)개를 더 반겼다는 일화가 더욱 그럴 듯하게 보인다.
  만일 그의 대작들이 빛나고 있지 않았더라면, 이 시기는 이른바 (모든 것을 잃은 뒤) 마키아벨리의 생애에서 가장 어두운 때가 되었을 것이다.  전지 작가와 문학사가들이 지금까지 생각지 못한 새로운 점들을 감안해 볼 때, 나는 처음엔 (메쎄르 니차 Messer Nicia) 또는 (칼리마코와 루크레치아의 희극 Commedia di Callimace e di Lucrezia)으로 불리다가 뒤에 가서는 (만드라골라)로 더 잘 알려진 희극 작품의 저술 시기가 1518년 사육제 기간이라는 사실을 확신한다.  이는 문서보관소의 관련 문서들만큼이나 쓸모 있는 내용을 담고 있어서, 문서 자료의 부족을 한탄하는 전기 작가들에게도 위안을 줄 만한 사료이다.
  이 희극 작품의 우아한 프롤로그 속에는 (리비우스 논고)의 헌정사에서와 마찬가지로 그의 쓰라린 심정이 담겨 있다.
  설사 이 이야기가 마음에 들지 않는다 해도, 
  너무 가벼운 내용이라
  자신은 현명하고도 무게 있는 사람으로 보이고 싶어하는 분들에게 말이죠.
  하지만 너그러이 생각해 주세요.
  이 헛된 생각을요.
  다만 그의 쓸쓸한 마음을 달래려는 것뿐
  다른 어떤 곳에서도 
  달리 할 일이 없으니까요.
  나에겐 모든 것이 막혀 있죠.
  다른 것으로 능력을 보여줄 길이.
  흘린 땀에 아무런 대가도 받지 못한 채.
  그는 이보다 조금 앞선 (당나귀)에서,
  땀 흘린 아무런 대가도 없이
라고 읇은 바 있는데, 이제 여기서 다시금 (또 다른 목소리와 또 다른 모습으로) 자신의 위로받지 못하는 슬픔의 감정으로 되돌아간다. (당나귀)에서 그는 사람을 물어뜯는 옛 기술로 되돌아가리라고 위협한바 있는데, 이제 (만드라골라)에서도 역시 똑같은 말을 반복하고 있다. 그는 군주들, 그리고 지위와 고귀한 신분과 부에서 자신의 위에 있는 사람들 면전에다 경멸투로 자존의 말들을 던진다.
  만일 누군가가 험담을 퍼부으며
  그의 머리채를 잡아 흔들고
  그에게 겁을 주거나 그의 마음을 바꾸어 놓을 수 있다고 믿는다면, 
  나는 경고하리라 그리고 이렇게 말하리라.
  그 또한 욕설을 퍼부을 줄 알며
  이것이 그의 첫번째 기술이라는 것을.
  그리고 이 세상 어디서든
  우리말이 들리는 곳이라면
  그는 아무에게도 굽히지 않으리
  비록 겉으로는 아래에 있어도
  자신보다 더 좋은 옷을 입은 사람들에게는.
  이미 우리에게 이 작품이 걸작이리라는 확신을 느끼게 하는 이 프롤로그는 그의 전기적 측면, 즉 자전적 측면을 보여주는 주요한 사료적 성격을 가지고 있다. 하지만 사실 마키아벨리는 그의 희극 작품들 어디서나 나타나서, 나라와 신앙의 결점과 달리 어떻게 할 수 없는 자신의 불행을 웃어넘기고 있다. 한 위대한 근대 시인의 산문 속에서 이야기된 것처럼, 그러한 웃음의 힘은 무시무시할 정도이다. 그리고 그것이야말로 마키아벨 리가 가장 애호하는 무기인 것이다. 이미(당나귀)에서 그랬듯이, 그는 자신의 방어를 위하여, 눈물의 부끄러움으로부터 스스로를 구하기 위하여 웃음을 사용한다.
  하지만 남자에게 눈물이란 언제나 보기 흉한 법이므로,
  운명과 마주할 때면
  눈물 없는 얼굴로 다가설지니.
  감히 말하건대, 마키아벨리를 아는 사람이라면 그가 오랫동안 겪어 왔고 또한 (군주론)에 대한 잔혹할 정도의 실망감에서 절정을 이루었던 고통과 Tm라림도 (만드라골라)에서의 마음 깊숙한 곳에서 스며 나오는 냉소 없이는 결코 끝나지 않는다는 점을 알고 있을 것이다. 바로 여기 이러한 분위기에서 그가 홀로 되씹었던 짤막한 시구들이 불쑥 모습을 드러낸다.
  나는 웃네. 하지만 웃어도 마음은 허망하기만 하네.
  나는 태우네. 하지만 불꽃은 밖으로 피어나지가 않네.
  이 놀라운 희극 작품에서 명확지는 않지만 어떤 도덕적, 사회적 목적을 찾아내려 한 사람들도 있었고, 그것이 그냥 웃음을 주는 외의 다른 목적을 가지고 있지 않다고 주장하는 사람들도 있었다.
  그래, 당신이 웃지 않는다면
  약속하지요. 당신 술값은 내가 내기로.
  나는 마키아벨 리가 이 작품을 쓰면서 어릿광대극이나 풍자극을 생각하기보다는 그저 마음속에서 우러나오는 대로, 때로는 웃고 때로는 우는 그러한 억누를 수 없는 시심에 따랐으리라고 믿는다. 그럼에도 불구하고 그 속에서 굳이 어떤 목적을 찾는다고 할 때, 이처럼 사람을 생각도록 하는 작품이 단지 웃음을 주기 위해서 씌워졌을 뿐이라고 말하기는 어렵다.  작품에서 풍겨오는 시적이고 인간적인 감흥만큼이나 그것이 유발하는 생각들 때문에 우리는 여기서 (리비우스논고)의 저자보다는 (군주론)의 저자를 더 쉽게 만날 수 있다.  물론 어떤 면에서 냉소적 주장과 (건달 같은 얼굴)을 한 티모테오 신부를 (리비우스 논고) 1권 12장(신앙심을 유지케 하는 것이 얼마나 중요하며, 로마가톨릭 교회가 신앙심의 유지에 실패함으로써 이탈리아가 어떻게 쇠퇴해 왔던가에 대하여)에서 이론화된 개념들의 예술적 재현이라고 볼 여지가 있기는 하지만 말이다.
  이 작품에서는 희미하기는 하지만 어떤 비극의 냄세가 난다.  이 피렌체인의 몇몇 편지들이 그렇고 또 그이 일상생활이 그렇듯이, 그것은 미소 혹은 조소가 쫓아와 한숨을 흩날려버릴 때까지 희극적 광대극의 유쾌한 웃음을 바짝 얼어붙게 만드는 것이다.  바보스런 니차의 입을 빌린 재치 있는 기지도 보이고, (이곳에서 우리같이 권력을 가지지 못한 사람들에게는 개도 짖지 않는다)는 말처럼 거의 자전적 성격의 대사들도 있다.  전기 작가라면 이처럼 희미해져 버린 자신의 경계를 감히 넘어서려고  하지 않는 법이다.  그러나 지금 이야기한 것처럼, 마키아벨리는 (만드라골라)에다 스스로의 모습을 너무나 짙게 채색해 놓았기 때문에, 바로 앞의 대사에서 보듯이 그러한 모습이 표면에 나타나지 않을 때조차도 그것을 느끼지 않을 수 없을 정도인 것이다.
  나로서는 그가 이 작품을 쓸 당시 느꼈던 희열, 그가 이 작품을 언제나 스스로 가장 좋아하는 것으로 꼽았다는 사실에서 알 수 있는 그의 희열이 글의 전편에서 발산되고 있다는 점을 지적하는 이상은 하지 않겠다.  그러한 감정은 (군주론) 속에서 느껴지는 것과 같은 것으로, 걸작품의 창조와 함께 하는 즐거움인 것이다.  이로써 모든 것이 설명된다.  고전적 전법으로부터 거의 완전히 독립되어 있는 형식상의 새로움, 등장 인물들의 현대성과 인간미, 그들 중에서도 특히 플라우투스 Titus Maccius Plautus(대략 기원전 254년에서 184년에 걸쳐 살았던 로마의 희극 시인. 그의 작품에 등장하는 인물들 중 가장 특징적인 것이 음모를 꾸미는 자이다-옮긴이)에게서 봄직한 식객 역할의 리구리오(그는 시장에서 만난 한 평범한 피렌체 사람을 꼭 닮았다).  이 새로운 요소들 모두가 그처럼 앞의 시대와 깊이 연결되어 있는 인물에게서 나왔다.  이 모든 연결고리를 깨뜨리고 이 작품을 만들어낸 것은 다름 아닌 천재성과 결합된 시 바로 그것이었다.
  (만드라골라)는 무대에 오르기 전에 루첼라이 원회에서 먼저 읽혀졌을 법하다.  사람들은 아마 로렌초가 프랑스인 신부를 데리고 돌아왔을 때(1518년 9월 7일) 열렸던 대규모 축하연 기간중에 공연이 있었으리라 믿고 싶어할 것이다.  혹은 그 혼약을 기리는 축제 기간이 더 가능성이 높을지도 모르겠다.  이는 물론 그 당시 작품이 이미 완성되었고 아울러 배우들도 자신의 역할을 숙지한 상태였다는 가정 하에서 가능한 일이지만 말이다.  만일 이러한 조건이 성립만 한다면, 마키아벨리가 메디치 가에 대해 품었던 불신과 분노에도 불구하고 이 같은 추측은 매우 그럴 듯하게 돌 것이다.  한편, 1519년의 사육제 기간 동안 적어도 공개적으로는 피렌체에서 열린 축제는 거의 없었다.  로렌초가 중병을 앓고 있었기 때문이다.  5월 4일, 그는 결국 27세의 나이로 죽고 말았다.  그의 행동거지는 시민들 사이에 반감을 불러왔고, 그 역시 자신의 방식대로 다스릴 수 없었던 도시를 싫어하였다.  말년에 들어 그가 신임한 인물은 필리포 스트로치아 프란체스코 베토리뿐이었지만, 그들은 이러한 위치에도 불구하고 마키아벨리를 위해 아무런 힘도 되어주지 않았다.  로렌초는 소인베들을 가까이했고, 수다쟁이에다 대식가 였다.  그래서 (교황은 그가 잘 먹고 잘 떠들 수 있도록 매년 200스쿠도의 연금을 내렸다).  하지만 교황이든 그 조카든 정작 먹고 떠드는 것 외에 다른 것도 잘할 줄 알았던 마키아벨리에게 내려준 것이라고는 아무것도 없었다.
  그러므로, 다른 사람들 모두가 로렌초의 이러한 죽음에 실망했다 하더라도, 메쎄르 니콜로만은 슬퍼하지 않았을 것임이 확실하다.  그러나 같은 해에 있었던 또 한 사람, 즉 코지모 루첼라이의 죽음은 그에게 커다란 충격이었다.  이후로도 원회가 계속되기는 했다.  그가 정원을 삼촌들인 팔라와 조반니에게 물려주었기 때문이다.  팔라는 그야말로 이름뿐인 문인이었으나 조반니는 진짜였다.  그러나 그의 죽음은 원회에 대해서나 니콜로에 대해서나 커다란 손실이었다.  원회로서는 그것을 이끌어오던 정신을 상실한 셈이고, 니콜로로서는 격려와 찬사 이상을 주던(물론 이러한 것이 그가 가장 바라던 도움이었다) 너그러운 후원자를 잃은 셈이었다.
  마키아벨리의 문학 작품들 중, 저작 시기의 이유 때문에 여기서 이미 언급했던 것들 외에, 비슷한 주제를 가지고 있고 그 저술 연대는 확실치 않지만 그래도 대략 이 시기로 비정되는 다른 작품들도 살펴봐야 할 것 같다.  여기서 내가 염두에 두고 있는 것은, 아름다운 장시(세레나타 Serenata)처럼, 일찍이 포스콜로가 전편을 외우고 있다고 자랑한 바 있고 시간적으로도 연애 사건 당시에 씌어진 것이라 여기서 빠질 이유가 없는, 드문드문 나타나는 그의 시구들이 아니다.  내가 생각하고 있는 것은(우리 말 논고 Dialogo intorno alla nostra lingua)와, 원래는 (파볼라 Favola) 또는 (아내를 차지한 악마 Il demonio che presenogle)였다가 지금은 (벨파고르 이야기 Novella di Belfagor)로 불리는 설화적 작품들이다.(노벨라 novella)란 현대 이전의 설화체 문학이나 현대의 소설을 가리키는 것으로, 이를테면 보카치오, 뤼지 피란델로의 작품연대가 불분명하고, 특히 (우리 말 논고)의 경우는 더욱 그러하지만, 마키아벨리의 전기에서 이러한 작품들을 언급하지 않을 수는 엇기 때문이다.
  (우리 말 논고)가 과연 마키아베리의 저술인가에 대해 지금의 비평가들과 문학사가들은 그렇다는 데 합의를 보고 있지만, 사실 뚜렷한 증거는 없는 상태이다.  그의 것이라고밖에 볼 수 없는 문체는 제쳐두고라도, 당시 그처럼 낡은 논쟁에 대해 그토록 새로운 점들을 이야기할 만한 사람은 그 외엔 생각할 수가 없다.  이를테면, (한 도시에 새로운 교설이나 새로운 기술이 들어올 때면 언제나) 어떤 말이든 신어를 필요로 한다는 주장 같은 것이 그 좋은 보기이다.  (무릇 언어란 어느 한 나라의 것이라고 얘기된다.  왜냐하면 그것은 다른 나라들에서 가져온 어휘들을 스스로의 용법 속에서 변용할 뿐만 아니라, 차용된 어휘들로 인해 원래의 나랏말이 바뀌기보다는 오히려 그 빌려온 어휘들을 바꿀 수 있을 정도의 힘을 가지고 있기 때문이다.)  이러한 것이 바로 마키아벨리이다.
  그리하여 그는 언어에 대해 글을 쓴 다른 저술가들에게서는 보기 힘든 독창성과 날카로움을 가지고, 특히 (속어 웅변론 De vulgari eloquentia)의 재발견 이후 당시 크게 유행했던 논제,즉 (고전 로마의 ) 언어와 피렌체의 언어에 관한 문제를 자세히 고찰하고 있다.  그는 단테 같은 인물과의 논쟁도 불사하고 있으며, 논쟁 당사자이자 동시에 판관이라는 유리한 위치를 십분 활용하여 어렵지 않게 승리를 거두고 있다.  모두가 알다시피, 논쟁중에 던진 (비난은 그 결말과 무관하기) 때문에, 나는 그가 단테에 대하여 비난조의 말들을 던졌다고 해서 그것이 이 책을 피렌체 서기장의 저술이 아닌 것으로  볼 이유가 되지는 않는다고 생각한다.  물론 단테야말로 마키아벨리가 산탄드레아의 숲에서 몸에 지니고 다녔던 책들을 쓴 당사자였고, 그가 (십년기)와 (당나귀)에서 그의 글을 모방하였으며, 자신의 사적인 편지들 속에서 종종 기억을 통해 당시 어떤 사람보다도 더 자주 인용하곤 했던 바로 그 인물이었다는 사실을 감안하고서도 그러하다는 말이다.
  (멜파고르 이야기)는 마키아벨리 자신이 지어내어 저녁 식사 자리나 술자리에서 재미있게 들려주었던 많은 이야기들 중 유일하게 글로 옮겨진 것이다.  하지만 그것만으로도 자신의 몇몇 편지들과 함께 마치 그를 위해 만들어진 것 같은 이 문학 장르에서 그가 과연 어느 정도로까지 뛰어날 수 있었던가를 우리에게 보여주는 데 전혀 부족함이 없다.  만일 (만드라골라)가 한 비평가에게 한 편의 극화된 설화같이 보였다면, 다른 비평가에게 (벨파고르 이야기)는 시나리오 줄거리를 따온 것처럼 비쳤다.  아마 둘 다 옳은 말일 것이다.  이 문제는 여기에서 지면만 허용된다면 더 논할 가치가 있다.  
  그러나 한 가지만은 지적해야겠다.  그것은 최상급의 이탈리아 작가들 중에서도 하나 이상의 문학 장르에서 정상에 오를 수 있는 사람은 드물다는 사실이다.  마키아벨리야말로 그의 천재성이 발휘된 거의 모든 곳에서 최상의 위치에 섰거나 후세에 깊으 s족적을 남겼던 인물이었다.  그는 정치와 역사 저술에서는 타의 추종을 불허하였고, 설화 문학에서는 단 한 작품만을 남겼을 뿐이지만 그 수준 역시 탁월하였다.
  그는 희곡에서도 역시 한 작품만을 썼는데, 이는 어디까지나 스스로의 자발적인 영감 덕택이지, 친구들의 권유에 못 이겨서도 또는 어떤 행사를 기념할 목적에서 상투적인 라틴적 전범에 의거하여 제작한 것도 아니었다.  그리고 그러한 영감은 그로 하여금 이탈리아 희곡 전체를 통틀어 최상급의 희극 작품을 생산해 내게 하였다.  이에 비하면 아리오스토조차도 평범하게 보일 정도였다.  그것은 당시까지 근대의 어떤 작가가 쓴 작품보다 뛰어나며, 아마 시대를 뛰어넘어 최고의 작품이 될 것이다.
  





  


