    제5장 속국의 반란과 발렌티노의 행적
  피사는 요새라는 무력을 통해 막고 피스토이아는 파양으 이용해서 지킨다는 거이 피렌체의 오랜 방식이었다.  하지만 이제는 피사를 지킬 만한 히도 없고 피스코이아를 붙잡고 잇을 만큼 파당도 튼튼지 않은 상태로 보였다.  마키아벨리가 프랑스에 사절로 강 있었던 1500년 8월, 피렌체 정부가 약하고 분열된 모습을 보이자 도시를 가르고 있던 파당간의 묵은 원한이 때를 맞추어 거세게 타오르기 시작하였다..  무리를 들고 일어난 법치파 i Cancellieri는 방화와 약탈과 살인을 자행하며 만복콕파(만복파,i Panciatici)를 내몰았다.  ((법치파)란 평시민 정부를 지향하는 반메디치파이다.  (cancelliere)란 법정의 수호자라는 뜻의 라틴어 (cancellarius)에서 유래하였다.  반면 (만복파)란 말은 배가 부르다는 뜻의 (Panciata)에서 나왔으며 유복한 친메데치파를 기리킨다 - 옮긴이).  콘타도 condado(도시의 통제권 아래에 놓인 주변 농촌 지역을 가리킨다 - 옮긴이) 역시 같은 처지로, (외부의 원조를 받고 싸우는 정규전과 거의 흡사한 상태에 놓여 있었다).  국경 바깥에서 탐욕스러운 보르자가 이를 갈고 있는 상황에서, 그 같은 무질서는 공화국에 불명예일 뿐만 아니라 위험천만한 일이었다.
  당시 도시는 이미 내부적으로 전쟁에 지친 데다 불신이 만연하고 재정까지 고갈되어, 사람들의 마음은 갈가리 찢긴 상태였다.  이는 곧 피스토이아인들의 마음까지도 분열시켰고, 그 영햐은 다시 피렌체인들에게로 되돌아왔다.  만목파가 메디치 가의 주총자엿던 반면 법친파ㅡ 평시민 정부를 지지했던 것과 같이, 피렌체의 명망 있는 시민들도 공공연하게 이쪽 아니면 저쪽으로 기울거나 어는 한편을 지지하였다.  또 피렌체 땅 바깥에서도 볼로냐의 참주인 조반니 벤티볼리오는 법치파 쪽인 반면, 체사레 보르자 휘하에서 종군하던 비텔리 가와 오르시니 가는 만복파의 편을 들고 있었다.
  병이란 원래 미리 막아야 하는 것이지만, 병이 낫을 때라도 곧 잡지 못하면 치료가 힘들어지는 법이다.  피스토이아는 물론이고 특히 그 주변 평야의 구릉지대는 공화국의 손에서 거의 벗어나 버렸다.  반란군 무리가 콘타도를 휩쓸었다.  이들 중 한떼는 카르미냐노에까지 진출해 있었다.  마키아벨리는 (전권 대리인)으로서 사태를 파악하고 어떤 조치가 필요하니즐 알아보라는 지시를 받고 그곳에 파련되었다.  그때가 2월 초이틀로 프랑스에서 돌아온 지 겨우 2주만이었다.  하지만, 이번의 경우 말을 타고 가는 데 걸린 시간은 얼마 되지 않았고,  임지에 머문 시간 역시 그보다 더 소요되지는 않앗따.
  피스토이아 사태는 4월에 들어 피렌체가 그소을 다시 통제할 수 있을 만한 군대를 사절고 함께 보냄으로써 일단 진정 기미를 보엿따.  바로 이때 보낸 사절들 중에는 우리 서기장의 사촌인 니콜로 디 알레싼드로도  들어 있었다.  그는 우리의 서기장과 같은 이름을 가졌으나, 후세의 사람들은 그를 니콜로 마키아벨리나는 위대한 이름으로 부르려 하지 않았다.  하여간 사절들이 이러한 상처를 돌보고 있는 동안, 공화국은 훨씬 더 큰 위험 앞에서 고통받게 되었다.
  봄이 되자, 발렌티노는 다시 파엔차를 공략하기 시작하였다.  그곳 시민들은 작년 겨울 추운 날씨의 도움을 받으면서 격렬히 저항한 바 있었다. 하지만 이제 날씨가 좋아진 데가 그렇게 강력한 침략군을 맞아 도시를 방어할 세력이라고는 오직 시민들뿐이었기 때문에 화펴을 맺는 것 외에는 다른 방도가 없었다.  이 승리 후 아버지로부터 로마냐공이라는 칭호를 하자받은 발렌티노는 이제 볼로냐를 빼앗을 수 있으리라는 원대한 꿈을 가지고 기수를 그곳으로 돌렸다.  그러나 그는 피렌체인들에게 피옴비노 공략을 위한 길을 열라고 요구햐면서, 대답도 기다리지 않고 국경을 넘어 들어왔다.  그는 아펜니노 산맥을 sjad가는 길이 막혀 있을 때에는 유화적인 태도를 보였으나, 일단 그것을 넘어서자 곧 거칠고 무례하게 행동하기 시작하였다.  그가 원하는 바는 더도 덜도 아니고 피렌체가 자신과 동맹을 맺어야만 한다는 것, 그래서 자신의 군사 행동을 위해 거금의 돈을 지불해야 하며 정권을 자신에게 우호적인 인물에게 넘겨야 한다는 것 등이었다.  그는 이러한 요구에 힘을 실어주기 위하여 군대를 성벽 거의 바로 아래의 캄피에 까지 진군시켰다.  피에로 데 메디치는 볼로냐 국경 부근에서 기다리고 있었으며, 비텔로초와 오르시니 가 사람들은 발렌티노와 함께 있었다.  그는 마키아벨 리가 피스토이아에 가 잇는 사절들에게 정부를 대표하여 쓴 편지에서 말했듯이, (하늘과 운명의 도움 아래) 군세를 몰아 무섭게 다가오고 있었다. 
  적은 성문 밑에만 잇는 거이 아니라 성문 안에도 있었다.  도시 내에는 메디치 가의 추종자들과 불만을 가진 유력시민들이 있었고, 이러한 분열로 말미암아 무력해진 피렌체 정부는 동맹을 받아들이고 돈을 지불한다는, 그래도 치욕을 최소화하는 선에서 협정을 맺지 않을 수 없었다.  그러나 피렌체인들은 문서의 잉크가 채 마르기도 전에 그것을 지킬 필요가 없다는 생각을 하게 되었다.  왜냐하면 바로 그때쯤 왕으로부터 피렌체인들을 다치게 하지 말라는 새로운 명령이 내려왔기 때무이다.  결국 보르자는 한 푼의 돈도 거두지 못한 채 5월 176일 물러갈 수밖에 없었다.  대신 그는 기수를 돌려 가는 길마다 닥치는 대로 약탈과 폭력과 파괴를 자행하면서 피옴비노롤 진군하였다.
  발랜티노의 침입으로 피스토이아 사태가 이전보다 더 나쁜 상황에 처했기 때문에, 피렌체는 다시 것을 통제하는 방법을 모색하지 않을 수 없었다..  이제 7월 23이 마키아벨 리가 재차 그곳으로 파견되었으나, 그의 체류 기간은 2, 3일을 너지 않았다.  이보다 조금 앞서 그는 카쉬나에 가 있었다.  또 얼마 후인 8워 18일에는 시에나로 보내졌는데, 그 임무에 대해서는 다른 경우와 마찬가지로 분명히 발렌티노의 행로와 관계 있다는 점 외엔 알려져 있지 않다.  그는 10월 들어 만복파의  복귀와 함께 불행했던 도시가 잠시나마 평온을 되찾을 무렵, 다시 피스토이아로 돌아왔다.  이처럼 그는 이러한 국외 임무와 서기국의 평상 업무 사이를 왔다갔다하며 일했다.
  이 당시 마키아벨리의 일이란 이런 것이었다.  우리가 그 내용을 아는 것은 이뿐이지만, 이것이 그의 일의 전부는 아닐엇을거이다.  아직 이야기는 못했지만, 아버지가 운명한 이후 그의 인생 행로느 다른 방향으로 바뀌어 있었다.  프랑스에서 이제는 텅 빈집으로 돌아왔을 때, 그는 아내를 가져야겠다는 생각을 하게 되었다.  이 페이지에 나타나는 시기에도 토토가 여전히 그와 함께 살고 있었는지 어떤지는 알려져 있진 않다.  그러나 만일 그랬다면, 당시 스스로와 동생의 처지를 생각하는 니콜로의 심정은 언젠가 자신의 가장 잘 알려진 희극 작품 속에서 그렇게 쓴 것처럼, (그들은 집에 여자가 없어 짐승처럼 살고 있다네)라고 한말과 흡사했으리라.  그래서 그는 뤼지 코르시니의 딸 마리에타와 혼인하였다.  처가 쪽의 지참금과 가문됨은 그리 많지 않은 재산이나 평시민의 신분과도 그저 어울릴 만한 정도였다.  이 혼인은 앞서 이미 이루어졌거나 아니면 501년 8월에 막 이루어질 단계에 있었던 것 같은데, 우리는 그 뒤의 문제에서야 비로소 이에 대한 흔적을 찾을 수 있을 뿐이다.  하지만 사실 이러한 혼인이 전기 작가나 그가 쓰는 전기의 주인공 양자 모두에게 큰 변화를 일으킬 만한 사건은 되지 않았다.  물론 니콜로는 장차 자식에게 친근한 아버지이자 양처 마리에타에게도 분명히 조용한 가운데 애정을 키워 나간 남편이 되겠지만, 그라ㄹ는 인물은 결코 아내에게 지나치게 매달리는 그런 성향이 아니었을뿐더러, 설사 그가 그렇게 하려고 했어도 바쁜 일 때문에 그럴수도 없는 형편이었다.
  그 무렵, 체사레 보르자는 피옴비노를 공격하고 있었고, 프랑스인들은 나폴리 왕국을 별로 힘들이지 않고 점령하였다.  그들은 처음 이를 에스파냐와 나누기로 약속했지만, 그것은 거짓이었으므로, 차후 이탈리아를 두고두고 전쟁과 불행에 휩싸이게 할 사악한 씨앗이 뿌려진셈이었다.  1501년 9월 3일 피옴비노가 보르자의 군대에 넘어감에 따라, 피렌체인들은 점점 더 그의 군대와 그의 탐욕사이에서 오갈 데 없는 처지로 내몰리게 되었다.  보르자의 아버지인 교황이 그들의 도시에 좋지 않은 감정을 가지고 있다는 기미가 농후해지자, 그들의 의심도 더욱 커져갔다.  이미 8월 25일 이후, 이 일 때문에 당시 사절로 로마에 가 있던 베스푸치는 교황청의 방종한 분위기를 질타하는 내용을 담아 마키아벨리에게 보낸 사신(사신)에서, 보르자가 카메리노와 우르비노를 치려는 계획을 가지고 있음을 귀띔하였는데, 이허한 전투들이 어디서 끝날지는 도무지 예측 불능이었다.  이러한 사태에 진면한 피렌체는1502년 4월 16일 프랑스 왕과 새 동매을 맺게 되었다.  조건은 예상보다 좋은 편이었는데, 왜냐하면 와동 이제는 피렌체가 당시 이탈리아로 진군하려는 움직임을 보였던 신성로마 황제 막시밀리안편에 서서 그를 공격하지나 않을까 염려하게 되었기 때문이다.
  프랑스와의 조약에 기운을 얻은 피렌체인들은 피사 부근을 초토화 시키기로 작정하고 그곳에 포병 부대를 보내려 하였다.  하지만 그들은 곧 이 새로운 정복 구상을 포기하고 지금까지 죽 그랫듯이 기존의 것을 지키기 위하여 또다시 애쓰지 않으면 안 되었다.  그 이유는 56월 4일 밤 아레초가 비텔로초 비텔리와 공모하여 반란을 일으켰기 때문이다.  그는 이미 5월초부터 발텐티노 군과 함계 발디키아나외 국경 부근에 가 있었으며, 그래서 그는 반란이 일어나자 많지는 않지만 자기 휘하의 군대를 이끌고 즉시 그곳으로 들어갈 수 있었다.  피렌체 정부는 뒤늦게 피사 부근에 있던 군대를 불러들었다.  이 때문에 피사는 다시 한숨 돌리 수 있게 되었고, 아레초 역시 연일 보르자의 군세가 증대됨으로써 두려움에 떨 필요가 없어졌다.  게다가 피에로 데 메디치는 이미 도시에 들어와 있었다.
  하지만 피렌체 공화국이 와해 직전까지 몰리게 된 것은 이러한 외부로부터의 공격보다는 내부의 허약성과 평시민 정부의 의심과 무능, 그리고 유력 시민들의 두려움과 불만 때문이었다.  발디키아나의 기름진 땅들이 공격을 기다릴 새도 없이 하나둘 차례로 적의 수중에 넘어갔다.  몬테 아 산 사비노, 코르토나 시, 카스틸리오네, 앙기아리, 보르고산 세폴크로 등도 마찬가지로 적의 표병대가 시야에 나타나기도 전에 버림받고 말았다.  모든 영토가 찢겨나가고 있었던 것이다.  란두치는 특유의 대중적인 문체로 다음과 같이 쓰고 있다. (그리하여 피렌체인드은 비유하자면 흡사 자신드의 창자까지도 모두 내어주고 잇Sms 양상이었다.  부근의 모든 사람들이 피렌체인들을 비웃었다.)
 발렌티노는 프랑스 왕의 분노가 점점 더 커가는 데에도 두려워하는 기색이 없엇따.  그는 분명히 아레초의 반란에 개입하지 않았으며 (자신의 사라인) 베텔로초가 그곳에 간 것은 단지 사적복수를 위해서임을 맹세한 바 있었다(그러나 베텔로초는 아레초 체류 동안 편지에다(교황 군영으로부터)라고 명기하였다).  그가 반란 사건에 관련되지 않았다는 것은 아마 사실일지 모른다.  하지만 그게 피렌체와 전쟁중이라는 것은 분명한 일이었다.  게다가 그의 해동 하나한가 거미줄처럼 엉킨 간계의 연속이었다.  아레초 공략에 투입된 군대른 외맨상 카메리노 공략을 위해 규합한 군세의 일부였다.  (그의 사람)이 실질적으로 아레초를 치는 동안, 그는 카메리노를 공격하였다.  그런 후 , 발렌티노는 그쪽 일에 전념하고 있다는 모두가 생각하고 있을 때, 갑자기 믿기 어려울 정도의 기동력으로 (먹고 마시지도 않은 채) 우르비노 쪽으로 움직여서 마찬가지로 신속하게 그 소국을 빼앗아버렸다.  그는 이에 앞서 미리 우르비노에 카메리노 공략을 위한 원조를 요청하여 그곳의 포병대와 병상들을 이동하도록 만드는 계략을 썼다.  그는 똑같은 행운으로 카메니노 역시 곧 차지할 수 있었다.  그러나 이 직전에 앞서, 그리고 프랑스 왕의 명령이 다시 한번 그의 계획을 망쳐놓게 되긴 전에, 그는 자신의 그 같은 모든 성공과 피렌체의 그 같은 불운이 과연 더 큰 도박으로 이어질지 어떨지를 시험해 보고 싶어하였다.  그리하여 그는 우르비노를 공략하기 위해 떠나는 바로 그때에 맞추어 피렌체에도 매우 중요한 문제를 의논할 수 있는 사람을 보내달라는 편지를 썼다.
  피렌체인들은 그들의 영토 안에서 그러한 분란을 일으킨 인물, 그리고 그것을 단 한번에 잠재우거나 또는 거꾸로 더 확대 시킬수도 있는인물이 도대체 무엇을 원하는지를 알려고 매우 고심하였다. 가장 중요한 것은 프랑스 원군이 도착할 대까지 그를 지켜보며 그의 행동을 지연시키는 일이었다.  그리고 그와 함께 서기로서보다는 분별있는 조언자로서 마키아벨리를 딸려 보냈다.  그들은 6월22일 서둘러서 길을 떠났고, 최대로 말을 달려 같은 날 폰티첼리에 도착하여 정무위원회에 편지를 올렸다.  이 편지는 통상 그렇듯이 마키아벨 리가 쓰고 소데리니 단독으로 서명한 것이었다.  그들이 전광석화 같은 우르비노 점령과 그 작전에 이용된 계략에 관해 들은 것은 그곳으로 가는 길인 폰타씨에베에서였다.  편지는 마티아벨리다운 어조로 다음과 같이 끝나고 있다.  (여기 정무위원님들께서는 이러한 계략과 기민성이 최고의 호기와 맞아떨어진 상황을 눈여겨 보셔야 할 것입니다.) 그것은 논쟁과 숙고만을 거듭할 뿐, 정작 결단에서는 미적거리기 일쑤인 피렌체 정부에 대해 던지는 하나의 교훈이었다.
  그들은 24일 저녁 우르비노에 도착하여 두 번째 밤을 맞았다.  보르자가 바로 앞서 승리에 대한 사절들의 축하와 약간은 빈정대는 듯한 보르자의 답례가 오고간 뒤, 서로를 비난하고 그에 변명하는 설전이 시작되었다.  비난전의 내용은 발렌티노가 피렌체 성벽 아래까지 왔던 때로 돌아가, 그가 강요해 놓고는 다시 스스로 지키지 않은 협정들과 당시 그에게 보냈던 사절 및 편지들이 언급되었다.  이 자리에 마키아벨리가 같이 있었다는 사실은 대단히 중요한 것이었는데,  왜냐하면 그 모든 일들을 자신이 직접 처리했거나, 혹은 처리 과정을 지켜보았을 뿐 아니라,  편지를 쓴 것도 내내 자신으로서 사실상 모든 일의 실마리를 한 손에 쉬고 있었기 때문이다.  발렌티노의 결론은 위협적이었다.  (나는 당신들의 현정부가 마음에 들지 않는다.  나는 그들을 신뢰할 수 있다.  당신들은 이 정부를 교체해야 되며, 지금까지 나에게 약속한 것은 모두 지키겠다고 맹세해야만 한다.  그렇지 않으면 내가 이런 식으로 그냥 있지는 않을 것이라는 사실을 곧 알게 될 것이다.  당신들이 나를 우방으로 여기지 않는다면 나는 적이 될 것이다.) 그들은 이에 대해 피렌체 현정부를 최상으로 여기고 있으며 또 그에 만족하고 있으므로, 다른 우방들도 역시 그러하다고 응답하였다.  두 시간에 걸친 논쟁 끝에 양쪽은 서로 좀더 전향적인 입장에서 다음날 다시 논의를 재개하기로 하였다.  두 사적이 매우 실망스러운 마음으로 그 자리를 떠난 것은 말할 나위도 없는 데, 이들에게는 발렌티노의 일 처리방식이 마치 (병을 앓는다는 사실이 알려지기도 전에 부음이 전해졌던) 우르비노 공의 경우처럼, (아무도 모르는 사이에 남의 집에 버티고 않아 잇는 형상)이라고 생각되었다.
  다음날, 그들은 오르시나 가의 방문과 환대를 받았다.  이들은 사절들에게 다음과 같은 사실을 설득시키려고 무진 애를 썼다.  즉 프랑스 왕은 사실 보르자가 피렌체인들을 마음대로 하도록 내락했다는 것이다.  하지만 여기에는 조건이 붙어 있었는데, 만일 일을 빨리 처리하지 않고 고의로 지연시킬 때는 피렌체에 원군을 보내겠다는 것이었다.  물론 사절들은 이러한 일이 발렌티노의 간계에서 나온 것임을 알아차렸으나,  그래도 일이 어떻게 될지 걱정스러운 마음 떨칠 수가 없었다.  그날 밤 삼경쯤에 그들은 다시 발렌티노를 접견했으나, 그는 전날 밤과 똑같은 이야기를 되풀이하며 4일 안에 대답을 달라고 못받았다.  이렇게 되자 그들의 걱정은 한층 더 커졌다.  그들이 함께 피렌체로 돌아 갈것이라는 작정을 한 적도 없었지만, 형편상 시간을 벌기 위해서라도 일단 말을 더 잘 타는 니콜로 혼자 피렌체로 달려가는 수밖에 없었다.  이렇게 해서 발렌티노가 준 시간을 하루는 더 아낄 수 있을 것이었다.  이 일련의 사건들을 담고 특별 전령 편으로 즉시 우송되었던 바로 그 편지에서 마키아벨리는 보르자를 다음과 같이 묘사하고 잇다.  (이 군주의 용병술은 매우 놀랍고 위엄이 있습니다.  그는 전투에서 매우 용맹하기 때문에 그의 업적에 비하면 다른 모든 것이 오히려 사소하게 보일 정도입니다.  그는 영광과 권력을 얻기 위해 피로도 위험도 마다하지 않습니다.  그는 사람들이 그가 머물던 곳을 떠났다는 마을 듣기 전에 이미 다른 곳에 가 있곤 합니다.  그는 병사들의 마음을 얻고 있으며, 그래서 그의 병사들을 이탈리아에서도 최정예입니다.  바로 이러한 점들 덕분에 그는 상승의 위업을 이루고 있으며, 변함없는 행운도 손에 쥘 수가 있는 것입니다.)  이러한 묘사의 글 아래 소데리니 주교의 서명이 적힌 것을 보는 사람에게는 그것이 무언가 위조나 실수의 결과라고 생각될 것이다.
  일은 편지에 쓴 대로 진행되었다.  마키아벨리는 밤새워 보르자와 이야기를 나누고 그  일에 대해 오랜 시간 소데리니와 논의하고는 날이 낡기 전에 긴 편지를 쓴 뒤, 말에 올라 최대한 빠른 속력으로 피렌체를 향해 달렸다.  주교는 곤경을 헤쳐나가기 위해 우르비노에 남았다.  하지만 떠난 사람이나 남은 사람이나 발렌티노의 무시무시한 태도에 심적으로 시달리기는 매한가지였다.
  그러나 그러는 동안 하루하루 날은 흘러갔는데, 이 마지가 며칠은 교황의 아들에게는 중요한 시간이었다. 그는 겉으로는 왕의 전령이 전하는 명령이나 그 유명한 프랑스 군이 피렌체를 돕기 위해 아느로 계곡으로 전군해 오고 있는 데  대해 별로 걱정하지 않는 척 했으나.  사실은 자신의 요구를 좀더 온건하고 적절한 수준으로 양보하여 옛 협정을 지키라고 촉구하는 정도에서 만족할 마음의 준비가 되어있었다.  이렇게 되자 피렌체인들은 최대한 왕에 대한 그들의 채권은 늘리고 적에 대해서는 줄이려는 욕심으로 조건을 흥정하였다.  결국, 소데리니는 협상을 중단하고 돌아오라는 훈령을 받았고 보르자는 아무것도 얻은게 없는 (불안한 상태로) 남겨지게 되었다.
  이렇게 해서 피렌체는 프랑스 왕을 이용하여 그 위험스러운 적에게 패배를 안겨주었다.  왕은 지금까지 교황인 아버지나 그 아들 모두가 질색이었고, 그래서 결국 마키아벨리가 일찍이 낭트에서 왕의 재상에게 요청했던 것이 실현됨 셈이었다.  왕은 친히 보르자를 벌하기 위해 진군해 오고 있다고 선언하면서, (이는 투르크 토벌만큼이나 경건하고 성스러운 일이라고 공개적으로 쳔명하였엿다.) 왕의 군대와 왕의 분노를 목격한 발렌티노는 어쩔 수 없이 비텔로초에게 퇴각을 명하였다.  당시 앙보 휘하의 프랑스 군은 아래초로 진격하고 아스티로부터 내려온 다른 군세른 파르마에서 트스카나 쪽으르 방향을 막 돌리고 있는 중이었다.  아라초만은 여전히 이전 상태로 있었는데, 그 이유는 협상을 통해 비텔로초로부터 그곳을 탈환한 앙보가 주둔중이었기 때문이다.  아레초는 랑그르의 군주가 그곳을 돌려주라는 왕의 급로를 가지고 왔을 때에야 비로소 되돌려받을 수 있었다.  태풍은 지나갔고, 공화국으로서는 유능한 정부가 키를 잡고 있다는 것이 다행스러운 일이었다.  당시 정무위원회의 명복상 수반은 보잘것없은 인물이었으나, 사실상의 지도자는 알라만노 살비아티였다.  피렌체의 이 일이 좋은 결과로 매듭지어진 데에는 그와 함께 기백 있는 사절 안토니오 자코니미의 힘이 컸다.
  이 모든 사건들의 와중에서 아무리 편지 써 보내는 일로 바쁜 때라 해도, 마키아벨 리가 서기국 사무실에 가만히 앉아 있었으리라고 생각한 사람은 없었을 것이다.  오죽하면 서기보인 베스푸치가 그에게 보낸 편지에서 (그렇게 말 타고 여기저기 돌아다니고 싶은가)라고 말했을 것인가.  그는 아레초에 세차례 갔다.  첫 방문은 대략 8월 15일에서 19일 사이였는데, 랑그르를 맞아 그를 접대하고 도와주기 위해서였다.  다음 두 번은 역시 랑그르에 대한 여러 가지 임무를 수행하기 위한 9월 11일과 17일의 방문이었다.  우리는 9월 13일에도 그가 그곳에 있었던 사실을 알고 있는데, 그가 다음날 떠났다는 아무런 언질이 없는 점으로 보아 두 번째와 세 번째 방문 사이에도 그는 거의 피렌테에 머물 틈이 없었음을 알 수가 있다.
  피렌체 영토 내의 다른 임무들이 거의 그렇듯이, 이러한 임무들이 그어게 어던 중요한 계기로서 작용했다고는 보이지 않는다.  마키아벨리는 최근의 이러한 공화국 내부 사건들, 즉 피스토이아의 파당 사건과 아레초 반란 사건들을 처리하는데 있어서도 서기국의 이름 나지 않는 일을 통해 매우 중요한 기여를 하였다.  잠시 있다 가는 정무위원들과는 달리 그는 그들을 보좌하여 죽 계속해서 같을 일을 했기 때문에, 때로는 신중하게 사건의 기억을 상기시키는 역할로, 때로는 편지 작성의 역할을 함으로써 상당한 영향력을 가질 수 있었다.  마키아벨리의 전기 작가나 그의 책에 대한 주석가들이 한결같이 말하는 바로는, 그가 자신의 영향력을 이용하여 피스토이아와 아레초와 같은 종속 도시들을 엄히 다스려야 한다고 정무위원들을 설득했다는 것이다.  그가 이처럼 엄한 조치를 선호했다는 점은 의문의 여지가 없다.  비론 입중할 수는 없지만, 그러한 조치를 조언한 인물이 바로 그일 것이라고 말할 수 있을 것이다.  하지마 설사 그가 그런 조언을 했다손 치더라도, 일의 진행 과정은 그것이 그렇게 전적으로 받아들여지지는 않았음을 보여주고 있다.
  우리는 지금까지 마키아벨리의 경험들이 피렌체의 정치에 미친 영향보다는 스스로의 지성의 성숙에 미친 영향에 더 관심을 기울여왔다.  물론 내가 프랑스에서의 임무에 관해 말했던 것처럼 우리의 관심사는 아직 그가 딴 열매보다는 그가 뿌린 씨앗에 잇다. 이 씨앗들은 후일 그가 무력함과 비탄에 빠지게 되엇을 때 싹을 틔우게 되는 것이다. 그가 매일매일 생각했던 피렌체 정부의 구조적 취약성은,특히 그것의 원인과 결과를 그가 감탄해 마지 않은 발렌티노가 가진 힘의 원인 및 결과와 비교할 때, 그에게는 이미 끊엄없는 교훈의 원천이 되고 있었다.
  종속국들의 반란은 그에게 결코 적지 않은 관찰과 연구의 재료가 되었다.  그의 (피스토이아 반란 보고서 De rebus pistoriensibus)는 단지 새로 취임한 정무위원이나 대사에게 정보 차원에서 쓴 많은 공식 보고서 중 하나에 지나지 않으며, 사실 그 중에서도 가장 단조롭고 재미없는 글에 속한다.  하지만 미완성으로 추정되는 (발디키아나 반란민의 처리 방식에 대한 논고 Del modo di trattare I popoli della Valdichiana ribellati)는 또 다른 경우이다.  그 도시를 탈환한 지 한 해 후에 씌어진 이 글은 일반적으로 마키아벨리의 정치저작들 가운데 회고적 성격을 지닌 최초의 경우로 간주되고 있다.  비록 그것이 지난 시기의 처벌 과정에 관한 글이기는 하지만, 나에게는 그렇게 회고적인 것으로 보이지는 않는다.  왜냐하면 그것은 발렌티노라는 외적 위협이 계속되는 한 아레초를 확실히 해두어야 한다는 점을 논하고 있기 때문이다.  하지만 이 글이 당장 서기국이 필요로 하는 문제 때문에 씌어진 것은 아닌 최초의 경우라는 사실은 확실하다.  그것은 앞서의 공식 보고서들과는 달리 거의 문학적 풍미를 느끼게까지 해준다는 점에서 처음이며, 피렌체의 서기장이 (과거사에 대한 끊임없는 공부)를 당 시대에 적용한 예로서도 처음이었다.  이러한 적용의 밑바닥에 깔린 명제는 (사람들이 이 세상에서 에나 지금이나 항상 똑같은 욕망을 가지고 살고 있다)는 것으로서, 이는 그의 신 과학의 근본 원리들 중 하나가 될 것이었다.  그러므로, 이 짤막한 글을 마키아벨리 저술의 많은 부분을 핵심적으로 예고. 포괄하고 있다는 점에서 그것에 담긴 정치적 내용을 넘어 어떤 특별한 중요성을 지니고 있는 것이다.  그 핵심이란 우리가 마키아벨리로부터 개대할 수 잇는 다음과 같은 내용이다.  즉  반란을 일으킨 나라들은 확실히 감싸주든지 아니면 아예 절멸시켜 버려야 하며, 어정쩡하게 중간적 입장에 취했다가는 큰 재난을 입을 것이라는 점이다.  고대의 현인이 말한 중용적 덕성도 적어도 정치에 있어서는 그에게 아무 도움이 되지 않았던 것이다.

    제 6장 발렌티노에 대한 사절 시기
  피렌체는 언제나 법률상의 결점을 시민들의 능력으로 보완해 왔으나, 이 즈음에 들어 상층 시민 cittadini migliori일수록 공직에서 더 소외되는 상황에 놓여 있었다.  평시민들의 시기로 인해 마음이 이반되고 불만과 경계심에 가득 찬 그들은 자신들의 지혜와 재력을 국가를 위해 쓰려들지 않았다.  새로운 시대, 새로운 이익 관계와 세력간의 각축속에서 구습들이야말로 공화국의 앞길을 막는 장애물이었다. 극히 짧은 임기의 정무위원을 추첨으로 선출하는 이상한 방식 때문에, 종종 아무런 능력도 경험도 없는 인물들이 권좌에 앉게 될 뿐 아니라 그들 역시 공직에 대한 경험을 쌓기도 전에 그 직에서 물러아야만 했다.  이러저러한 난맥상이 초래한 결과는 당시 공화국이 겪은 재난들 속에서 잘 나타나 있었다.
  그러한 위험에서 벗어나려는 생각에서 결국 모두들 정부를 개혁하고자는 데는 동의했지만, 그 방법에 대해서는 합의점을 찾지 못했다.  국정의 기초이자 상징인 대평의회를 폐지하겠다는 생각을 하는 사람은 없었다.  내심 그것을 무척 바라는 사라들 조차도 그렇게 하지 못했다.  평시민 정부의 틀을 유지하되 베네치아의 소평의회 I Pregiti(원로원적 성격을 띤 베네치아의 통치기구. 베네치아에서는 pregado라고 함 - 옮긴이)와같이 거의 유력 시민 회의 il consiglio di ottimati에 해당하는 소수의 구성원들로 이루어진 직제을 도입하여 공화국의 중대 현안을 다루자는 안도 나왔다.  하지만 이는 평시민들이 받아들일 리 없었으므로, 결국은 당분간 종신제 곤팔로니에레를 임명하여 시기를 봐가면 좀 덤 충분한 고려 아래 개혁을 단행하기로 결정하였다.
  하지만 이 역시 하나의 절충안에 불과하였다.  최초의 (종신 곤팔로니에레)를 선택하는 일은 앞서의 경우와 마찬가지로 유력 시민과 평시민의 요구 사이에 끼인 상태였으므로, 결국 평범한 인물이 권좌에 오르는 것이 낙착되었다.  선출은 대평의회에서 이루어져야 하기 때문에 가장 똑똑한 인물보다는 평시민들이 가장 선호하는 인물이 뽑힐 가능성이 많았다.  왜냐하면 그는 무엇보다 여러 계층이 두루 받아들일만한 성향이어야 하기 때문이다.  피에로 소데니가 바로 그 같은 인물이었다.  명문가 출신의 상층 시민이었던 그는 평화기였다면 자신의 소임을 재무 잘 해나갈 만한 사람이었다.  그는 관직에서나 사절에서나 소임을 매우 잘 해나갈 만한 사람이었다.  그는 관직에서나 사절에서나 자기 차례를 거부한 적이 없었으므로 평시민 정부의 강력하나 지지자로 간주되었다.  그리고 (그가 다른 사람들보다 더 많이 공직에 기용되고, 또 그것이 다른 인물들의 공직 기피 때문임을 알지 못한)평시민들은 결코 유력 시민들이 만족스러워 할 만한 선택은 아니었으나, 모든 점을 감안할 때 공화국으로서는 괜찮은 결과였다.
  이는 마키아벨리에게도 나쁘지 않았다.  성실하고 헌신적이 자세로 국정에 임했던 마키아벨리는 곧 그와 비슷한 성향인 소데리니의 눈에 띄었다.  이와 더불어 그는 마키아벨리의 날카로움, 기민함, 단호함을 마음에 들어 했는데, 이 모든 품성은 관대하기만 해서는 안되는 곤팔로니에게에게는 필수적인 것이었다.  그래서 자신의 나쁜 점은 나타내고 좋은 점은 드러내지 않으면서, 약간 건방진 듯하면서 장난기 어린 태도에다, 처음 만남 평범한 사람들과는 잘 부딪혀서 그들에게 자신을 오만하거나 혹은 묘한 인물로 보이게 하는 그런 성품 때문에, 우리의 니콜로는 대다수의 사람들에게는 별로 좋은 인상을 주지 못한 반면, 그를 오랫동안 잘 알고 그의 예의바름과 재능을 이해하는 소수의 사람들에게는 매우 뛰어난 인물로 비쳤다.  우리는 훗날 그가 소데리니보다 훨씬 더 까다롭고 대하기 어려운 사람들과의 친분을 맺는 광경을 보게 될 것이다.
  마키아벨리는 과거에 소데리나가 여기저기 많은 공적을 옮겨 다니는 동안, 서기국 일으 통해 그와 지속적으로 접촉한 바 있었다.  또한 바로 전에 있었던 우르비노 사절단에서 그의 동생인 주교와 동행했을때에도 마키아벨리는 곧 주교의 마음을 얻었었는데, 이 역시 신임 곤팔로니에레의 마음을 열게 해준 열쇠가 되었을 것이다.  아마도 마키아벨리는 그의 취임 즉시 10인위원회 명의의 공한과 함께 사적인 축하의 편지를 쓴 것으로 보이나.  그가 소데리니의 동생인 주교에게 라틴어로 편지를 쓴 것으로 보인다. 그가 소데리니의 동생인 주교에게 라틴어로 격식을 갖추어 편지를 보냈다는 사실은 확실하다.  그리고 주교는 곧 답장을 보내어, 그의 (품위 있는)편지에 감사하면서 자신의 가문과 국가를 위해 애써줄 것을 당부하였다.
  그때쯤 발렌티노는 왕에게 자신의 변호하기 위해 급히 가서는 프랑스식의 무책임한 사면뿐 아니라, 이제는 희생양이 되어버린 비텔로초로부터 치타 디 카스텔로를 돌려받고, 나아가서는 얼마 전까지만 해도 돈으로 왕의 보호를 받고 있었던 벤티볼리오로부터 볼로냐를 차지해도 좋다는 백지 위임장을 들고는 의기양양하게 돌아왔다.  보르자의 이러한 복귀는 피렌체인들에게 다시 두려움을 안겨주었다.  하지만 정작 이를 더 두려워한 사람들은 지금까지 그의 성공 도구였던 소군주들, 즉 비텔리를 비롯하여 오르시니 가, 빌리오니 가, 올리베로토 다 페르모, 판돌표 페트루치 등이었다.  이들은 모두 보르자가 자신들의 무덤을 파는 데 오히려 일조하고 있음을 알고 있었으므로 어떻게 하면 이를 미연에 방지 할 수 있는지 숙고하기 시작하였다.
  보르자에 대한 증오와 두려움은 피렌체 공화국에게나 어제의 적들에게나 마찬가지였다. 실제로 그들은 판돌포 페트루치를 통해 접근의 기미를 보였다.  그러나, 어떤 식으로든  파랑스의 비위를 거스르지 않으려는 피렌체는 이러한 기미가 분명한 모습을 드러낼 때까지 종립을 지키면서 발렌티노의 움직임을 예의 주시하기로 결정하였다.  그래서 발렌티노가 피렌체와의 동맹을 모색하기 위해 사절을 이몰라로 보내 주기를 청했을 때에도, 그들은 자산들이 알레싼드로 6세의 환속과 건달 아들을 싫어하는 이상으로 그와의 동맹을 탐탁지 않게 여겼다.  하지만 그들은 그와 계속 접촉하면서 가까이서 그들 지켜볼 필요가 있었다.  이를 위해서는 보르자에 휘말리지 않으면서도 모든 것을 파악해 낼 수 있는 인물이 필요하였다.  그들은 마키아벨리를 그에게로 보냈다.
  그는 최대한 속력으로 말을 달리라는 훈령을 받고 1502년 10월 6일 길을 떠났다.  그는 이 훈령을 곧이곧대로 따랐는데, 이는 그의 일행이 생각처럼 움직여주지 않자 스카르페리아에서 짐과 하인들을 뒤에 남겨둔 빌린 말을 타고 이몰라까지 단신으로 달려간 데서 잘 나타난다.  다음날 도착 즉시 그는 (승마복 차림 그대로)발렌티노 앞에 나타났다.  그리고는 몇 마디 서로 반가운 듯이 인사를 나눈 뒤, 자신의 임무를 설명하였다.  말의 요점인즉, 피렌체인들은 오르시니 가와 빌리오니 가, 빌텔리, 그리고 그들의 추종자들에 의해 마조네에서 소집된 구수 회의에 참석해 달라는 요청을 받았음에도 불구하고, 그들은 프랑스 왕 및 wqkffpsxlsh와의 친선을 확고히 지키기 위해 그것을 거절했다는 것이었다.
  발렌티노는 이러한 배려에 감사의 뜻을 표했다.  그리고는 한때 자신과 같은 편이었다가 이제는 적이 되어버린 사람들에 대해 그들이 자신과 공화국 모두에게 손해를 입히고 약탈을 자행하고 배신을 일삼았다고 온갖 비난을 퍼부었다.  그는 그 (패잔병 집단)을 애써 경멸하면서, 그들이 부추겼던 우르비노 공국의 반란에 대해서는 별로 개의치 않는다고 말했다.  설사 그것을 잃는다고 해도, 그것을 다시 되찾는 방법까지 잊지는 않으리라는 것이었다.  왕이 이탈리아에 있고 교황이 여전히 살아 잇는 한, 이 둘이 (환히 밝혀주는 불을 끌 만큼 물을 충분히 가지지  못한다면 결코 자신을 쉽사리 없애지는 못할 것)이었다.  그리하여 그는 자신과 공화국 사이를이간질하는 오르시니 가와 비텔리를 제거한 뒤, 서롤 힘을 합치자고 제의하였다.  하지만 마키아벨 리가 (그러한 동맹의 세부 사항이 어떤 것인지를 알아내려고 노력했음에도) 불구하고, 그는 그것에 대해서는 (끝내 함구하였다.)
  다음날, 발렌티노는 마키아벨리를 불러 왕이 자신을 도와줄 것이라는 내용의 프랑스 발 편지를 몇 통 보여주면서 그를 설득하려고 애썼다.  발렌티노가 어떤 인물인지 잘 아는 마키아벨리는 편지의 서명을 이전에 프랑스로부터 받은 편지들의 경우와 비교 확인해 보라고 10인 위원회에 요청하는 시중함을 보였다.  또한 그는 발렌티노의 새로운 동맹 제안을 전했으며, 아울러 용병 대장들의 변절 이후 얼 마 안 남은 군대의 세부사항을 보명, 기병, 포병, 현재 소집중인 새로운 군대, 그리고 다른국가와의 관계, 자신의 신민들과의 관계별로 조목조목 전달하였따.
  벌써 이 첫 번째의 편지에서부터 마키아벨리는 피렌체 사람들의 찬사를 받기 시작하였다.  니콜로 발로리가 이에 앞장섰다.  마키아벨리는 이미 피스토이아에 사절로 가 잇는 동안 일을 잘 처리해 그의 신임을 얻은 바 있었다.  그런 그가 지금은 정무위원의 위치에 올라 젊은 서기장을 치하하는 편지를 쓰고 있는 것이다.  더욱이 그는 말보다는 행동으로 자신의 마음을 표시하였다.  그는 거듭거듭 마키아벨리의 편지쓰기와 판단력을 칭찬해 마지 않앗다.  그는 편지에서 (모두가 당신만큼만 한다면 실수는 일어나지 않을 텐데!)라고 썼다.  또 그는 11월 1일 공직에 취임할 예정인 새 곤팔로니에레에게 얘기하여 마키아벨리에겍 30두카토의 격려금을 보내도록 하엿다.  그 직후 쓴 편지에서 그는 돈이 얼마 되지는 않지만, 마키아벨 리가 발렌티노를 다루는 방법이나 출중한 판단력에다 힘이 넘치는 편지 내용에 대한 자신의 공적. 사적 찬사로써 모자라는 액수를 메우게 해달라고 말하였다.
  비아조 부오나코르시 역시 그를 찬양하였는데, 언제나 니콜로의 예찬자였던 그는 때로는 연인의 질투심이 묻어나는 듯한 편지를 쓰기까지 할 정도였다.  한번은 그조차도 감연히 마키아벨리를 비판하고 나선 적이 있었는데, 그것은 마키아벨리가 편지를 씀에 있어서 자신의 그 간명하고 명쾌한 판단은 좀 유보해 두고 단지 사실들을 전달하는데 거쳤어야 했다는 내용이었다.  비아조가 지적한 이러한 점들이야말로 당시 발로리가 칭찬해 마지 않았던 바로 그것이었다!  하지만 사람 좋은 비아조가 그를 비판한 것은 그가 마키아벨리를 경외했기 때문이고 그러한 경외심은 또한 애정에서 비롯된 것이었다.  그리고 마키아벨리에 대한 이러한 애정은 이성적 판단보다 더 그의 마음을 채우고 있었다.  이는 다음의 솔직한 말에서 잘 드러난다.  (부디 신의 가호로 위대한 업적을 이루기를.)
  적어도 후세의 입장에서 봤을 때, 니콜로는 그 건달 같은 군주의 모든 행적을 자신의 날카로운 눈으로 관찰하고 되씹어봄으로써 하루가 다르게 발전해 가고 있었다.  뤼지 델라 스투파가 자신이 사절로 가 있던 플랑스로부터 니콜로에게 쓴 편지 속에서 (기류의 변화와 함계 이러한 품성을 지닌 다양한 인물들을 보는 것이야말로 마음을 예리하게 만든다) 고 말한 데는 다 그만한 이유가 있었던 것이다.
  마키아벨리는 이 군주를 좋아하엿따.  그의 이름은 체사레엿고 그의 일생은 그 이름에 값하는 것이었다.  그의 군기에는 (체사레냐 무(무) 냐)라는 명문이 아로새겨져 있었다.  (이탈리아어 (체사레 Cesare)란 라틴어 (카이사르 Caesar), 즉 황제란 뜻임 - 옮긴이). 그는 정복과 계략을 거듭하면서 (하늘과 행운의 도움으로) 피렌체 성문 앞에 모습을 나타냈던 그때 이후 줄곧 마키아벨리의 상상력을 자극하였다.  그가 마키아벨래의 호감을 얻게 된 것은 여전히 승리의 열기가 가시지 않았던 몬테펠트로의 웅장한 성채에서 그를 접견했을 때였다.  용병 대장들과 휘하 소국들과 그리고 운명까지 그에게 반기를 들었을 당시에조차도 그를 좋아하는 마키아벨리의 마음은 변치 않았다.  10월 17일 적들은 그나마 그의 수중에 남아 있던 소수의 군세마저 궤멸시켜 버렷다.  그는 지금까지 자신이 빼앗았던 모든 것을 잃은 채 그야말로 껍데기만 남은 처지가 되었다.  마키아벨리는 그가 참고 숨기고 가다리면서, 또 최선을 다하여 자신의 신민을 다독거리고 요새를 강화하면서, 전쟁에 필요한 모든 것을 준비하는 모습을 지켜보았다.  체사레는 그 사이사이에 이미 평화를 위태롭게 할 조짐을 보이고 잇던 반군 수장들에게 듣기 좋은 말을 속삭임으로써 (그, 일부를 이탈케) 하력고 시도하였다.  그는 많은 비용을 감수하면서, 프랑스, 로마, 밀라노, 레라라 등지에 끊임없이 전령을 보내 협상을 하거나 무기와 친선과 군대를 얻으려고 노력하였다.  마키아벨리는 체사레가 사용한 수단과 그 결과를 만사에서 절약을 지향하는 피렌체 공화국의 경우와 비교하고 있다.  그는 이몰라체류 2주쯤 되는 어느 날 편지에서 다음과 같이 썼다.  (제가 여기 온 이후, 그는 우리 정부가 두 해 동안에도 다 쓰지 못할 정도의 큰 금액을 전령과 사절의 비용으로 다 써버렸습니다.) 그가 생각지 못한 것이 있다면, 자신의 동료 시민들이 스스로의 지지갑에서 돈을 지불해야 한는 반면, 체사레의 돈은 교황의 주머니에서 나온 것이며, 교황은 추기경들을 마치 닭장 속의 닭처럼( 이 비유는 베체치아 대사의 입에서 나온 것이다,), 좋은 값에 만들어서는 잔치에 쓸 요량으로 살찌우고 있다는 사실이었다.
  하지마  이 모든 점에도 불구하고 마키아벨리는 발렌티노를 마음에 들어했다.  그보다 악한 정도에서 열 배는 아래인 어떤 피렌체인은 단지 그가 교수대에 서는 것을 보고 싶어했겠지만 말이다.  카미아벨리가 발렌티노를 좋아한 것은 그가 강력한 국가를 이룩한 상징으로 보였기 때문이다.  그는 발렌티노 공이 외교와 전쟁에서 보여준 불국의 끈기, 그 저동성과 분별력, 숨김과 가장의 능력 그 능숙한 정책과 기민한 실천력에 찬사를 보냇다.  그의 인생 행로는 마키아벨리를 현혹시켰고, 특히 그가 그 과정에서 보여준 신념은 더욱 그러하였다.  마키아벨리는 그를 요모조모 뜯어가며 연구하엿고, 그가 자신의 마음에 새겨준 모든 말드과 사실들을 남김없이 피렌체에 알렸다.  한번은 그가 친구 비아조에게 프르타프코스의 (영웅전 Vite)을 보내달라고 청한 적이 있었는데, 이는 아마도 당시 그가 이미 마음속으로 현재의 경험과 과거의 사실들을 서로 새롭게 비교하려 했었다는 증거로 볼 수도 있으리라.
  발렌티노 역시 그의 드높은 위신과 에스파냐, 로마적 자존심에도 불구하고 이보잘 것없는 지위의 서기장을 결코 불쾌하게 생각지 않았다.  흑자가 그렇게 믿고 또 쓰고 있는 바와 같이 마키아벨리가 사절로 가 있는 동안 발렌티노의 마키아벨리즘을 흡수했다고 주장하는 것은 물론 어리석은 생각이 되겠지만, 그가 마키아벨리에게 이례적일 만큼 접견을 쉽사리 그것도 장시간 허용했던 사실이나 양자간 대화의 성격 등으로 미루어볼 때, 이 사심 없는 피렌체 사람의 재능과 격식 없고 날카로운 판단력이 발렌티노의 마음을 끌어당겼다는 사실은 우리에게 명확해 보인다.
  어쨌든 당분간 보르자는 계속해서 피렌체와의 협정을 고집하였다.  히지만 피렌체는 통상 그렇듯이 말로는 좋은 듯이 하면서도 그것을 행동을 옮길 생각은 전혀 없었다.  그들의 변명이란 이 일을 왕에게 알리고 그의 동의를 기다리고 있다는 것이었다.  히지만 한 주일 한 주일 시간은 흘러가도 답은 오지 않았다.  발렌티노는 비록 여전히 우호적이긴 했지만 그 특유의 놀랍고도 초연한 태도로 자신의 새로운 방식에 따를 것을 재차 촉구하였다.  그에게 정말로 중요했던 것은 이미 물의를 빚어왔던 자신의 용병료, 즉 세례 요한의 상이 새겨진 양질의 피오리노 금화였다.  그리하여 마키아벨리에게는 자신의 나라 피렌체를 위해 이 펜싱 선수와 겨루어야 하는 임무가 맡겨졌으며, 그는 자신이 할 수 있는 만큼, 그리고 피렌체 정부가 그에게 준 무디고 녹쓴 무기를 가지고 이 일을 해냈다.  어느 날 둘은 피렌체 공화국이 새로이 고용한 만토바 후작에 대해 이야기를 나누고 있었는데, 발렌티노가 물었다. (그래, 당시네 정부가 나에게 맡긴 일은 뭐요?) 마키아벨리는 이에 대해 전하는 일을 맡기보다는 일을 끌어가실 분이라고 농담 조로 응답하였다.
  왕의 동의를 얻어야 한다는 변명이 더 이상 먹혀들어가지 않자, 피렌체인들은 이제 교황과 의논하고 싶다고 말을 바꾸었고, 이어서 다시 소데리니 주교를 프랑스로 보냈으니 모든 결정은 그 결과에 달렸다는 말을 늘어놓았다.  발렌티노는 압력을 넣을 요량으로,  그가 오르시니 가 및 비텔로초와 거의 조약을 체결하기 지적이며, 그렇게 되면 피렌체인들은 매우 난처한 지경에 처할 것이라고 들러대었다.  마키아벨리로서는 만약 자신에게 결정권이 있다면 돈으로 발렌티노와의 친선을 사는 데에 기꺼이 일만 두카토 정도는 걸 마음이 있었으나 정무위원회의 생각은 달랐다.  그래서 그는 결국 어느 날 피렌체가 그에게 무언가 괜찮은 일감을 주기는 힘든 처지에 있으며, 그렇다고 사소한 일을 맡기 수도 없지 않느냐고 말할 도리밖에 없었다.  이에 대해 발렌티노의 한 관리가 용병료라는 말이 적절치 않다면 수고비로 명복을 바꿀 수도 있다고 제의하자, 마키아벨리는 이름은 얼마든지 바꿀 수 있겠지만 그렇다고 사정이 달라지지는 않는다고 대답하였다.
  피렌체가 발랜티노와의 친선에 단돌 한 두카토도 내지 않으려는 데는 그만한 이유가 있었다.  그것은 마키아벨리가 관측했듯이 그들간의 친선 관계는 하루가 다르게 쓸모없는 것으로 변해 가고 있었기 때문이다.  사실 피렌체 정무위원회는 그 즈음 마키아벨리와 발렌티노 사이의 모든 협상과 논의를 중단시키는 것이 좋겠다고 결정한 상태였다.  그래서 친구 비아조는 피렌체 발 편지에서 마키아벨리르 다음과 같이 놀려대었다.  (이보게 니콜로, 자넨 허탕을 쳤어,  아마 자네는 발렌티노의 마음에 들 만한 결과를 만들어 낼 수 있을 거라 생각했겠네만.)  이 일로 인해 그는 앞서 어떤 때보다도 더 본국으로의 귀환을 정부에 요청하게 되었다.  그가 귀환하고 싶어하는 데는 자신이 10인위원회에 보낸 편지에 적힌 것 말고도 상당한 이유가 없지 않았다.  그에게는 가사를 돌보아줄 사람이 없었고, 게다가 당시 집 사정도 좋지 않은 상태였다.  그는 외국 출장중에 자신과 공화국의 품위를 위해 버는 액수보다 돈을 더 스지 않을 수 없는 상황에 있었다.  그는 편지에서 아마 인색한 정무위원회로서는 그리 달갑게 들리지는 않겠지만 나름대로의 자존심을 다음과 같이 나타내고 있다.  (저는 제 몫으로 돈을 쓸 수 도 있었고 또 지금은 그러한 돈을 공작으로부터 받을 수도 있습니다.  하지만 저는 그런 돈은 바라지 않습니다.  과거에는 그럴 만한 기회가 없기도 했지만, 무엇보다도 그런 일은 우리 정부에게나 제 자신에게나 결코 명예롭지 못한 것이라 생각기 때문입니다.  정부에서도 제가 한푼 두 푼 비용을 구걸하다시피 하면서도 정말 기꺼운 마음으로 그렇게 했다는 것을 생각해 주실 줄 믿습니다.)
  편지에는 쓰지 않았지만, 마키아벨리가 돌아오려는 또 다른 이유들 중 하나는 가엾은 아내 마리에타의 불평 때문이었다.  그는 아내의 불평을 막기 위해서 이번 출장이 8일 정도면 끝날 것이라고 말해 놓았으나, 이제 벌써 8주가 지나고 보니 그녀의 심정은 (거의 미칠 지경이었다.) 혼자 지내기가 싫었던 그녀는 생질인 피에로 델 네로의 집으로 가버렸다.  그곳에서 남편도 돈도 없는 자시의 처지를 되돌아보게 된 (그녀는 스스로의 인생도 재산도 모두 내동대이쳐 버렸다는 자괴감에서 신세를 한탄하고 있었던 것이다.)  그리고 그 내용은 잘아려 있지 않지만 그를 매우 근심케 한 듯한 또 다른 이유가 있었다.  그가 관직을 재임용받을 시한이 다가오고 있었는데, 당사자가 본국에 없다는 사실이 언제나 불리하게 작용함을 알고 있었던 마키아벨리는 출장중에 자신의 관직을 잃게 될까 우려하고 있었다.  물론 그의 친구들은 곤판로니에레가 그를 특히 좋아하고 또 높이 평가한다는 것을 거듭 이야기했으며, 곤팔로니에레가 그에게 보낸 편지도 이러한 점을 잘 보여주고 있었다.  그의 재임용 문제에 대해 알라만노 살비아티는 다음과 같이 썼다.  ( 그 동안 공적으로 보아 재임용에 관해 부탁할 사람은 당신이 아니라 정부 쪽일 것입니다.)  그러나 그는 사람들, 특히 피렌체인들의 마음 씀씀이를 잘 알고 있었기 때문에, 이 일을 스스로 나서지 않고 다른 사람들에게 맡겨놓을 수는 없었다.  게다가 보오나코르시에게서 온 소식 역시 그리 좋은 것이 아니었다.  그의 말로는 새 정부가 먼저 서기들의 봉급을 깎고 나서, 이어 그들 자체를 줄이고자 한다는 것이었다.
  하지만 마키아벨리는 자신이 관계하는 두 서기국의 정신적 지주였다.  그가 없는 동안, 제2서기국은 제1서기장인 마르첼로 비르질리오의 관장 아래 있었으나, 서기보들의 말로는 별로 한 일이 없었다.  그는 또 대학 쪽에도 일을 가지고 있었으므로, 마키아벨리에게 보낸 편지에서 보듯이 거의 자포자기한 심정이었다.  (지금 난 내 일과 당신 일에다 강의까지 겹쳐서 죽을 지경이네.)  그를 대신해서 10인위원회 일을 하고 있었던 그의 친구 비아조는 편지에다 다음과 같이 썼다.  (나는 자네가 맡던 일을 보고 있는데, 그럭저럭 잘 해나가고 있네.)  그는 마키아벨리에게 일에 대해 또는 동료들에 대해 새로운 소식들을 전해 주곤 했는데, 그들은 언제나 서로 다투거나 운수 사나운 일을 당하곤 했다.  예컨데 안드레아 디 로몰로가 주사위 노름에 푹 빠져 있다는 소식이 들리는가 하면, 안토니오 델라 발레와 안드레아가 노름 때문에 사무실에서 다투다가 안드레아가 안토니오를 발로 차 그의 등허리를 다치게 했다는 소식이 전해지곤 했던 것이다.  물론 사무실에서의 이러한 장난들이 음담패설로 윤색되었음은 말할 필요도 없다.  이보다 좀더 그럴 듯하고 기발한 이야기를 그에게 전해 준 사람은 다른 서기보인 아고스티노 베스푸치였다.  그것은 다름이 아니라 스스로가 겪은 재수 없는 일에 대한 이야기였다.  하루는 어수룩한 정무위원 한 사람이 갑자기 방에 들어와서는 (어이, 어이, 이것 좀 받아써보게) 하고 소리쳤는데, 다른 동료들은 모두 슬금슬금 도망쳐 버리고 자기만 잡혀서 그 지겨운 글을 받아써야만 했다는 것이다.)  이러한 편지들은 마키아벨리로 하여금 우울한 보르자의 궁에서 빠져나와  잠시나마 톡톡 튀는 피렌체의 분위기를 느끼도록 해주었다.  그리고 그 역시(모두들 포복절도하게 만든) 자신의 이야기로 답을 대신하였다.  하지만 이 편지들은 유감스럽게도 모두 남아 잇지 않다.  그가 친구들에게 쓴 다른 편지들로 미루어볼 때,  이는 이탈리아 문학에서 큰 손실이 아닐 수 없다.
  하지만 그가 귀환을 원했던 모든 이유들에 앞서 무엇보다 결정적인 사실은 자신의 건강이 좋지 않다는 점이었다.  나로서는 그가 그렇게 탄원해도 아무런 반응이 없는 자신의 귀환 문제를 좀더 부각시키기 위해서 실제보다 더 아픈 척했는지 어떤지는 자세히 알 지 못한다.  하지만 11월 22일자 편지에는 다음과 같이 적혀 있었다.  (이틀 전 열이 심했으며, 지금도 틍증은 여전합니다.)  12월 6일에는 또 이렇게 썼다.  (열이틀째 몸 상태가 매우 좋지 않습니다.  이렇게 가다가는 들것에 실려 돌아가야 할지도 모르겠습니다.)  하지만 아무리 그래도 피렌체 정부는 그를 귀환시키지 않을 것이었다.! 그는 들것에 실려서라도 발렌티노의 뒤를 쫓아다녀야 할 형편이었다.  발렌티노 공작은 전군을 휘몰아 이곳저곳 집적거릴 것이었고, 이 와중에서 누군가가 분명히 손해를 입게 되겠지만 불똥이 어디로 뛸지는 아무도 알 수 없었다.  피렌체인들은 공작의 이러한 움직임과 가능하다면 그의 속마음까지도 가까이서 지켜볼  필요가 있었고, 그래서 마키아벨리가 그 일을 해주길 바라고 있었다.  정부의 무리한 요구에 참다 못한 마키아벨리는 다음과 같이 항변하였다.  (정무위원회에는 죄송한 말이지만, 명심해야 할 점은 누구도 그러한 일들을 알아맞추기란 어려운 일일 뿐 아니라 이곳의 군주는 만사를 그 자신이 혼자 결정하나는 것입니다.  공상이나 꿈같은 일은 쓰려고 하지 않는 다음에야 이러한 일을 하기 위해서는 관련 사람들을 모아야만 하고 여기에는 시간이 필요한 법입니다.  저는 지금 최선을 다해 시간을 쪼개어 낭비하지 않으려고 노력하고 있습니다.)
  피렌체에서는 마키아벨리가 보낸 편지들을 읽고 상황을 분석했지만, 발렌티노의 첫 일격이 어디에 떨어질지 예측할 수 없었기 때문에 어떤 판단을 내리지 목하고 있었다.  단지 하나만은 확실했다.  그가 사태를 관망하면서 군세를 모으고 있으며, 그리하여 적이 그를 치기 전에 그가 적을 칠 기회를 호시탐탐 노리고 있다는 사실이었다.  이러한 점은 이미 보르가 패배하여 군세를 상실했던 그 당시부터 내내 마카아벨리가 의심 많은 정무위원회에 보고해 온 사실이었다.  11월 19일, 여느 때처럼 발렌티노와 사담을 나누게 된 그는, 자신이 항상 그가 승리하리라는 것을 예측했다는 것, 그리고 자신이 사절로 온 첫날 자신의 생각을 글로 옮겨놓았더라면 (발렌티노에게는 그것이 마치 예언처럼 보였으리라는 것)을 아첨이 아니라 차라리 어떤 자신감 속에서 감히 이야기하였다.  그는 자신이 왜 그렇게 생각하게 되었는지 그 이유도 말했으나, 대체로 (발렌티노는 혼자이고 적은 다수이므로 그러한 추론의 연결고리는 쉽사리 끊어질 수도 있음)을 주지시켰다.
  사실 평화는 바야프로 가까이 와 있었다.  발렌티노느 마음이 바뀐 프랑스 왕이 다시 휘하에 받아들인 벤티볼리오뿐만 아니라 그가 주도면밀한 계산 아래 (반군 무리에서 꾀어낸) 그 진중치 못한 오르시니 가의 인물들과도 화평을 맺었으며, 이에 다른 반군 우두머리들도 그 뒤를 따르지 않을 수 없었다.  마조네에서 공모자들을 묶어놓았던 결속의 끝이 끊어지게 된 데는 왕과 교황에 대한 두려움이 작용한 것은 사실이지만, 그에 못지않게 발렌티노의 끈질긴 위장도 한몫을 하였다.  그에게는 어제의 적들과 그럴 듯하게 쌓아놓은 유대를 파기해 버리는 것 역시 쉬운 일이었다.  바로 이와 같은 것이 세상사가 흘러가는 방식이라는 점은 마키아벨리가 (특히 오늘날 신의라는 것이 얼마나 유명무실한가를 생각하게 하면서) (이처럼 평화가 도래한 것처럼 보이는 시기에 전쟁을 분비하는 발렌티노의 태도에 대해) 10인위원회에 써보낸 편지에 예견되고 있었다.  얼마 후, 그는 비텔로초가 발렌티노에게 (복종과 감사의 정이 넘치는 )편지를 보냈음을 10인위원회에 전하면서, 다음과 같이 덧붙였다.(발렌티노는 모든 것을 얻었습니다.  그의 마음을 읽거나 알아채기란 어려운 일이기 때문에, 그가 무슨일을 할 것인지는 아무도 모릅니다.  이 문제에 관해 무언가 견해를 말하라면... 그것은 최악의 상황에 대비하는 것 외엔 아무것도 할 일이 없다는 것입니다.)  그의 예언은 곧 맞아떨어지게 된다.
  12월 9일 발렌티노는 군대를 체세나로 이동시켰고, 마키아벨리는 이틀 뒤 그의 뒤를 따랐다.  하지만 그의 마음은 편치가 않았는데, 그것은 몸도 돈도 좋은 형편이 아니었기 때문이다.  이런 이유로 그는 10인위원회에다 자신이 설사(상황이 돌아가는 대로 따른다 해도) 어쩔 수 없을 것이라는 식으로 위협조의 편지까지 쓴 바 있었다.  이에 대해 소데리니는 (지금 무엇보다 긴급한 일은 당신의 경비를 조달하는 것으로 생각된다)는 답장과 함께 그에게 25두카토의 돈을 보내왔다.  이렇게 마키아벨리의 어려운 형편을 크게 도닥거려주면서 그는 다음과 같은 지시를 내렸다.  (당신은 그곳에서 무슨일이 진행되는 지를 계속 주시하면서 수시로 상황을 보고해 주기 바라오.  그리고 그쪽 형편이 불리는 대로 당신의 복귀를 주선할 것이며, 그때까지도 발렌티노공과 계속 접촉할 필요가 있다고 판단되면 우리는 당신의 후임자를 임명할 것이오 그러니까 당신도 당분간은 지금까지 해온 대로 일을 충실히 봐지기 바라오)  마키아벨리가 자신의 직분을 성실히 해나갔음은 물론이다.  곤팔로니에레의 처방이 그에게 약이 되었던 것이다.
  그러나 체세나에서의 상황 판단은 이몰라에서보다 결코 더 쉬워 보이지 않았다.  누구는 발렌티노가 나폴리 왕국으로 진격해 들어갈 것이라고도 하고,  또 누구는 베네치아에 대적하기 위해 라벤나와 체르비아로 갈 것이라고도 하였다.  하지만 마키아벨리는 그가 먼저(자신을 모욕되게 했고 나라까지도 거의 잃게 하기 직전까지 몰고 갔던 그 위인들을 확실히 처리하려) 할 것이라고 확신하고 있었다.  그 사이, 단지 방관자에 불과하지 또는 그이 행동을 부추기는 배후의 힘인지 어쩐지는 모르지만, 교황은 로마에서 사태가 이렇게 지연된 데 대해 크게 화를 내고 있었다.  그 자리에 있었던 사람들의 말로는 그가 큰 소리로 (이 창녀의 자식 같은 놈, 이 사생아 같은 놈!) 하면서 그를 몰아붙였다는 것이다.  포도주 맛을 속이지 못하는 것처럼, 사람이란 화를 내는 중에 자기도 모르게 속의 진실을 드러내 보이는 법인 것이다.
  12월 26일, 발렌티노는 4일 전 갑자기 그곳을 떠난 프랑스 창기병을 제외한 모든 군세를 이동시키기 시작하였다.  이는 그의 행동을 미리 짐작하려는 사람들의 마음속에 구구한 억측과 혼란을 가중시켰다.  그는 떠나면서, 한때 로마냐 사람들을 다스리는 데에 자신의 충실한 도구였던 그 권세 있고 잔혹했던 라미로 로르콰의 둘로 절단된 시체를 시 광장에 두고 갔다.((군주론) 7장에 나오는 동일 인물 라미오 데 오르코의 예를 참조할 것 - 옮긴이).  이 피비린내 나는 크리스마스 선물로, 그는 자신의 부하에 대한 사람들의 증오를 털어내고, 스스로가 (부하의 자리를 그 공과에 따라 좌지우지할 수 있음을 보여주는) 의로운 군주라는 이름 아래 자신을 숨기려 하였던 것이다.  마키아벨리는 이 유명한 사건 역시 그로부터 어떤 교훈과 행위 규범을 끌어낼 수 있을 만한 것으로 주목하였다.
  바로 그 12월 26일, 그리고 그 해의 남은 마지막 5일 동안, 사태는 마치 체스판에서처럼 연이어 숨가쁘게 돌아갔다.  오르시니 가와 비텔리는 발렌티노의 이름 아래 그 명령을 받들어 세니갈리아르 점령하였다.  그는 그의 군세를 숨기기 위해서 병사들을 소규모 분대로 편성하여 파노로 이동시켰는데, 정작 그 자신은 그곳에서 매우 신속하게 세니갈리아로 달려갔다.  도중에 비텔로초, 파올로 오르시니, 그라비나 공작 등과 우의적인 분위기 속에서 만난 그는, 그들과 화기애애하게 담소하면서 자신이 군대 일부를 거느리고 그 동시에 입성하엿따.  도착 후, 그는 올리베로토 다 페르모도 그곳으로 불러들였다.  그리고는 부하들에게 자신이 신호를 보내면 즉시 장군들을 체포하라고 명령하였다.  그런 뒤, 보르자니 가와 비텔리의 군대를 무장해제시켜 버렸다.
  이미 파노에서 발렌티노로부터 이 일에 대해 슬쩍 암시를 받앗던 마키아벨리는 그의 뒤를 따라가 이 혼란의 장면을 목격하였다.  사태가 절정에 달했을 무렵, 그는 흥분된 분위기 속에서 10인위원회에 다음과 같이 편지를 썼다.  (이곳에서는 여전히 약탈이 진행중이고, 지금 시각은 23시입니다.  저는 매우 걱정이 됩니다.  이 편지를 전해 줄 사람을 찾을 수나 있을지 모르겠습니다.  자세한 이야기는 뒤에 올리겠습니다.  제 생각으로는 그들이 내일까지 살아 있지 못할 것 같습니다.)  사실 비텔로초와 올리베로토에겍 그 해의 말일은 곧 자신들의 생에서 마지막 날이 되고 말았다.  다른 둘의 처형은 교황이 오르시니 추기경과 그 가문의 나머지 인물들을 잡아들일 수 있을 때까지 연기되었다.  그의 행위는 물론 죄악이었지만, 그것은 완벽한 일격이었다.  피렌체의 서기장에게는 발렌티노라는 인물이 커다란 모습으로 다가왔다.
  새벽 2시경, 보르자는 그를 불러 (더없이 환한 얼굴로) 자신의 성공을 자축하였다.  그리고는 피렌체인들로서는 (매우 똑똑하고 솔깃하게 들리는) 말을 덧붙였다.  그의 말인즉, 피렌체인들은 자신들의 가장 큰 적이었던 그들을 없앨 수 있다면 아마 2O만 두카토라도 쉽게내놓았을 것이고, 또 (설사 그랬다 해도) 결코로 자신이 한 것만큼(그렇게 깨끗이 그들을 제거할 수는 없었을)바로 그 시점에 그들을 없애준데 대해 감사해야 하리라는 것이었다.  결국 그는 자신의 치타 디 카스텔로와 페루자 공략에 일조할 군대를 보내줄 것을 피렌체에 요구하였다.
  마키아벨리는 피렌체에 편지를 썼다.  그러나 발렌티노의 움직임은 이 편지들을 가재고 간 전령들보다 더 빨랐다.  1503년 1월 1일, 그는 이미 전군을 몰아 코리날도에 가 있었으며, 3일에는 사쏘페라토에, 그리고 5일에는 괄도에까지 진격하였다.  그는 그날 그곳에 잠시 머물면서 치타 디 카스텔로의 사절들로부터 항복의 뜻을 전해 받았고, 이튿날에는 페루자의 사절들이 역시 같은 의사를 표명해 왔다.  그들의 말로는 도시민들이 (두카 두카) (두카란 공작이라는 뜻 - 옮긴이)하고 발렌티노의 이름을 외치면서 일어났으며, 잠파올로 발리오니는 오르시니 가와 비텔리의 얼마 남지 않은 잔당을 이끌고 황급히 시에나로 도망쳤다는 것이었다.  그러나 시에나 판돌포 페트루치 역시 발렌티노의 발톱을 피해 도망쳐 온 사람들보다 더 안심할 수 있는 처지는 아니었다(판돌포는 1487년 36세의 나이로 시에나의 정권을 장악한 뒤, 자신의 장인을 암살하고 마조네 가를 부추겨 보르자에 대항하는 음모를 꾸미도록 만든 인물임 - 옮긴이)
  페루자도 시에나도 들었네
  히드라의 숨소리를.
  두 참주는 도망쳤네
  그의 분노를 피해.
  이 사건이 일어난 지 오랜 후 마키아벨리는 그렇게 썼다.  당시 이히드라는 잠시의 지체도 없이 진격을 계속해 나갔다.  8일 그는 아씨시에 있었고, 10일에는 토르차노로 진출하였다.  그곳에서 발렌티노는 마키아벨리를 불러 시에나 사건에 관해 장황하게 얘기하였다.  그는 자신이 그 도시에 아무런 의도도 가지고 있지 않으며 다만 페트루치를 내쫓고 싶을 뿐이라고 말하면서, 피렌체가 이 일을 도와줄 수 있으리라는 의중을 내보였다.  그의 군대는 이제 시에나의 속령인 큐시를 향하고 있었다.  발렌티노와 또 한번 긴 말의 공방전을 나눈 치타 델라피에베에서 마키아벨리는 10인위원회가 보낸 편지를 받았다.  그 속에는 자신이 되풀이해서 올렸던 진언을 받아들여 그들이 마침내 발렌티노에 보내는 대사로 명망 인사인 야코포 살비아티를 임명했다는 소식이 담겨 있었다.  그리고 20일, 판돌포 역시 히드라로부터 도망치고 잇을 때, 마키아벨리는 보르자 진영을 떠나 피렌체를 향해 출발하였다.  그는 23일 집으로 돌아왔다.
  마키아벨리으 사절 임무는 보르자의 그 은밀한 심중에서 복수의 계획이 처음 싹 튼 때에 시작하여 1502년말 피로 물든 복수극이 일어나던 그 비극적인 날 밤에 끝난 셈이었다.  그가 이러한 사적의 기간을 통해 얻은 유일한 결실이 유명한 (발렌티노가 비텔로초 비텔리 등을 죽이는데 사용한 방법에 관한 묘사 Descrizione del modo tenuto dal Duca Valentino nell'sammazzare Vitellozzo Vitelli ecc)인데, 이는 복수극의 전말을 보고서 형식이 아닌 순수한 문학 작품의 형식으로 짤막하게 묘사해 놓은 것이다.  그르나 이 작품을 그 사건에 관한 공식 서한들과 비교해 본 학자들에 따르면,  실제와는 다르게 묘사하거나 또는 사시을 과장하면서 서건의 과정을 지나\치게 이상적으로 그리고 있다는 점이 밝혀졌다.  마키아벨 리가 발렌티로르 이상화라려 했다는 것은 아마도 사실이 아닐 것이다.  그는 다만 그 군주가 지닌 어떤 품성과 조건들을 각별히 칭송했을 뿐이며, 그리하여 마치 화가가 자신의 이상저인 그림을 위해 삶으로부터 어떤 측면들을 취하는 것과 같이, 그도 이러한 품성과 조건들을 어떤 추상적인 군주상에 대입시켜 당시의 다른 군주들 속에서 그러한 요소들을 찾아보고자 했던 것이었다.  비록 그런 인물을 찾지는 못했지만,
  피렌체의 서기장이 이 사절 임무중 보르자란 선생이 가르치는 학교에서 많은 것을 배웠다는 것은 이미 많은 학자들이 이야기해 왔고, 우리 역시 그것을 이 자에서 지적한 바 잇다.  이 말의 뜻은, 무언가 분명히 위대하고 기억될 만한 행적, 무언가 상상력을 자극하는 그러한 행적 앞에서, 그는 그로부터 과학적 이론들을 끌어내게 되었다는 것이다.  하지만 이는 흔히 생각하듯이 마키아벨리가 바로 오직 그때 그곳에서 마키아벨리즘을 배웠다는 의미는 결코 아니다.

    제7장 첫 로마 사절 시기
  마키아벨리가 내내 로마냐 사절의 임무에 매달리다가 돌아온 이후에도, 발렌티노와의 협상은 여전히 서기장으로서 그의 주요 업무 중 하나였다.  발렌티노의 협상은 여전히 서기장으로서 그의 주요 업무 중 하나였다. 그러나 그의 후임자 역시 그가 실패한 지점에서 더 나아가지 못했다.  협상이 순조로울 수 없었던 데에는, 피렌체인의 차가운 기질뿐 아니라 교황과 프랑스 왕 사이의 복잡다단한 정치 게임과 나폴리 왕국 내에서 에스퍄냐의 프랑스 간에 벌어지고 있던 전쟁의 불확실한 행로 등의 이유가 있었다.  교황은 왕과의 동맹으로 별 이익을 얻지 못했을 뿐 아니라 오히려 자신의 야망이 와에 의해 여러번 좌절되었다고 생각하였다.  그러던 참에 프랑스 군의 위세가 하락하는 것을 목격하게 되자, 바로 지금이 자신의 군세와 계획을 에스파냐 쪽으로 몰아줄 때라고 판단하였다.  또 왕은 왕대로 이러저러한 점들을 예상하면서 벤티볼리오와 피렌체 공화국, 루카와 시에나를 움직여 교황과 그의 똑똑한 아들의 힘을 견제할 새로운 동맹을 내심 구상하고 있었다.
그는 우선 보르자 가의 분노와 치욕감은 아랑곳없이 시에나에다 앞서 축출되었던 페티루치 가를 북귀시켰다.
  그 시간, 피렌체는 발렌티노로부터 여전히 위협을 느낀 데다 피사전쟁을 재개할 욕심을 군대를 소집하기로 결정하였다.  그러나 먼저 돈 문제를 고려치 않을 수 없었다.  재원을 마련하기 위해 새로운 세금을 부과하려 해도, 바로 그 세금을 낼 사람들이 투표할 대평의회에서 그렇게 하기란언제나 곤란한 일이었다.  이번에도 마찬가지로 일은 쉽게 풀리지 않았다.  곤랄로니에레가 내홍는 법단들은 많았지난, 이에 대한 분만의 소리가 터져나오기 시작하자 모두 부결되고 말앗다.  결국 통과된 것이라고는, 만일 교황이 허락한다면 성직자들에게도 데치마 decima(10분의 1세 - 옮긴이)를 부과한다는 안뿐이었다.  마키아벨리가 (재정 조달을 위한 연설 Parole sopua la provvissione del denaio)을 쓴 (말하지 않고 (글 제목 제목 속의 (parole)는 글이 아니라 말을 뜻하기 때문에 이를 장난조로 슬쩍 건드린 것 - 옮긴이)것도 바로 이때였다.  이 글의 목적은 법안에 유리한 쪽으로 말할 사람이라면 누구라도 이용할 수 있도록 하자는 데 있었다.  그것은 피렌체 사람들로 하여금 자신들의 자유를 방어어하고 스스로의 군대로 무장하도록 설득하기 위해 짤막하면서도 힘 있는 문체로 씌어진 연설이었다.  (항상 다름 사람의 칼에 의존할 수 없는 일이기 때문에, 적이 침입해 올 때 언제나 허리에 찰 수 잇도록 칼은 몸 가까이 두는 것이 좋다)는 것이다.  우리는 이러한 초기 작품들로부터 그의 날갯짓이 더욱 힘차게 되어가는 모습을 볼 수 있다.
  4월 중순, 교회 재산에 부과하는 데치마 문제도 그렇고 다른 문제도 잇어서 교황과의 협약 건이 다시 거론되기 시작하였다.  그리하여, 그즈음 복권된 판돌포 페트루치에게 의심의 여지를 주지 않도록 하기 위해 1503년 4얼 25일 마키아벨리는 협약 체결을 둘러싼 상황을 그에게 설명해 준다는 목적을 가지고 시에나로 파견되었다.  이는 매우 짧고도 간단한 임무였다.  하지만 그 협약은 지켜지지도 않았을 분 아니라 피렌체가 그것을 완전히 파기해 버렸기 때문에, 그의 임무는 사실 아무 소용도 없었던 셈이다.  피렌체가 얻은 것이라고는 소데리니 주교의 추기경 모자뿐이었다.  하지만 이것이 주어진 이유도, 그의 형인 곤팔로니에레의 환심을 사기 위한 것이었는지, 주교가 대사로 가 잇던 프랑스에서 좋은 평판을 얻기 위한 것이었는지, 또는 각각 1다카토 금화의 가치 정도는 나가는 수많은 다른 이유 때문이었는지 알쏭달쏭한 상황이었다.
  피렌체와 교황간의 협상이 깨어진 주요한 이유는 교황이 협약 문구에서 프랑스 왕에 유리한 듯한 부분을 빼자고 주장했기 때문이었다.  프랑스 군이 나폴리 왕국에서 패배와 퇴각을 거듭할수록, 노회한 교황은 승승장구하는 에스파냐에 더욱 가까이 가고 싶은 충동을 느꼈다.  그가 그렇게 하지 않고 있는 것은 단지 그의 교활한 머리 때문이었는데, 그는 좀더 확실한 결과를 알고 싶었던 것이다.  평화 협상은 처음에 두 왕들 사이에서 진행되었다.  그러다가 콘살보 Consalvo(Gonzalo Fernandez de cordoba를 가리킴.  이탈리아 전쟁 당시 에스파냐의 장군. (대장군 el Gran Capitan)이란 별명으로 불렸음 - 옮긴이)가 평화냐 아니냐를 택일하라며 프아스 군을 풀리아와 칼라브리아에서 다시 무찌르자, 교황은 그들을 구하러ㅡ올 프랑스 원군의 존재로 인해 두려움을 느끼지 않을 수 없었다.  이러한 상황 속에서 그는 프랑스와, 그리고 발렌티노는 에스파냐와 협사을 진행하고 있었다.  당시 로마에서는, 둘 중 아들은 자신이 하고자 하는 일을 결코 입에 담는 법이 없고, 아버지는 자신이 말한 바를 그대로 행한 적이 없었다는 속담 비슷한 말이 한창 떠돌고 있을 정도였다.  그들의 야망은 이 원대하고도 은밀한 게획에서 최고조에 달해 있었다.  그러나 1503년 8월 18일, 삼일열을 3일간 앓고 난 뒤, 교황은 세상을 뜨고 말았다.  더불어 건강 면에서 교황과 비슷한 상태였던 발렌티노 역시 같은 날 같은 병으로 자리에 눕는 처지가 되었다.  이리하여 보르자 가계의 별은 그 무덥던 로마의 저녁에 갑자기 스러져가는 존재가 되고 말았다.
  발렌티노는 그가 후에 마키아벨리에게 말했듯이, 오랫동안 아버지 사후를 준비하고 있엇다.  그는 모든 것을 생각하고, 모든 경우를 예상하였지만, 정작 자기 자신이 같은 순간에 삶보다 죽음에 가까운 상태에 있게 될 줄을 알지 못했다.  이렇게 되자 그의 국가들은 마치 종이 성처럼 갑작스럽게 무너져내렸고, 페루자, 치타 디 카스텔로, 우르비노, 카메리노, 시네갈리에서는 옛 통치자들이 속속 복권된 반면, 자신의 군세는 본인 주변의 군대로 축소되엇따.  그럼에도 불구하고, 그는 콜론나 가와 화해함으로써 그들이 자신에 반대하는 오르시니 가와 연합하지 못하게 만들고, 그에게로 향한 증오와 재난과 불운으로부터 스스로를 방어하려고 하였다.  줄어든 입지에도 불구하고 교황 선출회의 때문에 프랑스와 에스파냐 모두로부터 꼬드김을 받고 있는 상황이었지만, 그는 멀리 떨어진 에스파냐보다는 또다시 프랑스 쪽으로 기울고 있었다.  사실 프랑스 군은 그 당시 교황 선출에 압력을 행사할 요량으로 나폴리 왕국으로 진군하는 기에 로마 성벽 부군에 주둔하고 있었으므로, 마음만 먹으면 그 위압적인 군세로 훨씬 더 쉽게 그를 방어해 줄 수도 있는 형편이었다.  그래서 그는 결국 루앙 추기경과 협약을 체결함으로써 다시 한번 왕의 보호 아래로 들어가게 되었다.
  루앙은 이 협약을 맺으면서 이제 발렌티노 휘하의 추기경들이 가진 표를 모으면 자신이 교황으로 선출될 수 있으리라 생각하였다.  하지만 무력으로 자신이 원하는 인물을 교황으로 앉히려는 애초의 희망이 무산되자,  발렌티노는 투표를 통한 방법 역시 포기할 수밖에 없었다.  프랑스파와 에스파냐파의 두 적대적인 무리로 나뉘어 서로를 제압하려고 필사적이었던 추기경들은 결국 피콜로미니를 선출하는 것으로 후퇴하고 말았다.  이는 그의 노령과 유약함을 감안할 때, 양파간의 휴전이상 아무것도 아니었다.  실제로 피오 3세는 겨우 26일 후 운명하였다.  상황은 다시 한번 원점으로 되돌아간 셈이었다.
  그 소식이 피렌체에 전해진 것은 10월 20일이엇다.  그리고21일, (새 교환이 선출될 때까지) 마치마벨래를 로마에 파견해 두기로 결정되었다.  사실 8월 28일 안레싼드로 6세가 죽었를 때 이미 같은 결정이 내려진 바 잇었다.  그때는 니콜로가 대규모의 프랑스 군을 거느리고 피비차노로부터 시에나 쪽으로 오고 있던 상드리쿠르를 접견한 다음, 뒤이어 교황 선출 회의에 참가하기 위하여 볼테라로부터 로마로 향하던 소데리니 추기경을 만나 꽤 오래 동행하면서 한여름 태양의 이글걸리는 열리 속으로 허덕허덕 막 돌아왔을 무렵이었다.  당시에는 서기장의 출발이 연기되다가 결국 취소되어 버렸지난, 이 새 교황까지도 운명한 이번에는 진짜였다.  그는 10월 24일 아침 길을 떠났다.
 마키아벨리는 공화국에 우호적인 유력 추기경들에게 줄 신임장을 가지고 갔다.  그는 그들에게 새 교황은 그리스도교권과 이탈리아 모두의 요구에[ 부합되는 인물잉어야 한다는 말을 전하게 될 것이었다.  이러한 일반적인 지시외에도 그는 공화국의 이름을 빌려 프랑스 왕이 내린 잠파올로 발리오니의 용병 계약 건을 지정된 조건으로 체결하는 특수한 임무도 하달받고 있었다.  이 건은 비롯한 다른 모든 문제에서 사절은 누구보다도 먼저 소데리니 추기경과 의논하게 되어 있었다.  당시 로마에는 또 하나의 피렌체인 추기경 조반니 데 메디치가 와 있었으나, 마키아벨리는 그를 만나지 않은 것으로 보이도록 암묵적으로 양해되어 있었다.
  마키아벨리는 27일 로마에 도착하였다.  우리는 이 인물과 그 유서 깊은 도시의 유적들이 조우하는 모습에 대해서는 그다지 할 말이 없다.  그의 글 숙에는 이에 대해 슬쩍 언급하거나 생각 해 본 듯한 날조차도 전혀 나오지 않는 것이다.  우리는 그가 리비우스의 책을 뒤지고 다녔던 것과는 달리(마키아벨리가 (리비우스 논고)를 쓴 사실을 비유한 말 - 옮긴이), 로마의 유적들을 찾아다니는 모습을 보지 못했다는 정도 외에는 달리 생각할 수가 없다.  설사 그가 그렇게 했다 해도, 그것이 적어도 사절로 막 왔을 무렵은 아니었다는 점은 분명한듯하다.  무장한 사람들로 가득 차 잇던 당시의 로마를 어슬렁거리는 것은 결코 즐거운 일도 안전한 행동도 아니었던 것이다.  그곳은 병사보다는 시골 농부들과 좀도둑들, 그리고 새로 힘을 얻은 로마 소제후들의 졸개들로 들끓고 있었다.  프라티 가문과 보르기 가문은 발렌티노의 사람들에 의해 장악되고 있었다.  도시 전체가 소요와 의심의 분위기로 가득 차 있었다.
  바로 이러한 것이 마키아벨리가 로마에 도착하자마자 본 광경이었으며, 또 첫 사절 보고서에서 정무위원회에 알린 모습이었다.  그는 소데니리 추기경과 읜논 한 후, 잠파올로 발리오니와의 계약 건에 대해 편지를 올렸으며, 아울러 교황 선출 회의의 추이를 예상하는 편지도 썼다.  우리는 여기서 발렌티노의 그림자가 여전히 그에게 드리워져 있는 것을 본다.  그는 다음과 같이 썼다. (발렌티노는 성 안아 앉아 그 어느때보다 더 위대한 일을 이루려는 희망에 부풀어 있다.) 하지만 그는 곧 발렌티노의 희망이 전적으로 다른 사람들에 달려 잇는 것임을 알아차렸다.  타인에게는 해를 입히는 것 외에 아무 일도 해준 적이 없었던 그가 말이다.(발렌티노 공이 교황이 되고자하는 사람들로부터 큰 환대를 받고 있습니다.  그가 가장 선호하는 에스파냐의 추기경들은 물론이고, 그 외의 많은 추기경들이 매일 성으로 몰려와서 그에게 이야기를 건네고 잇는 상황입니다.  그리하여 생각건대, 누가 교황이 되든지 그에게 빚을 지는 셈이어서, 그는 새 교황이 자신에게 우호적일 것이라고 믿고 있습니다.
  새로운 교황으로 산 피에트로 인 빈쿨라, 즉 추기경 줄리아노 델라로베레가 유력하다는 소문이 날이 갈수록 커져 갔다.  그에 대한 이러한 선호도는 누가 교황이 될 것인가에 대한 과정에서 잘 드러났다.  마키아벨리가 두 번째 보고서를 올렸던 10월 28이, 은행들은 줄리아노가 교황이 되는 데에 32퍼센트의 배당금을 걸었으며, 30일에는 그 비율이 60퍼센트로 올랐다.  추기경들이 교황 선출 회의에 들어가기 직전인 31일, 그의 뒤에는 발렌티노뿐 아니라, 자신 스스로의 교황 선출이 무산된 루앙이 잇다는 소문이 돌자, 그의 주가는 즉시 90퍼센트까지 치솟았다.  발렌티노 같은 인물이 단지 약속만을 믿고서, 10년동안 보르자의 이름을 증오하며 망명 생활을 해온 사람에게 자신의 표를 몰아주려고 했다면, 그의 머리는 병마와 불운으로 인해 어떻게 된 것이 분명하다.  하기야 사태가 궁해지면 어떠한 쪽으로 흐를지 모르는 것이 인간사인 법이니, 우리의 사절께서 썼듯이 추기경들은 더 부자가 되고 싶었고 발렌티노는 회생을 원하는 바가 아니었던가.
  이렇게 하여, 시스토 4세의 그 성마른 조카는 이미 교황이 다 된 채 교황 선출 회의에 들어갔다.  그리고 문이 채 닫히기도 전에 바로 교황에 선출되었다.  당시 떠돌던 소문 덕분에, 마키아벨리는 그날 밤 피렌체로 보낸 편지에서 교황 선출의 결과가 공표되기도 전에 새 교황의 이름뿐 아니라 줄리오 2세라는 교황명까지도 거명할 수 있었다.  다음날 아침, 그는 그가 그러리라고는 별로 기대하지 못할 만큼 매우 간단한 몇 마디 말로 이제는 확실해진 이 엄숙한 소식을 다음과 같이 전했다.  (오는 아침 산 피에트로 인 빈쿨라 추기경이 새로운 교황위에 오르게 되었음을 감히 신의 이름으로 위원님들게 알려드리는 바입니다.  부디 신께서 그를 그리스도교권 전체에 유익한 목자로 만드시기를.) 그뿐이었다.
  하지만 피렌체의 서기장은 자신의 편지에 날개를 달아야 할 중요한 시점 시점에서 그다지 운이 좋지 않았다.  돈에 인색한 공화국은 그가 특별 전령을 보낼 수 잇도록 해주지 않음으로써 그의 날개를 잘라버린 셈이었다.  세니갈리아 사건에서도 그랬던 것처럼, 새 교황의  출건 역시 사절이 보낸 편지가 도착하기 며칠 전에 이미 다른 경로들을 통해 피렌체에 알려져 있었던 것이다.  물론 마키아벨리가 그 소식을 제일 먼저 안 사람들 중 하니이긴 했지만 말이다.
  그리스도의 대리자 앞에서 잠시 사라졌던 마키아벨리의 야심에 찬 미소는 같은 날인 11월 초하루, 그가 10인위원회에 보낸 네 통의 편지 중 마지막 편지에서 다시 나타난다.  그는 여기서 교황 선출의 신성함보다는 인간적이고도 극히 세속적인 세세한 과정을 묘사하고 있다.  (그와 약속을 한 사람들은 서로 사이가 좋지 않기 때문에, 과연 그들과의 약속을 지킬 수 있을지 의심스럽습니다.  하지만 그는 이제 교황이므로, 그가 누구와 진실된 약속을 했는지는 곧 밝혀질 것입니다.)  3일 후, 마키아벨리는 줄리오2세가 (놀랍도록 많은 지지)를 받았던 이유를 자세히 서명하면서 다음과 같이 덧붙였다. (그가 이러한 지지를 받은 이유는 자신이 요청받은 사항이 무엇이든 다 들어주겠다고 약속한 데 있습니다.  물론 이러한 약속들을 지키기는 어려울 것이라 생각됩니다만) 알려지기로 그가 발렌티노에게 한 약속 중에는 로마냐 전체를 그에게 되돌려주겠다는 말도 들어 있었다.  당시 그곳은 옛 통치자들과 베네치아의 야욕 사이에서  분열된 상태에 놓여 있었으나, 그래도 한때는 다른 누구보다도 그에게 충성했던 지역이었다.  이와 더불어 교황은 발렌티노에게 그의 개인적 안전을 위하여 오스티아 같은 조그만 선심과 함께 교회의 곤팔로니에레 직을 약속하였다.  그러나 교황이 자신의 묵은 원한과 쓰라린 망명 시절을 잊었을 리 없다는 사실을 예민하게 간파한 이 피렌체인은 조소 띤 어조로 다음과 같이 결론 지었다.  (발렌티노 공은 스스로의 기백 있는 자신감 때문에 오히려 제 무덤을 파고 있는 셈입니다.  그는 자신의 말보다는 다른 사람의 말을 더 신뢰할 수 있다고 믿고 있습니다.)
  새로운 교황은 즉위가 공표된 직후, 우리의 사절은 이번 선출이 피렌체에는 매우 잘된 것이라는 점을 10인위원회에 서둘러 주지시켰다.  그 이유는 당시 피렌체가 그 어느 때보다도 로마냐에서 일어나는 일에 대해 우려하고 있었기 때문이다.  그곳은 발렌티노의 몰락 이후 오히려 더 달갑지 않고 더 위험스러운 세력들과 이웃하게 되었던 것이다.  공작의 힘에 희망을 걸 수 없게 되자 로마냐는 분열되어 한쪽은 교회에 충성하는 편으로 복귀하고 다른 쪽은 이전의 통치자들을 다시 불러들이는 상태가 되었다.   예컨데, 오르델라피 가는 피렌체의 도움으로 포를리에 다시 입성하였다.  파엔차 역시 피렌체인들과의 묵계 아래 결국 만프레디 가의 한 사생아를 청해 왔는데, 이곳은 원래 다른 어떤 도시들보다도 더 오래 발렌티노에 복속되어 있었던 지역이었다.  하지만 이미 리미니를 점령했고 때로는 힘으로 때로는 힘을 앞세워 협상으로 수많은 성을 빼앗았던 베네치아는 마침내 파엔차마저도 공격 끝에 함락시켜 버렸다.  발렌티노는 한 단명한 교황의 그늘에서 마치 독 버섯처럼 돋아나온 한 명의 신군주에 지나지 않았앗지만, 베네치아는 그곳의 석호만큼이나 유서 깊은 강력하고도 부유한 공화국으로서, 피렌체와 능히 맞설 만한 적국이었다.  이 두 도시국가 간의 관계는 항상 질시와 의심으로 가득 차 있었다.  그야말로 서로가 화의 근원이었던 것이다.  10인위원회는 줄리오 2세의 등극 소식이 전해지자마자 마키아벨리로 하여금 교황에게 베네치아의 이러한 침탈 행위를 항의토록 하라는 편지를 홍수처럼 내려보냈다.
  11월 5일, 마키아벨리는 관례적인 예를 치르기 위해 새로운 신임장을 가지고 교황의 발치에 섰다.  그리고 다음날 그는 다시 교황을 찾아 그들의 항의 사항을 고하였다.  그는 유력 추기경들에겍도 다음과 같은 말을 전했다.  (기억하셔야 할 것은 이 무제가 토스카나의 자유가 아니라 바로 교회의 자유에 관한 일이라는 점입니다.  만일 베네치아인들의 세력이 더 커진다면 교황은 한 낱 그들의 예배당 신부에 지나지 않게 될 것입니다.  그들의 권리가 존중되는 것만큼 그들의 이러한 행위에 대한 제재도 당연히 있어야 할 것입니다.)  그는 또 발렌티노의 마음을 들쑤셔놓으려 했으나, 발렌티노는 피렌체인들이 언제나 자신의 적이었다고 말하면서 심한 불평을 늘어놓기 시작하였다.  확실히 그것은 사실이었다.  발렌티노는 스스로 베네치아와 손을 잡음으로써 이에 복수할 것이라고 위협하였다.  그리고는 악의와 격분에 찬 말을 하며 계속 이 문제에 관하여 길게 붙잡고 늘어졌다.  우리의 사절은 똑같은 어조로 그의 말을 뒤받고 싶은 심정이었으나, 스스로를 자제하면서 그의 기분을 누그러뜨릴 몇 마디 말을 한 뒤, 정말 일각이 여삼추 같았던 그와의 이야기를 서둘러 끝내 버렸다.  로마냐 사절의 시간은 이렇게 지나갔고, 더불어 마키아벨리와 발렌티노 사이의 마키아벨리주의적이긴 하지만 그래도 근사했던 대화들도 함께 흘러갔다.
  그러나 5일 뒤, 발렌티노는 사람을 보내 마키아벨리를 불렀는데, 이번에는 훨씬 더 우호적인 태도를 보였다.  그가 필요했기 때문이었다.  그는 자신의 이야기를 정화하게 늘어놓으면서, 교황이 그들 돕고 있으며 피렌체도 마찬가지로 이에 동참하여 공동의 적인 베네치아에 대항해야 한다고 말했다.  간단히 말해서, 이제 다른 방도가 없는 그로서는 말로써나마 초지일관 스스로의 뜻을 옹호하고 있는 셈이었다.  마키아벨리는 참을성 있게 그의 말을 경청하였다.  그가 발렌티노 자신의 입으로 우리가 앞서 말한 바 있던 그의 몰각에 대한 연유를 들게 된 것도 아마 바로 그날이었을 것이다.  그러나 이미 마법의 힘은 사라진 다음이었다.  마키아벨리는 그를 이제까지와는 다른 눈으로 바라보게 되었다.  마치 주검을 관찰하는 해부학자처럼 말이다.  하지만 이제 주구도 그를 되살려낼 수는 없었다.  마키아벨리는 교황이 발렌티노와의 약속을 지키려 하지 않고 있으며 또 그러한 심중을 너무 일찍 그에게 알리지 않으려고 사태를 관망중임을 간파하고는, 발렌티노의 많은 헛된 희망을 내심 조소하였다.  공작은 여전히 교회의 곤팔로니에레가 될 것을 바라고 있었다.  그는 프랑스 왕을 믿었고, 그를 주변에서 쫓아버리기 위해 그에게 로마냐로 가라고 닦달하는 교황을 믿었다.  하지만그는 모든 사람들이 자신과 한 약속을 저버리고 있다는 사실을 알았고, 물론 이점에서는 누구도 그보다 더한 사람은 없었지만, 그는 이를 이해하지 못했다.  그는 자신이 딛고 있는 발 밑의 땅이 서서히 꺼져가는 것을 느꼈다.  그는 망연자실했으나 어떻게 해야 하지를 모르고 있었다
  발렌티노는 피렌체인들이 자신에 대한 안전 통행권을 보장해 줄 것을 요청했으나, 그들은 그것을 거절하였다.  그들이 지금 베네치아로부터 받는 위협보다는 그에 대한오 랜 원한의 감전이 더 컸던 것이다.  그럼에도 불구하고 그는 고집스럽게 자신의 악명 높은 부하 돈 미켈레에게 군대를 주어 토스카나로 보낸 뒤, 스스로는 배를 타기 위해 오스티아로 갔다.  그러나 그 이전에 그는 마키아벨리를 불러 피렌체가 안전 통행의 보장을 거절한 데 대해 격렬히 비난하면서, 자신이 피사 및 베네치아와 연합하여 피렌체를 공격하겠다고 협박하였다.  하지만 마키아벨레에게 그의 위협은 그저 공허하게만 느껴졌으므로 별로 동요되지 않았다.  예전에는 단 한번도 자신이 어떻게 하겠다는 말을 한 적이 없었던 그가 지금은 자신의 능력을 넘어서는 일을 하겠다고 말하고 잇는 것이 아닌가  피렌체의 서기장은 사태를 능란한 솜씨로 처리하였고,  약간의 고무적인 말도 해주었다.  어차피 그와 그의 군대의 운명은 내리막길로 치닫고 있는 중이었다.  그런 뒤 그는 10인위원회에 편지를 써서, 군대가 토스카나 쪽으로 가고 있으며, 그들을 저지하든 통과시키든 그것은 그들의 권한 안에 있음을 설명하였다.  얼마 후 그는 (돈 미켈레와 그의 군대가 그곳을 향하고 잇긴 하지만, 일이 잘 되기는 어려울 것)이라고 예상했는데, 이는 적중하였다.
  하지만 마티아벨리와 공작 간의 이러한 토론과 함께, 그가 편지에서 이를 중시 한데 대해 피렌체에 있는 누군가가 못마땅하게 생각한 듯이 보인다.  저어도 소심한 보오나코르시가 편지로 전한 바에 의하면 그러하다.  이는 사실 매우 우스꽝스러운 일이었다.  왜냐하면, 만일 피렌체가 발렌티노를 싫어한다고 할 때, 그를 지켜보고 그와 이야기를 나누어 보는 것이 더없이 중요한 것이기 때문이다.  그리고 이러한 일이 있다면, 사절로서는 그가 나눈 대화들을 얘기하지 않을 도리가 있겠는가 말이다.  더욱이 그가 이러한 일에 관하여 (신바람나게) 썼다는 것은 사실이 아　다.  왜냐하면 바로 그 문제의 편지들엑서 마키아벨리는 공작의 행로에 대해 언급하면서 다만 그의 운명이 (계속해서 내리막길로 치닫고 있다)고 말했을 따름이기 때문이다.  
  사실 바로 그 순간 이후, 발렌티노는 급전직하의 상태에 있었다.  오스티아에서 그는 교황이 보낸 두 사람의 추기경과 만나게 되었는데, 그들은 지금도 여전히 발렌티노에게 충성하는 로마냐의 성채들을 교황에게 넘기라고 요구하였다.  베네치아의 위협에서 안전하게 되면 되돌려준다는 것이었다.  그가 이를 거절하자, 교황은 그를 체포하여 로마의 감옥에다 가두어버렸다.  이와 거의 같은 시간, 아무런 안전 보장책도 없이 토스카나에 들어갔던 그의 군대 역시 피렌체령에 이르러 습격을 받고는 가진 것을 약탈당했다.  보르자 휘하의 장군이자 그의 교살로 악명 높은 돈 미켈레 또한 피렌체인들의 손아귀에 잡히고 말았다.  
  앞서 피렌체가 보르자의 안전 통행을 거부했다는 소식에 만족감을 표시했던 교황은 이제 그의 마지막 남은 군세가 분쇄된 데 대해 마키아벨리의 면전에서 매우 흡족해하면서, 그 악한 돈 미켈레를 자신에게 넘기라는 교서를 피렌체에 보냈다. (그가 체포된 이때야 말로 지난 11년 동안 로마에서 자행된 온갖 불경하고도 반인륜적인 행위들, 즉 강도, 살인, 신성모모독, 그리고 여타 끝없는 범죄들을 들추어 밝히 좋은 기회)라는 것이다.  보르자는 이런 식으로 매일 매일 계단을 한 걸음씩 내려가고 있엇다.  일찍이 그의 배반으로 모든 것을 잃었던 그 우르비노 공 (보르자는 1502년 - 1503년 우르비노를 침탈했는데, 이때의 군주는 귀도발도였으며, 보르자의 죽음 1년후인 1503년 교황 줄리오 2세의 아들 프란체스코 마리아 델라 로베레가 그를 이어 우루니노 공이 되었다. - 옮긴이)의 발 밑에 무릎을 꿇고 비참하게도 스스로를 변명하며 부친이 영혼을 저주하는 바로 그날, 그는 마지막 계단을 내려서는 셈이 될 것 이었다.  아마 자신의 아들이 내뱉는 이 저주야말로 알레싼드로 6세의 영혼을 향한 유일무이한 기원이었을 것이다.  지금까지 그 누구도 그를 위해 기도한 사람은 없었다. 혹시 있다면, 바로 그 자신에 의해 화형주에 달린 한 도미니쿠스 수도사(1498년 알레싼드로 6세의 명으로 이단으로 몰려 화형당한 질로라모 사보나롤로를 일컬음 - 옮긴이)정도 일까.
마키아벨리는 자신의 영웅이 파멸해 가는 마지막 순간들에 대해 다음과 같이 전하고 있다. (우리는 이 교황이 자신의 빚을 정말 멋있게 같아나가기 시작하는 모습을 보고 있다.  그는 잉크병을 솜으로 닦아내고 있지만, 정작 그의 손은 모두로부터 축복을 받고 있는 것이 아니가.) 이틀 후 그는 다시 발렌티노를 가리켜 (우리는 그의 죄악이 조금씩 조금씩 그를 참회의 순간으로 데려가고 있음을 본다)고 말했다.  그리고 마침내, (이렇게 해서 공작은 점점 더 무덤 속으로 미끄러져 들어가고 있다)고 썼다.  아멘.
  피렌체의 서기장이 몰락하는 영웅을 이렇듯 냉혹한 어조로 그리고 있는 데 대해 분노하면서 그를 비난한 사람들이 있다.  하잔 그들은 그를 오해하고 있었다.  그는 발렌티노의 항해가 수조로울 때, 군주로서의 그의 어떤 측면들을 찬양했을 뿐이었다.  그와 같은 악한은 이단 파멸하게 되면 누구의 동정도 얻지 못하는 법이다.  더욱이 그처럼 마지막 순간에 일말의 영민함도 꿋꿋함도 보이지 못하는 경우에는 더 말해 무엇하랴.  마키아벨리는 뒤에 자신의 (리비우스 논고 Discorsi)에 다음과 같이 말하고 있다.  (어떠한 행위에서건 영광의 획득은 가능하다.  보통의 경우, 그것은 승리를 통해 얻어지지만, 패배했을 때라 할지라도(...) 그것을 덮을 만한 용기 있는 행동을 즉각 취한다면 영광은 획득 될 수 잇는 것이다.) 하지만 발렌티노는 로마에서의 그 마지막 나날 동안 우유부단하고도 비참한 행동거지 외에 아무런 용기도 보여주지 목하고 다만, 
  남들에게서만 찾으려고 했었지
  자신도 생전 몰랐던 동정심을.
  이러한 말들은 마키아벨리의 첫 (십년기(십년기, Decennale)를 비롯한 다른 유사한 시구들에 나타나는 것으로, 그가 비록 정치학의 저술가로서는 보르자의 그 비열한 도덕적 품성들에 반대하지 않았지만, 한 인간으로서는 그러한 점을 충분히 인식하고 있었다는 사실을 보여주고 잇다.  사실 그는 정치학 저술가로서 이 비참한 인물의 슬픈 최후로부터 무언가를 배웠을 것임에 틀림없다.  것은 자신이 배반하고 해를 입힌 사람들은 결코 믿어서는 안 된다는 사실만이 아니었다. 마키아벨리 같은 사람에게 발렌티노의 그 같은 모습은 틀림없이 그가 저지른 다른 모든 범죄만큼이나 용서 받을 수 없는 잘못으로 보였을 것이다.
  로마냐 공이 무대에서 사라지고 있던 그 즈음에도, 그곳에서 일어나는 당시의 사건들은 여전히 마카아벨리의 주요 관심사가 되고 있었다.  그는 냉담한 교황의 마음의 베네치아에 대한 공격의 열기로 바꾸어 놓기 위해 최선의 노력을 기울였다.  말로는 호의를 보이면서도 행동에서는 더디고 마치 북풍처럼 오싹한 그를 보면서, 이러한 태도가 원래의 성품 때문은 아닌 듯하다고 느낀 마키아벨리는 혹시 그가 자신의 교황 선출에 도움이 된다면 누구에게나 무언가를 약속했던 그 당시, 베네치아 쪽에서도 무슨 약조를 했던 것은 아닌가 하고 의심하였다.  만일 그 같은 경우라면, 그가 베네치아에도 앞서 발렌티노에게 했던 대로만 해주기를 바랄 도리밖에 없었다.  하지만, 교황의 말과 행동을 면밀히 검토한 끝에 그가 비교적 솔직한 인물임을 안 마키아벨리는 다음과 같은 판단을 내렸다.  즉 그가 온건한 태도를 보이는 것은, 자신이 새 교황으로서 아직 군대로 재정도 제대로 갖추고 있지 않기 때문에 스스로가 (확고한 권력을 얻을 )때까지 사태를 관망하면서 행동거지에 조심하지 않을 수 없다는 사실에서 연유한다는 것이다.  그는 그 특유의 날카로움으로 이렇게 결론지었다.  (그에서 확실한 것은 딱 한가지가 있습니다.  이는 명에를 추구하면서도 성마른 그의 성격입니다.)  그리고 4일 후, 그는 베네치아인들에 대해 다음과 같이 예상하였다.  (교황의 성격은 그들에게 전 이탈리아를 내어주는 문이 되든가, 아니면 거꾸로 그들을 몰락의 길로 인도할 수도 있을 것입니다.)  이중 두 번째 예상은 진짜 예언자로 만들어버렸다.
  11월도 다 지나가 버렸다.  마키아벨리가 로마에 체류한 지도 벌써 한달이 넘었다.  이번의 경우, 언제나 쉴 틈이 없는 그에게 이례적인 일은 그가 휴가를 청하는 말도 불평의 말도 하지 않았다는 점이다.  오직 딱 한번, 비용이 많이 들어 돈이 더 필요하니 봉급을 올려달라는 편지를 정부에다 보냈을 뿐이다.  만일 봉급 인상이 불가능하다면, 전령에 드는 비용이라도 대신 지급해 달라고 요청하였다.  그는 이처럼 힘든 상황을 도저히 참을 수 없다고 항의하면서 다음과 같이 말을 끝 맺었다.  (제가 어떻게 해보겠지만, 요즘 사람이란 게 한 발짝이라도 앞으로 나아가려고 일하지 뒤로 물러나려고 일하는 법은 없습니다.)  우리의 서기장이라고 험한 말을 하지 못한 것은 아니었던 것이다! 한번은 비교적 낮은 신분 출신의 한 정무위원이 교황의 로마냐 정책에 대해 자신에게 개인적을 좀 알려달라고 요구하고는 소식을 빨리 전해 주지 않느냐고 안달을 하자, 마키아벨리는 다음과 같이 날카롭게 되받아쳤다.  (제가 그랬다고는 생각지 않지만, 만약 알아먹기 어려운 말로 보고서를 썼다면 이제부터는 쉽게 쓰도록 하지요.)  그는 또 언젠가 보고에 태만하다는 지적을 받자, 역시 강경하게 응답하였다.  위원님들이 주는 봉급이나 제가 지닌 수단으로는 도저히 충당할 수 없는 비용을 감수하면서, 큰 불편과 위험을 무릅쓰고 열심히 일한 대가가 태만하다는 비난이라니 유감스럽기 그지없습니다.) 
  그러나, 짜증스런 이러한 일들을 제쳐놓는다면, 당시 유행하던 역병에도 불구하고 미키아벨리에게는 로마에서의 생활이 괜찮은 것이었음을 확실하다.  상상은 좋지만 톰마시니가 이 시기 그의 로마 체류를 (아무 재미도 없었을) 뿐더러 (유쾌하지도 않았던) 것으로 말한 데는 찬성하기 어렵다.  거꾸로 그는 그곳에서 매우 만족스럽게 지냈다.  그래서 12월 중순 10인위원회가 이제 돌아오라는 명령을 내리자, 그는 못 들은 척했을 뿐 아니라, 심지어 다른 때에는 빨리 돌아가게 해다라고 요청할 때난 써먹던 몸이 불편하든 변명을 이 당시엔 귀국을 늦추려고 이용하고 있었다.  즉 그는 이미 한 차례 병으로 시달렸음에도 불구하고 전달에 겪었다는 기분 나쁜 병상의 불안간에 대해서 별다른 기억을 남기고 있지 않았던 것이다.
  하지만 이제는 그가 귀국을 원할 중요한 이유가 있었다.  로마에서는 역별이 돌고 있었고, 피렌체에는 장녀를 본 이후 두 번째 아기를 막 낳기 직전에 떠나온 젊은 아내가 기다리고 있었다.  좀 방탕한 편이었던 그가 아내든 역별이든 그리 개의치 않았을 수는 있겠지만, 어쨌든 이 제 막 태어난 두 번째 아기를 보고 싶은 마음이 있었음은 분명하다.  그것도 아들임에랴!  아이는 11월 9일 세례를 받고 할아버지 이름을 따서 베르나르도로 부르게 되었다.  아이의 대부들 중에는 공화국 제1서기장인 마르첼로 비르질리오와  마키아벨리의 친구 보오나코르시가 들어 있었다.  부오나코르시는 편지 속에서, 정무위원 한 사람이 변덕스럽다는 두, 왜 그렇게 친구에게 냉담하냐 둥 하면서, 마르첼로가 (바삐 뛰어다니고 있는) 서기국의 자질구레한 소식들을 전한 후 마키아벨리의 아기 이야기도 빼먹지 않고 있다.  (우리는 이 아기가 잘 컸다는 칭찬을 듣도록 힘을 쏟고 있네.  그건 열며 말게,  그런데 이해는 마치 까마귀 새끼 같아. 너무 새까맣거든.)  그의 아내 역시 몸을 추스르자마자 애정 어린 편지 속에서 이 남자아이 이야기를 써 보냈다.  (얘는 당신을 닮았나봐요.  피부는 눈처럼 흰데 머리는 검정 벨벳 같아요.  당신처럼 몸에 털이 많고요 그리고 당신을 닮아 그런지 내게는 아주 미남으로 보여요(...)  태어나자마자 눈을 뜨고는 온 집이 떠나가라고 울어댔지요.)
  그러나, 이 모든 것과 10인위원회의 명령까지도 개의치 않는다는 듯이, 마키아벨리는 꼼짝도 하지 않았다.  그는 종종 소데리니 추기경의 집으로 가서 그와의 오랜 친분 관계를 다지곤 했으며, 자기 나라에 유리한 큰 계획을 그에게 들려주면서 자신의 존재를 기억시키려고 노력하였다.  그 당시, 그는 10인위원회에다 추기경의 칭찬을 하기 바빴고, 추기경은 또 그대로 피렌체에다 마키아벨리의 대한 칭찬을 아끼지 않았다.  이는 좀 심해서 정무궁 내에서는 두 사람간의 이러한 친분 관계를 좋지 않게 바라보는 사람들이 생겨날 정도였다.  이에 대해 가장 못마땅해하는 쪽은 아마도 곤팔로니에레의 정적들일 것인데, 그들의 수와 세력은 나날이 커지고 있는 형편이었다.  추기경 역시 마키아벨리의 아들에게 기꺼이 대부가 되어주었으며, 10인위원회의 첫 소환명령을 따르지 말도록 부추긴 것도 바로 그였다.  결국 마키아벨리가 소환에 따르기로 작정하자, 추기경은 10인위원회에다 그를 빼앗아가는 데 대해 유감을 표시하면서, 그는 매우 총명하고 성실한 인물이니 잘 봐주라고 부탁하는 편지까지 써주었다.
  12월 18일, 우리의 사절은 원하는 바는 아니었지만, 체류를 끝내고 추기경의 편지를 마실 물 삼아 길을 떠났다.  그의 전기 작가 한 사람은 로마에서의 이 체류 시기가 마키아벨리에게는 (아무 재미도 없었던) 것처럼 생각했지만, 차라리 좀더 상상력을 발휘하여 마키아벨리가 유적들이나 대사들로 붐비는 교황청 접견실, 맛있는 음식을 내놓는 식당들, 그리고 로마의 멋진 여성들을 열심히 찾아다니는 모습을 우리에게 보여주었더라면 더 낫지 않았을까.

    제8장 두 번째 프랑스 사절 시기.  첫 (십년기 ) 민병대
  전쟁은 멀리 나폴리 왕국에서 진행되고 있었지만, 프랑스와 행로를 같이하고 잇던 피렌체인들에게는 초미의 관심사였다.  마키아벨리는 로마에 사자로 가 있는 동안 계속해서 전쟁 소식을 전해 달라는 닦달을 받았다.  하지만 정작 그 당시에는 전투가 없다가 그가 떠난 직후인 12월 28일, 프랑스 군은 가릴리라노에서  큰 손실을 입었다.  에스파냐 균의 잘 닦인 군기와 보병대의 용맹성, 그리고 운과 재주를 겸비한 지휘관 콘살보 덕분이었다.  패전군은  설상가상으로 겨울의 매서운 날씨와 싸워야만 했다.  피에로 데 메디치 역시 바로 그곳에서 생을 마감하였다.  그는 싸우다가 죽은 것이 아니라 물이 불어난 강을 건너다 익사했는데, 이는 시종 멍청하고도 불행한 삶을 살았던 그에게 어울리는 최후였다.
  프랑스 군의 궤멸로 인한 실망과 불안이 더 컸기에 망정이지, 그렇지 않았더라면 피렌체의 평시민 정부는 피에로의 이 같은 죽음에 축하라도 보내야 할 판이었다.  나폴리 왕국 내의 기반을 모두 잃어버리고 에스파냐 군에 대패한 데다가, 스위스 막시밀리안의 의중은 오리무중인 상태에서, 루이 왕은 장차의 공격으로부터 자신의 몸을 지키지 에도 너무 바빠 동맹국을 돌본다는 것은 엄두도 내지 못하는 처지에 놓여 있었다.  우려되는 바는 콘살보가 프랑스를 롬바르디아에서도 축출하려는 것이 아닌가 하는 점이었다.  그 첫 타격이 토스ㅌ카나로 떨어질 가능성이 있었다.  그는 이미 피사에다 지지 기반을 만들어놓았으며, 시에나 루카에서도 여러 계획들을 진행시키는 등 그곳에서 일을 꾸미고 있었다.  로마냐 문제까지 끼어 있는 상황에서, 피렌체인들로서는 마치 대장군(콘살보의 별명 - 옮긴이)의 망치와 베네치아의 모루 사이에 놓여 있는 심정이었다.
  따라서, 피렌체인들이 사태가 얻허게 돌아가는지, 왕의 준비 태세와 의중이 어떠한지를 즉즉시 파악하고자 햇다는 것은 충분히 이해할 만한 일이다.  그리하여 1504년초, 그들은 당시 피렌추올라에 가 잇떤 니콜로 발로리르 사절로 보냈다.  그는 이미지로 따나기에 앞서, 그에게 도움이 될 만환 일을 일러주기 위해 급히 그곳으로 파견되었던 마키아벨리로보터 지시 사항을 들었다.  하지만 서기장에게는 또 다른 긴여행이 기다라고 있었다.  왜냐하면, 발로리가 아직 궁정에 도달하기도 전데, 콘살보의 의중에 대해서는 새 정보를 알아냈지만 왕에 대해서는 아무것도 알 수 없었던 공화국은 애가 타사 다시금 마키아벨리를 급히 그에게 보내기로 결정했기 때문이다.  그는 (대단히 긴급을 요하는) 자신의 임무를 두고 6일안에 도착해 내겠다고 큰소리를 쳤다.  사실 그렇게 하기란 정말 쉽지 않은 일이었다.
  마키아벨리를 파견한 일은 좀 이사하게 보일 수도 잇다.  왜냐하면, 피렌체는 이미 왕의 궁정에 새로운 훈령을 주어 신임 대사를 보내놓고 있었기 때문이다.  다만 그에게 편지로 지시만 내리면 될 수도 있는 일이었다.  하지만 이때 굳이 마키아벨리를 보내게 된 것은 s서신 우송이 미답지가 못하다는 이유 말고도, 그가 이 모든 협상의 추이에 대해 소상히 알고 잇는 데다가, 무엇보다도 사람들, 특히 곤팔로니에레가 그의 판단력을 신뢰하고 있었다는 이유도 있었다.  이는 1504년 1월 19일자로 그에게 내려진 훈령 속에서 명확히 나타난다.  (당신의 이번 여행은 현재 진행중인 준비 상황을 관찰하고, 그것데 대한 당신 자신의 의견과 생각을 첨부하여 우리에게 '즉시' 알려주는 것이다.) 그들은 그곳 주재 대사의 판단을 믿지 못했던 것으로 보인다.
  1월 20일 길을 떠난 마키아벨리는 22일 밀라노에 도착하였다.  그는 이미 지시받은 대로 그곳의 프랑스 사령관인 샤를 당브와즈를 만나 다음과 같은 말을 전했다.  즉 프랑스의 도움이 없다면, 피렌체로서는 그냥 앉아서 점령당하든가 아니면 점령하려는 자들과 협정을 맺을 도리밖에 없다는 것이다.  앙브와즈는 이에 대해,  자신은 콘살보가 침입해 오지 않을 것이라 생각하지만, 설사 그런 일이 있다 해도 왕이 우방을 결코 못 본 체하지는 않을 것이라고 대답하였다.  그럼에도 불구하고, 그는 이 무제를 궁정에 상세히 보고하겠다고 약속했는데, 이러한 조치는 사절로서 바라던 것이었다.  마키아벨리와 헤어지며, 그는 큰소리로 (아무 걱정 말라)고 소리쳤다.  마키아벨리는 10인위원회에 보내는 편지에다 자신의 프랑스어 실력을 슬쩍 뽐내면서, 이 말을 전하고 있다.
  그는 다음날 밀라노를 떠나, 27일 왕이 잇는 리용에 도착하였다.  밀라노에서 뺏겼던 시간을 뺀다면, 그는 6일만에 오겠다던 약속을 지킨 셈이다.  그는 말에서 내리자마자 대사부터 만나러 갔다. 이 두 니콜로는 서로 오랜 친구 사이였고, 우리가 앞서 말했듯이 (99쪽을 보라 - 옮긴이), 발로리는 마키아벨리에게 정감 어린 편지들을 보내곤 했던 인물이었다.  그 중에서도 다음과 같은 말로 끝맺고 있는 한 통의 편지에서 더욱 정겨운 마음이 느껴진다.  (나는 형제가 없기 때문에, 당신을 나의 형제처럼 생각하고 싶소.  당신도 그렇게 대해 주었으면 하오.  이는 우리끼리의 약속이오) 따라서 둘의 사이는 틀림없이 좋았을 것이므로, 발로리가 10인위원회의 명으로 그에게 온 마키아벨리와 같이 분별 있는 사람을 괜히 의심하지는 않았으리라 생각된다.  문필가로 약간을 명성을 가지고 있었던 대사는 스스로 보고서를 쓴 뒤 혼자 서명하였다.  다른 임무에다 그 자신의 견해를 제시하라는 명령을 받고 있었던 마키아벨리로서는 독자적인 보고서를 올릴 수도 있었을 것이다.  그러나, 임지에서의 시간을 통틀어서 그가 쓴 편지는 두 통뿐이었다.  그 중 중요한 내용을 담은 첫 번째 편지의 경우, 그는 단지 발로리가 쓴 것을 확인하고 추인 했을 뿐이었다. 다만 그가 곤팔로니에레와 내밀한 편지를 주고받았을 가능성은 있다.
  당시 왕은 그간의 실패로 심신이 피로한 상태라 접견할 수 없었기 때문에, 두 니콜로는 다음날 루앙을 만났다.  앞서는 두 명의 사절 중 하위 직급이었던 마키아벨리는 이제 상위 직급의 위치에서 그에게 신임장을 수여하고 자신이 온 이유를 밝혔다. 그는 루앙에게 콘살보와 베네치아에 관해서, 그리고 주변의 적대적인 공화국들과 피사에 대해서 이야기했다.  그의 말인즉 일러하였다.  자신이 여기 온 목적은 왕이 무엇을 도와 줄 수 있는지, 또 피렌체가 과연 그것에 의지할 수 있는지를 알아보기 위한 것이다. (여기서 그는 상황이 상황이니 만큼 힘주어 말했다.) 그리고는 만약 우방이 도와주지 못한다면 적과 악수하는 수 밖에 또다른 도리가 있겠느냐고 덧붙였다.  추기경은 (불쾌하다는 듯이 화난 표정으로 그의 말을 들었다.) 그리고는 불평 조로, 피렌체인들은 프랑스가 이렇게 어려운 때에 그런 식으로 말해야겠느냐고 되받았다.  다음은 발로리의 전언이다. (그러자, 니콜로 마키아벨리는 매우 능숙한 솜씨로 프랑스가 토스카나를 구하려 한다면 우선 어떻게 성벽을 지킬 것이가를 숙고해야 한다는 점과 교황과 시에나와 페루자가 콘살보에 대한 방여벽ㅇ 역할을 할 서이라는 점을 주지시켰습니다.) 추기경은 교황와 시에나는 믿을 수 있을까? 페루자는 교황의 것인가? 라는 말을 되묻듯이 되풀이하고는 이야기를 중단시켜 버렸다.
  다음날, 추기경은 발로리와 마키아베리에게 좀더 누그러진 태도로 대하였다.  그는 현재 프랑스와 에스파냐의 두 왕들 간에 휴전 협상이 진행중임을 전했다.  그는  전쟁이냐 평화냐의 여부가 다음주쯤이면 결정 나겠지만, 어는 경우든 피렌체는 안전할 것이라고 말하였다.  마키아벨리는 상황이 휴전으로 갈지 또는 프랑스의 강력한 도움으 받는 것이 될지, 어느 족이든 확실한 사실을 피렌체에 보고할 수 있을 때까지는 떠나는 일을 연기할 것이라고 대답하였다.  결국 30일, 그들은 왕을 접견하여, 앞서 루앙에게 한 이야기를 그에게 다시 되풀이했고  역시 똑같은 대답을 받았다.  피렌체의 두 사절과 프랑스 궁정의 다른 두 인물 간에도 똑같은 내용의 설전이 오갔다.  그 중 하나는 로베르테였고, 다른 하나는 투키디데스를 번역한 클로도 드 세이쎌이었는데, 발로리는 그들을 향해 (재빨리 일급의 서기관들을 파련한) 피렌체의 기민성을 자랑하였다.
  그러나 (일급의 서기관들)을 파견한 것도 결과적으로 별 소용이 없었다.  11일 휴전 협정이 맺어졌기 때문이다.  그 기간은 3년이었고 양측은 각각의 동맹국들을 거명할 수 있었다.  기대했던 대로 프랑스는 피렌체를 지명하였다.  하지만 마키아벨리는 물론 (언제든지 떠날 수 있는 준비가 되어 있었지만) 이런저런 이유로 출발을 연기하다가, 3월초가 되어서야 서두르지 않고 느긋한 발걸음으로 집을 향해 길을 떠났다.
  우리는 그가 언제 피렌체에 도착했는지 모른다.  우리가 아는 것이라고는 그가 그곳에 오래 머무르지 않았다는 사실이다.  왜냐하면 그는 4월 2일 피옴비노에 파견되었기 때문이다.  그의 임무는 당시 시에나의 영토 안에서 전쟁 준비로 의심되는 상황이 벌어지고 잇는 데 대해 그 곳 지방 연주와 의견을 나누면서, 피렌체는 그의 영지가 보존되기를 원하므로 서로의 공동 이익을 위해 그를 도울 의사가 있음을 알린 뒤, 그로 하여금 피렌체와의 옛 우호 관계를 재개하도록 권유하는 것이었다.  공화국으로서는 다른 나라가 자신의 소극을 넘보지 못하게 하는 것이 사실 매우 중요한 일이었다.  그러므로 마키아벨리는 스스로에게 주어진 예비 임무들을 진지하게 수행해야 할 필요가 있었다.  하지만, 그가 파견된 주요한 목적은 훈령 끝머리에 나타나 잇는 대로, 그쪽 지역에서는 바람이 어느 방향으로 불어가고 있는지를 알아보는 것이었다. (그곳에 머무르는 동안, 영주의 모든 품성들, 사람들의 성향, 시에나의 영향력은 어느 정도인지, 우리는 또 얼마나 영향력을 발휘할 수 있는지 등을 면밀히 관찰하기 바라오.)
  파쎄리니의 허풍과는 달리, 이번 임무의 중요성을 그곳 영주와 그가 다스리는 영지의 가치보다 더하지도 덜하지도 않았다.  서기장은 며칠안에 일을 끝내고는 서기국의 편지 쓰는 일로 돌아왔다.  이탈리아에서 사로 싸우던 두 나라 왕이 휴전 협정을 체결하자, 그곳은 갑작스런 고요함에 빠져들었다.  로마냐 쪽의 베네치아인들은 이제 그들이 획득했던 영토로 만족하고 있었다.  호전적이었던 교황의 역시 호전적인 조카인 줄리오 2세는 여전히 (확고한 권력을 얻지 )못한 상태에 있었다.  이제는 긴 공성전이 되어버린 지루한 피사 전쟁만 없었더라면, 당시는 아마 옥타비아누스의 평화 시대를 다시 구시하는 것처럼 보였으리라. 
  이 시기에 우리의 관심의 관심을 끄는 것은 마키아벨리의 공한들보다는 그가 오랫동안 머릿속에만 담아오다가 당시 비로소 드러나기 시작한 군사에 대한 몇몇 생각들이다.  청년기 이후, 전쟁은 그에게 용병대의 저열함과 모반의 경향 그리고 배신 행위들과 함께, 피렌체와 이탈리아가 그들로 인해 파괴되는 모습을 숱하게 보여주었다.  지금까지 시기국에서 궁정에서, 전장의 소요 속에서 많은 경험을 쌓아왔던 그에게 한가지 생각이 떠올랐고, 이후 그는 그러한 폐해를 제거하기 위해 그리고,
  그 고대의 용맹성이여
  이탈리아인의 가슴속에서 아직 꺼지지 않고 있구나
  라고 읊은 페트라프카의 말을 입증하기 위해서 한시도 마음 편할 날이 없었다.  그는 로마냐에 사절로 가 있는 동안, (한 집당 한 명씩 정발된) 그곳의 농민들이 돈 미켈레의 고된 훈련 끝에 어엿한 병사로 변하는 것을 지켜보았다.  mfl고 피사인들이 이탈리아와 프랑스의 용병대에 대항하여 용감하게 스스로를 방어하는 모습도 목격하였다.
  물론 영예로운 코무네의 민병대((milizie) 혹은 (la Ordinanza). 이를 민병대로 옮긴 것은 당시의 용병대에 반하는 개념에서이며, 현재와 같이 졍규군이 아닌 사병(사병)이란 뜻에서가 아니다.  물론 시민군 miliaia cittadina 또는 자국군 armi proprie 등의 옮긴말도 가능하며, 이 역시 마키아벨리나 리돌피가 실제로 쓰고 있는 말들이다.  앞의 경우는 중세 봉건 영주에 대항한다는 의미가 강하지만, 실제로 모병 대상자는 대개 콘타도의 농민들이었다는 점을 감안할 때, 좀 도시 반이데올로기적 성격이 강한 역어라고 생각된다.  뒤의 경우는 조금 거리가 있는 말이다. - 옮긴이)에 대한 기억이 아주 사라진 것은 아니지만, 그로부터 거의 이백년이 지난 당시의 상황에서 시민과 농민을 모병한다는 생각은 피렌체인들에게는 아무래도 무모하고 허황되게 보일 만큼 낯선 것이었다.  읍도파 문인 도메니코 체키가 (피렌체를 지키기 위한 성스럽고 고귀한 개혁 방안 Riforma santa e preziosa)에서 주워섬기고 있는 그렇게 많은 기발한 방법들 중에서도 체격이 좋은 시민들을 군으로 훈련시킨다는 괴상한 생각으로 비쳤을 것이다.  그 당시 피사 전쟁과 그 외의 이러저러한 용도로 콘타도 지역에서 징집된 (코만다티 comandati)가 있었던 것은 사실이다.  하지만 이들은 군인이라기보다는 일종의 공병대로 보는 것이 나으며, 단지 어떤 특수한 경우에만 활용되었다.  피렌체의 서기장은 국민병에 대한 정치 이론을 최초로 만든 사람이었을 뿐 아니라, 그러한 이론을 실제에 적용하여 정규적인 소집과 확고한 법령에 의하여 정부 관리의 통제 하에서 운용되는 민병대를 창설한 최초의 인물이기도 했던 것이다.
  물론 그처럼 기상천외한 계획을 실천에 옮기기란 매우 어려운 일이었다.  하지만, 마키아벨리의 굳은 신념에다가 곤팔로니에레와  그의 동생인 추기경이 그에게 보여준 큰 호의 덕분에 그는 용기를 얻었다.  내 생각으로는, 아마도 그가 추기경에게 이 계획에  관해 처음으로 이야기 한 것은 로마에 사절로 가 있을 때인 듯하다.  분명한 것은, 당시 그들 사이에 이 문제에 관한 의견 교환이 있었고, 추기경이 아주 즉각적이고도 열성적으로, 그리고 아주 강력하게 그 계획을 지지했다는 사실이다.  하지만 피렌체로 돌아와 곤팔로니에레를 비롯하 몇몇 유력 시민들과 그 문제를 의논한 결과 그는 조심성 많은 피렌체인들의 회의적인  분위기를  극복하기란 아무래도 매우 힘들겠다는 느낌을 받게 되었다.  7년 전 정무위원회가 무장 호위대를 갖추게 하자는 말이 나왔을 때 기를 쓰고 반대했던 사람들에게, 이 말도 안 되는 제안이 그렇지 않아도 종신 임기인 지금의 곤팔로니에레를 아예 종신제 참조로 만들려는 음모가 아니라는 것을 확신케 하기는 어려웠을 것이다.
  이같이 강력한 반대에 부딪힌 마키아벨리는 반 쯤은 자포자기 상태에서 1504년 5월 24일 추기경에게 편지를 썼고 5일 뒤 다음과 같은 답장을 받았다.  (민병대에 대한 반대는 그 방안이 우리에게 필요하고 건전한 것이라는 점에서 설득력이 없네.  그리고 그것은 사적인 편의를 위한 것이 아니라 공적 이익을 위한 것이므로, 그에 대해 의심해서는 안될 것이네.  거기서 주저앉지 말기 바라네.  언젠가는 그 일을 자랑스러워 할 때가 올 테니까.  다른 보답은 없더라도 말이네.) 사실 그는 다른 어떤 보답도 받지 못했지만, 그 때문에 훗날 영예는 얻게 되었다.  그의 앞길을 예언하는 듯한 이러한 격려가 피렌체 서기장의 마음에 큰 위안이 되었음은 두말할 나위가 없을 것이다.  추기경의 애정 어린 배려는 그에게 새로운 희망을 주었다.  그는 같은 편지에서 마키아벨리를 가리켜 (가장 친애하는 동료)라고 불렸으며, 대부가 되어 준 것 외에도 그에 대한 자신의 우정을 또 다른 방식으로 확인하고 있는 것이다.
  마키아벨리는 군사에 대한 이러한 생각을 마침 군사 문제를 주 업무로 하던 서기국 일과 병행해 나갔다.  그때 피렌체는 피사를 둘러싸고 전투를 벌이고 있었는데, 그들은 작전은 상례대로 주변 농작물을 갈아엎고, 리르바파타를 재탈환하고, 도시를 먹여살리는 외부의 도움을 차단하는 조치들을 취하는 것으로 시작되었다.  피사에 대한 원조는 오직 아르노 강 위쪽의 바다로부터만 가능하기 때문에, 그들은 머저 강 어귀에다 좁다란 랠리선을 가진 일단의 수비대를 배치한 뒤, 강의 물줄기를 돌려 피사인들을 말려버릴 계획을 추진하였다.  곤팔로니에fp는 물을 잘 아는 피렌체와 외국 전문가들을 부추김으로 이 계획에 깊숙이 빠져들게 되었다.  하지만 결과는 공화국 돈 7,000두카토를 웅덩이 속에 밀어넣고, 아무런 결실도 맺지 못한 채 우리 서기장의 펜만 수없이 닳아없어지게 하는 데서 그치고 말았다.  마키아벨 리가 이 안을 지지했는지 아닌지에 관해서는 학자들의 의견이 엇갈리고 있다.  톰마시니는 아니라고 말한다.  무릇 위대한 인물이라면 실수가 있을 리 없고 특히 그의 전기 작가를 위해서는 더욱 그러할 것이기 때문이다.  나는 증거를 더 확인하지 않고도 이에 대해 단정적인 결론을 내리는데 개의치 않겠다.  우리는 서기장과 그 계획의 주도자인 곤팔로니에레간의 관계에서 문제의 실마리를 찾아볼 수 있으며, 실제적이라기보다는 차라리 아주 기발하고 대담했던 그 계획의 성격 자체가 나에게는 바로 마키아벨리적인 천재성과 딱 맞아떨어지는 듯이 보인다. 
  이 수공 작전에 건 마지막 희망도 가을에 닥친 첫 홍수 속에 떠내려가 버렸다.  바로 같은 때, 마치 강물처럼 마키아벨리의 시심이 가느다랗게 분출되었다.  10월도 마지막으로 치닫던 그때, 그는 샤를 8세의 침입으로 서두를 잡아 ( 10년 동안 이탈리아가 기울인 노력과 2주동안 '자신이' 기울인 노력)을 보여주는 550행짜리 시 한수를 완성했던 것이다. (첫 (십년기 Decenale) 를 가리킨다. 이 작품은 시의 형식을 빌려 1494 -1504년의 10년 동안 이탈리아에서 벌어진 사건들을 피렌체를 중심으로 엮은 것이다.  위의 (2주동안)이라는 표현은 이 시가 14-5일 만에 씌어 졌다고 알려져 있기 때문에 나온 날이다.  미완성으로 남은 두 번째 (십년기)가 있으면, 이는 1504-1509년의 일을 다루고 있다 - 옮긴이).  이 시에서 모든 일의 출발점인 서두의 경우, 우연은 별다르게 기능하지 않지만, 끝맺음 부분에 가서 발렌티노(연전히 그의 운명적이 군주인)의 마지막 행적을 다룰 때에는 상당한 작용을 하고 있다.  줄리오 2세의 마지막 발톱을 피해 가까스로 몸을 피한 그는 처음으로 콘살보의 환대를 받으나 뒤에 그로부터 배신당한다. 마키아벨리는 이렇게 읊고 있다.
  그는 무거운 짐을 지게 되었네
  그리스도에 거역했던 자가 받을 만한 만큼.
  산문에서든 시에서든, 살아서든, 죽어서든, 이후 (바쁜) 마키아벨리는 더 이상 자신의 영웅에 관해 이야기하지 않는다.  발렌티노는 에스파냐에 포로로 끌려갔다가 전투중에 그곳에서 죽었다.  한때 이탈리아의 역사 무대 위에 발을 내디뎠던 그는 이제 마키아벨리에게는 정말 (무덤 속으로 미끄러져 들어가버린) 것이다! 그리하여 십년의 이야기는 한 악한의 쓸쓸한 최후로 마감됨으로써 민요 풍의 노래 un cattare di dandamento popolaresco((십년기)를 (민요풍)이란 부른데 대한 디오니소티의 반론과 리돌피의 재반론에 관해서는  이장의 주 33을 볼 것 - 옮긴이)에 어울리는 방식으로 끝을 맺을 수 있었던 것이다.
  전기 작가로서는 할 수 없는 간략하게 다룰 도리밖에 없지만, 이 첫 (십년기)는 많은 사실을 우리에게 말해 주고 잇다.  첫째 (신곡)에 대한 그의 오랜 연구와 강한 애정이다.  이러한 태도는 이 작품에서 처음으로 나타나는 데, 그것은 단순히 테르차 리마 Terza Rima(11음절구 3행 시절 - 옮긴이)를 취하고 있어서가 아니라.  단테로부터 여러 가지 표현법이나, 형식, 반구(반구)들을 빌려오고 있기 때문이다.  둘째, 마키아벨리는 시를 쓸 때보다 산문을 쓸 때가 더 시인처럼 보인다는 것, 그리고 시라는 것 자체가 이 경우과 같이 역사와 정치를 논할 때는 적절치 못한 형식일 수 있겠지만, 그보다는 마키아벨리의 신랄하고도 현실주의적인 문체가 시의 운율과 잘 어울리지 않는다는 것이다.  물론 좋은 시행들이 없지 않고, 당시 인기가 높아서 아예 속담처럼 사용되기에 이른 날카로운 격언 조의 말들도 다수 보인다.  바로 이러한 격언들, 다부진 생각들, 그리고 나라에 대한 애정과 같은 것 때문에, 이 조그만 시 작품은 마키아벨리에게 어울리지 않는 것만은 아니다.  그는 여기서 내면의 불꽃과 영원한 냉소를 지닌 생생한 자화상을 우리에게 보여주고 있다.
  (십년기)에서 정치는 시라는 베일에 감싸여 있지만, 알라만노 살비아티에 대한 그 작품의 헌정사 역시 정치적 의도를 지닌 것이었다.  살비아티는 아레초 반란의 시기 공화국을 구했던 인물이다.  사실 원대한 군사적 개혁을 꿈꾸고 계획하던 마키아벨리로서는, 조밤바티스타 리돌피를 비롯한 여러 유력 시민들과 함께 반소데리니파의 수장격이었던 그를 고려에 넣지 않을 수 없었던 것이다.  이 계획에는 너무 많은 난관이 따랐기 때문에 10월 말경에는 곤팔로니에레 자신도 가을 바람만큼이나 열성이 식어버렸다.  심지어는 마키아벨리가 로마에서 돌아온지 정확히 아홉 달 만에 태어난 새 아들에게 또다시 대부가 되어준 추기경조차도 모든 일을 없었던 것으로 하고 자신이 개입된 데 대해 형에게 사과하기까지 할 정도였다.
  그러나 피렌체의 서기장은 용기를 잃지 않고 다른 사람들의 냉담함을 스스로의 열정으로 메우려 하였다. 
  그리하여 그의 기운은 물방울이 떨어지듯 조금씩 빠져나갔네.
  그 와중에도 그는 여전히 피렌체인들과, 특히 반대자인 살비아티에게 자신의 군사 계획을 지지해 주도록 애타게 호소하였다.
  하지만 길은 쉽고 가까울 수도 있으리니
  만일 당신이 마르스의 신전을 다시 열기만 한다면.
  이 두 시행은 거의 민간의 별점처럼 그 정치적 예언을 끝내는 (십년기)의 마지막에 나온다.  그러나 이러한 예언은 마키아베리가 한것이므로, 그로 하여금 그 감미롭던 이탈리아 땅이 조만간 전쟁의 풍파에 휩싸이리라고 예언케 했던 이유들을 하나한 뒤따라가보는 수고도 그리 나쁘지 않을 것이다.
  교황이 바라는 바,
  상처받은 교회를 되살려놓는 것.
  자식 하나를 가진 황제는
  자신이 베드로의 후계자로 보이고 싶어하네.
  갈리아는 고통으로 가득한데.
  피렌체와 베네치아 또한 각자의 몫을 주장하였다.
  두려워하면서도 욕심을 버리지 못하는 마르코여,
  전쟁이냐 평화냐 망설이고 있구나.
  그리고 (피렌체여) 피사를 향한 당신의 탐욕 또한 너무 크나니
  (상처 받는 교회를 살리려는) 교황의 압박아래 (전쟁이냐 평화냐)의 기로에 선 산 마르코 San Marco(성 마가는 베네치아의 수호 성인 - 옮긴이)는 그와 잠깐 동안 우호 조약을 맺었다.  화친과 전생 사이에서 베네치아는 바르톨로메오 달비아노에게 뒷돈을 대어주었는데, 그는 자신의 나라를 지킨다는 명목 하에 사실은 피렌체를 공격할 목적으로 콘살보의 깃발을 떠나 페트루치, 비텔리 가 미치 잠파올로 발리오니와 동맹한 인물이었다.  피렌체인들은 결국 피사를 향한 바로 그 (너무 큰 탐욕을 )을 앞세우다가, 1505년 3월 27일 폰테 아 카펠레세 근처에서 피사에 대패까지는 아니지만 힘빠지는 패배를 맛보게 되었다.
  그 당시 마키아벨리는 서기국이 늘 그렇듯이 연일 편지쓰는 일에 매달리고 있었다.  하지만 우리에게 더 중요한 것은 많은 양의 이러한 공신 서한들이 아니라 이 시기에 쓴 극소수의 사신(사신)들이다.  그중에는 여전히 교회 성직록을 얻고자 애쓰고 있던 동생 토토의 편지 한 통이 끼어 있다.  또한 니콜로 발로리가 보낸 매우 정감 어린 편지도 남아있다.  그는 마키아벨리와 주고받은 편지들에게서 언제나 그랬듯이 편지를 보내도 도대체 답이 없다고 불평하였다. 그런데 이러한 불평은 좀 지나친 면이 있어서, 마키아벨리의 막내아들에게 대부가 되어주었던 것이 그에게는 우정을 돈독하게 하기보다는 오히려 섭섭한 감정을 가지도록 한 것이 아닌가 생각될 정도였다.  프랑스 사절의 일에 싫증이 난 발로리는 피에로 소데리니의 마음을 움직여 자신의 귀국을 주선할 말한 사람에게 기대였다.  그는  프랑스 궁정에서는 (머리가 총명하면서도 과묵한 사람)이 있어야 된다고 생각하고는, 친구인 마키아벨리를 바로 자신의 후임자로 삼고 싶어하였다.
  그러나 마키아벨리는 프랑스로 가지 않았다.  그는 페루자의 군주 잠파올로 발리오니가 있는 카스틸리오네 델 라고로 파견되었다.  발리오니는 피렌체와 용병 계약을 체결해 놓고도 뒤늦게 자국을 넘어서서 다른 나라의 방어까지 고려할 여력이 없다는 변명과 함께 그것을 포기해 버렸다.  공화국의 입장에서 그와의 용병 계약을 대단히 중요한 일인 데다가 이미 카펠레세의 패배로 힘이 약화되어 있었기 때문에, 그의 갑작스런 변절로 난관에 처하게 되었다.  더욱이 이러한 일이 적의 사주에 의한 것이라면 더욱 위험한 상황이었다.  어떤 난관에 봉착하여 무언가 확실한 사정을 알고 싶을 때면 늘상 그래왔듯이, 피렌체인들은 마키아벨리로 보냈다.  그가 맡은 임무는 어뗳게든 잠파올로를 구슬러서 계약을 되살리지는 못하더라도 그가 마음을 바꾼 것이 좀더 좋은 조건을 얻어내려는 욕심 때문인지 아니면 더 은밀한 이유가 있는 지 알아내는  것이었다.
  길을 떠난 마키아벨리느 4월 11일 카스틸리오네 델 라고에 도착했고, 그곳에서 만찬을 전후하여 세 시간 이상 발리오니와 이야기를 나누었다.  (그는 흡사 고양이를 만남 쥐 같았다.) 마키아벨리가 이 긴 논쟁에서 하도 (그를 이지저리 몰아세우는) 바람에, (그의 안색이 여러 번 바뀔) 정도였다.  한 대목에서 그가 많은 페루자의 법률가들과 의논했다고 말하자, 마키아벨리는 (이 문제는 법률가들이 아니라 군주가 결정할 일이며, 갑옷을 입고 명예를 얻으려 하는 사람들이라면 신의를 잃는 것보다 더 큰 손실이 없을 분 아니라, 그가 볼 때 지금 발리오니가 도박을 하고 있는 것처럼 보인다)고 대답하였다.  모두가 그를 (비틀거리는 망아지)정도로 보리라는 것이었다.  그는 마치 자신에게는 말을 바꿀 힘이 없다는 힘이 없다는 듯이 결심에 변함이 없었지만, 마키아벨리는 그를 넘겨짚기도 하고 찔러보기도 하면서 두 번이나 그의 내심이 드러나는 말들을 하도록 유도했다.  마키아벨리와 10인위원회는 이를 그곳에서 알아낸 정보들과 맞추어본 끝에 발리오니, 오르시니 가, 판돌포, 루카인 들 사이에 모종의 비밀 협정이 체결되었다는 사실을 확신하게 되었다.  잠파올로는 상황이 어떤지를 감지하고 있었고, 그리하여 이미 (두달 동안 노심초사하면서 한번도 스스로 웃음을 보이지 않았다는 것이었다).  마키아벨리의 정보원들이 그에게 한 이야기였다.  그는 아마도 마키아벨리로부터 (어느쪽으로 택할 것인지를 잘 생각해야만 하며, 그 결과 페루자 전체보다 더 중요한 것)이라는 경고를 들은 이후 더 웃음을 잃었을 것임에 틀림없다.
  이제 피렌체는 군사력의 부족에다 누가 적인지를 소상히 인지한 때문에 이 사태를 어떻게 해결할 것인가 더욱 고심하게 되었다.  이것이 다 말을 타고 이리저리 돌아다닌 니콜로 덕분이었다.  피렌체인들은 알비아노를 고용한다는 계획을 포기하였다.  자신들을 공격하지 않을까 우려되는 인물을 이용하여 스스로를 지킨다는 계획은 매우 교활하긴 하지만 그만큼 매우 잘못된 것이었다.  대신 그들은 만토바 후작에게 기대를 걸었다.  하지만 그와의 협상이 난항에 부딪혔으므로, 5워 4일자 훈령에 의해 마키아벨리가 만코바로 파견되었다.  그러나 그든 누구든 그 협상을 성공시킬 가능성은 없었다.  그가 돌아오자마자, 곤팔로니에레는 그를 나폴리로 보내 콘살보와 협상케 하는 일을 거론하였다.  그른 해로를 통해 피사로 보병을 실어 나르고 있었으므로 이를 적절히 활용하면 알비아노를 저지할수 있지 않을까 생각되었던 것이다.  그리하여 누군가 다른 인물이 그를 대신해서 파견되었다.  마키아벨리가 시에나로 가는 것까지 반대를 받았던 것은 아니었지만, 그의 여정은 400밀리오((miglio)란 영어의 마일과 같다.  그러나 그 길이는 시기와 지역에 따라 약간씩 차이가 난다.  보기를 들자면, 고대 로마에서는 약 1,480m였으나, 그뒤로 로마에서는 1,460m, 피에몬테에서는 2,466m 등으로 바뀌었다.  현재 영미 1마일은 1,069m 정도이다 - 옮긴이)가 아니라 40밀리오였고, 그가 이러한 맞바꿈을 흔쾌하게 생각했으리라는 것은 분명하다.
  사태는 이러했다.  판돌포 프트루치로부터 알미아노가 피렡체를 공격하기로 결심하고 이미 움직이고 있다는 경고의 말이 전해졌다.  폭풍우가 그쪽에서, 그것도 곧 닫치리라는 사실은 누구에게나 잘 알려져 있었기 때문에,  이는 새삼스러운 일이 아니었다.  정작 놀라운 점은 이 모든 음모들을 처음부터 꾸미고 또 그 속에 가담한 당사자인 판돌포가 왜 갑자기 피렌체의 안위에 그토록 신경을 곤두세우는가 하는 것이었다.  따라서, 사절의 임무는 그의 전갈에 감사의 뜻을 전한다는 명목에도 불고하고 이 놀라운 회심의 이유를 캐는 데 그 본위가 있었다.
  7월 17일 성문이 채 열리기도 전에 시에나에 도착한 마키아벨리는 (이제 막 잠에서 깬) 판돌포와 이야기를 나누었다.  그는 잠파올로 발리오니보다는 더 똑똑한 적수였다. 그의 목적이 당시 위험에 처한 피렌체가 몬테풀차노에 대한 권리를 포기하도록 만드는 데 있음은 어렵지 않게 알 수 있었다.  하지만 그가 제시하는 원조의 약속과 조언들을 어디까지 믿을 수 있을지는 판단하기 어려운 일이었다.  마키아벨리는 그가 지금 협상하고 있는 상대가 누구인지를 그에게 주시시키려고 애쎴다.  그는 10인 위원회에 보낸 편지에서 다음과 같이 말하고 있다. (다른 사람들 역시 자연스럽게든 우연히든 이 계획을 알아차리고 있음은, 제 생각으로는 이 협상이 매우 혼란스러워서 제가 앞으로 가야할지 뒤로 물러서야 할지도 모를 지경임을 그에게 알려주는 게 좋을 것 같습니다.)  그리고는 그는 대는 대로 그에게 부딪혀 갔다.  그는 8 동안 이 문제에 관해 무려 7통의 편지를 서기국에 보냈다.  마침내 7월 24일, 인내심도 돈도 한계에 다다른 그는 귀국 허가를 요청하였다.  하지만 바로 그때 이미 그의 친구 보오나코르시는 곤팔로니에레로부터 귀국과 돈을 모두 허락받아 놓고 있었다.
  사실 지난 몇 달 동안 알비아노와의 협상과 함께 그에 뒤이은 알비아노의 움직임 때문에 서기국은 끊임없는 일거리와 이야기 거리로 바쁘게 돌아갔다.  비는 왔지만 천둥까지 치지는 않았다.  8워 17일 산 빈첸조 부근에 이른 알비아노는 에르콜레 벤티볼리오가 이끄는 피렌체군을 만났고, 긴 각축전 끝에 패하고 말았다.  그의 군대가 거의 모두 포로로 잡히거나 무기를 빼앗겼고, 수송기구와 군기들을 잃었다.  피렌체인들은 이 승리로 자못 의기양양해졌다.  이로 인해 곤판로니에레는 대담해졌고 벤티볼리오와 계약 중재자인 자코미니는 사기가 올랐다.  이러한 분위기 속에서 피사 공략이 결정되었다.  콘살보의 원병과 우기에 대비하기 위하여 작전 준비는 일사천리로 진행되었다.  마키아벨리 역시 전장으로 보내졌다.  그러나 이 작전의 행로는 그들이 품었던 희망과는 같지 않았다.  9월 6일 성벽 밑에 진용을 갖춘 군대는 다음날 대포로 성벽에다 큰 구멍을 둘씩이나 뜷었으나, 유감스럽게도 보병들은 돌격을 감행할 만한 용기를 가지고 있지 못했다.  결국 그들은 피렌체에 아무런 성과도 안지 못하고 그곳에서 물러설 수밖에 없었다.  남긴 것이라고는 이탈리아 군대의 치욕스런 무능의 오명밖에 없었다.
  용병대의 이러한 무능함은 마키아벨리로 하여금 자신의 원대한 계획을 뒷받침하는 새로운 용기와 새로운 주장을 펼칠 수 있게 해주었다.  곤팔로니에레와 그의 친구들은 그의 말에 솔깃하였다.  그들이 의심을 버리고 그 실행 방법을 논하게 되자.  (그와 같은 이일 이름값을 하면서 지속되려면)이 문제가 대평의회에서 다루어져야   필요가 있다고 생각되었다.  특히 소데리니는 쵠그느이 반대와 의혹에 대한 기억이 생생한 데다 몇 몇 유력 시민드이 과연 찬성해 주겠느냐는 의심이 겹쳐, 관례대로 평시민들의 동의를 받아내고 싶어하였다.  하지만, (일이리 새롭고도 이례적인 것이라, 평시민들에게 먼저 시범을 보여주지 않으면 그것에 찬성하지 않을 수도 있으리라는 생각에서), 그는 다른 상의 없이 오직 정무위원회의 권한만으로 무젤로와 카센티노같이 그래도 제일 군대 기질이 두드러진 지역에서 사람들을 징집하기 시작하였다.
  무엇보다도 이들에게 군사 훈련을 시키는 방법을 생각해야 했는데, 이제 그 일을 총괄하게 된 마키아벨리는 이에 적당한 인물을찾아내었다.  그는 바로 발렌티노의 악명 놓은 부하였던 돈 미켈레였다.  그는 피렌체인들에게 사로잡혀 교황에게 넘겨졌으나 그에게 고분고분하게 군 덕분에 결국 방면된 전력으 가지고 있었다.  마키아벨리는 이 (잔인하고도 무시무시하며 공포를 주는 인물) 아래에서 로마냐의 농민들이 군인을 변모하는 모습을 본 적이 있었다.  무젤로와 카센티노의 농민들을 병사로 키우는데 필요한 것도 바로 이러한 인물있다.
  수단보다는 목적에 더 관심이 있는 곤팔로니에레를 설득하기란 어려운 일이 아니었다.  문제는 그자의 악명과 발랜티노에 대한 증오심을 간직하고 있는 시민들을 납득시키는 일이었다.  더욱이 선량한 소데리니에게 보르자의 악행을 답습할 인물이라는 의혹이 일도록 만드는 사람들이 현실이 아닌가! 마키아벨 리가 조밤바티스타 리돌피, 피에로 귀차르디니를 비롯한 여러 사람들의 의향을 슬쩍 떠보았지만 모두가 반대쪽이었으므로, 곤팦ㅍ로니에레는 더 이상의 조언이 없이 그 안건을 80인회의 표결에 부쳐 통과시켰다.  반대자들으 분개했지만 결과를 기다리른 수밖엔 다른 도리가 없었다.
  이렇게 구성된 민병대가 관연 전투에서 승리할 수 있으 것인가는 여전히 두고 봐야 될 사항이었지만, 마키아벨 리가 자신의 대전투에서 이미 승리했다는 점은 혹실했다.  이제 더 이상 그를 방핼 것은 남아 있지 않았다. 그는 스스로 모병을 위해 무젤로로 갔다. 1506년 새해 초하루, 그는 이 새로운 제도를 빨리 실행에 옮기고 싶어서 안달이 난 상태였다.  그는 혹독한 날씨도 아랑곳하지 않았다.  1월 2일 그는 10인위원회에다  자신이 전날 뽑은 사람들에 대해 보고하면서, 다음과 같이 익살스러운 말로 끝을 맺고 있다.  (저를 이리저리 걸어 돌아다니게 만드는 걸 보니 제가 위원님들과 이 삭풍에게 잘 보였나봅니다.)
  10인위원회는 찬사와 격려의 편지로 이에 답했다.  그러나 그에게는 따로 격려가 필요 없었다.  여기서 우리는 그가 농민들의 저항을 잘 무마해서 기꺼이 무기를 들게 만들었음을 본다.  하지만 동시에 이 모든  것 아래에는 과세와 관련된 어떤 계산된 계획이 있었던 게 아닌가 하는 의심이 든다.  여기서 우리는 그가 마을과 마을, 파벌과 파벌 간의 적대심을 잘 다스리고 있음도 본다.  며칠 만에 피렌체로 돌아온 그는 곧 병사들을 모집하기 위해 다시 물젤로로 간다.  1월 27일이 되면 그는 폰타씨에베에서 그곳 사람들의 모병을 위해 동분서주하고 있다.  그는 이어서 디코마노와 산 고덴초로 갔다가, 새로이 구성된 보병대를 시찰하기 위해 다시 폰타씨에베로 되돌아온다.
  이 병사들은 (흰 방한 조끼에다 흰색과 붉은색이 섞인 바지를 입고, 흰 군모를 쓰고 군화를 신고 쇠로 만든 가슴가리개르 착용한 채, 일부는 창을 들고, 일부는 총을 가지고)있었다.  마키아벨리는 그들을 (스위스식으로 훈련받도록)하였다.  즉 독일식이라 뜻이다.  피렌체에서 의 첫 사열식는 1506년 2월 15일 사육제에 맞추어 정무궁 광장에서 거행되었다.  이른바 현인으로 불리는 유력 시민들은 기분이 상한 나머지 (이 행사를 크게 비난하였다).  하지만 평시민들은 환호하였다.  훌륭한 시민이었던 란두치가 그 광경을 회상하면서 자신의 (일기 Diario)에다 써놓은 다음과 같은 말은 그가 이른바 현인들보다 더 현명하다는 것을 스스로 보여주고 있다.  (그것은 지금까지 피렌체 시에서 열렸던 어떤 행사보다 더 장관이었다.)
  
