    제9장 마키아벨리와 피렌체사.  줄리오 2세에 대한 두 번째 사절 시기
  문필가에서 갑자기 군사를 다루는 위치에 서게 된 마키아벨리를 두고, 역사가든 전기 작다든 모두가 한 목소리로 그의 애국심을 노래하고 있다.  나라고 남보다 앞서 그의 이러한 덕성을 부정하는 인물이 되고 싶은 생각은 없다.  당대인들조차도 인정했던 대로, 자신의 조그만 도시국가와 자신의 자유를 향한 애정은 말할 것도 없이, 그때로서는 아직도 분명하지 않았던 더 넓고 큰 조국 (이탈리아를 말함 - 옮긴이)에 대한 애국심을  당시의 다른 이탈리아인 누구보다도 더 확실히 보여준 인물로서 그를 지목하는데 이의를 달 사람은 없다.
  그러나 좀더 공평하게 평가하자면, 피렌체의 서기장이 민병대에 기울인 열성과 관심은 무엇보다 스스로의 재능을 믿고, 더불어 반대자들에 의해 그토록 심하게 공격당한 계획을 성사시키기코자 한 한 인간으로서의 열성과 관심이었다고 보는 쪽이 더 나을 거이다.  우선 스스로의 자존심이 여지없이 손상될 순간이었다.  마키아벨리는 자신의 운명과 한 배에 타고 있었다.  그뿐만 아니다.  우리는 그의 성격에서 나타나는 불꽃 같은 열정을 결코 잊어서는  안 된다.  그에게 어떤 이론, 어떤 생각은 곧 행동이나 마찬가지였다.
  (말을 타고 그토록 열성적으로 여기저기 돌아 다니는) 모습에서 알수 있듯이, 새로운 것을 향한 쉴 줄 모르는 욕망은 그로 하여금 서기국에 앉아서 편지를 쓰고 있는 것보다 군인을 모병하는 일이 더 즐겁다고 느끼도록 했을지도 모른다.  만사에서 승리감을 만끽하고 있었던 당시,  그에게 조그만 행복감을 가져다준 것은 (십년기)의 출간이었다.  그가 무젤로에서의 모병을 끝내고 만 카센티노로 가고 있을 때였다.  그 작품은 서기보인 아고스티노 베스푸치가 자신으 돈으로 출판한 것인데, 그는 여기에다가 지금까지도 훨씬 더 비중 있게 대우 받을 만한 몇몇 피렌체인들에 바치는 헌사를 붙여놓았다.  여기서 그는 그 작품을 칭찬한 뒤에, 그것이 피렌체인들에 대해 저자가 지고 있는 빚을 이제 갚기 시작하는 데 불과하다는 말을 하고 있다.  즉 (그는 빚을 다 갚기 위해 지금 일터 안에서 땀을 뻘뻘 흘리면서 더 큰 놈을 두들겨 만들고 있다)는 것이다.  문맥으로 보아, 그는 여기서 마키아벨리가 지금 좀더 큰 규모의 역사 저술을 쓰고 있다는 사실을, 그것도 그냥 막연하고 가정적이 아니라 생생하고 실제적인 어투로 분명하게 말하고 있다.  그의 일터에서 이루어지고 있었던 작업은 지금까지 피렌체 서기장들이 써왔던 전통적인 연대기를 계속 이어나간다는 것 이상의 어떤 의미를 이미 가지고 있었다.  그 작품은 원사료 수집과 함께 벌써 착착 진행중인 상태에 있었다.  여기서 우리는 비로소 왜 그렇게 많은 공문서 필사본과 발췌본들이 굳이 바로 그 (십년기)의 시기에 맞추어 나타났는지를 설명할 수 있게 된다.  그러한 자료들 중에는 마키아벨리의 자필도 있고 그의 서기보들이 쓴 것도 있다.  이러한 필사본과 발췌본들은 분명히 바로 이 시기에 만들어진 것이지, 그가 메디치 추기경의 의뢰오 자신의 피렌체사를 쓰게 될 (오랜 시간 후에) 만들어진 것이 아니다.  (십년기)가 당대인들에게 바쳐진 것이라면 장래의 피렌체사는 후대인들에게 바쳐질 운명이라고 친구인 아고스티노가 말했을 때, 그는 예언 비슷한 것을 하고 있었던 셈이다.
  하지만 후대들은 이 (십년기)에 대해서도 감사해야만 한다.  왜냐하면, 마키아벨 리가 스스로 그 작품 속에 남겨놓은 것 때문에, 그가 쏟았던 애정 때문에, 그리고 자신의 첫 출판물이 그에게 가져다준 조그마한 행복감 때문에 그러하다.  그는 책이 나오자 곧 친구들과, 자신이 공무로 만나는 높은 신분의 인물들에게 나누어주었으며, 그들로부터 인사 치레가 아닌 진짜 찬사의 말을 들었다.  그 작품의 우아하면서도 간결한 문체를 누구보다도 칭찬한 사람은 피렌체군의 지휘관이었던 데르콜레 벤티보리오였다.  그는 1506년 2월 25일 찬사의 말을 담은 장문의 편지를 마키아벨리에게 보냈다.  하지만 그 소책자가 큰 인기 속에 널리 퍼져나간 것은 어떤 찬사보다도 해적판 덕분이었다.  그것은 첫 판이 간행 된지 대략 20일도 채 되지 않아 시중에 유포되었던 것이다.
  마키아베리가 이 해적판의 간행 소식을 들은 것은 카센티노에서의 모병 작업중 2워 28일 포피에 도착해서였다.  그는 즉시 자신의 서기보와 편집자인 베스푸치에게 연락을 취했다.  베스푸치는 전략을 기울인 끝에 경우 안드레아 기를란디 피스토이아란 출판업자르 찾아낼수 있었다.  그는 세르 안토니오 투비니의 동업자였다.  이 두 사람은 베스푸치에게보다는 근 현대의 서지학자들에게 더 친숙한 이름이다.  베스푸치는 이들이 찍은 책 한 부를 확보하고는 마키아벨리에게 (인쇄가 형편없다)고 편지를 썼다.  (이건 완전히 사기야, 행간도 없고 종이크기도 너무 작은 데다, 책 앞뒤에 여백 페이지도 없어 활자는 또 어떻고, 온통 잘못투성이네.)
  베스푸치는 자신에게 손해를 끼치고 친구의 명예를 손상시킨 데 대해 분노와 열성이 뒤섞인 상태에서 그 (형편없이 인쇄된 책자)를 흔들어대며, 8인감찰위원회로 달려가 기르란디에 대하여 항의했을 뿐 아니라, 이어서 대주교 대리에게 투비니 사제의 일을 고하였다.  양쪽 다에서 그가 이겼다.  문체의 판본은 원래 판매가 금지되었다.  대주교 교리는 투비니르 심하게 질책하면서, (이 사제에게 벌을 내리고) 그가 행한 (여타의 사행(사행)까지도 후회하도록)만들겠다고 말하였다.  이 모든 것을 포함한 이러저러한 사실들을 베스푸치의 유쾌한 편지에서 읽는 다는 것은 매우 즐거운 일이다.  또한 서지학자들은 이 편지로부터 몇 가지 이득을 얻을 수 있는데, 그것은 잘 알려진 바가 없는 이 두 개의 (십년기) 판본에 관해 알 수 있을 뿐 아니라, 두 명의 출판업자에 대한 약간의 정보도 취할 수 있다는 점이다.  물론 안토니오 투비니 사제가 범한 (여타의 사행)이 무엇인지에 대한 우리의 호기심은 여전히 가라않지 못하고 있지만 말이다.
  그렇게 복수를 한 마키아벨리는 눈으로 뒤덮인 산중의 차가운 날씨에도 불구하고, 포피에다 본부를 차려놓은 뒤 카센티노에서 모병 작업을 계속하였다.  그는 신병에게 지급할 무기가 늦어 도착할까봐 노심초사하고 있었다.  무기와 갑옷을 만든는 피렌체의 대장장이들이 그렇게 열심히 일할 것 같지는 않았던 것이다.  3월 5일 그는 10인위원회에 다 (만약 무기가 제때 오지 않는다면, 여기서 아물 할 일 없이 시간을 보내야 함므로) 빨리 서둘러달라느 편지를 보냈다.  하여튼 이러한 상황이 곤혹스러웠던 그는 큐시 지역에서의 모병 작업을 당분간 포기하였다.  그곳은 넓은 구역이라 (눈이 어지간히 오고 난 후에 가는 것으로 남겨둔다)는 것이다.
 이렇게 해서, 그는 눈밭을 뒤고 하고 돌아와 다시 서기국 일에 매달렸다.  이제 3월도 끝나가고 있었고, 지난 10월 에스파냐와 프랑스 간의 화약으로 더 굳건해진 니탈리아의 평화는 그렇게 지속되고 있는 것으로 보였다.  펠리페 대공(합스부르크 가의 오스트리아 대공이자 1506년 카스티야의 왕이 된 미남왕 펠리페 1세를 가리킨다.  신성로마 황제 막시밀리안 1세의 아들이자 페르난도 2세의 사위 - 옮긴이)은 카스티야를 통치하고 페르난도 다라곤과 왕국을 분담하기 위해 에스파냐로 가버렸다.  페르난도 다라곤(가톨릭 와 페르난도 2세를 가리킨다.  그는  1504년 16년에 페르난도 3세로서 나폴리를 통치했다. - 옮긴이)은 나중에 이탈리아로 와서 나폴리 왕국을 다스리게 되는 인물이다.  이러한 사태 변화에 대한 논의와 염려가 있었다.  그러나 더 당면한 전쟁의 위험은 마키아벨리가 (십년기)에서 예견했듯이, 그 경박하고도 변덕스러운 막시밀리안의 존재와,
  상처받은 교회를 되살려놓기를
  원하는 줄리오 2세의 계획에 있었다.  그는 교황이 도기 전까지는 (언제나 원모(원모)로 가득 차 있었던) 인물이었으나, 즉위 후에는 그 꿈이 다소 사그라든 것처럼 보였다.  그러나 그는 바뀌지 않았다.  단지 힘을 비축하고 자금을 모으면서 (권력을 다지고 있었을) 뿐이었다.
  1506년 봄, 서기국에서 작성된 공한들이 주로 다루고 있던 문제는 바로 이러한 것들이었다.  우리는 마키아벨리가 얼마나 예리하게 이 문제들을 논하고 있었는지 알 필요가 있다.  그는 6월 중순 당시 피사 공략을 전담하고 있던 조반니 리돌피에게 보낸 (장문의 편지) 속에서 이를 피력하고 있다.  항상 그렇듯이, 군대로써 펜을 움직이게 하지는 못하는 법이며, 또는 그렇게 할 수 있다 하더라도 적어도 그렇게 될 때까지는 펜이 군대를 움직이게 만드는 법이다.  모두의 기대대로 먼저 군대를 움직인 쪽은 교황이었고,  마키아벨리는 이를 가장 가까운 거리에서 지켜보기 위해 그곳으로 보내졌다.
  줄리오 2세는 피렌체인들에게 자신의 목적이 (폭군의 제거)에 있다고 말하면서, 그들의 용병 대장인 마르칸토니오 콜론나의 부대를 벤티볼리오를 치기 위한 그의 작전에 참여시키라고 요구하였다.  공화국으로서는 이 요구가 별로 마땅치 않은 것이었다.  여기에서 당장 피사로부터 전력을 빼와야 한다는 것 외에도, 다른 여러 가지 이유가 있었다.  이 문제를 논의하는 자리에서 곤팔로니에레는 교황으 거스르지는 말되 초대한 시간을 끌어보자는 의견을 제시했고,  이는 조밤바티스타 리돌피의 지지를 받아 그렇게 결정되었다.  그리하여 이 임무는 마키아벨리에게 맡겨졌다.  그는 이제 이러한 임시변통성 임무에 익숙해 있었다.  그락 줄리오 2세에게 그 대가로 준 것은 (그의 선하고도 경건한 의도를 칭찬하는) 듣기 좋은 말 한 보따리였다.
  마키아벨리는 8월 25일과 26일 사이의 밤에 출발하여, 27일 테리에서 교황 일행과 만났다.  그는 전날 대규모의 추기경, 조신, 병사들을 이끌고 로마에서 그곳으로 오던 길이었따.  마키아벨리는 치비타 z,스텔라나에서 그를 접견하여 멋진 논변을 보여주었다.  그는 우선 찬사와 감축의 말으 놀어놓은 뒤 콜론나의 참전이 어려운 이유를 그 어느때보다도 힘 있게 설명하였다.  그의 열성은 교황에게 전달되었다.  교황은 그의 말을 (주의깊게 그러면서도 유쾌한 기분으로)들었다.  그리고는 대답하였다. 자신이 듣기로 피렌체인들은 세 가지 점을 걱정하는 듯이 보이는데, 그것은 첫째 프랑스가 이 작전에 동참하고 있지 않으며, 둘째, 그 스스로가 이 일에 열성을 보이고 있지 않으며, 셋째, 결국은 벤티볼리오를 쫓아내지 않고 그와 협정을 맺든지 혹 쫓아낸다 해도 그를 다사 복귀시키리라는 것이었다.
  피렌치인들이 이 세가지 점을 우려하고 있으며, 군대의 손실보다는 그것을 참전의 더 큰 걸림돌로 생각하고 있었다는 것은 확실하다.  우선 첫째번의 경우, 그들로서는 벤티볼리오를 자신의 후견 하에 둔 프랑스 왕의 뜻을 거스를 수가 없었다.  나머지 두 가지 점에 있어서도, 그들은 지금까지 우호 관계로 잘 지내오던 이웃에게 칼을 들이댄다는 사실이 마음에 내키지 않았을뿐더러, 만일 교황의 무관심이나 관용으로 인하여 벤티볼리오가 뒤에라도 자신의 영토에 그대로 남아 있게 된다면 곤란하다는 입장이었다.  그러나 교황은 사절에게 이 일에 찬성하고 도와주겠다는 프랑스 왕의 편지를 보여주며, 첫 번째 문제를 안심시켰다.  두 번째 문제에 대해서는 이미 그 스스로가 앞장서서 이 일을 진행시키고 있는 상태가 아니냐면서 그의 열성을 의심치 말라고 하였다.  또 세 번째 문제의 경우에도, 벤티보리오는 일개 (사인)으로서 볼로냐에 머물도록 할 것이며, 다른 조치는 생각지 않고 있다면서 염려를 불식시키려 하였다.
  저녁 무렵, 마키아벨리가 (이 요새를 놀랍다는 듯이 바라보고 있던) 교황의 뒤를 따라가고 있었을 때, 교황은 그를 불러 아침에 했던 자신의 말을 되풀이하였다.  마키아벨리가 이에 대해 공화국의 원군이 조만간 올 것이라고 안심시키자, 그는 자신이 지금 가진 군대와 앞으로 더 늘어날 군대의 규모를 설명한 뒤, (자신의 주머니에는 병사들이 가득하다)고 자랑을 늘어놓았다.  그는 또, 베네치아가 좋은 조건으로 도와주겠다고 했지만, 그들이 자신과 피렌체에 손실을 입히고 이미 교회로부터 빼앗아간 영토를 양보할 수 없기 때문에, 그들의 제의를 받아들일 의사가 없다고 말했다.  교황의 말은 프랑스 원병이 오기 전에 콜론나를 소환하려는 것이 아닌가 하는 일게 만들었고, 이는 피렌체에 유쾌한 일이 아니었다. 
  그러나 이 일은 조용히 지나갔고, 마키아벨리는 이리저리 움직이는 교황궁을 따라 아주 평온한 나날을 보냈다.  교황은 비테르보, 오르비에토, 카스텔 델라 피에베, 카스틸리오네 델 라고를 거쳐 편안한 발걸음으로 페루자를 닿았고, 그곳에서 잠파올로 발리오니로부터 첫 번째 셈을 청산받았다.  사실 이 셈은 이미 끝난 것과 마친가지였는데, 그 이유는  잠파올로가 오르비에토에서 그의 빚쟁이를 만나, 그에게 무릎을 꿇고는 요새와 인질을 비롯한 다른 모든 것들을 그가 원하는 대로 양도했기 때문이다.  하지만, 9월 13일 막상 페루자에 입성하자, 마키아벨리는 잠파올로와 같은 악한의 손아귀에 잡힌 쪽은 오히려 교황이 아닌가 의심하게 되었다.  이 일로 그는 10인위원회에 거의 매일같이 편지를 오렸는데, 그 중에서 발리오니가 교황과 추기경단을 자신의 수중에 넣고 잇다는 관측과 함께 다음과 같이 말을 맺었다.  (자신의 나라를 빼앗으러 온 사람에게 맛서 해 되는 아무런 행동도 않는다면, 그는 분명 훌륭한 인품과 인간성을 갖춘 인물일 터이겠습니다만, 이 일이 결국 어떻게 맺어질지는 지금으로선 알 수가 없습니다.)
  끝은 좋앗다.  사람들은 마키아벨리의 이 유명한 말에 놀랐겠지만, 그의 판단이 빗나간 것은 쉽게 말해서 그가 이 사태를 두 군주 간의 정치적 관계에 대해 냉정하게 따져보는 정치가의 입장에서 보았다는 데 연유한다.  두 군주간이라 한 것은,  교황이 교황이 아니라 햔 명의 군주로서, 그것도 다른 군주의 권력을 빼앗기 위해 온 군대의 선두에서 잇는 군주로서 행동했기 때문이다.  귀차르디니 역시, 훨씬 더 깊은 숙고 끝에 쓴 저술에서, 당시 (그보다 더 사소한 일에서도 배신의 악명을 휘날렸던) 잠파올로가 (어떻게 그처럼 큰 사건 속에서 세상을 다시 떠들썩하게 만들지) 못했는지 놀라워하였다.  배신은 떡 먹듯 하는 그와 같은 인물이 그처럼 행동한 것은 자신의 비겁함 때문이지, 결코 양심에 찔려서 또는 존경받을 가치가 없는 사람들을 존경하기 때문에 그런 것은 아니었다.  마키아벨리와 귀차르디니의 말은 이 축소판 발렌티노가 그 호전적인 교황을 감금하리라는 뜻으로 한 것이 아니었다. 다만 그렇게 할 만한 힘이 그의 수중에 있었으며, 교황은 분별없이 그를 믿고 있었다는 뜻이었을 뿐이다.  당시 잠파오로가 줄리오에게 감히 하지 못했던 행동을, 사정은 좀 다르지만 뒤에 콜론나 가가 클레멘테 7세에게 하게 될 것이었고, 그때도 마키아벨리는 교황이 (천명의 병사보다 펜에 묻은 잉크 한 방울을 더 믿는다)고 비난하면서 그를 조롱하게 될 것이었다.
  하지만 당분간 교황의 승리는 거의 마키아벨리의 패배나 마찬가지였다.  그것은 합리성에 대한 불합리성의 승리였을 뿐 아니라, (비르투 virtu) (비르투란 덕성을 뜻하는 현대 영어의 (Virtue)에 대응되는 르네상스기 이탈리아 말이다.  하지만, 현대어 용법과는 달리 마키아벨리는 이 말을 윤리적 의미에서보다는 용기, 과감성, 결단력 등 남성적 (활력)을 뜩하는 것으로 사용하였다.  비르투와 포르투나(운명)의 대결은 마키아벨리의 정치사상이 그 기초로 삼고 있는 세계관이다 - 옮김이)에 대한 운명 fortuna의 승리이기도 하였다.  어떤 점에서는 여전히 당혹스럽기는 하지만, 그가 소데리니에게 보낸 그 유명한 글 (기리비치 Ghiribizzi)는 우리에게 그것을 보여주고 있다.(1506년 9월 13일에서 21일 사이 가벼운 집답 조로 페루장게서 써 보낸 것으로 생각되는 초고 형태의 편지를 가리킨다.  이를 각별히 (리리비치)라고 부르는 것은 이 편지의 서두에 적힌 (Ghiribizi scripti in Perugia al Soderino)란 말 때문이다.  교황의 페루자 무혈 입성을 지켜보며 인간과 운명의 관계를 숙고하게 된 마키아벨리는 이미 여기서 나중에 (군주론)25장에서 피력할 유명한 체세론의 핵심을 이야기하고 잇다 - 옮긴이). 지금까지 이 소데리니는 당연히 곤팔로니에레인 피에로 소데리니하고 생각되어 왔고 또 그렇게 생각할 수 박R에 없었으나, 사실을 조반 바티스타 소데리니(그는 패에로의 조카이자 마키아벨리으 친구이다-옮긴이)라는 점을 유의해야 한다.  하지만 여기서 우리는 마키아벨리가 비록 답장을 썼지만 내심으로는 숙부를 염두에 두고 있었다고 생각하는 편이 더 나을 것이다.  젊은 소데리니가 마키아벨리에게 가벼운 잡담 조의 편지 한 통을 쓰자 (1506년 9월 12일자 편지, 이장 주 19를 볼 것 - 옮긴이), 마키아벨리 역시 농담으로 가득 찬 글로 이에 답했던 것이다.
  이 (기리비치)는 (리비우스 논고)나 (군주론)을 예켠케 하는 주제들을 갖고 있기 때문에, 이미 마키아벨리의 사상이 어떻게 발전되어나갔는가를 연구 하는데 매우 기초적이고도 중요한 자료로 간주되고 잇다.  얼마 전까지만 해도, 그러한 주제들은 그의 이러한 대작들이 개념화되고 저술되기 직전에야 발상 된 것으로 생각되었다.  그러던 것이 이제는 이러한 발상의 시점을 무려 6년이나 앞당길 수 있게 되는 것으로 보이니 솔직히 놀라지 않을 수 없는 것이다.  바로 앞서의 잘못된 판단(줄리오 2세와 잠파올로 발리오니에 대한 자신의 빗나간 평가를 가리킴 - 옮긴이)에 충격과 당혹감을 느낀 마키아벨리는 이 글을 통해 이간의 행동을 선도하고 역사의 형성에 작용하는 힘을 이론적이고도 철학적으로 해명하고자 하고 있다.  세상사란 것이 (수단보다는 결과에 의해 판단되는 )경향이 있다고 할 때, (왜 그렇게 다양한 체세 방식들이 때로는 똑같이 성공하고 때로는 똑같이 실패하게 되는지)를 숙고한 끝에 그는 (비르투)와 (포르투나), 즉 운명 사이의 본질적인 균형 상태를 깨뜨리는 것은 다름아닌 인간의 성격이라고 주장하였다.  그는 다음과 같이 말한다.  (인간은(...) 자신의 성격을 바꿀 수 없기 때문에, 변화무쌍한 포르투나는 인간을 지배하여 스스로의 멍에 아래 가두게 되는 것이다.)  여기서 나타나는 생각들은 그 힘과 표현에서 거의 다를 바 없는 정도로 수 년 후 마키아벨리의 주장들 속에서 되풀이되고 있다.  한 곳에서 그는 이렇게  말한다.  (포르투나와 한번 부딪혀보라.  그녀는 젊은이를 좋아한다) (교황은 늙었지만, 젊은이들 못지않게 일에 급하고 대담했다.) 다른 곳에서는 또 이렇게 덧붙인다.(칼 쓰는 법을 알았음에도 불구하고 교황의 앞 뒤 가리지 않는 행동에 오히펴 당하는 처지가 되었다.  즉 (대부분의 사람들은 이리 재고 저리 재며 일을 신중히 계산한 끝에야 자신의 목적을 달성하게 된다.  하지만 이 교황은 상황의 경중을 재어볼 생각도 않을 뿐 아니라 아무런 군세도 갖추지 않은 채, 적절한 준비과정과 충분한 군사력으로도 해내기l 어려운 일을 절묘한 기회 포착을 통해 성취하였던 것이다.) 그만! 아직은 그가 이러한 일을 딱히 성취한 것은 아니니까.
  교황은 자신이 처음으로 거둔 승리를 즐기면서 9월 22일까지 페루자에 머물렀다.  그로부터 거의 한달이 지났으나 일은 별 진척이 없었다.  그는 망설이며 프랑스의 원병을 기다렸다.  그들은 피렌체 원병까지도 끌어 올 것이었다.  그러나 막시밀리안이 이탈리아로 다시 들어오려고 준비중이라는 소식을 들은 왕은 병사를 보내는 대신 조언이랍시고 몇 마디 말만 전해 왔을 뿐이었고,  이는 일에 대한 열성으로 몸이 달아 있었던 교황으로서는 매우 불쾌한 것이엇다.  평소 마키아벨리와 자주 이야기를 나누던 교황은 이미 9월 12일, 만일 프랑스가 자신을 응호하고 더불어 황제의 진군이 사실이 아니든가 또는 금방 실현될 것이라면, (그는 교회든 다른 누구든 어떤 손실과 위험에 처하 든간에, 그 자신의 수치만은 결코 참아내지 못할 것)이라고 말한 바 있었다.
  줄리오는 이러한 분위기 속에서 궁정과 군대를 이끌고 구삐오와 우르비노르 거쳐 체세나로 이동하였다.  마키아벨리 역시 그 뒤를 따랐다.  마침내 프랑스 왕이 군대를 보냈다는 소식이 들려오지, (이에 힘을 얻은 교황은 이미 자시니 볼로냐를 얻은 양 생각하고는 다른 큰 일을 계획하기 시작하였다)  10월 3일, 그는 벤티볼리오의 사절단에 d\대해 매우 의기양양한 어조로 이제 자신은 (보로냐 따위가 아니라 이탈리아 전체를 떨게 만들 수 있는 군세를  가지고 있다고 떠벌렸다.
  프랑스 군이 오고 있는 사이, 10월 5일 그는 체세나에서 자신이 보유한 군대의 사열을 실시하였다.  군사 문제에 깊이 몰입해 있던 마키아벨리가 그 행사에 빠질 수가 있겠는가! 그는 전문가의 눈으로 그것을 지켜본 뒤 10인 위원회에 올린 보고서를 다음과 같은 말로 끝맺고 있다.  (만일 위원님들께서 우르비노 공과 난니의 이 병사들을 본다면, 결코 위원님들의 민병대를 부끄러워하거나 그것이 소용없는 일이라고 생각하지는 않을 것입니다.)  친구인 보아나코　시는 바로 그 당시 보낸 편지에서, (당신들의 위하여)라는 식의 어조로 씌어진 이 말들을 장난스럽게 빗대어 (민병대 문제에 관해 이 제 배에다 동물 기름을 슬쩍 한 겹 바른 격이로군 그래)라고 썼다.
  하지만 민병대 호의 항해는 키잡이가 이처럼 오래 빠져 있는 동안에도 순조롭게 진행되었고, 친구인 비아조는 수시로 그에게 향해 일지의 주요 사항들을 적어 보내주었다.  더욱이 그가 종종 공식 전달 사항들과 함께 넣어 보내는 사신(사신)들 속에는 온갖 종류의 정보들이 가득 차 있었다.  카스티야의 왕이 왕국의 쓴맛 단맛 채 보기도 전에 세상을 뜬 이야기라든지, 매일 같이 이럴까 저럴까 하며 주사위만 굴리고 잇는 막시밀리안의 그 영원한 방황 같은 정치 소식도 있었고, 교황의 궁정에서 (일에 눌려 줄을 지경에 있을) 마키아벨리를 이제 소환 할 때가 되지 않았느냐는 이야기를 있은 후, 벌써 사무실 부하 직원들은 일이 줄어들 것이라는 희망에 (구석에 처박혀 꿈을 꾸고) 있다는 등, 시(시)와 서기국에 대한 소식들도 있었다.  그는 또 알라만노 살비아티가 몇몇 친구들과의 저녁 식사 자리에서 마키아벨리를 건달이라고 불렀으며, 이는 그와 곤팔로니에레가 이제 서로를 미워하는 사이가 되었기 때문이라는 이야기도 전해 주었다.  이것이 (십년기)의 헌정에 대한 그의 보답이었던 셈이다.
  (배에 바른 동물 기름)에 대한 편지는 10월 11일자로 되어 있고 윗 머리의 착신지도 (포를리 또는 악당이 있는 곳)이라고 재미있게 표현되어 있다.  사실 마키아벨리는 10월 9일 이후 포를리에 있었다.  여기서 교황은 이미 7일 체세느에서 선포한 금령에 덧붙여 벤티볼리오를 겨냥한 초강경 교서를 발효하였다.  이 교서만으로는 볼로냐를 공략하기가 힘든 것이 아닌가 하는 의심이 드는 차에 프랑스 군이 지척에 접근하자, 교황은 마키아벨리를 불러 지금이야말로 마르칸토니오 콜론나의 군대가 필요한 대임을 알렸다.  그의 말인즉, 피렌체인들은 자신들의 원병이 마지막 줄에 서지는 않을 것이라고 약속한 바 있었고,  이제 그렇게 되지 않으려면 서둘러야만 한다는 것이었다.  따라서 마키아벨리는 피렌체에다 이 사실을 알이기 위해 즉시 전령을 보냈다.  그는 필요한 시일을 꼽아보았다.  그것은 급한 성격의 교황에게는 (너무 긴 것처럼 보였다.)
  그러나 10월 16일 마키아벨리는 클론나가 이미 군령(군령)을 받았을 뿐 아니라, 참전시 필요한 비용까지도 수령했다는 소식을 듣고 다시 교황을 알현하였다.  줄리오의 입이 찢어졌다.  그는 주위 사람들을 모두 불러모아 10인위원회로부터 온 편지를 읽어주었다.  그리고는 그가 베네치아의 영토를 피해서 피렌체 영토를 경유한다고 결정을 내리자, 마키아벨리는 그에게 요청하여 자신이 한 걸음 앞서 가 이 볼품없는 나라를 지나는 교황 및 그의 궁정과 병사들을 위해 준비해놓겠다고 말했다.
  그는 그렇게 하였다.  이 지칠 줄 모르는 서기장은 스스로 병참 장교가 되어, 카스트로카로, 모딜리아나, 마라디, 팔라추올로 등지에서 앞서거니 뒤서거니 하면서 교황을 보위하였다.  그가10인위원회에 보낸 몇 통 안 되는 편지들은 그 길이도 짧은 뿐 아니라 내용도 정치보다는 시락에 관한 것이 대부분이었다.  그러나 팔라추오롤에서 그는 다시 줄리오 2세의 행적을 분석하기 시작하였다.  (그가 만일 볼로냐에서 성공을 거둔다면, 더 큰 일을 모색함에 있어 시간을 허비하지는 않게 될 것입니다.  판단컨대, 지금이 아니면 이탈리아가 스스로를 삼키려 해왔던 자들을 응징할 기회는 다시 오지 않을 것입니다.)  20일 이몰라에 도착한 볼로냐의 사절들은 교황과의 면담을 기다리던 중에, 피렌체가 그들의 군주와 싸울 군대를 보낸 데 대해 마키아벨리에게 (정중히) 항의하였다.  이에 대해 그는 웃으면서 대답하기를, 피렌체인들에게 (시류에 따라 움직이는 법)을 가르쳐준 사람은 다름아닌 볼로냐의 군주였으므로, 그가 못마땅하게 생각해야 할 대상은 피렌체인들의 정책이 아니라 피렌체가 스스로의 희생을 감하며 그로부터 배웠던 바로 그 행동 방식이라고 말하였다.  벤티볼리오가 발렌티노의 시대에 했던 일을 빗댄 이러한 응답은 정말 일품이었다.  바로 폐부를 찌르는 그의 농담 방식은 과연 마키아벨리적이라 할 만한 것이었다.
  그것은 결국 파르티아의 화살인 셈이었다.(마지막으로 남긴 독설이라는 뜻으로, 마키아벨 리가 사절을 그만두고 곧 돌아가게 된 것을 가리킴 - 옮긴이).  며칠 전 교황청 사절로 선임된 프란체스코 페피가 10월 26일 이몰라에 부임해 왔기 때문이다.  그는 앞으로 벤티보리오가 떠난 도시가 함락되고 11월 11일 교황이 위풍당당한 모습으로 그곳에 입성하는 광경을 보게 될 것이었다.  마키아벨리는 대가 도착한 후에도 이틀 더 이몰라에 머물러 있다가 만성절(만성절, Ognissanti : 11월 1일을 말한 - 옮긴이)에 맞추어 피렌체로 돌아왔다.
  여기서 그는 이제 연례 행사가 된 새 아이의 탄생을 기다리면서, 자신의 애정 어린 민병대 일에 전념하였다.  보오나코르시의 비유를 계속 빌리자면 민병대 호(호)는 이제 암초 지대를 벗어나 돛을 한껏 펼치고 갑자기 대해로 나선 형국이었다.  12둴 6일에는 9인 피렌체군령 및 민병대 관제위원회 Nove ufficiali dell'lrdinanza e miliaia fiorentina가 창설되었는데, 당시 이는 국가의 업무를 안정적으로 관장하기 위해 만들어진 최초의 직제였다.  크든 작든 이 모든 것이 마키아벨리에 의해 구상되고 추진되었다.  위의 9인관제위원회에 대한 법령 역시 그가 초안한 것이었다.  그의 명석학도 훌륭한 저술 (피렌체 군사조직론 Discorso dell]ordinare lo stato di Firenze alle armi)은 이 법령이 막 통과되던 무렵에 씌어졌다.  그는 글의 서두를 다음과 같이 일반적인 것에서 시작한 뒤, 이에 신제도의 세부 사항들을 논의하는 것으로 나아가고 잇다.  (지휘관이라 함은, (...) 사법적 권위를 가지고 군대를 통할하는 사람을 뜻한다.  피렌체에 사법적 권위를 가진 사람은 소수이며, 군대는 전무하다.)
  9인관제위원회라는 새로운 직제에는 서기관이 한사람 필요했고 이를 맡을 인물을 마키아벨리 외에는 없었다.  물론 제2서기장직과 10인위원회 서기관직은 그대로 겸임한 상태였다.  하지만 겸직에도 불구하고 봉급은 관직 하나에 대해서만 지급되었는데, 이는 지금과 비교하면 이상하게 보이겠지만 당시로서는 아직 다른 방도가 모색되지 않고 있었다.  게다가, 피렌체의 서기장은 봉급을 많이 받는 쪽만 좋아한 것이 아니라(물론 받는 만큼 쓰기 위해서이긴 하지만,(그에 못지않게 명성과 찬사 역시 좋아하는 성격이었다.  그는 또 바로 이러한 자신의 업적 때문에 관직을 유지할 수 있다고 생각하였다.  누구보다 더 열성인 사람은 소데리니 추기경이었다.  새로운 자유를 지키기 위하여 (이 도시가 이처럼 가치 있고 짜임새 있는 일을 한 적은 우리가 알기로도 꽤 오랫동안 없었던 듯하네.(...) 이른 사람의 작품이 아니라 신의 선물일세.)
  최근 불로냐로 파견된 아고스티노 베스푸치도 그곳에서 편지를 보내왔다.  그는 축하의 말을 하고 나서, 이미 10인위원외에서 그렇게 하고 잇듯이 자신을 9인관제위원회의 서기보로 써달라고 청하였다.  그는 또한 페피가 소환 요청을 올렸고 그래서 마키아벨리가 다시 교황청 사절로 복귀하리라는 소문을 전해 주었다.  나는 이 소문이 실제 소문 이상으로 진행되었는지 어떤지를 알지 못한다.  그러나 당시 마키아벨리는 아직 초창기 상태였던 새로운 제도를 확고히하기 위해 혼신의 힘을 다하고 있었으므로, 자신을 이제 막 시작된 그 일로부터 떼어내려는 것이라면 그것이 무엇이든 하지 않으려 했을 것이다.  그는 특유한 열성으로 1507년 3월 14일부터 4월 17일까지 34일 동안 피에베 산토 스테타로, 앙기아리, 발 디 키아날, 키안티, 포치본시, 콜레, 산 지미냐노, 포마란체 등지를 돌면서 병사들을 모았다.  5월이 되자, 그는 군대 사열을 위해 사나 지미냐노로 돌아왔으며, 아마 방금 말한 다른 지역에서도 사열이 있었을 것이다.
  곤팔로니에레는 그 어느 때보다 마키아벨리에게 믿음을 보여주었고, 이 덕분에 서기장은 이 일에 필요한 것이라면 무언이든 그를 설득하는 데 어려움이 없을 정도였다j.  하지만 일안 더 쉽게 해나가도록 하는데는 그의 동생인 소데리니 추기경의 도움이 컸다.  그는 언제나 이런식으로 자신의 (우정) 보여주는 데 인색함이 없었으며, 나아가 1506년 3월 4일자 편지에서 마키아벨리에게 더 큰 일을 약속하고 있다.
  이 편지에서 추기경은 슬쩍 다음과 같이 말한다.  조국의 안녕과 위엄을 위하여 (자신의 손으로 그처럼 가치 있는 일을 성사시켰으니, 자네의 기쁨이 결코 적지 않으리라 믿네). 마키아벨리가 (피렌체 군사조직론)을 보내자, 그는 다음과 같이 답하였다.  (자네가 쓴 이 작품은 분별 있는 모든 사람들이 볼 만한 것이네.  그리고 자네의 말이나 우리의 믿음이나 모두 그러하듯이, 이번 일 때문에 자네의 힘이 깡그리 소진된 것이 아니라면 자네의 지력을 모두 쏟을 만큼 가치 있는 일들이 무엇인지를 한번 생각해 보도록 하겠나) 이보다 더 분명한 말이 있겠는가?

    제10장 독일 사절의 시기.  피사 전쟁과 탈환
  소데리니 곤팔로니에레의 통치 아래에서, 그리고 좀더 나아진 경기 덕분으로, 피렌체는 다시 번영하였으며, 지도자가 훌륭하고 현명하며 정치를 잘 해나갈 때 그 나라 사람들에게 주어지는 행복감을 맛보고 있었다.  그는 도시가 파탄 지경에 놓여 있음을 인식하고는, 자신의 사적 생활에서와 마찬가지로 공사에서도 극도의 절검 정책을 실시하는 등, 무엇보다도 재정을 일으켜 세우고자 최선의 노력을 기울임으로써 유능한 행정관의 면모를 보여주었다.  4년 뒤, 재정 상태가 개선되면서 국가의 신용은 되살아났고 세금은 경감되었다.  그는 시민을 신뢰하였고 시민들 역시 그를 믿었다.  반면에 그에 대한 일부 유력 시민들의 의심과 증오는 더욱 켜졌다.  알라만노 살비아티와 조잡바티스타 리돌피 등을 앞장세우고 있던 이 소수의 유력자들에 대해 그는 그리 적절하게 대처하기는 못했던 것으로 보인다.  사실 그랬다.  곤팔로니에레는 소위원회들에서 그들의 분별력과 명성이 자신을 앞서는 것을 보고는, 정무위원회나 80인회를 통해 국정을 처리해 나가는 쪽을 선호하였다.  이러한 곳은 좀더 낮은 계층의 사람들로 채워져 있기 때문에, 그의 관직이 주는 권위와 공무상의 경험이 훨씬 더 쉽게 받아들여졌던 것이다.  결국 유력 시민들의 의심과 원한은 더욱 증폭되어 이제는 그가 하는 일이라면 무엇이든 사사건건 반대하는 지경에 이르렀다.  반면 소데리니는 자신의 계획이 그들의 반대에 부딪힐 때면, 거의 언제나 더 쉽게 찬성을 얻을 수 있는 쪽에 기대어 고집스러울 정도로 그것을 참아내면서 자신의 의지를 관철시키곤 하였다.
  이미 얘기했듯이, 곤팔로니에레를 향한 이러한 증오는 동시에 마키아벨리에게도 쏠리고 있었으며, 그래서 그는 곤팔로니에레의 도구이자 거간꾼이라는 의미에서 만네리노 mannerino(아참꾼, 정탐꾼 등의 뜻을 가짐 - 옮긴이)라고 불렸다.  조금 앞서 알라만노 살비아티가 그를 (건달)이라고 우아하게 부른 것도 이 근사한 별명과 맥을 같이하고 있다.  이 마상 시합에서 주인뿐 아니라 종자 역시 어느 정도 타격을 받았다는 것은 결코 새삼스러운 일이 아니다.  우리는 이미 앞의 여기저기에서 그것을 목격한 바 있으나, 또 다른 타격이 곧 뗠어질 것이었다.  
  줄리오 2세는 잠시 조용한 상태였으나 이탈리아의 평화는 1507년초 제노바의 반란으로 깨어져 버렸다.  물론 반란을 프랑스 왕이 개입하여 신속히 진압되었다.  하지만 뒤이어 있은 프랑스 왕과 개입하여 신속히 진압되었다.  하지만 뒤이어 있은 프랑스 왕과 아라곤 왕 간의 회담은 아무런 결실을 이끌어내지 못하였다.  마침내 두 왕이 이탈리아를 떠나자, 막시밀리안의 침입에 대한 두려움이 되살아났다.  그는 콘스탄츠 제국 의회에서 신성로마제국의 망령과 독일의 명에를 부추김으로써, 이탈리아로 진군하여 프랑스 왕을 롬바르디아에서 쫓아내고 로마에서 황제의 보관을 수여 받는 데 충분할 정도의 군대와 돈을 약속받고 있었다.
  피렌체인들에게 막시밀리안의 명성이란 거의 비웃음 거리밖에 되지 않을 정도로 땅에 떨어져있었다.  그는 선군이자 용맹스럽고 당당한 군주로서의 품성을 과시하기엔 영토상의 거리에서나 기세에서나 피렌체에서 너무 멀리 떨어져 있었고, 그들이 본 것이라고는 단지 황제가 원대환 계획과 그에 따라주지 않는 수단 사이에서 헛되이 방황하는 좋지 못한 모습뿐이었다.  그러나 의회는 최근 그에게 했다는 약속의 소식이 들려오자, 지금까지 분열되어 있던 세력들이 독일의 자존심이라는 이름 아래 갑자기 결집될지도 모르며, 그러한 세력을 손에 넣은 막시밀리안이 더욱 대담하고 결단력 잇게 나올 수도 있다는 우려가 커지기 시작하였다.
  따라사 피렌체인들은 그의 준비 상황과 움직임을 지켜보면서, 그가 이탈리아로 들어오려 할 대 그와 우호 관계를 유지하려면 과연 돈이 얼마나 들 것인지를 파악할 만한 사람을 파견하기로 하였다.  이는 프랑스와의 선린 관계에도 영향을 미치기 때문에 상당히 중요한 문제였다.  자신이 믿을 수 잇는 사람을 원했던 곤팔로니에레는 이 일에 마키아벨리를 선임하였다.  하지만(그가 떠날 차비를 하고 있을 때) 늘 있던 반대파로부터 (피렌체에는 그 일을 할 만한 능력 있는 청년들이 많이 있을 뿐 아니라, 그들에게 경험을 쌓게 해주기 위해서라도 다른 사람을 보내야 한다)는 고함소리가 터져나왔다.  결국 매번 언제나 그들과 싸울 수만은 없었던 소데리니는 양보 할 수밖에 없었다.  임명 내용이 변경되었고, 6월 27일 프란체스코 베토리는 (협상을 하거나 어떤 결정을 하지 말고, 단지 지켜보고 보고하라는 ) 일반적인 임무를 가지고 황제에게 파견되었다.
  이 일로 인한 굴욕감이 서기장보다는 곤팔로니에레에게 더 컸다는 점은 분명하다.  그러나 사건 직후, 당시 사절로 나가 있던 필리포 다카사베키아와 알레싼드로 나시는 마키아벨리에게 이 일을 유감으로 생각하며 그를 위로한다는 편지를 보내왔다.  피비차노에 나가 있었던 필리포는(독일의 승리(마키아벨리의 virus에 반대한 알라만노의 이름 뜻이 원래 독일 혹은 독일인 alamanno=alemanno임을 빗댄 말 - 옮긴이)에 대해 참을성 있게) 대처하면서 그를 저지했다고 뽐내는 사람들에게 너무 괘념치 마라고 말했다.  카쉬나에 있었던 알레싼드로는 (친애하는, 그리고 결코 불행하지 않은 마키아벨리)가 (제국 사절이라는 것을 배설함)으로써 무언가 알 수 없는 병으로부터 회복한 것을 축하하며, 자신을 마키아벨리가 독일로 가지 않고 피렌체에 머무르는 쪽이 그들 위해서나 도시를 위해서난 훨씬 더 낫다는 생각을 가지고 있다고 말하였다.
  하지만 8월 9일 마키아벨리가 다시 길을 떠나게 된 것은 역시 독일건 때문이었다.  교황은 카르바할 추기경을 막시밀리안에게 사절로 보냈는데, 그가 가는 길에 피렌체를 거쳐 가야 했으므로 10인위원회는 서기장을 보내 그의 수행원은 어느 정도의 규모인지, 시에나는 그를 어떻게 대우하는지를 알아보기로 하였다.  그래서 그는 먼저 시에나로 갔다가가, 시간을 아끼기 위해 그 다음에는 산 킈리코 드르차로 갔다.  그는 10인위원회에 세 통의 편지를 썼는데, 여기서 그는 그들이 거느린 마소와 사람 수를 알린 뒤, 세련된 피렌체인의 입장에서 (그들 대부분이 마치 감방에서 막 나온 듯이 궁상스런 모습)이라며 교황청 조신들의 저질스러움을 거듭 입에 올렸다.  더불어 자신이 입수한 정보도 첨부하였다.  즉 교황 사절단은막시밀리안에게게 만일 비무장 상태가 아니라면 이탈리아로 들어오지 말라고 전하라는 훈령을 받고 있다는 것, 그리고 머리가 빠른 판돌포는 그가 오리라고 생각지 않는다는 것이었다. 그리고 나서, 서기장은 (가장 가까운 길을 따라 천천히)집으로 되돌아왔다.
  황제의 남하 소식이 더욱 잦아짐에 따라, 시민들의 정신 상태와 의견 다툼도 가열되어 갔다.  피렌체의 오랜 전통에 따라 친프랑스적 경향이 강한 곤팔로니에레는 상례적인 반대파의 요구에도 불구하고 (그중에서도 알라만노는 그 이름값을 하고 있었다.(독일인 alamammo이 독일 Alemagn을 지지한다는 뜻 - 옮긴이)) 결코 독일에 정식 사절을 보내려 하지 않았다.  이러한 논쟁 속에서, 그리고 점점 더 사태의 촉박함을 알리는 프란체스코 베토리의 편지들이 전해져 오는 가운데, 결국 공물조로 막시밀리안에게 보낼 돈에 대한 새로운 훈령을 내리기로 결정되었다.  황제는 원래 오십만 두카토를 원했으나 지금은 그 액수가 많이 내려가 있었다.
  하지만 베토리를 그다지 믿지 않았던 곤팔로니에레는, 이 일은 매우 중요한 데다 혹시 편지가 잘못되더라도 말로 그 내용을 전할 수 있는 사람을 보내야 한다고 이의를 제기하였다.  이로써 그는 자신이 신뢰할 수 있는 마키아벨리를 파견할 수 있게 되었다.  그는 당시 그 악명 높은 돈 미켈레의 후임으로 민병대 지휘관을 맞을 인물을 물색하느라 동분서주하고 있었다.  일찍이 발로리를 보강하기 위해 그를 프랑스로 보냈을 때 내세웠던 것과 똑같은 핑계가 소데리니로 하여금 정적들에게 이 조그만 앙갚음을 하도록 해주었던 셈이다.  마키아벨리의 임무는 간단히 말해 다음과 같았다.  즉 일정한 지급 조건 아래 최고 오만 두카토까지 지급 가능하지만, 우선은 삼만 두카토로 협상을 시작하며, 그 대라고 피렌체의 주권으 제한하는 일체의 유보 조건 없이 모든 영토를 복구하여 보전케 할 것을 요구한다는 것이다
  그것은 좋지 않은 시기의 좋지 않은 여행이었다.  12워 17일 길을 떠난 그가 열악한 도로 사정에도 불구하고 초대의 속도로 롬바르디아에 도착했을 때, 그곳에서는 이미 전쟁의 냄새가 풍기고 있었다.  프랑스 군은 경계 태세에 들어가 있었다.  그들은 사절을 (세밀하게 조사하고는) 더 자세히 조사하는 것이 겁났던지 그가 지닌 훈령과 편지를 빼앗아 찢어버렸다.  크리스마스 동안 제네바에 머물고 있었던 그는 그곳에서 10인위원회로 가는 간단한 편지를 썼다.  그리고는 황제의 궁정과 베토리가 있는 볼차노롤 방향을 잡은 끝에 1508년 1월 11일 그곳에 도착하였다.  그는 그처럼 시간이 많이 걸린 데 대해, 여행 거리가 길었고 날씨와 도로 사정이 좋지 않은 데[다가, 말은 지쳤고 돈도 충분치 못했기 때문이었다고 변명하였다.  사실 그는 떠날 때 받았던 110두카토를 가는 중에 남김없이 써버린 상태였다.  그는 크게 우회할 수밖에 없었던 기 여정 속에서도 3일 이상 시간을 허비하지 않았다고 주장하였다.  하지만 그 며칠도 그냥 허비한 것만은 아니었다.  왜냐하면, 그는 스위스 땅에서 네 번의 밤을 보내는 동안, 각별히 군사적 관점에서 (그들이 어떻게 살며 또 어뗜 유의 사람들인가)를 관찰하여, 볼차노에게 10인위원회에 보낸 첫 편지에서 그것을 극히 통찰력 있는 필치로 전해 주었기 때문이다.  그는  또 신분의 고하를 막론하고 오는 도중에 만난 모든 사람들과 쉼없이 자신의 끝없는 탐구심을 시험한 결과 얻어낸, 황제의 계획에 대한 정보들도 알려주었다.  콘스탄츠에서 그는 (두오모(이탈리아에서'Duomo'란 주교좌가 있거나 또는 가장 주요한 위치에 잇는 성당을 가리킴 - 옮긴이)의 두 밀라노인)과 이야기를 나누고, 피렌체에 아내를 둔 유명한 음악가 아자하를 찾아본 다음, 사보야 공의 대사 한 명과 저녁을 하며 담소하였는데, 그는 마키아벨리에게 (당신은 내가 몇 달 걸려서도 알아내지 못한 일을 단 두 시간안에 알고 싶어하는군요)라고 말하였다.
  그는 볼차노에 도착하여 압수됭 찢겨버린 서류의 내용을 베토리에게 말로 전한 뒤, 곧 황제를 알현하고자 나섰다.  이탈리아인들은 언제나 칭호에 관대한 편이기 때문에 얼마 전부터 그를 로마인들의 왕이라는 이름으로 부르고 있었다.  그는 황제를 만나 삼만 두카토를 세 번에 나누어 지불하겠다고 제의하였다.  이 제의가 말도 안 된다고 즉석에서 거부당하자, 그는 돈을 사만으로 올렸다.  그제서야 막시릴리안은 만족의 빛을 보이며 다음날 대답을 주겠다고 말했다.  그리고는 측근을 한쪽으로 불러, (방금 왔던 그 서기장이 누구냐고 물었다.)
  하지만 그 다음날이 오고, 또 10일이 더 지나가도 왕은 답을 주지 않았다  마친내 1월 24일 베토리를 부른 막시밀리안은 제의된 돈이 너무 적어 받아들일 수 없다는 말을 전했다.  그는 조공 액수는 자신이 포 강변에 도착했을 때 피렌체 사절들과 논의하기로 하고, 지금 즉시 25,000두카토를 빌려주었으면 좋겠다는 뜻을 표시하였다.  이는 돈은 확실히 나가지만 언제 돌려받을지는 확실치 않은 제의였다.  베토리는 이를 거절하고 피렌체에 새로운 훈령을 청했다.  피렌체 정부와 돈 문제로 합의를 보기란 언제나 어려운 일이었고, 더욱이 이번처럼 먼거리에 떨어져 있는 사절들로서는 더 힘든 문제였다.  물론 그러한 사정이 10인위원회로서는 종종 사태를 관망하여 궁지를 벗어나는 기회로 활용되기는 했지만, 하여튼 이번 경우는 그 어느 때보다도 귀머거리끼리의 대화나 다름없어 보였다.
  이 사절 임무에 관한 편지들은 거의 다 마키아벨리가 직접 자필로 작성한 것이었다.  베토리는 단지 서명만 했을 분이며, 기껏 해보았자 자필로 몇 줄 덧붙인 데 지나지 않았다.  그 자신 문필가로서의 자질이 결코 떨어지지 않은 인물이었으므로, 그을 동료에게 맡긴 것이 그냥 스스로의 게으름 때문인지, 또는 서기의 봉사를 받는 것이 좋았기 때문인지, 아니면 마키아벨리가 자신보다는 그 일을 더 잘할 수 있다고 생각했기 때문인지는 알 수가 없다. 이 두 피렌체인이 스스로가 취할 태도와 보고 내용에 관해 서로 의논했다는 것은 분명하다.  그리고 이는 보고서 속에서 명확히 나타난다.  한 대목에서 베토리는 이렇게 쓰고 있다.  (니콜로와 저는 이러저러한 문제에 대해 의견을 나누었습니다.)  다른 한 대목에 가서는, 자신의 동료 없이는 (어떤 동료인데!)(일을 잘 알지 못했으리라)는 점을 실토하고 있다.  이러한  문제를 제대로 파악하기가 쉽지 않다는 사실을 알고 잇지만, 그럼에도 불구하고 감히 추정해 보건대, 일의 처리 과정에서 더 비중이 컸던 인물은 직위는 낮지만 눈의 예리함과 연륜에서 앞선 쪽이 아니었을까 생각된다.  다른 경우에 니콜로는 비록 대사 직함은 가지지 못했지만 적어도 역할만은 그러하였던 적이 종종 있었으나, 이번 경우에는 그러한 역할조차도 부여받지 못한 처지였다.  그러나 마키아벨리는 앞장서 남을 이끄는 성품을 타고 났고, 이 편지들에서 베토리 필적이지만  사실은 그가 쓴 것으로 보이는 구절들이 나타나는 것으로 볼 때 그의 역할을 단지 글을 받아쓰는 것 이상이었다고 미루어 짐작할 수 있는 것이다.
  하지만 이런 종류의 협력 관계에서 둘 중 누구의 몫이 얼마만큼인가를 판별하기란 불가능한 일이기 때문에, 이 사절 임무 그 자체는 마키아벨리에 관한 글을 쓰는 사람에게는 그리  큰 중요성을 갖지 못한다.  이 일은 다니지 그가 독일 세계와 접촉했다는 점에서 의미를 가질 뿐이다.  비록 그러한 접촉의 시간이 매우 짧았던 에다, 관습과 사고 방식이 크게 달랐을 뿐 아니라 말까지도 다른데서 오는 어려움을 겪기도 했지만 그것이 그의 마음을 열어주는 또 하나의 창이 되었음은 분명한 사실이다.
  만약 그가 카이사르의 안내로 프랑스에 갔다면 독일여행에서 그를 안내해 준 인물은 타키투수였다.  그가 살았던 시대에 그와 같은 교육을 받고 자라난 사람이라면 아마 누구라도 다르지 않았을 것이다.  15세기에 태어난 한 피렌체인에게는 그 광대한 영토까지도 틀림없이 매우 야만적으로 보였을 한 나라 중에서도, 그가 본 것은 타키투스의 기술에 따르자면 알프스의 험지에서 가장 인접한 스위스와 티롤의 일부에 지나지 않았다.  그는 북쪽의 대도시들이 누리고 있던 부와 문화에 대해 알지 못했는데, 항상 일을 정치와 군사의 측면에서만 생각하는 그로서는 그러한 지식이 별 쓰임새도 없긴 하였다.  하지만 피렌체로 돌아온 뒤 하루만에 쓴 그의 (독일 보고서 Rapporto delle cose dell'Alemagna)는 글이 착상된 환경으로 미루어 오히려 자연스러운 오류와 생략과 편견들이 보이긴 하지만, 그럼에도 불구하고 놀라운 직관력을 발하고 있다.  우리가 마키아벨리에게서 찾아야 하는 것은 어떤 특정 사실이 아니라 바로 이러한 번뜩임인 것이다.  이 (독일 보고서)는 뒤에 (독일 관찰기 Ritratto delle cose della Manam)로 발전하는데, 그는 여기서 문체와 체제만을 개선했을 뿐 그 이사상 아무것도 덧붙이지 않았다.  그가 떠난 이후에도 독일 서적상들이 무언가를 문의한 사실로 보아 그가 독일에 관한 어떤 자료들을 찾고 있었던 것처럼 보이지만, 그것이 무엇인지는 모르겠다.
  보통은 베네치아의 보고서가 이 피렌체인의 것보다 낫다고 이야기되곤 한다.  하지만 베네치아 사절들은 사건의 외양을 세밀히 기술하는데 힘쓰는 반면, 마키아벨리는 일의 핵심을 직관적으로 포착한다고 말하는 쪽이 더 사실에 가깝다.  이런 방식으로 그는 티롤에 마련한 자신의 조그만 관측소에서 탐색하고 숙고하면서, 사보야 공의 대사가 두 달이 결려서도 알아내지 못한 내용을 정말로 단 이틀만에 파악해 낼 수도 있었을 것이다.  또한 독일 민족의 힘과 그 정치적 취약성 사이에 놓인 영원한 간격을 꿰뚫어봄으로써 이 두 요소가 균형을 잡고 길을 찾아나간다는 것은 불가능하리라는 비극적 현실을 거의 예감하기까지 할 수 있었을 것이다.
  이렇듯 좋지 않은 정치 환경 아래서 막시밀리안은 불행히도 당분간은 고난을 겪을 수밖에 없었다.  그는 의회가 약속했던 돈과 군대의 일부조차도 모으지 못했던 것이다.  하지만 우리의 두 피렌체인들 역시 자국의 인색함과 (비스킷도 제대로 없이 갤리선을 탄) 황제 사이에, 그리고 10인위원회의 불분명한 훈령과 그보다 더 불확실한 황제의 태도 사이에 끼어 어려움을 겪고 있었다.  피렌체에서는 만약 막시밀리안이 정말 침입을 결행하리라고 판단된다면 액수를 오만이나 육만까지 올릴 수도 있다는 훈령을 내렸다.  하지만 그가 이럴지 저릴지는 베토리도 마키아벨리도 모르는 일이었고, 어욱이 막시밀리안 자신조차도 알 수 없는 상태였다.
  새로운 군대의 도착으로 그의 계획이 힘을 얻지도 못하는 상황에서, 이미 그를 떠나가는 다른 군대로 인해 분위기는 냉각되고 있었다.  그의 각료 한 사람이 황제를 한 번은 속일 수 있어도 두 번은 속일 수 없을 것이라는 말을 했을 때, 마키아벨리는 이에 빈정거리는 어저로 되받기를. 그토록 많은 사람들이 그토록 많은 일을 통해 매번 알면서도 속는 수가 허다한데, 궁정의 기류가 수시로 바뀌는 것은 새삼스러운 일이 아니라고 말하였다.  이탈리아 원정을 향한 바람이 뜨거워졌다 차가워졌다 하고 있었던 것이다.  더욱이 프랑스 사람들의 수다에 익숙해 잇던 피렌체인으로서 더 어리둥절한 것은 아주 사소한 일에조차 쉬쉬 하며 감추는 이곳의 거의 우스꽝스러울 정도의 비밀스런 분위기였다.
  공대한 크기의 영토와 원거리로 인한 자국과의 통신상의 난점에다 이러한 비밀주의까지 겹치자, 마키아벨리와 베토리는 (마치 자신들이 무슨 잃어버린 고도(고도)에 와 있는 듯한) 느낌이었다.  두 피렌체인은 다른 사람들과 함계 황제를 따라 모든 사절들이 모여있던 트렌토에서 볼차노와 메라노로 차례차례 옮겨갔는데, 알려지기로는 군대의 이동을 은폐하기 위한 것이라 했다.  하지만 황제의 첫 움직임은(왕의 군대라기보다는 차라리 소제후의 군대)에 더 가까울 정도였다.  특히 베네치아가 카도레에서 그의 수염을 멋있게 뽑아버린 이후로는 더욱 그렇게 보였다.
  그러자 막시밀리안은 도움을 청하려고 울름에서 의회를 소집했는데, 당시 베토리가 병중에 있였기 때문에 마키아벨리 혼자 그곳에 보내기로 결정이 났다.  하지만 유감스럽게도 그는 가지 않았다.  그는 볼차노에서 궁정이 있던 트렌토까지의 짧은 여행을 빼고는 죽 베토리 옆에 남아 있었다.  이는 우리 후세인들에게는 손실이겠지만, 둘 사이로 보아서는 좋은 일이었다.  바로 이 사절 시기를 시작으로 피렌체 서기장의 삶이 끝날 때까지 이어질 우정이 싹튼 것이다.  그가 비록 이러한 관계로부터 자신에게 이익이 될 만한 어떤 것을 이끌어내지는 못했지만, 둘 사이의 우정은 그에게 자신의 훌륭한 편지글 가운데에서도 가장 기억될 만한  것을 쓸 기회를 제공해 주었다.  하지만 베토리에게는 바로 그 당시의 마키아벨리라는 존재가 너무 소중한 것이었다.  마키아벨리는 도착 당일 바로 10인위원회에다 동료를 데리고 돌아가게 해달라고 요청했으나, 베토리는 자필로 오히려 반대의 뜻을 전하였다.  (원컨데 일이 마무리될 때까지 우리를 머물게 해주십시오.  그는 여기에 있어야만 합니다.) 이윽고 3월 13일 그들 둘은 함께 인스브루크로 이동했다가, 볼차노를 거쳐 트렌토로 되돌아왔고, 바로 그곳에서 황제의 최종 대답을 들었다.  그의 요구는 육만 두카토를 세 번으로 분할해서 지불하되, 각각의 시간 간격은 짧아야 한다는 것이었다.  10인위원회로부터 특히 돈 문제를 포함하여 확고하고도 분명한 훈령을 받아내기 위해, 마키아벨리는 다시 편지 쓰는 작업에 노력을 쏟아부었다.  5월 30일자 편지에서 그는 다음과 같이 쓰고 있다.  (경애하는 여러 정무위원님들게 말씀 올립니다.  정부가 자아놓은 실이 이처럼 너무 가늘어 정작 베를 짤 수가 없습니다.)  나아가 (저는 이미 아무도 그의 침입을 막을 도리가 없다는 점을 써 올린 바 있습니다.  왜냐하면, 독일은 그럴 수 잇고 또 의지에 따라서는 그러지 않을 수도 있기 때문입니다.  반면 그 누구도 그가 침입하리라고 단정할 수는 없습니다.  왜냐하면, 독일은 한번도 그런 결정을 내린 적이 없으며 지금까지도 그러리라는 징후를 보이지 않고 있기 때문입니다.) 그의 결론은 이러하였다. (필요한 것은 두 길 중 하나를 택하되, (...) 어느 쪽이 덜 위험한가를 살피고, 일단 그 길에 들어서면 신의 이름으로 마음을 단단하게 가져야만 한다는 것입니다.  왜냐하면, 무릇 이처럼 큰 일을 콤파스로 어설프게 재려고 덤비다가는 단지 실소만 범하게 될 뿐인 것이 사람이기 때문입니다.)
  하지만 일은 다시 한번 이른바 (사간의 이점)을 택한 피렌체 사람들이 옳았다는 것을 보여주었다.  왜냐하면 황제는 또다시 베네치아 군에 패배햐였고, 수중에 고리치아, 트리에스테, 프리울리 전 지역과 끝으로 피우메만이 남았을 때, 베네치아와 휴전 협정을 맺었기 때문이다.  그 내용을 간단히 말해서 쌍방은 빼앗은 만큼 가진다는 것이었다.  그 결과, 모든 영토는 베네치아에 돌아갔고, 그가 얻은 것이라고는 손실과 치욕뿐이었다.  이탈리아 원정도 로마에서의 대관식도, 프랑스에 대한 응징도 제국 권위의 회복도, 모두가 허망한 꿈으로 남게 되었다.  피렌체인들은 결코 허깨비를 현실로 잘못판단하지 않았고, 그래서 주어야 마땅한 액수 이상의 돈을 주는 일도 없게 된 셈이었다.
  6월 10일, 베토리가 궁정에 다시 합류할 채비를 하고 있는 동안, 마키아벨리는 이제 독일 문제에는 식상한 데다 결석(결석)까지 있어서 치료차 집으로 돌아가야겠다고 결심하고는 트렌토를 떠났다.  그는 귀향길을 재촉한 끝에, 14일에는 이미 볼로냐에 도착하였고 16일에는 피렌체에 닿을 수 있었다.
  그가 그처럼 빨리 도착할 수 있었던 데는 결석증 말고도 고향에 대한 향수가 작용했을 것임이 틀림없을 테지만, 그는 귀향 직후 또다시 전장의 고달픔을 참아야만 하였다.  공화국은 피사 문제를 이번에는 확실히 끝낸다는 의지를 가지고 있었으므로, 팔망미인인 서기장은 먼저 산 미니아토와 페쉬아로 가서 민병대를 모집하고는 그들을 대동하고 폰테데라에서 다시 모병한 뒤, 그곳으로부터 피사로 갔으며, 8월 21일에는 포위 상태에 있는 도시 주변을 초토화하는 작업에 착수하였다.
  처음에는 프랑스 왕아. 그리고 이어서 아라곤의 왕이 불쌍한 피사인들을 어여삐 여겨 이리저리해서 결국 150,000두카토를 받고 그들의 손을 들어준 후에, 피렌체는 피사 공략에 훨씬 더 열성을 보이게 되었다.  때는 바야흐로 그들의 새로운 민병대를 시험하여 소득을 올릴 기회였다.  마키아벨리에게는 희열의 순간임과 동시에 우려의 순간이기도 했다! 10월에 시작하여 11월과 12월에 연이어, 그는 모병과 사열을 위해 산 미니아토와 발디니에볼레, 키안티 교구와 발디체치나 등지를 돌아다녔다.
  1509년 1월말, 이미 그는 민병대와 함께 물리나 디 쿠오사에서 경계 근무에 들어가 있었다.  2월 중순에는 포위된 도시에 대한 외부 원조를 끊기 위해서 피우메모르토 강 하구에 배치된 천 명의 민병대를 이끌고 있었다.  아르노 강과 모든 운하는 다리와 말뚝과 성채로 차단되었다.  마키아벨리는 군대의 훈련과 경계 근무와 노역과 그 외 모든 일을 감독하고 있었다.  이 편지들이 80인회에서 읽혀지자, 부오나코프시는 그에게 평상시에 쓰던 그런 편지를 보내다라고 부탁했으나 소용 없었다.  10인위원회는 (군대가 가는 곳이면 어디든지 쫓아다니던) 서기장에게 보낸 편지에서 (우리가 당신의 어깨 위에 이 모든 일을 맡겼다)고 썼다.
  그러나, (준둔지에서 정부를 대표하는 인물은 오직 니콜로 마키아벨리 외에는 없을 정도로), 그가 어깨에 진 짐이 너무 무거웠기 때문에, 알라만노 살비아티와 안토니오 다 필리카이아가 감독관으로 파견되었다.  그들이 도착하기 전인 3월 4일, 마키아벨리는 포위된 도시를 돕지 않는다는 약속을 확인하기 위해 자청하여 루카 공화국으로 갔다.  감독관들이 도착하자, 10인위원회는 그를 피옴비노의 군주에게로 보냈다.  소문에 의하면 피사인들이 그에게 피렌체와의 협상을 중재해 달라고 요청했다는 것이다.  마키아벨리의 임무는 그 소문이 과연 사실인지, 아니면 (시간을 벌기)위한 술책인지를 가려내는 것이었다.  당시 이탈리아에는 대 전쟁의 조짐이 일고 있었기 때문에, 전혀 희망이 보이지 않는 쪽으로서는 이러한 상황으로부터 무언가 실낱같은 것이라도 기대할 여지가 있었다.  반면 피렌체인들로서는 이미 밥을 한 술 뜬 상태에서 지금은 결코 지체할 때가 아니었다.
  그래서 그는 갔다.  그리고 3월 14일 야코ㄹ포 다피아노(피옴비노의 군주 - 옮긴이)와 피사의 사절단을 만났다.  사절은 일반적인 말로 말머리를 뗐으나, 자신들의 정무위원이 동석하지 않는 한 어떤 결론적이 말도 할 수 없다고 나오자 논쟁은 격화되었다.  이에 대한 마키아벨리의 들어 보자. (저는 앞부분의 말에 대해서는 제 생각에 따라 대답했습니다.  뒷부분에 대해서는, 그들이 사실상 아무 말도 하지 않은 셈이기 때문에 저 역시 아무것도 대답할 수 없으며, 저의 대답이 듣고 싶다면 그들부터 무언가 알맹이 있는 것을 이야기해야 할 것이라고 말했습니다.  그들은 자신들이 스스로의 생명과 명예와 재산의 안전을 보장해 달라고 요청하는 많은 말을 하지 않았느냐고 되물었고 저는 이렇게 답했습니다.  대답을 원한다면 먼저 어떤 정도의 보장을 바라는지를 밝혀야 할 것이고, 만약 그 요청이 합리적이고 존중해 줄 만하다면, 우리 정부는 단지 복종을 바라는 것뿐이기 때문에, 그들의 생명과 재산과 명예도 잃지 않을 것이라고 말입니다.)  협상은 깨어졌으나, 마키아벨리는 피사의 사절들간에 의견 차이가 나도록 유도하는 성과를 올렸다.  그는 이 과정을 피옴비노에서 10인위원회에 편지로 보고했으며, 그 뒤 피렌체에 돌아와서 직접 설명하였다.  그리고는 전장의 생활을 병사들과 나누기 위해 되돌아왔다.
  4월 16일 그는 니콜로 카포니가 감독관으로 전군을 위한 후방 업무와 보급을 관장하고 있던 카쉬나로 자신을 보내려는 것이 10인위원회의 뜻이라는 소식을 전해 듣자, 다음과 같은 내용의 편지를 보냈다.  (그곳에 있는 것이 덜 위험하고 힘도 덜 든다는 사실을 저도 압니다.  하지만 애초에 제가 위험이나 힘든 일을 마다했다면, 피렌체 밖으로 나가지도 않았을 것입니다.  정무위원님들게 바라건데, 저로 하여금 이 주둔지에 남아 감독관들과 함께 관련 문제들을 헤쳐나갈 수 있도록 해주십시오.  여기서는 제가 무언가 소용에 닿지만, 그곳에 가면 아무것도 할 일이 없어 좌절감으로 죽고 말 것입니다)  여기서 사실 우리는 마키아벨리의 애국심을 볼 수도 잇을 것이다.  하지만 신랄하고 조소적인 그의 또 다른 면모 아래에서 불쑥 솟아나곤 하는 그 열정적인 성격은 또 얼마나 우리를 매혹하게 하는가!
  그래서 그는 민병대를 나누어 배치해 놓은 세 군데의 주둔지를 여기저기 돌아보면서, (군대가 가는 곳이면 어디든지 쫓아다녔다.) 병사들은 총감독관보다 그의 권위를 더 인정하였으며, 이에 화가 난 살비아티가 어느 날 한 지휘관에게 평상시와는 다른 과격한 언사를 쓰는 일까지 벌어졌다.  마키아벨리가 편지로 이에 항의하자, 그 역시 편지로 답하여, 자신은 그 지휘관을 모욕하고자 한 것이 아니며, 자신이 화를 낸 것은 그가 감독관의 권위에 적절한 존경심을 표하지 않았기 때문이라고 변명하였다. (그들이 자네의 권위를 인정하고 싶어한다해도, 자네가 언제 어디서나 그들을 통솔 할 수 없지 않은가? 물론 그들이 항상 자신들과 매일같이 생활하는 자제를 좋아하고 따르는 것은 인정하지만, 그래도 그들은 복종심을 더 키워야 하고 스스로 무엇을 해야 하는지를 더 잘 알아야 할 것이네.)
  5월 중순께, 마키아벨리는 보급선을 더 효율적으로 짜기 위해 이삼일 간 주둔지를 떠나 피스토이아로 갔다.  하지만 전쟁은 그쯤에서 끝나 있었다.  5월 20일, 그는 감독관들과 함께 피사 사절들을 만나 항복의 첫 단계에 관해 협상을 벌였다.  그가 자필로 10인위원회에 쓴 몇 통의 편지가 남아 있어서 당시의 진행 과정을 말해 주고 있다.)  피사의 항복 사절이 피렌체로 갔고, 어디에나 모습을 빼놓지 않는 그도 행동을 같이하였다.  하지만, 막상 합의에 도달해서 조약이 체결되고 항복 조인식을 하는 자리에 이르자, 그의 이름은 제1서기장 마르첼로 비르질리오 아래에 씌어 있었다.  15년의 긴 전쟁 끝에, 드디어 8일 피렌체 감독관들은 피사에 입성했으며 마키아벨리와 그의 민병대 역시 그들과 동행하였다.
  나는 당시 피렌체인들이 승리의 희열을 만끽하면서도 과연 얼마나 이 범상한 지위의 서기장에게 그러한 승리의 몫을 인정해 주고 그에게 마땅히 돌아갈 만큼의 찬사를 해주었는지는 알 수 없다.  그러나 그렇게 해준 사람들이 있었다는 것은 분명하다.  아고스티노 베스푸치는 바로 당일 그에게 다음과 같이 썼다.  (이처럼 영광된 장소에 당신이 함께 했음을 축하합니다.  그리고 이 일에 결코 적지 않은 역할을 한 데 대해서도 치하드립니다.) 글은 계속된다.  (감히 말하건데, 당신이 민병대와 같은 훌륭한 조직을 만들어내었기에 그처럼 늦지 않고 신속하게 피렌체의 영토가 회복될 수 있었다고 생각합니다.  무얼 말씀드려야 좋을지 모르겠군요.  신께 맹세컨데, 너무 기뻐서 우리는 당신에게 키케로식 연설이라도 바치고 싶은 심정입니다.) 필리포 다카사베키아는 또 이렇게 말하고 있다.  ( 이 고귀한 도시를 정복한 위업을 천번 만번 축하하네..  사실 이 일은 실질적으로 자네 작품이고, 어쨌든 자네의 기여가 컸던 것 아닌가.) 이어 글의 어조는 더 강해진다.  (자네의 철학이 우둔한 사람들에게까지 이해되리라고는 생각지 않네.  하지만 현명한 사람은 그리 많지 않은 법이지.  내 말을 이해하리라 믿네. (...) 날이 더할수록 나는 자제야말로 유대인이나 다른 민족들이 가졌던 대예언자가 아닌가 생각하게 된다네.  오, 니콜로여, 하고 싶은 말을 다 할 수가 없는 것이 나의 솔직한 심정이라네)
  마키아벨리는  그 승리를 입성을 영원히 기념하기 위한 대리석에 자신의 이름이 새겨진 것을 결코 볼 수 없었다.  살비아티(그는 입성 직후 말라리아로 피사에서 사망하였다), 피리카이아, 카포니의 이름만이 그곳에 박혀 있었다.  그는 단지 종이에 쓰인 이러한 찬사에 만족했을 따름이다.  언제나 결과를 바꾸어는 시간의 흐름에 따라, 당시로는 혹시라도 과장과아첨이었을지도 모를 이러한 찬사는 이제 단순명료한 진실로 바뀌어지기에 이르렀다.

    제11장 만토바, 베로나 사절시기.  세 번째 프랑스 사절 시기
  피사 전쟁의 불꽃이 조용히 사그라들고 있는 동안, 이탈리아에서는 다른 더 큰 화염이 불타오르고 있었다.  캉브레에서 프랑스 왕과 막시밀리안 사이에 반베네치아 동맹이 맺어졌고, 여기에 주리오 2세와 아라곤 왕이 마지못해 가세하였다.  그리하여 바로 이해 1509년 봄이 되면서 레오네 디 산 마르코(마르코 성인의 사자, 즉 베네치아를 가리킴 - 옮긴이)가 이들 모두의 공격의 받는 상태가 되었다.  롬바르디아 지역의 경우, 베네치아 5월 14일 아다의 자갈밭 전투에서 패함으로써 곧 베르가모와 브레쉬아르 잃었다.  로마냐에서는 24일 파엔차가 함락되고 연이어 라벤나도 넘어갔으며, 교황의 2개국 연합군에 밀려 싸워보지도 못하고 리미니와 체르비아를 포기해 버렸다.  파죽지세로 승리를 거듭하는 프랑스 군의 기세에 암도되어 베로나, 비첸차, 파도바까지도 적의수중에 떨어졌으며, 황제는 캉브레 조약 덕분에 스스로의 힘과는 관계 없이 그 지역들을 차지할 수가 있었다. 
  일이 이쯤 진척되자, 황제는 프랑스 왕과 교황의 부담으로 결집된 대 군세를 거느리고 산맥을 넘어 내려왔다.  하지만 그의 진군은, 느려터지고 우왕자왕하고 우스꽝스럽기까지 한 그 모습도 모습이지만, 다른 군대가 빼앗아놓는 족족 잃기만 하는 것엔 아무런 결과도 낳지 못했다.  왜냐하면, 파도바는 곧 베네치아로 넘어갔으며, 막시밀리안이 대군세에다 어마어마한 숫자의 포대로 그곳을 포위했지만, 으레 그렇듯이 치욕만 안고 물러서지 않으면 안 되었기 때문이다.  그는 우선 베로나로 후퇴하여 그곳에서 프랑스 원군을 허망하게 기다리다가, 마치 패자가 승자를 인정하지 않는 격인 휴전을 베네치아에 제의하고는 더 안전한 것으로 물러서 버렸다.
  그러나, 그는 베로나를 떠나기에 앞서 피렌체와 그 유명한 조공 액수에 합의했는데, 40,000두카토를 네 번에 갈라서 지불하는 조건이었다.  이 정도는 전 같으면 베토리에게서 얻어낼 수도 있었던 금액보다 적은 돈이었으나, 당시의 상황에서는 프랑스의 전례가 없었더라면 아무도 그에게 이만한 액수를 주려 하지 않았을 것이다.  하여튼 이거라도 그가 이탈리아로 와서 얻어낸 몇 안되는 것들 중 하나였음에랴!  첫 회 할부금이 10월에 즉시 전해지자, 그는 (이 세상에서 돈 없이 살수 있는 사람은 없지)라는 말로 사절들을 환영하였다고 한다.  11월 중순  만토바에서 전달키로 약속된 두 번째 할부금을 처리하기 위해 그들은 마키아벨리를 파견하였다.
  11월 10일, 그는 두 명의 마부와 함께 10,000피오니노 금화를 가지고 길을 떠났다.  그가 15일 만토바에 도착하자마자 거의 같은 시각에 비첸차가 반란을 일으켜 황제의 수비대를 축출했다는 소식이 들어왔다.  그에게는 금화라는 짐 외에도 전쟁이 어떻게 진행되는지를 살피는 책무가 떨어졌다.  그리하여 그는 돈 문제를 해결한 뒤, 21일에 베로나로 향했는데, 그곳의 공기 속에는 이미 폭풍의 냄새가 묻어나고 있었다.  만일 그가 하루만 더 지체했더라면 길이 끊기고 말았을 것이다.  그는 그곳이 전쟁이 진행되는 길목이라 짐작하고, 거기서 황제를 기다리기로 작정하였다.
  그는 첫 번째 편지에서, 귀족들과는 달리 평시민들은 모두가 산 마르코 공화국 편인 도시의 상황을 이야기하며 다음과 같이 말을 맺었다.  (베로나 사람들은 비첸차인들을 닮고 싶어하지만, 가까이 있는 성채들과 프랑스 군의 존재가 그들의 욕구를 저지하고 있다고 보는 것이 합리적일 듯합니다.  그렇지만 사람들은 때때로 결과가 어떻든 간에 그들의 생각대로 한번 해볼까 하는 생각을 버리지 않고 있습니다.)  그는 또 5밀리오의 거리를 두고 대치하고 있는 제국 군과 베네치아 군의 상태를 이야기하고, 그 도시의 위치와 성벽에 관해서도 기술하였다.
  그는 앞서 보오나코르시에게 보낸 편지에서는 지금 자신이 뛰어들고 있는 함정에 대해 다소 불편한 심기를 내비치긴 했으나, 그래도 곧 다가올 충돌의 위험 속에서 비교적 여유 있는 모습을 견지하고 있었던 것으로 보인다.  하지만 하루하루 시간이 흐르는데도 일은 일어나지 않았다.  베네치아 군을 베로나를 떠났고, 황제는 궁지에 몰려 하릴없이 프랑스 왕의 도움만을 기다리고 있을 뿐이었다.  물론 왕은 그에게 해줄 만큼 해주었다고 생각하는 듯했지만 말이다.  산 마르코의 사자는 막다른 골목에서 벗어나 다시 힘을 얻은 셈이었다.  마키아벨리는 이렇게 쓰고 있다. (만일 이 왕들이 서로를 경계하면서 짧지만 격렬한 이 전쟁을 수행하지 않는다면, 무언가 지금까지 빼앗은 영토를 더 빠른 속도로 다시 되돌려주어야하는 사태가 벌어질 수도 있습니다.)  12월 1일자 편지에서는 또 이렇게 썼다. (이 두왕들 중에서, 하나는 싸울 능력은 있지만 싸우고 싶어하지 않고, 다른 하나는 싸우고는 싶지만 능력이 없는 상태에 있습니다.)  후자는 물론 막시밀리안이었다.
  그러므로 마키아벨리가 베로나에서 할 일이란 아무것도 없었다.  그래도 (무언가 일을 한다는 것으 보여주기 위하여) 그는 (10인위원회에도 설교 조의 말들을 써갈겨) 보냈다.  그는 또 (칸타파볼라 cantafavola) (시 형식을 빌린 이야기를 가리킴 - 옮기이)라 부를 만한 작품을 써서 뤼지 귀차르디니에게 보냈는데, 당시 만토바에 있었던 그는 마키아벨리에게 글을 한번 써보라고 재촉한 바 있었다.  이 작품이 바로 두 번째 (십년기)란 설이 있다.  왜냐하면 두 번째 (십년기)의내용 역시 묘하게도 1509년에서 끝나고 있기 때문이다.  학자들에 따르면, 그럴수도 있고 그렇지 않을 수도 있다.  그렇다는 쪽은 종료 시점이 일치하는 사실 외에도 두 번째 (십년기)의 몇몇 구절이 이 시기에 씌어진 편지 속의 표현들과 비슷한 데가 있다는 점을 든다.  하지만 반대 의견도 만만찮다.  예컨데, 그는 칭송받던 시민이었던 자코미니에게 바친 송덕문에서 그를 가리켜 (시력으 앗긴 노인)이라는 말을 썼는데, 1509년 당시 자코미니의 나이는 경우 53세였을 뿐 아니라 아직 눈이 먼 것도 아니었다. 또 다른 증거들은 놔두더라도, 이 사실로부터 우리는 두 번째 (십년기)가 1514년 이후에 씌어졌다고 말할 수 있다.  저자가 1505-1514년 사이 십 년의 역사를 쓰겠다고 작정한 때가 바로 이 해이거나 그 다음 해였을 가능성이 농후하다.  마키아벨리가 송덕문에서 자코미니를 노인아라 부르면서, 자신이 (모든 것을 잃은 뒤) 그의 죽음으로 (어찌할 바 모를 깊은 슬픔에 잠겼다.)고 한 말을 정상적인 의미로 받아들이지 않을 이유가 없다는 것은 두말할 나위가 없다.
  하지만 그가 당혹해했건 슬픔에 잠겼던 간에 그는 여가를 얻었고, 이는 다시 그에게 글쓸 마음을 불어넣어주었다.  그의 글 중에는 바로 앞에서 언급한 뤼지 귀차르디니에게 보낸 제기발랄한 편지 한 통이 있다.  뤼지는 언제나 글을 쓰고 싶은 욕구가 넘치는 사람으로, 마키아벨리에게 자신의 즐거운 경험을 이야기하거나 어떤 여인의 아름다움을 묘사한 편지를 써보내곤 하였다.  마키아벨리 역시 이에 응답할 마음이 생기게 되었는데, 이를테면 뒤에 또 하나의 별난 피렌체인이 벰보의 유명한 소네트를 패러디한 것과 비슷한 경우였다.  그래서 그는 친구에게 자신이 (부부 생활을 못하고 있기 때문에) 일어난 일을 이야기하고 있다.  그것은 한 포주 할머니와 어둠에 속은 사건이었다.  일이 어떻게 진행되었는지를 여기서 세세히 되풀이할 필요는 없다.  단지 어떻게 (그녀로부터 도망쳤는지)를 설명하는 것으로 충분하다.  순식간에 그 절절하던 욕구를 채운 뒤, 그는 불빛으로 자신의 욕구를 채워준 여자의 모습을 보게 되었다.  오 이런 일이라니!  글쎄 그 여자라는 게 추악한 모습의 늙어빠진 할망구였던 것이다.  이런 유의 묘사에서는 이전의 그 어떤 문인도 마키아벨리를 당하지 못한다.  하지만 그는 그 소름끼치는 모습을 그리면서도(...입은 로렌초 데 메디치같이 생겼는데, 한쪽으로 비뚤어진 그 입에서는 허연 침이 뚝뚝 떨어지고 있지 뭔가...) 하는 식으로 특유의 재치를 발휘하고 있다.  그러한 괴물을 보고 속이 뒤집히기는 그 자신뿐만 아니라 독자도 마찬가지일 정도이다.  이 이야기의 골격 자체는 아마도 진짜였을 법하다.  하지만 이야기가 모두가 진짜라기엔 그 세부 묘사가 너무 아귀가 딱딱 맞고 너무 리얼하다(나에게는 단순한 농담 이상으로 보일 만큼).
  그러나, 피렌체의 서기장은 3주 동안 장난기 어린 글들을 끄적이며 유유자적한 생활을 실컷 즐긴 후, 다시 자신의 자리로 되돌아왔다.  12월 1일 그는 10인위원회에다 (만약 황제가 트렌토에 머물게 되면, 저도 그곳으로 가겠습니다.) 라고 썼다.  그 후, 황제가 인스브루크로 갔으며, 제국 의회에 참석하기 위해 그곳에서 다시 아우크스브루크로 갈 것이라는 소식을 듣자, 그는 11일 만토바로 되돌아와서 이제 귀향하게 해달라는 편지를 썼다.  그 이유는 이러했다.  (의회의 진행 상황을 보기 위해 아우크스부르크로 간다는 것이 별 필요가 없을 듯합니다.(...) 게다가 그곳의 다른 군주들이 외국의 사절들과 접촉하는 것을 황제가 달가워하지 않습니다.) 17일에 귀국 명령이 떨어졌고, 이 소식은 21일이나 22일이 되어서야 그에게 전해졌음에 틀림없다.  하지만 그는 크리스마스가 지나서야 길을 떠났고, 피렌체에 도착한 대가 1월 2일이었던 사실로 보아 여행은 급할 것이 없었던 듯하다.
  그가 이렇게 늦었던 이유는 알려져 있지 않다.  혹시 베르나에서 미처 채우지 못한 욕구를 만토바나 볼로냐에서 벌충하려고 했는지도 모르겠다.  하지만 고향에서느 유감스럽게도 예기치 못한 일이 기다리고 있었다.  그는 오는 도중에 부오나코르시로부터 그가 어디에 있든 간에 그에게 전하라는 12월 28일자 편지 한 통을 받았다.(원문에는 27일로 되어 있으나, 이는 28일을 잘못 쓴 것이다 - 옮긴이).  그는 매우 흥분하고 성난 어조로 전하기를, (투라토 un turato), 즉 얼굴을 가린 작자 하나가 증인이랍시고 다른 두 녀석을 대동하고 와서는, 법령 등기소의 공증인에게 마키아벨리란 사람은(어쩌고저쩌고 한 위인을 애비로 두었기 때문에) 지금의 직분을 도저히 수행할 수 없다는 내용의 진정서를 접수시켰다는 것이다.  보오나코르시는 계속해서, 비록 법률상으로는 친구가 유리하기는 하지만( 수많은 사람들이 이 일에 입방아를 찧고 여기저기 소문을 퍼뜨리고 있으며, 심지어는 만일 무슨 조치가 취해지지 않으면 두고 보자는 식으로 위협까지 하고 있는 터라, 일이 좋지 않은 상황에 있으므로 무언가 강력한 도움을 받아서 일을 조심스럽게 처리해야 할 필요가 있다)는 이야기를 하였다.  편지는 시종일관 이런 식으로 사태는 위험하게 되어가고 적대적인 사람의 숫자 및 정도는 심각함에도 불구하고 도와주는 사람은 없다는 점을 한껏 부풀려 전하고 있다.
  아버지와 관련하여 그 무엇이 니콜로로 하여금 이처럼 관직츨 수행 할 수 없다는 말까지 듣게 했는지 우리는 금방 알 수 있다.  그러나, 톰마시니는 (어쩌고저쩌고)란 말에 자극을 받아 아버지 베르나르도가 틀림없이 사생아였을 것이라는 쓸데없는 생각을 하게 되었다.  톰마시니에게는 부오나코르시의 표현이 (분별 있게 제대로 한) 것으로 보였을지 모른지만, 원래 그 친구의 편지라는 것이 분별 있게 제대로 된 것과는 거리가 먼 (어쩌고저쩌고)로 가득하다는 사실을 되새길 필요가 있다.  하지만 베르나르도가 (엔체 채무자 명부(중세와 르네상스기 이탈리아 코무네에서 상환 불능 연제 채무자의 이름을 기록해 놓은 명부.  스페키오specchio'로 불림-옮긴이)에 등재되어) 있었다는 것, 즉 코무네의 상환 불능 연체 채무자였다는 것은 확실하며, 이 사실은 다른 곳에서도 확인된다.  아들까지 관직에서 밀려나게 말든 뻔했던 것은 아버지가 사생아른 엉뚱한 사실이 아니라 바로 이러한 경제적 상황이었다.  톰마시는 다른 동료들 몇몇도 마키아벨리의 처지에 놓이게 되었다는 말이 같은 편지에 나온다는 점을 감안했어야 할 것이다.  그리고 당시 연체 채무자 명부에 이름이 등재된 시민드은 수천 명에 달했던 반면, 서기국이 온통 사생아 아버지를 가진 자식들로 가득 차 있었을 가능성은 거의 전무했다는 점도 당연히 생각했어야만 했다.
  부오나코르시는 대책이 강구되고 있는 중이라고 말했으나, 그래도 도착을 며칠 늦추는 것이 무엇보다 필요하기 때문에, 반드시 그렇게 하라고 간곡히 얘기하였다.  볼로냐의 이쪽 어딘가에서 그 편지가 마키아벨리에게 전해진 때는 틀림없이 12월 28일 쯤이었을 것이다.  그래서 그는 친구의 간청에 따라 발걸음을 늦추었던 것으로 생각된다.  하지만 하루 이틀 이상은 아니었다.  단지 더 새로운 소식이 없을까 기다렸을 만한 시간 정도였다.  그 서기본의 우려는 조금 지나쳤던 것으로 부인다.  그는 원래 소심한 데다 흥분을 잘하며, 평소 그런 유의 이야기로 마키아벨리를 성가시게 하곤 하였다.  그는 마키아벨리에게 적도 많지만 동시에 곤팔로니에레처럼 힘 있는 친구도 많다는 것을 잘 알고 있었다.  설사 적이라 해서 곤팔로니에레가 자신의 (심복)이 잘못되는 것을 그냥 내버려두리라고 보지는 않았을 것이다. 이 사건은 그리 높은 직급에 있지도 않은 서기장을 겨냥했다기보다는 단지 곤팔로니에레를 괴롭히려는 계획들 중 하나였을 뿐이다.
  마키아벨리에게는 골치 아픈 일이 또 하나 있었는데, 자신에게는 이쪽이 더 심각할 수 있는 것이었다.  우리는 그의 사적인 편지를 통해 당시 로마에서 그와 관련된 한 거의 소송이 진행되고 있었다는 사실을 알고 있다.  단지 추측만 한다는 것은 불확실하고 소용없는 일이긴 하지만, 그것이 어떤 식으로 그와 동생 토토 간의 계약 관계와 관련된 교회 성직록 문제에 일어난 재판이 아닐까 추측해서 큰 무리는 없을 듯하다(설사 이 추측이 잘못되었다 해도 그리 큰문제는 아니다).  토토는 바로 그때인 1510년 1월 5일 수련의 과정을 벗어나 사제에 서품된 상태였다.  프란체스코 넬리와 피에로 델 네로의 중재로 마련된 이 계약에 의해, 토토는 형인 니콜로에게 아버지로부터 물려받은 자신의 몫을 양도 한 바 있었다.  그 주요 내역은 피렌체의 집과 페르쿠씨나의 산탄드레아에 있던 땅 약간이었다.
  로마에서의 소송이 어떻게 끝났는지에 대해서는 잘 모른다.  하지만 피렌체에서의 투서 사건이 어떻게 되었는지는 이후 그에게 일어난 일들로 미루어 알 수 있다.  마키아벨리는 10인위원회와 9인관제위원회 서기장에다가 정무위원회 서기장까지 맡게 되었던 것이다.  그는 10인 위원회의 명으로 3월 12일에서 23일 사이 몬테 산 사비노로 가서 피렌체령 가르곤차의 주민들과 시에나령 아르마이올로 주민들 사이에서 일어난 분쟁을 조정하는 역할을 하였다.  5월25일에서 6월 3일 사이에는 9인관제위원회의 일로 산 미니아토와 발디니에볼레의관구들에 파견되어 모병 작업을 돌보았다.  그리고는 피렌체로 돌아와 며칠 쉰 뒤, 세 번째로 프랑스에 파견되었다.
  줄리오 2세는 이제 누구와도 부딪힐 일이 없었다.  베네치아와는 묵은 것이든 새것이든 모든 문제를 청산한 상태였고, 따라서 더 이상이 영광스런 공화국을 건드리려 하지 않았다.  하지만 여전히 처리해야할 문제는 많은데 해결은 난망인 막시밀리안에게 이러한 상황은 썩 달갑지 않은 것이었다.  프랑스 왕의 경우도 마찬가지였다.  그에게는 교황이 베네치아를 보존하고 싶어하는 것만큼이나 그 나라를 쳐야 하는 많은 이유가 있었다.  프랑스는 이탈리아에서의 위치를 확고히하기 위해서 산 마르코의 사자를 길들이 필요가 있었고, 반면 교황은 프랑스인들을 내쪼츠는 데에 베네치아가 도움이 된다고 생각하였다.  줄리오 2세는 프랑스에 대항하여 다른 세력들을 끌어모으는 한편, 페라라가 프랑스 보호 아래 있음에도 불구하고 스위스 용병을 고용하여 그 도시를 공격할 채비르 갖추었다.  서로 경멸하고 불신하는 가운데 교황의 증오와 왕의 분노는 나날이 커져 갔으며, 이제 최악의 상황만이 남지 않았는가 생각될 지경에까지 이르렀다.  특히 교속의 두 군주 사이에서 언제나 조정 역할을 담당했던 루앙 추기경이 지난 5월 세상을 뜸으로써 사태는 더욱 악화일로로 치닫게 되었다.
  피렌첸는 이러한 상황을 심각하게 보고 있었다.  그들은 프랑스와의 우호 관계를 유지하고 싶었지만, 그렇다고 줄리오를 적으로 삼을 수는 없는 노릇이었다.  소데리니의 말처럼, (교황은 우방으론 시원찮지만 적으로 돌아서면 골치 아픈 존재)였기 때문이다.  이 때문에, 그들은 프랑스 궁정에 상주할 대사를 파견하면서 자신들이 그 불 같은 교황과의 협상을 최대한 신중하게 처리하려 한다는 인상을 주기 위해 마키아벨리를 동행시켰다.  그는 공적인 임무 외에 곤팔로니에레가 사적으로 부탁한 일까지 맡고 있었다.  곤판로니에레는 10인위원회의 훈령이라는 천 위에 자신의 이름 첫 그르자를 아로새기는 것(공문서에 자신이 서명한 것을 비유한 말 - 옮긴이)말고도, 그러한 중대 국면속에서도 자신과 그의 동생인 추기경은 개인적으로 여전히 프랑스 왕에게 충성하고 있음을 확신시키고 싶어하였던 것이다.  추기경은 마키아벨리의 출발 소식을 듣자, 곤팔로니에레가 그랬던 것처럼 곧 로마로부터 교황과 왕이 평화를 유지해야 한다는 내용을 편지를 뒤딸려 보냈다.
  가는 길에 귀환중인 대사 (그는 절친한 관계였던 알레싼드로 나시였다)를 만났던 마키아벨리는 7월7일 리룡에 도착했고, 이틀 뒤에 다시 길을 떠나 17일 궁정이 있던 블로아에 닿았다.  로베르테는 그렇지 않아도 피렌체에 전령을 보낼까 하고 생각중이었는데, 마침 때 맞춰 잘 왔다고 일러주었다.  왕은 자신이 로마와 불편한 관계에 있는 와중에 대사까지 소환된 데다, 공화국이 교황의 요청을 받아들여 자신의 휘하를 떠나 교황의 명으로 제노바를 급습하려는 마르칸토니오 콜론나에게 길을 열어주었다는 소식에 접하자, 피렌체의 의도로 의심하고 있는 것이었다.  물론 피렌체로서도 이 일들에 관해 할 말이 없는 것은 아니었다.
  그러나 왕은 도착 직후 그를 접견한 자리에서 거두절미하고 대뜸 앞의 사실들에 대해 이야기하면서, 만일 교황이 자신을 괴롭힌다면 공화국이 (지체없이) 해줄 수 있는 일은 무엇인지 밝히라고 요구하였다.  사절은 이에 피렌체인들과 왕 사이에는 우호 조약이 맺어져 있으며, 이를 저버리는 일은 결코 없을 것이라고 대답하였으나, 이 정도로는 왕의 마음에 차지 않았다. (왕이 대답하기를, 물론 자신은 이를 확신하고 있으나, 그 이상의 보장이 필요하다)고 하면서, 정부에다 이 문제에 관해 즉시 편지를 쓰라고 명하였다.  이를 로베르테에게 주어서 왕의 전령 편으로 보내겠다는 것이었다.
  마키아벨리는 시키는 대로하였다.  그는 피렌체인들이 어떤 답을 줄 것인지를 이미 알고는 있었지만, 어쨌든 회답을 기다리며 궁내의 귀족들과 만나 이야기 나누어보았다.  모두가 교황에 대한 비난 일색이었다.  (복종의 관계를 거두어들이고 즉시 공의회를 개최하라.  그리고 그로부터 교속 양권을 빼앗아버려라.  그래도 이 정도면 후하게 대접하는 셈이다.) 그러나 궁내에는 교황 사절 역시 주재하고 있었는데, (그는 매우 분별이 있고 정치에도 정통한, 정말로 괜찮은 인물이었다.)  그는 마키아벨리와 만난 자리에서 (어떻게 사태가 갑자기 이토록 험하게 돌아가게 되었는지 경악하면서) 침울해하였다.  궁에는 또 조반니 지롤라미라는 소데리니 추기경의 첩자도 한 사람 있었는데, 그는 매일같이 자기 상전의 말을 전해 주었다.  마키아벨리는 곧 그와 힘을 합쳐 협상에 착수하였다.  이탈리아와 피렌체는 물론이고 추기경 자신의 사익에도 하등 좋은 징조가 못되는 이 일련 움직임에 피렌체가 조정자이자 중재자로서 개입하고자 하는 의도였다.
  8월 8일, 왕이 사냥을 나간 곳 가까이까지 말을 타고 나간 피렌체의 서기장과 로베르테는 약 3레가(1lega는 약 3migli에 해당함-옮긴이)의 거리를 가는 동안 그야말로 (이탈리아의 모든 문제들에 관해) 이야기하였다.  마키아벨리는 10인위원회에다 그 내용의 핵심을 추려 보고하였다. (당신네 정부는 만일 교황과 왕 사이에 전쟁이 벌어진다면 양단간에 한쪽을 지지하지 않을 수 없다는 것을 너무나 잘 알 것이오.) 이는 물론 위험이 뒤따르는 일이기 때문에, (무언가 보상이 없다면 그러한 위험에 뛰어들지 않는 것)이 현명하다고 말하면서, 로베르테는 우르비노 공국 정도라면 피렌체인들이 좋아하겠느냐고 물었다.  마키아벨리는 슬쩍 답을 피했으나, 정무위원회에다는 이제 루카에 관해 한번 생각해 볼 시점이 아니냐고 제안하였다.  그럼에도 불구하고, 그는 내내 교황과의 전쟁에 (내재된 모든 가능성을 제시하면서) 그것이 프랑스에 초래할 위험들을 주시시키려고 애썼다.  (만약 혼자서 전쟁을 치른다면, 그것이 쉽게 끝나지 않고 질질 끌 것이라는 점을 알고 계실 것입니다. 만약 다른 나라와 힘을 합친다면, 이탈리아의 일부는 그 동맹국에 떼 주어야 할 것이고, 결국은 그 나라와 다시 전쟁을 벌이게 될 터인데, 이는 교황과의 싸움보다 훨씬 위험할 것입니다.) 마침내 그는 로베르테를 설득하였고, 이 때문에 (정치에 대해서는 아무 것도 모르는)줄 만 알았던 프랑스인들의 마음도 바꿀 수가 있구나 하고 자신의 생각을 고쳐먹을 뻔하였다.  (지체 있는 이탈리아 사람 몇 명만이라도 여기서 프랑스인들의 머릿속에 이러한 생각들을 심어주고자 노력한다면 그들을 설득하지 못할 이유가 없을 것입니다.) 하지만 그와 같은 이탈리아인은 프랑스에 없었고, 이탈리아에서도 아마 찾기 힘들었을 것이다.
  그 동안 사태는 나름의 필연적인 행로로 번져나가고 있었다.  왕은 자신에 대한 지지를 명확히 밝히라고 압박을 가했지만, 피렌체인들은 조약의 명문 규정은 언제나 지키겠지만 그를 돕겠다는 어떤 명확한 언질도 줄 수 없다고 버티었다.  마키아벨리가 이 대답을 왕에게 전하자, (그는 매우 만족스러워하였다.)  그러나, 그는 곧 마치 아무 일도 없었던 듯이 마키아벨리를 국무회의의 장소로 부르더니, 만일 교황이 (자신 속에 들어앉아 있는 악령의 사주를 받아) 제노바에 어떤 식으로든 해를 가한다면 피렌체 공화국은 군대를 동원하여 쇼몽을 도와주어야 한다고 말하는 것이 아닌가.  이에 대해 그가, 만일 그렇게 한다면 피렌체는 곧 줄리오의 분노를 사 그의 군대를 바로 끌어들이는 상황에 처하고 말 것이라고 대답하자, 국무회의의 제후들은 (거의 모두가 한 목소리로) 외치기를, 왕이 이탈리아에서 새 하늘과 새 땅을 만들기 위해 준비중이므로 그것은 단지 며칠 정도만 공격을 막아내는 문제에 불과하다는 것이었다.  이때 역시 마키아벨리는 정부가 무슨 대답을 내놓을 것인지 알고는 있었지만, 어쨌든 왕의 요구를 10인위원회에 알리는 수밖에 딴 도리가 없었다.  그는 그렇게 했고, 다시 이렇게 끝을 맺었다. (이들이 어떻게든 우리를 이 전쟁에 끌어들이고 싶어합니다.  그러므로 이제 우리가 숙고할 점은(...) 질 것 같은 속에서 어떻게 승리를 이끌어내느냐 하는 것입니다.)
  또 며칠이 지나가고 사절의 부지런한 보고는 계속되었지만, 사태는 변하지 않았다.  왕은 교황과의 전쟁이 내키지 않았지만, 그래도 그쪽으로 갔다.  그의 말이다. (당신은 짐이 어떻게 해야 한다고 보는가? 짐은 교황에 피배하고 싶지 않다.) 그는 다가오는 겨울 내내 사태를 관망하면서, 그 동안 줄리오에 대항하기 위해 프랑스 공의회를 소집하고자 하는 계획을 세웠다.  반면 교황은 군대를 끌어모으면서, 페라라를 공격하고 조약을 통해 모데나를 손에 넣었다.  그러나 교황이 고용한 스위스 용병대는 롬바르디아로 가는 길목마다에서 저지당해  패주하게 되고, 프랑스 궁정에서는 춘계 대공세를 두고 (사실 그건 아예 전쟁이 아니라 로마로 소풍 나가는 격이 될 것)이라며 유쾌해했다.  마키아벨리에 의하면, (이 사제들은 이 세상에서 쓴맛을 좀 봐야 하기 때문에) 이러한 사태 발전은 바람직하다는 것이다.  그는 분명히 사제들의 희망은 저 세상에 있다고 믿고 있었다.
  그 즈음 프랑스에서는 사람들이 (코클리쉬 Coquluche)(백일해의 일종-옮긴이)라고 부르던 유행성 독감이 온통 유행가고 있었고, 마키아벨리도 이로 인해 괴로움을 겪었다.  24일, 그는 변명 조로 다음과 같은 말을 늘어놓았다. (기침 때문에 5일 동안 아무하고도 만나지 못하고 집에만 틀어박혀 있었습니다.) 그는 기침이 멈추고 난 뒤에도 (그놈이 제 뱃속을 엉망으로 만들어 놓는 바람에 아무것도 먹을 수가 없는 처집니다.) 더욱이 그는 언제나처럼 돈이 떨어진 상태였기 때문에, 더욱 불만스러워하였다.  그는(제가 말을 팔아버리고 걸어서 집에 돌아가기를 원하지 않으신다면 )이라고 썼던 며칠 전의 펼지를 상기시키며, 10인위원회에 재차 송금을 요청하였다.
  몸이 아프자 그는 귀국하여 아내의 애정 어린 보살핌을 받았으면 하는 생각에 젖어들었다.  지금은 잔느라는 여인이 빈 곳을 어느 정도 메워주고 있기는 하지만, 그녀도 얼마 후에는 심드렁하게 대하게 될 터였다.  그가 귀국할 날은 그리 멀리 않은 듯했고, 로베르토 아차이우올 리가 신임 대사로 선임되어 발걸음은 느리지만 이미 이쪽으로 길을 잡은 상태였다.  파란체스코 베토리는 그에게 이렇게 쓰고 있다.  (나는 로베르토에게 자네를 곧 돌려보내라고 부탁했네, 그래야 그는 떠나더라도 대신 자세를 보게 될 테니까 말일세(...) 필리포(카사베키아)와 나는 매일같이 자네를 학수고대하고 있네) 프란체스코는 독일 사절 이후 마키아벨리에게 보내는 편지에 세레명만으로 서명할 정도로 친한 사이가 되었다.  그리고 기꺼이 아이의 대부가 되어주었다.  하지만 그가 어는 아이의 대부였는지 나로서는 잘 모르겠다,.  아마 1510년초에 태여났다가 1511년 2월에 죽었던 아이였던 것 같다.  마키아벨리의 아이들이 누구누구인지, 그들의 대부는 또 누구인지를 어떻게 일일이 알 수 있겠는가?
  하지만 그 동안 아이들과 아내는 비교적 잘 지내고 있었던 편이었다.  그가 서기국에다가 왜 가족의 근황을 그렇게 전해주지 않느냐고 불평 조로 말하자, 아드리아니가 나서서 짤막하면서도 익살맞게 말을 받았다.  (자네 아내는 여기서 살고 있고, 아이들은 제 발로 서 있으며, 집에 연기가 나는 일도 없지만, 페르쿠씨노의 포도 작황은 별로 좋아 보이지 않네.) 정무위원회에다 10인위원회와 9인관제위원회의 서기장이자 가장 가톨릭에 충실한 왕에게 파견된 사절이었던 그이지만, 이제는 정치.군사 문제에 대한 생각 외에 산탄드레아의 얼마된지 않는 농토까지도 신경을 써야 하는 처지가 되었다니!  수확과 나쁜 날씨와 자신 소유 농토 내의 농부들이나 나무꾼들이 겪는 끝날 줄 모르는 불운들이 때로는 그를 성가시게 만들었고, 때로는 기쁘게도 했으며, 또 때로는 사무실 동료들에 대한 그의 불평 속에서 은연중 그 모습을 드러내기도 하였다.
  나무꾼과 농부들이라니! 지금 그는 프랑스 궁정에 있으며, 마치 커다란 청동제 화병 두 개 사이게 끼인 도자기 병 같은 형국에 있던 자신의 공화국을 어려움에서 건져내야 하는 처지에 있는 것이다. 그가 자신의 힘을 유감없이 보여주는 것도 바로 이 사절 임무를 토해서였다.  왕과 같이 백일해에 걸려 집에만 틀어박혀 있던 로베르테를 방문한 그는 분별과 논지를 갖춘 말로 그와 아야기를 나누었다.  마키아벨리의 말인즉, 만일 전쟁이 계속 제 가리 길로 간다면, 왕은 피렌체를 (크게 존중해 주어야(하리라는 것이었다.  왜냐하면, 왕의 도움없이 자력으로 스스로를 방어하는 것만으로도 그에게는 커다란 힘이 될 것이기 때문이다. 따라서 (피렌체에다 떠맡기는 요구들과 계획들을 충분히 숙고하고 논의해야)할 필요가 있다는 것이다.
  프랑스인들은 마키아벨리의 이러한 주장에 공감하는 듯했으며, 그래서 그들은 다시 원점으로 되돌아가서 이야기를 시작하였다.  문제는 쇼몽이었다.  그에게는 마키아벨리 같은 인물이 곁에 없었던 데다가 이탈리아 전쟁의 짐을 온통 혼자서 짊어져야 한다는 생각에 반드시 원군이 있어야만 한다고 고집하였다.  그러자 마키아벨리는 다시 국무회의로 돌아와 그 (제안들)을 장시간 논하였다.  그의 논지는 다음과 같앗다.  피렌체인들은 조약을 지킬 태세가 되어 있다.  하지만 군대를 보내라고 요구함으로써 주위의 적에 스스로를 무방비 상태로 내맡기도록 만드는 것은 결코 현명한 일로 보이지 않는다.  교황을 막는데는 피렌체가 군대를 도시 내에 유지하고 있는 편이 (다른 곳으로 내보내는 편보다 더 효과적)일 것이다.  국무회의는 서기장의 말을 신중히 경청한 뒤, 그의 논지가 옳다고 찬사를 보내기까지 하였다.  그는 결국 그들 모두를 설복시킨 것이다.
  마키아벨리도 프랑스인들을 설복시키는 데에는 줄리오의 호언장담도 한몫을 하였다.  당시 그는 지나치게 친프랑스적인 피렌체 정부를 무너뜨려 버리겠다는 말을 공공연히 내뱉고 있었던 것이다.  그 성미 고약한 교황은, 볼로냐로 가는 길에 몬테피아스코네에서 그를 만나 공화국이 교회와 왕 사이의 협상을 중재할 의사가 있음을 알리고 전쟁으로 기우는 쪽에 평화를 권고하려던 피렌체의 사절들에게 말 한마디 붙이지 못하게 하였다.  그는 화가 머리끝까지 올라 파문에 처하겠다고 위협했으며, 피렌체 영토를 유린하고 나아가 더 이상의 일도 불사하겠다고 으르렁거렸다.  운수 사납게도 교화의 눈밖에 난 사절들은 도매금으로 넘겨졌다.  피렌체와 똑같은 이유로 파견되었던 사보야 공국의 사절 하나나 투옥과 고문의 괴로움을 겪었다.  이보다 조금 앞서 오스티아에서는 페라라의 사절이 바다에 던져버리겠다는 위협을 받았는데, 그는 다름이 아니라 신이 내린 오를란도 시인(아리오스토를 말함 - 옮긴이) 바로 그 사람이었다.
  성미 괄괄한 교황은 화가 머리끝까지 치솟은 가운데, (이탈리아를 프랑스인들의 굴레로부터, 그들의 손아귀로부터 해방시키겠다)고 언명하였다.  마키아벨리는 이 말을 아무런 비평없이 기록하였다. 사실 그는 뒤에 (야만족의 지배)에서 벗어나기를 촉구하는 유명한 글을 쓰게 될 것이었다.((군주론) 26장 참조 - 옮긴이). 빌라리를 비롯한 여러 학자들은 마키아벨리가 일찍이 발렌티노는 그렇게 칭찬했으면서도 왜 위엄 있는 줄리오에게는 끌리지 않았는지 궁금하게 생각되었다.  하지만 이는 그리 놀라운 일이 아니다.  왜냐하면 교황은 피렌체의 자유를 파괴했을 뿐 아니라 마키아벨리에게 오래도록 불행을 겪게 한 당사자였기 때문이다.  그가 앞서 말한 촉구의 글을 포함하여 자신의 가장 빛나는 저술들을 쓴 것도 바로 그러한 불행의 시기 동안이었다.  그 이전에도 마키아벨리는 줄리오를 좋아하지 않았다.  그 이유는 많다.  첫째, 분노와 충동이 자신의 군주상에 적합지 않았기 때문이고, 둘째, 그리스도에 대한 신앙은 물론, 자신이 믿는 또 하나의 신앙인 국가마저도 타락시켜 온 사제들의 지배를 못마땅했기 때문이며, 끝으로 그는 한 사람의 피렌체인이자 이탈리아인로서 교회의 세속 권력을 혐오했기 때문이다.  게다가, 야만족을 쫓아내려는 그 유명한 함성도 줄리오의 입을 거치면 무언가 이상하게 들릴 법했다.  사실 그 스스로가 이탈리아에 그들이 얼마나 많이 불러들였던가,  마키아벨리에게 그는 정말 (이탈리아의 우환을 매개하는 숙명적 존재) 였던 셈이다.
  그러므로, 마키아벨리가 쇼몽에게로 간 왕의 편지에 그 자신이 국무회의 석상에서 제시했던 (제안들)과 부합되는 내용이 담겨 있는 것을 알고 로베르테에게 (사태를 더 악화시키지 않으려면 적극적 행동으로 교황에게 무언가를 보여주어야 한다)고 촉구한 것은, 결코 스스로 탐탁지 않게 생각하는 프랑스인들 좋으라고 한 말은 아니었다.  그는 뒤에 10인위원회에다 이렇게 썼다. (그는 자신들도 교황에게 한번 호된 맛을 보여야 한다는 점을 잘 알고 있다고 대답하였습니다.  그리고 그는 웃음과 함께 이 말을 하면서 제 어깨를 두드렸는데, 마치 곧 그렇게 할 거라는 말처럼 보였습니다.
  그러나 그의 임무는 이제 끝나가고 있었다.  신임대사에게 보내는 본국의 편지가 9월초 궁정과 옮겨간 투르에 이미 도착해 있었다.  10인위원회는 평소 서기장이 보여준 민첩성과 열성에 물들어서 신임대사 역시 그곳에 도착했거나 곧 도착하리라고 믿었던 것이다.  하지만 그는 8월 31일이 되어서도 여전히 리용에서 어기적거리고 있었기 때문에, 우리의 사절은 하는 수 없이 계속 그 앞으로 오는 편지들을 개봉하여 회답을 보내지 않을 수 없었다.  그는 9월 중순에야 겨우 그곳에 도착하였다.  하지만 마키아벨리는 그에게 일을 인계하기 위해 며칠 더 지체하였다.  우리는 그가 정확히 언제 투르를 떠났는지, 또 이탈리아로 오는길에 언제 리용을 떠났는지 잘 모른다.  확실한 것은 그가 피렌체에  닿은 것이 10월 19일이었다는 사실이다.  그리고 이번 임무야말로 단순히 끝없는 마상 여행 정도가 아니라 마키아벨리 자신이 무언가 자신있게 말할 거리가 잇는 그러한 성격의 일이었다.  마치 아리오스토가 당시 스스로 겪은 일들에 대해 다음과 같이 썼던 것처럼
  그리고는 그것을 나를 시인 마부로 만들어버렸다네.

    제12장 12시 정오
  마키아벨리가 프랑스로부터 보고한 것은 다음의 두 가지 점이었다.  즉 교황과 왕 사이에 대규모 전쟁이 있으리라는 것과 피렌체는 어쩔 수 없이 그 전쟁에 휘말리게 되리라는 것이었다.  그가 먼저 군사적 측면을 고려했다는 것은 새삼스러운 일이 못 된다.  그의 기본 신념을 결국 보병이 전투를 마무리 짓는다는 것이었다.  하지만 그는 그들이 기병과 맞싸울 경우도 있다는 사실을 알고 있었고, 반면 자신이 만든 민병대에는 기병이 없었기 때문에, 곤팔로니에레와 10인위원회를 설득하여 민병대 편제 안에 새 기병이 아니라 석궁과 총을 휴대한 경기병으로 토스카나의 농촌 사람들로 채워질 수 있었다.
  그들을 설득하는데에는 오래 걸리지 않았다. 1510년 11월 7일 10인위원회는 서기장에게 (경기병 분견대를 만드는) 임무를 맡겼다  분명히 이는 법으로 그 제도를 확정하기 전에 저번 보병의 경우처럼 일단 시험을 해보자는 것이었다.  발디키아나에서 첫 모병이 있었고 마키아벨리는 이를 위해 11월 13일에서 29일 사이, 12월 3일에서 19일 사이에 두 번에 걸쳐 그곳에 갔다.  두 번째 방문 초입에 그는 시에나로 가서 얼마 전 시효가 끝난 시에나 공화국과 피렌체간의 휴전 협정을 철회하라는 명령을 받았다.
  화성궁의 영향 아래(화성은 그리스 신화에서 군신(군신) 마르스의 별을 가리킴 - 옮긴이) 한 해를 마감한 마키아벨리는 1511년 새해를 들어 군사에 관한 일에 더욱 많이 관여하게 되었다.  1월 5일, 그는 줄리아노 다 산 갈로와 함께 피사의 성채를 둘러보고 그 상태를 보고하라는 명령을 받고 그곳으로 가서 6일 간 머물렀다.  14일에는 같은 이로 아레초로 갔으며, 2월 15일에는 시에나의 공격을 막은 피렌체의 요충지인 포초 임페리알레로 향했다.  이제 그는 서기장에서 공화국의 군사 전문가로 바뀌어 있었다! 3월 14일 그는 경기병 100명을 모집하기 위해서 다시 한번 발디키아나로 가서 그 달 내내 그곳에 머물렀다.  모병된 사람들에게는 (4월 한달 동안 기병으로 복무하는 대가로 일인당 10인두카의 금화가 지급되었다. )21일에는 그곳으로 되돌아와 100명의 졍기병을 피렌체로 인솔해 왔으며, 그 첫 사열식으 백야의 주일 la dominica in Alvis(부활철 이후 첫 일요이를 일컬음 - 옮긴이)에 실시 되었다.  민병대는 이런 식으로 점점 발전되어 나갔다.  그것은 훌륭하고 좋은 제도였으나 너무 새로운 것이었기 때문에 뿌리룰 내리기 위해서는 장기간의 평화가 필요한 것이기도 했다.
  하지만 자유 피렌체 공화국의 시간은12시 정오를 향하고 있었다.  그 동안 소데리니 정부라는 솜씨 있는 키잡이 밑에서 평온한 바다 위를 순항해 왔으나, 교황 줄리오 2세의 격한 성품으로 인해 파도가 거칠게 일어나면서 항해는 어려워졌다.  외부로부터 오는 이 같은 압력은 곤팔로니에레의 적과 메디치 간의 지지자들에게 용기와 힘을 더해 주었다.  그들은  근 들어 수적으로나 자신감으로 부쩍 세력이 커지고 있었다.  피에로가 죽은 후 메디치 가는 그 생전의 통치 방식과 귀양으로 잃었던 만큼의 지지자들을 다시 규합할 수 있었다.  조반니 추기경과 점잖은 줄리아노처럼 잔존한 동생들이 보여준 인간다움과 관대함도 지지자를 늘리는데 적지 않게 도움이 되었다.  특히 추기경은 로마에 사럭나 그곳에 들르는 피렌체 사람들엑 호의와 친절을 베풀고 무엇이든 아낌없이 도와주었는데, 그이 이러한 모습은 (지독히 인색하고 오직 자신만 아는) 소데리니 추기경과 큰 대조를 이루었기 때문에 피렌체에선 그와 그의 가문은 큰 인기를 얻게 되었다.
  곤팔로니에레는 이런 일들로 마음이 크게 상했으나, 달리 어떻게 할 방도가 없었다.  다만, 조반니 추기경이 자신의 우호적인 이미지를 드높일 생각에서 거액의 지참금을 미끼로 피에로의 딸 클라리체와 명망 있던 청년 필리포 스트로치를 피렌체 시내에서 결혼시키려고 하자, 곤팔로니에레가 크게 화를 니며 필리포를 어떻게든 벌주려고 애쓴 일 정도가 있었을 뿐이었다.  사실 그의 분노는 극도로 치달아, 마키아벨리에게 법에 따라 8인감찰위원회에 비밀리에 제출될 고소장을 (솜씨와 논리를 초대로 발휘하여) 작성하라고 지시했을 정도였다.  그러나 그 스트로치 가의 세력이 막강했기 때문에 벌은 미미한 정도에서 그치고 말았다.
  양가문 사이의 이러한 경쟁이 절정에 달했던 것은 이미 1508년초였다.  그러다가 1510년말, 필리포가 자신의 열성과 술책에 제 스스로 말려드는 바람에 곤팔로니에레를 살해하려 한 음모가 발각되었다.  그 주모자인 프린치발레 델라 스투파는 자신이 메디치 추기경으로부터 그 임무를 부여받았으며, 뒤에는 아마 교황이 있을 것이라고 뽐내듯이 말을 뱉어내었다.  이를 통해 소데리니는 어떤 조치를 취할 기회를 잡았다.  1511년 1월 3일, 8인감찰위윈회는 누구든지 메디치 추기경 또는 그의 동생 집에 머루거나, 혹은 그들과 어떤 거래를 하는 것만으로도 반역자로 간주 될 것이라고 포고하기에 이르렀다.
  한편 로마냐에서는 프랑스 군이 승리를 거두고 있었다.  1511년초 줄리오 2세는 미란돌라를 빼앗는 놀랄 만한 업적을 이룩하였다.  하지만, 이 일이 놀랍다는 것은 그곳의 위치가 전략상 중요해서라기보다는 나이든 교황이 전쟁터에서 보여준 개인적 용기 때문이었으므로, 이로 인한 영예는 교황청이 아니라 바로 그 자신에게 돌아가야 할 것이었다.  그러나 그 직후 그는 페라라에서 패배했으며, 급기야는 5월 21일 에 가서는 로마 다음으로 교회의 주도(주도)인 볼로냐까지 잃고 말았다.  게다가 교황 자신이 당연히 의지해 왔고 또 불패로 생각해 왔던 교권이라는 무기조차 오히려 그에게 창 끝을 들이대고 있었다.  교회령 국가내의 도시들에는 9월1일 피사에서 공의회가 소집되니 교황은 그곳에 직접 출두하라는 내용의 파발이 돌았던 것이다.  그는 슬픔과 고통으로 가득 찬 채, 라벤나로, 이어서 리미니로 물러 났으며, 난생 처음으로 그 불굴의 정신이 평화에 대한 마음으로 꺽이는 듯이 보였다.
  만일 왕이 승기의 이점을 잘 살리기만 했어도 전쟁은 교황의 완전한 패배로 끝났을 것이다.  그러나 왕은 존중의 뜻에서건 신중을 기하기 위해서건 군대를 뒤로 물려버렸다.  그로서는 스스로가 공격받은 쪽이 아니라 마치 공격한 쪽인 양, 승리자가 아니라 마치 패배자인 양, 교황 앞에서 겸손함을 보여주려 한 셈이었다.  하지만 왕의 바로 이러한 유약성이 교황의 마음을 다잡게 만들었다.  더욱이 그는 프랑스의 승리를 질시한 아라곤 왕이 슬쩍 그를 자극하여 희망의 여지를 불어넣자, 곧 이전의 호전성을 되찾았다.  그가 취한 첫 조치는 자신의 군대가 패배한 이후에도 여전히 스스로의 수중에 남아 있던 교권의 무기를 쓰는 것이었다.  그는 이로써 앞서 적이 열겠다던 공의뢰를 무산시키고, 적어도 이 측면에서는 전쟁에서 승리했다고 생각하였다.
  그러나 시간이 되자 분리파 추기경들의 대리인이 자신들의 공의회에 관한 문서들을 피사에서 간행하였다.  교황은 이에 격노하여 피렌체 상인들을 벌주고 도시를 금령에 처하겠다고 위협하였다(당시 피사는 피렌체령이었음-옮긴이).  피렌체인들에게는 첫 번째 위협이 더 무서운 것이었다.  그들이 피사에서 공의회를 열어야 한다는 왕의 압력을 받아들인 것은 줄리오가 나락에 떨어져 있있던 반면  황제는 피사 공의회 개최에 열성적이었던 시점이었고, 프랑스와 독일의 사제들이 그 곳에서 대규모로 만나리라 예상되던 때였기 때문이었다.  귿들도 보고 있듯이, 이제 줄리오는 그토록 맘ㅎ은 패배를 겪고 병이 들어 죽는다고까지 소문이 났으면서도 몸과 마음이 다시 되살아나고 있었다.  반면 황제는 으레 그렇듯이 이런저런 생각 속에서 머뭇거리고 있었고, 공의회는 겨우 세 사람이라는 소수의 대리인들에 의해 아무런 위용도 갖추지 못한 채 열릴 예정으로 있었던 것이다.
  따라서 피렌체인들은 자신들이 커다란 위험에 노출되어 었으며 교황의 분노에 손쉬운 목표물이 되지 않을까 전전긍긍하였다.  그리하여, 그들은 대리인들에게 추기경들이 도착할 때까지 더 이상 공의회를 진행시키지 말라고 명한 뒤, 사람을 보내 추기경들을 오지 못하게 하고 프랑스 궁정에는 제발 이 문제의 공의회를 자신들의 영토 바깥 멀리로 내보내 주도록 간청하자는 결정을 내렸다.  이에 마키아벨리가 선임되었는데, 이번 일에는 솜씨 있고 믿을 만한 데다 무엇보다도 기민하고 민첩한 인물이 필요했기 때문이다.  머뭇거릴 시간이 없었다.
  이미 앞서의 내용으로 독자들은 눈치 챘을지 모르지만, 서기장이라고 그때까지 마냥 손놓고 있었던 것은 아니었다.  5월 5일에는 그는 모나코의 군주인 루차노 그리말디를 만났다.  그의 행위를 응징하고 다시 조약을 체결하기 위해서 였다.  그러나, 마키아벨 리가 그곳으로 가는 중에 받았던 조약에 관한 훈령 때문에, 그 임무는 별로 중요하지  않게 되어버렸다.  왜냐하면 공화국은 해적 행위의 냄새가 물씬 풍기는 조약 상대국의 일연의 행동들에 대해 도저히 점잖게 묵과할 수 없다고 결정하였기 때문이다.  그래서 공화국으로서 모나코에서 서명된 문서가 거의 휴지 조각이나 다름없었고, 마키아벨리의 경력에서 볼때는 (자신이 (대사)라고 불리는 것을 듣는 작은 만족감을 제외하고!), 그것에 쏟은 적지않은 시간과 고생스러웠던 여정의 기억만이 남았을 따름이었다.  6월 5일 피렌체로 돌아온 그는 곧 시에나와의 새 조약 체결에 뛰어들었다.  이 거래는 페트루치가 자신의 이익을 노리고 교황을 사이에 넣어 진행시킨 것인데, 시에나로서는 조약의 대가로 몬테풀차노를 반환해야 했기 때문에 손해를 보는 셈이었다.  이 후 그는 8월 24일부터 9월 7일까지 새 민병대에 배치할 백 명의 기병을 더 뽑기 위해 발다르노 위쪽 지역과 발디키아나, 카센티노 등지를 돌아다녔다.  그는 이 일에서 돌아오자마자 곧 프랑스로 가는 네 번째 사절 임무를 준비하였다.
  그는 9월 10일 길을 떠나 12일에는 파르마와 피아첸차 사이에 위치한 보르고 산 돈니노에 도착했다.  카르바할, 산 말로, 코센차, 산세 베리노 등 교황에 대항한 6명의 추기경들 중 4명이 이곳에 머물고 있었다.  그는 먼저 가장 중요한 인물인 카르바할과 이야기를 나누었다.  이어서 코센차와 산세베리노가 합류하였고, 결국에는 그들 모두가 산말로를 만나러 갔다.  서기장은 이 세 번의 회합에서 시종일관 다음과 같은 요지의 말을 되풀이하였다.  즉 교황이 화를 내는 바람에 피렌체인들은 곤경에 처해 있으니 피렌체 가까이로 와서는 안 된다는 것이었다.  더불어 (아직 공의회에 필요한 준비들이 갖추어지지 않았을뿐더러 교속 양쪽으로 힘을 가지지 못한 상태에 있으므로, 공의회를 동요시키지 않도록 행동해 달라)는 요청도 있엇다.  추기경들은 마키아벨리를 문 밖에 세워놓고 두 번에 걸쳐 장시간 토론한 끝에, 그들이 피렌체로 가지는 않겠지만 대신 열흘에서 열이틀 안에 폴트레몰리를 경유하여 피사로 갈 것이라고 대답하였다.  하지만 서기장은 그들의 말에서 이미 공의회에 대한 열기가 많이 사그라든 것을 느낄 수 있었다.
  마키아벨리는 밀나로까지 가서 그곳 프랑스 총독에게 자신의 임무를 설명하였는데, 공의회에 대해 자신이 왕에게 말할 내용을 빼고 단 지 피렌체인들에게 닥친 위험에 관해서만 언급하였다.  그리고 난 뒤, 15일 느지막한 시간에 다시 프랑스를 향애 길을 떠났다.  그는 말을 재촉해서 22일 왕이 머물고 있는 블로아에 도착하였다.  그곳에는 작년 마키아벨리와 교체해서 부임해 왔던 로베프토 아차이우올리가 여전히 대사로서 피렌체를 대표하고 있었다  서기장은 다음날 그와 함께 왕을 알현하였다.  그날은 교황이 피렌체에 금령을 선포한 날이기도 했다. (마키아벨리의 정중한 인사가 있은 후), 두 피렌체인은 내용을 크게 세 부분으로 나누어 (왕을 설득할 수 있을 만한 모든 논점들을 압축한) 문서를 왕 앞에서 낭독하였다.
  그는 먼저 공의회 시도를 끝내고 합리적인 조약을 체결하여 전쟁을 피하라고 권유하면서, 피렌체가 중재 역할을 맡겠다고 말하였다.  그러나 왕은 평화에 애착을 보이면서도 (그는 이렇게 말했다. (신께 바라건대, 당신들이 그렇게 할 수 있기를!)), 공의회가 교황을 조약에 끌어들이려는 의도로 계획된 것이라는 반론을 폈다.  따라서 그것을 지금에 와서 취소한다면 그에게 물린 재갈을 도로 풀어주슨 셈이 된다는 것이다.  그들이 제기한 두 번째 논점은 공의회를 피사가 아닌 다른 곳에서 열 수 있지 않겠느냐는 것이었다.  이에 왕은 즉시 그리고 단호하게 대답하기를, 공의회를 그곳에서 연다고 이미 선포한 상황에서 장소를 옮긴다면 명분에 손상이 갈것이므로 그것은 불가능하다는 것이었다.  앞의 두 논점이 받아들여지지 않을 때를 대비하여 작성된 마지막 세 번째 논점은, 공의회 개최를 두세 달 연기하여 공화국이 스스로를 강화할 시간적 여유를 달라는 것이었다.  그들이 말한 그렇게 했으나, 이는 사실 (시간을 벌겠다)는 피렌체의 통상적인 정책의 일환이었다.  혹시 교황이 죽는다든가 또는 다른 사건이 일어남으로써 그들이 처한 위험이 해소될 수도 있으리라고 생각한 것이다.  결국 왕은 이 마지막 논점은 어느 정도 긍정적으로 받아들였다.  그리하여 왕의 명으로 공의회를 만성절까지 연기하라는 편지가 추기경들에게 보내졌다.
  그러므로 피렌체인들이 얻은 유일한 이점은 시간인 셈이었다.  그것은 대단한 것은 못 됐지만 그래도 없는 것보다는 나았다.  피렌체인들은 그 힘든 여정을 무릅쓴 그들의 서기장에게 고마움을 표했어야 했다.  그는 더 이상 처리할 일이 남아 있진 않았지만, 되돌아가는 어려움을 겪기 전에 여독을 풀기 위하여 궁에서 약 3주를 더 머룰렀다.  이동안 그는 1-인위원회에다 직접 간략한 내용의 편지 한 통을 썼다.  우리에게는 왕과의 토론 내용을 길게 설명한 원본 편지 두통이 남아있은데, 둘 다 서명은 아차이우올리가 했지만, 한 통은 마키아벨 리가 쓴 것이고 또 한 통은 다른 한 서기가 작성한 것으로 되어 있다.  하지만 설사 우리가 그 중 한 통만 가지고 있다 해도, 문체로 보아 누가 쓴 것인지를 쉽게 알 수가 있다.  10월 중순경, 그는 10인위원회로부터 귀환 허락을 받고, 다시 길을 되짚어와 11월 2일 피렌체에 닿았다.  그는 이번에도 미처 말에세 내릴 틈이 없었다.  왜냐하면 그가 도착하는 바론 그날 새로운 임무가 내려졌기 때문이다.  그는 다음날 아침 일찍 이미 피사로 말을 몰고 있었다.
  그곳에는 11월 5일 시작되는 공의회 첫 회기에 참석하기 위해 분리파 추기경들이 벌써 도착해 있었다.  그들은 교황에 의해 추기경의 직위를 몰수당하고, 사람들로부터는 미움을 받는 데다, 사제들의 복종도 얻어내지 못하는 상태에서, 신명은 적고 위험은 큰 처지에 놓여있었다.  왜냐하면, 로트넥의 군주와 50명의 프랑스 궁사들로 이루어진 호위대가 고작일 뿐, 더 이상의 호위가 갑작스럽게 거부되었기 때문이다.  그곳의 피렌체인들은 그 소수의 인원조차 싫어했으며, 호위받는 사람들 못지않게 호위대에도 곱지 않은 눈길을 보냈다.  그리하여 피렌체 정부는 급히 마키아벨리르 파견하여, 자신의 민병대로부터 뽑아온 삼백 명의 병사로 50명의 프랑스 군을 다시 에워싸고는 추기경들을 설득하여 그들 자신과 그들의 논쟁과 그들의 야심을 모두 함께 다른 곳으로 옮기도록 하는 임무르 맡겼던 것이다.
  가가 떠나고 몇 시간후, 10인 위원회는 피사 감독관 로쏘 라돌피와 안토니오 포르티나리로부터 모든 것이 평온하다는 보고를 받고는 가능한 한 군대를 개입시키지 말고 일을 처리하라는 편지를 뒤따라 보냈다.  그래서 그는 곧장 피사로 가서 공의회의 첫 회기에 참석한 다음, 카르바할 추기경을 만났다.  그는 이런저런 이야기 끝에, 마치 정부를 대표하는 사라므로서 죄송하다는 식의 어조로 피사에서는 모든 것이 부족하고 어렵다는 말을 꺼냈다.  추기경은 이에 대해, 물론 그곳이 풍족하지도 안락하지도 않지만, 그래도 그들은 불평하지 않는다고 답했다.  하지만 자신들이 장소를 옮기는 것이 피렌체인들의 원하는 바라면 서로 의논해 보자고 말하였다.  마키아벨리는 그가 자신의 말뜻을 알아챘음을 느끼고, 그들이 (토스카나에서보다 훨씬 더 복종적인 사람들이 있는) 프랑스나 독일로 옮ㄱ니는 편이 그들에게도 백번 낫다는 등등의 이야기를 해나갔다.  추기경은 그가 다른 사람들에게 이 말을 전하겠으며 프랑스 왕과 독일의 황제에게 편지를 써야할 것이라고 대답하였다.  그러자, 마키아벨리는 한술 더 떠 앞서 산 논니노에서 추기경과 동료들이 두세 회기 후에 다른 곳으로 옮길 수도 있다고 한 말을 다시 상기시켰다.  카르바할은 지겹다는 듯이 그것도 생각해 보겠다고 대답하였다.  서기장은 그들이 이 문제를 진지하게 숙고하도록 하기 위해서, 그들이 행여나 피렌체 정부로부터 어떤 도움이 있으리라고 기대하지 말 것이며, 복종하려 들지 않는 피사의 사제들에게 도리를 깨닫게 하기 위해서라도(그들 자신이 이 문제에 신경을 써야 할 것임)을 주지시켰다.
  마키아벨리의 이러한 말에다 사제들의 적의, 그리고 무엇보다도 사람들의 동요로 마음이 움직인 추기경들은 7일의 두 번째 회기를 끝으로 공의회란 유령을 밀라노로 옮겨가기로 작정하였다.  마키아벨리는 11일 피렌체오 돌아왔고, 추기경은 일행은 12일에 떠났다.  그러나 이 정도로는 그 도시에 대한 교황의 분노를 가라앉힐 수가 없었다.  그는 피렌체가 소데리니 정부 아래에 있는 한 결코 조용하게 놔두지 않으리라 결심한 터였다.  그는 12월 1일에 금령을 일시 철회했다가 15일에는 그것을 원상복구시켰다.  물론 사람들은 그 소식을 무관심하게 받아들였다.  이는 아무 효용성도 없는 무기였으나, 그는 그 동안 다른 무기를 준비해 오고 있었다.  이는 자신의 편에서는 회심의 일착이었지만, 장차로는 확전으로의 길을 열어놓고 스스로를 다시 한번 (이탈리아의 우환을 매개하는 숙명적 존재)로 만드는 계기가 되었다.  금령보다 더 효과적일 분 아니라 프랑스가 이탈리아에 대해 그랬던 것만큼이나 프랑스에 대해서 재앙과 같은 존재인 에스파냐의 그 무시무시한 보병을 등에 업고, 그는 앞으로 볼로냐를 탈환하게 될 것이었다.  이어서 피렌체를 굴복시킨다는 것이 그의 생각이었다.
  피렌체 사람들은 그들에게 닥쳐올 위험을 알고 있었으나, 모두가 고통 속에 있었떤 것은 아니었고ㅓ, 더군다나 도시를 적극적으로 방어하겠다는 사람은 아무도 없었다.  곤팔로니에레의 정적이었던 유력 시민들은 비록 그들 모두가 메디치 가의 추종자들의 예외 없이 곤팔로니에레의 적이었으므로 물론 확호작약하였다.  심지어는 메디치 가의 친구도 곤팔로니에레의 정적도 아닌 사람들까지도 재정을 축내는 것을 극히 못마땅해했고, 귀차르디니의 관측과 같이 중립은 오직 강한 자를 위한 것임을 이해하지 못한 채 그냥 중립으로 남고 싶어했다.
  마키아벨리는 프랑스에 사절로 가 있는 동안 이러한 사태와 이러한 분위기가 점점 더 무르익고 있다는 것을 알아차렸으나, 그 병이 어떤 것인지를 예측할 수 없었다.  그는 피사에서 돌아와, 자신이 출발한 후 이틀째 밤에 정무궁 첨탑에 떨어진 벼락이 서기국 사무실을 통과하여 문 위에 새겨진 세 송이의 황금 백합을 찢어놓았다는 사실을 알았다.  이는 곧장 프랑스 왕과 피렌체 정부 양쪽 모두에게 불길한 징조로 해석되었다.  마키아벨리 역시 당시의 여느 위인들과 마찬가지로 하늘의 전조를 믿었으며 그리하여 예감 같은 것을 느꼈다.  11월 22일, 그는 서기국 동료들이 보는 앞에서 첫 번째 유언을 남겼다.  얼마 후 곤팔로니에레도 그 뒤를 따랐다.
  피렌체인들은 내분과 탐욕과 시간 벌기의 정책에 막혀서 아무런 대책도 세우지 않았다.  그들은 1512년초 아라곤의 왕에게 도시의 비범한 청년 한 명을 보냈다.  그의 이름은 프란체스코 귀차르디니였다.  그것은 어쩌면 그들 스스로를 살리는 길이 될 수도 있었다.  그러나, 으레 그렇듯이 피렌체인들은 (그에게 동맹국들의 불쾌한 감정을 조금이나마 풀어줄 수 있을 만한 훈령을 내리지 않았다.) 훈령을 써서 그에게 넘겨준 인물은 바로 서기장이었고, 따라서 이 위대한 정치가 두 사라믐은 당시 서로 대면했음에 틀림없다.  하지만 그 냉요을 구술한 것은 소데리니와 그의 정파였다.  그로 인해, 이 임무는 (프랑스 왕을 매우 불쾌하게 만들었을) 뿐, 동맹국을 달래는 데는 아무 도움도  주지 못하였다.  피렌체는 점점 더 신에게서나 적에게서나 미움을 사게 되었다.
  마키아벨리는 자신이 할 수 있는 데까지 최선을 다하고 있었다.  하지만 공화국을 위해서난 그 자신의 재능에 비추어서나 그에게 주어진 권한은 너무나 미미했다.  피사에서 돌아온 뒤인 1511년 12월 2일, 그는 모병을 위한 피렌체령 로마냐로 떠났다.  이듬해 2월 19일, 그는 정무궁 광장에서 300명의 기별대로 위풍당당한 모습을 보여주었다.  3월 30일, 그동안 애쓴 결과로 드디어 그가 계획해 온 기병 민병대 안이 통과되었다.  5월말경엔 그는 내성의 수배대를 다시 짜기 위해 피사로 떠났다.  하지만 시에나로 가 판돌포 페트루치의 죽음에 조의를 표하라는 명령이 떨어졌을 당시까지도, 그는 여전히 하류 족 발다르노에서 모병 작업에 열중하고 있었다.  그는 결국 시에나를 거쳐 6월 6일 피사에 도착하였다.  그는 그곳에서 기병대 일을 보며 이럭저럭 보내다가 같은 달 15일 이후에야 피렌체로 돌아왔다.
  그 사이 사태는 급격히 악화되고 있었다.  공화국이 전쟁을 아직 먼 후의 일로 보고  그에 맞추어 대비 태세를 해나가고 있는 동안, 줄리오 2세는 그들의 코앞에서 위협을 가하고 있었다.  용맹무쌍한 전사였던 가스통 드 푸와를 저 세사으로 떠나보낸 라벤나 대전투의 다음날, 프랑스는 전날 전투에서의 승리에도 불구하고 황제 군으로부터 이탈한 스위스 군대의 압박에 밀려 삽시간에 전쟁에서 패배하고 롬바르디아마저 잃고 말았다.  이러허게 전세가 역전된 가운데, 피아렌차, 파르마, 로마냐의 모든 지역, 그리고 볼로냐까지 교회의 손에 넘어갔다.  줄리오 2세는 승리했고, 피렌체는 그 무시무시한 노인 앞에 홀로 남겨져 있었다.
  교황은 로렌초 푸치를 보내 피렌체가 반프랑스 동맹에 들 것과 전쟁 비용을 부담할 것을 요구해 왔다.  피렌체인들은 얼마간 돈을 내겠지만 동맹에 합류하는 것은 좀더 두고 보자고 응답하였다.  이는 어떤 제의를 거절하는 상투적인 방식이었다.  그 직후, 만토바에서 희동한 교황 동맹은 피렌체를 공격하여 정부를 교체해 버리기로 생각을 모았다.  그리하여 나폴리 총독인 라이몬드 다 카르도나가 지휘하는 에스파냐 군의 토스카나로 집입해 들어왔다.  메디치 추기경이 교황 사절로서 그들과 동행하였다.  그는 최근까지 프랑스에 의해 라벤나에 투옥되어 있다가 풀려났는데, 지금은 교황의 총신이 되었을 뿐 아니라 운세도 그의 쪽으로 풀려나가고 있었다.
  피렌체인들은 겨우 정신을 차렸으나 때는 이미 늦어 있었다.  나라 구석 구석에서 병사들을 급조하느라 야단법석이었다.  아직 미비한 민병대를 보강하기 위해서였다.  피렌체는 군대라곤 거의 가지고 있지 않았고 능력 있는 장군도 없었다.  적에 대처하기 위해 마키아벨 리가 파견되었다.  그는 이미 6월 내내 교황군의 동향을 살피느라 바빳다.  그들내에 반정부 세력이 점점 더 커지고 있었음에도 불구하고, 피렌체 정부는 통로를 열어달라는 교황을 요구를 감히 거부할 수 없었다.  그리고 7월이 되자 그는 이미 전쟁의 냄새과 풍기는 무젤로에서 병사들을 모집하였다.  그는 보병 천 명을 모아 피렌추올라에서 적군과 맞 설 예정이었다.  하지만 그가 이 작업을 진행시키고 있을 때, 급히 돌아오라는 내용으로 10인위원회가 8월 24일에 보낸 편지 한 통이 도착하였다.  로 스탈레를 경유하여 진군하고 있던 에스파냐 군이 지금 바르베르노에 주둔하고 있다는 것이었다.  피렌체 군 지휘곤들은 군대의 주력을 도시 성벽 가까이에 배치해야 한다고 주장하였다.  이제 12시 정오에 다다른 지금, 마키아벨 리가 있어야 할 장소는 바로 그곳이 아니겠는가!
  그곳에서 그는 보오나코르시의 편지를 받았다.  여기서 그는 에스파냐 군이 캄피에까지 들어왔음을 전하면서, 곤팔로니에레를 위해 (뭔가 좀 조치를 취해 보라고) 얘기하였다.  그는 적이 그렇게 코앞에까지 다가온 데 대해 (놀라서 마음이 영 편치 않아 하고) 있다는 것이다.  그는 도대체 그들이 연습 삼아 아펜니노 산맥을 넘어왔다고 생각했던가? 이 가엾은 위인은 지금 일이 어떻게 돌아가는지도 모르고 단지 그의 서기장이 그 다재다능함으로 무슨 기적이라도 일으켜주기를 바라고 있을 뿐이었다.  그러나, 총독이 그가 관직에서 물러날 것과 메디치 가 사람들이 사인(사인)으로서 피렌체로 되돌아오게 해야 한다는 것을 요구하자, 그는 자신의 자리를 빼앗을 수 있는 사람은 그것을 자신에게 맡긴 시민들뿐이라고 용기 있게 응대하였다.  또한 시민들 역시 마찬가지의 용기로 그 요구를 거절하였다.
  그러자 총독은 프라토로 진군해 들어왔다.  그곳에서 3,000명의 수비대가 주둔하고 있었다.  첫 공격이 격퇴되고 적이 보급 부족과 허기에 시달리게 되었을 때, 곤팔로니에레는 이 상황을 이용하여 천 소마(1soma는 70-71kg임 - 옮긴이) 정도의 빵으로 좀도 유리한 입장에서 협상할 여지가 있었다.  마키아벨리의 말로는, (현자들 i Savi) (평소 그의 문투로 보건데 바로 자기 자신)이 이러한 방안을 내놓았다는 것이다.  그러나 곤팔로니에레는 소십한 자들이 흔히 그렇듯이, 갑자기 지나치게 대담해져서 이를 묵살해 버렸다.  두 번째 공격 앞에는 프라토의 성벽도 민병대의 기세도 소용이 없었다.  그들은 이전에 한번도 적군이라는 존재와 대면한 적이 없는데다가, 그 적이란 것이 라벤나에서의 패배 이후 거의 승승장구해 오다시피한 공포의 에스파냐 군이 아니었던가 말이다.  결국 프라토는 무자비하게 약탈당했다.  바로 교황 사절이 보는 앞에서 살인과 성물 파괴와 강간이 수도 없이 자행되었다.
  사태가 이렇게 되자, 피렌체인들은 모두가 두려움에 떨었다.  하지만 곤팔로니에레와 같이 있었던 마키아벨리의 말에 따르면 그는 여전히 (스스로의 허망한 판단에) 집착하고 있었다.  31일, 네명의 귀족 청년이 그의 마음을 바꾸기 위해 왔다.  그 중에는 프란체스코 베토리의 동생인 파올로도 끼어있었다.  그는 마키아벨리를 보내 프란체스코를 데레오게 했다고 말했다.  이제 (홀로 두려움에 떨게 된) 곤팔로니에레는 만일 안전을 약속해 준다면 즉시 정무궁을 떠나리라 작정하였다.  프란체스코는 그를 자기 집으로 데레갔고, 밤을 도와 시에나로 향하는 그와 동행하였다.  이는 실각이라기보다는 도망에 가까웠다.  도시와 곤팔로니에레의 운명이 아직 완전히 희망을 잃은 것은 아니었지만, 바로 이때 이미 마키아벨리는 자신의 냉소적 행로에 첫발을 내디디고 있었던 것이다.
  소데리니의 실각으로 협상을 쉽게 마무리되었다.  메디치 가는 사인(사인)으로서 피렌체로 돌아왔고 정부가 개편되었다.  새 곤팔로니에레는 종신제에서 14개월의 임기제로 바뀌고 대평의회에서 선출하게 되었다.  이에 조밤바티스타 리돌피가 뽑혔는데, 그에게는 (유력 시민들의 수장이자, 지혜와 용기를 겸비하고, 고귀한 태생에다 위엄 있는 풍모를 갖추었으며, 그 격랑 속의 바다에서 기우뚱거리는 배를 바로 이끌어줄 훌륭한 키잡이)라는 수사가 뒤따랐다.
  그러나, 바다가 거칠건 배가 기우뚱거리건, 또는 알려진 대로 메디치 간와의 친족 관계가 그를 현혹시키고 부패하게 만들었건 간에, 리돌피는 자신의 통치 초기에 보여준 단호함과 엄격함을 지속하지 못했다.  메디치 가의 문 안에서는 추기경에 의한 모의가 계획되고 있었다.  9월 16일 줄리아노를 비롯한 음모 가담자들은 무기를 숨기고 정무궁 안으로 들어갔고, 신호에 따라 광장이 병사와 사람들로 가득 차자 그들은 곧 정무궁을 장악하였다.  팔레 palle! 팔레(단수형 (palla)는 공 모양의 메디치 가 문장(문장)을 가리킴.  즉 메디치 가를 지지한다는 뜻 - 옮긴이) 간단히 말해서, 폭력과 공포 속에서 전체시민회의 parlamento((arengo)라고도 불리며, 사제를 제외한 성년 남성 시민으로 구성되는 전체 회의를 가리킴-옮긴이)를 세우는 상투적인 방시긍로 자유는 끝장나고 말았던 것이다.  일찍이 한 사제(사보나롤라를 가리키는 것으로 생각됨-옮긴이)가 피렌체 사람들에게 남긴 다음과 같은 경고는 대평의회장의 대리석에 새겨진 것이 아니라 단지 모래 위에 씌어졌을 뿐이었던가?
  난 아네.  전체시민회의를 열자는 것은
  정권을 빼앗아가겠다는 말이란 것을
  월권적이긴 하지만 예부터 내려오던 관습에 따라 광장의 떠들썩한 분위기 속에서 메디치 가를 지지하는 폭도들에 의해 선출된 비상개혁위원회는 행정 조직과 시민의 자유를 야금야금 먹어들어갔다.  9월 18일, 우선 민병대를 총괄하던 9인관제위원회가 해산되었고, 마키아벨리가 만든 민병대 조식이 와해되었다.  소데리니는 추방되고 대평의회는 폐지되었다.  곤팔로니에레로 뽑힌 리돌피는 그 자리를 (두 달이 못 가 그만두고자 하였다).  하지만 그의 사임은 사실상 등을 떠밀리다시피 한 것이나 다름 없었다.  도시는 로펜초와 피에로의 시대로 되돌아간 것 같았고, 모든 일이 메디치 추기경의 뜻대로 이루어졌다.
  이 같은 소란 속에서도 마키아벨리에게 관심을 둔 사람은 아무도 없었다.  우리의 글에서조차 그는 잊혀지고 있는 듯이 보인다.  우리는 그가 리돌피 정권 아래서 어떻게 되었는지 모른다.  공사를 막론하고 어떤 기록들에서도 이 문제는 다루어지고 있지 않으며, 전기 작가들도 기록상의 공백을 메꿀 만한 어떤 그럴 듯한 추정을 해보려고 하지 않았다.  하지만 분명한 것은, 옛 읍도파의 일원이자 소데리니의 첨예한 경쟁자이며 유력 시민 계급의 수장으로서 비중 있는 위치에 있던 인물이 평시민 출신에다가 실각한 곤팔로니에레의 행신 나쁜 (아첨꾼)정도롤 생각했든 그를 결코 좋게 볼 수가 없었다는 사실이다.  아마 당시 서기장은 자신이 사람들로부터 잊혀져 누구의 보호도 받지 못하는 처지에 있음을 알고, 어디 서기국 한 구석에서 의기소침해 있었을 가능성이 많다.  그는 그곳에서 (끝없이 따라오는 스스로의 불운)을 곱씹으며, 자신에게 주어진 얼마 안 되는 일거리를 후딱후딱 해치우고 있었을 법하다.  그들 둘러싼 모든 것이 변했고, 그가 보는 얼굴들도 함께 바뀌었다.  한때 그는 정무궁에서 자신의 직위 이상의 힘을 가지고 있었으나, 지금의 그는 단지 미관말직에 있는 한 사람에 지나지 않았다.
  그러나, 그는 여전히 꿈을 좋아하는 시인의 마음을 지니고 있었고, 때로는 스스로의 삶 그자체이자 소명이기도 했던 그 관직을 계속 유지할 수 있으리라는 환상까지도 품고 있었을 것 같다.  비록 정권은 바뀌었으나, 그는 자신의 펜과 자신의 재능으로 권력에 봉사하는 문필가인 것이다.  이는 예술가, 군인, 시인과 같은 경우였다.  그는 파당이 아니라  국가의 충복이었다.  그는 평시민 정부 아래서 공화국에 충실히 봉사해 왔으며, 이는 메디치 정부 아래서라고 달라질 것은 없었다.  그러므로, 그가 새로운 권력에 아첨하고 비위를 맞추려는 사람들 속에도 끼지 않고 얼마 후 자신의 글 속에서 말하고 있듯이 (스스로를 사람들과 메디치 가에 팔아넘기는)그런 유에도 속하지는 않지만, 그렇다고 새로운 지배자를 단지 경멸의 눈으로만 본 것은 아니었다.  그는 친 메디치적이라는 것만 확인되는 한 이름 모를 (귀부인)에게 당시의 사건드을 설명하는 글에서 그들에게 복종의 염을 표시하고 있다.  그러나 그느느 자신이 (메디치 가에 올리는 글 Ricordo ai palleschi)에서, 권력작에게 알랑거리기 우햬 미주알고주알 소데리니의 잘못을 파헤쳐 비난하려는 것은 아무 소용 없는 짓이라고 솔직하게 말하였다.  그리고 9월 29일, 1494년 메디치 가가 쫓겨날 때 몰수된 재산을 점검하여 되돌려 주기 위해 5명의 관리가 선임되었을 때, 그는 좀더 솔직하고 자유로운 입장에서 추기경에게 현명하고도 관대한 정치력을 발휘해 주십사 진언하였다.  아마 대(대) 로렌초 정도의 인물이었다면 러한 진언에 대해 적어도 말로나마 고마움을 표했을 법하다.
  그러나 추기경은 말로든 행동으로든 아무런 고마움도 표시하지 않았다.  서기장이 아직도 환상에 빠져 재치와 우아함이 넘치는 자신의 글재주로 찬사와 호의를 받을 수 있으리라고 생각했다면, 그는 머지않아 그러한 생각이 잘못되었음을 알게 될 것이었다.  메디치 가는 중립노선을 취했던 마르첼로 비르질리오에게 제1서기장을 직을 그대로 수행하도록 했지만, 소데리니의 (아첨꾼)으로 행동에서나 글에서나 그토록 반 메디치적이었던 인물을 용서할 리가 없었다.  또한 물론 마키아벨리로서는 그럴 수 밖에 없었겠지만 로마나 프랑스 궁정에서 메디치 망명객들에게 그가 보인 쌀쌀맞은 태도도 그냥 잊혀질 리 만무하였다.  게다가 그들에게는 뭔가 상을 주어야할 사람들도 있었다.
  그리하여 11월 7일, 정무위원회의 결저응로 니콜로 마키아벨리는 제2서기국의 서기장 직과 10인 위원회의 서기장 직에서 (해임되어 그 일에서 완전히 격리되었다).  그의 친구이자 서기보였던 비아조 부오나코르시도 같은 운명이었다.  서기장 한 사람이 물러나는 정도는 별 문제가 아니었다.  당시 적지 않았던 연대기 작가나 일기 작가들 중 어느누구도 이 일에 관하여 말하고 있지 않다.  하지만 오늘날에는 마키아벨리의 불행이 자유 피렌체의 몰락보다도 더 중요한 일로 보인다.
  

