    부록-마키아벨리의 (실패한 회심)을 다시 생각하며
  나로서는 한편으로 (무언가 석연치 않은 냄새를 풍기는) 이 문제를 다시 거론하고 싶지 않다는 마음도 있고, 그러면서도 또 한편으로는 무언은 곧 동조라는 옛 속담이 생각나기도 한다.  하지만 어쨌든 나는 내가 동조하는 것으로 보이도록 그냥 내버려두고 싶지는 않다.  그렇다고 내 입장을 다시 밝힌다는 목적으로, 이 책 3판의 경우 23장을 마무리하는 긴 주(본 역서에서는 주 25-옮긴이)를 더 늘릴 수도 없고, 그렇다고 4판에서 덧붙여놓았으나 이제는 낡은 것이 되어버린 주석에 그냥 만족할 수도 없는 데다가, 노래를 이렇게 마칠 수는 없는 노릇이기 때문에, 썩 내키지는 않지만 여기 이 자리를 빌려 약간의 말을 보태고자 한다.
  나로서는, (마키아벨리의 '실패한 회심' La 'mancata conversione' del Machiavelli)이라는 제목의, 앞서 언급한 바 있는 최근의 논문에서 내가 이 문제에 관해 쓴 내용을 일부는 풀어쓰고 일부는 그대로 옮기는 편이 수고와 성가심을 더는(유감스럽게도 독자에게는 성가시겠지만) 길이라 생각한다.  위의 제목에서 작은 따옴표 안에 있는 기괴한 표현은 마키아벨리 탄생 500주년의 분위기 속에서, 피에로 마키아벨 리가 외삼촌인 프란체스코 넬리에게 아버지의 죽음을 알린 짤막한 편지가 사실은 위조된 것이라는 야단스러운 풍문에 마치 탐욕스런 콘도르처럼 달려들었던 신문쟁이들이 만들어낸 것이다.  하지만 이런 정도는 그래도 낫다.  부수가 많은 일간 신문이나 잡지들의 경우 더한 일도 일어난다.  정작 문제는 그 경건한 편지에 대해 베르텔 리가 편집한 미키아벨리 저작집(Opp B.)같이 기념비적 면모를 가진 판본조차도 여전히 엉둥한 소리를 담고 있다는 데 있다.  베르켈리는 마키아벨리의 서건들을 수록하고 있는 귄의 텍스트 해설 부분에서, 거의 반이나 되는 지면을 이 편지의 진위성이라는, 전혀 그곳에서 다룰 필요가 없는 주제에 할애하고 있다.  여기서 그는 여전히 문제의 편지가 위조라는 주장을 반복하고 있을 분 아니라, 경건한 주교좌 참사회원이며 학식 있고 고결한 성품의 학자이자 로렌초 도서관 관장인 안젤로 마리아 반디니에게도 이 문제와 관련하여 비난의 화살을 돌리고 있다.  나로서는 도대체 어떻게 해서 또 어디서부터, 즉 누구에 의해서 우리의 연구 상황이 이런 지경에까지 이르렀는지를 알 수가 없다.  성급함은 앞서고 근거는 미약한 이러한 주장의 경솔함이라니!  하지만 문제는 여기에서 그치지 않는다.  경솔함을 넘어서서 어리석기까지 한 것이다.  나는 관련 사항을 명확히하기 위해, 대작이긴 하지만 실수도 많은(cfr. M Martelli, "Memento ecc." cit.)  이 마키아벨리 서간집에 텍스트와 함께 수록해 놓은 베르텔리의 해설에 대하여 내가 앞서 언급한 논문에서 지적한 내용을 일부러 풀어쓰지 않고 원문 그대로 제시하고자 한다.
  앞서 (492쪽) 국립도서관 소장 문서의 하단에 적혀 있는 날짜 문제를 지적한 바 있던(왜 MDXXVII(1527년)이 아니고 MDXXXVII(1537년)으로 되어 있는가 하는 것.  하지만 바라건대 문서가 설사 이론의 여지가 없는 원본이라 할지라도 날짜 기입에서 (X) (10)가 더 들어갔거나 덜 들어간 경우를 그 역시 무수히 볼 수 있었기를!)  베르텔리는, 편지를 처음으로 간행한 반디니가 위조자에 의해 범해진 (실수를 알차채고는) 날짜의 연도를 MDXXVII(1527년)으로 고쳐놓았다고 주장한다.  그리고는 곧 이어(494쪽) 그는 이렇게 쓰고 있다.  (그러므로 반디니 자신이야말로 그 위조의 장본인이가나, 혹은 적어도 그것을 부추긴 사람이라고 어떻게 생각하지 않을 수 있겠는가?) 간단히 말해서, 반디니는 자료를 위조했거나 위조하게 만든 사람이며 날짜를 위조했거나 위조하게 만든 인물로서, 뒤에 그 스스로가 위조한 문서를 간행하면서 그것을 수정한 장본인이라는 것이다.  말도 안되는 주장이다.  그래서 말인데, 반디니가 결백하다는 점을 밝히는 좋은 방법은 바로 베르텔리 자신이 그렇게 말해 주는 것일 듯하다...
  지금 막 머릿속에 생각 하나가 떠올랐다.  피에로가 쓴 문제의 편지가 바로 혈족인 넬리의 문서고에서 나왔다는 것을 안다면, 모조본이라 주장되는 피렌체 국립도서관 소장본은 원본을 놓치고 싶지 않았던, 그리고 또한 반디니에게 정확한 내용이 담긴 사본을 전해 주고 싶었던 조반 바티스타 넬리에 의해 만들어졌을 수도 있지 않은가?  바로 여기에 모조본을 만드는 고전적인 동기가 있는 것이다.
  나는 적어도 이 위조본의 문제에 관해서라면 그냥 여기서 펜을 놓을 수도 있다.  그것으로 충분하다는 것이다.  하지만 최근 베르텔 리가 보여준 익살에 대해서는 정말 그냥 넘어갈 수가 없다(유감스럽게도 긴 얘기가 되지 않을까 우려되지만.)  그는 학술 잡지 (정치사상2 pensiero politico)에 수록된 짤막한 글에서, 그의 방식에 따라 무언가 대답할 수 있는 것처럼 보이는(세상에 참!) 것에만 대답하면서도, 아는 체하는 어조로 모조본의 가설은(다음의 말을 한번 들어보시라!) 문제의 편지에 담긴 필체가(만약 그것이 진품이라면 아직 소년의 손으로 씌어졌을 것이다) 피에포의 자필(이미 어른이 된 후의)이기 때문에 성립되지 않는다고 말하고 있는 것이다.  따라서 그는 이렇게 결론짓는다.  도대체 모조본이라는 게 언제 있었단 말인가라고.
  그러나 보라!  나는 모조본 역시 완벽한 필체 위조를 필요로 한다는 사실을 굳이 따로 배우지 않고도 이런 유의 연구로 백발이 다 된 사람이다.  이 귀중한 사실을 더 확인하기 위해서라면, 나는 옛 연애 사건들로 다시 돌아가거나 고문서학에 대한 새 논문을 쓸 용의까지도 있다.
  하지만 일단은 그러한 시도를 중지하고 마키아벨리의 (실패한 회심)으로 돌아가보자.  비록 내용에 인용부호까지는 달지 않았지만(그래도 나의 글이다) 앞서 인용한 그 논문의 관련 부분으로 다시 돌아가기로 하자.  우선 이렇게 todr가해 보자.  피렌체 국립도서관에 보관되어 있는, 그토록 소동의 대상이 되었던 문서가 정말로 위조일 뿐만 아니라, 나아가서는 그 문서의 내용까지도 모두 가짜라고 말이다.  물론 나라고 해서 문서 그 자체이든 그 내용이든 무조건 절대적으로 믿겠다는 것은 아니다.  그러므로 나로서는 이러한 가정을 비록 인정하지는 못한다해도 덤덤하게 받아들일 준비는 되어 있다.  그 편지가 완전히 위조품이라고?  좋다.  그래서?  그래서 어쨌단 말인가?
  그래서 마키아벨리가 임종시에 (자신의 죄를 고백하지) 않았다는 사실을 증명할 일이 여전히 남아 있다는 말인가?  우리는 줄리아노 데리치로부터 (그는 아내와 자녀들의 품에 안겨 침대에 누운 채 그리스도교인답게 숨을 거두었다)는 사실을 들어 알고 있다.  임종을 지켜보았던 자녀들 중에는 다름아닌 줄이아노 자신의 어머니도 끼어 있었다.  그것이 진짜든 가짜든 문제의 편지가 우리에게 전해지지 않았다고 가정해 보자.  나로서는 마키아벨리나 또는 다른 어떤 사람이라도 좋으니 그가 경건하게 죽었다는 것을 확인해 줄 어떠한 문서나 증언도 전해지지 않는 이러한 경우, 과연 그 누가 이 사람이 경건하게 죽지 않았다고 자신있게 추론해 낼 수가 있겠는지(너무나 이상한 (침묵의 논증)이 아닌가!)  바로 그것이 알고 싶다.  유감이지만 학문의 영역에서도 이치에 닿지 않는 말을 하는 경우가 종종 생겨난다.  특히 당파심이나 감정, 혹은 무언가 새로운 사실을 밝히고자 하는 욕심이 작용할 때는 더욱 그러하다.  하지만 아직은 나 자신이 이 지경에까지 이르렀던 적은 없었던 것으로 생각된다.
  이제 우리는 마키아벨리 문제로 인해 바로 그러한 지경에 이르렀다.  앞서의 간략히 논증된 놀라운 (발견)에 근거하여, 그의 (실패한 회심)이 주장되었다.  그래, 좋다.  나는 피렌체 서기장의 신앙심이란 문제를 그 명암과 함께 역시 최근에 긴 논문에서 다룬 바 있기도 하거니와, 단지 합리적 논증으로 비합리적 주장을 바로잡기를 원할 분인 여기서 이 문제를 다시 꺼내고 싶지도 않다.  나로서는 정치에 대한 논구로 유명한 한 인물을 그의 사람됨과 구별하고, 나아가서는 그 사람됨 속에서도 냉소적이며 뻔뻔스럽기까지 한 데가 있는, 그리하여 (심지어는 그 자신까지도 비방한) (마키아)를 선량하고 열정적이며 때로는 솔직하기까지 한 마키아벨리와 구별함으로써, 나에게는 이미 명확한 것처럼 보이는 사실을 재차 주장하는 것으로 충분하다.
  마키아벨리는 분명히 알데리시오식의 유들유들한 그리스도교인은 아니었다.  그는 말하자면 르네상스 시대의 한 그리스도교인이었던 것이다.  그는 아름다운 산 조반니의 샘에서뿐만 아니라 휴머니즘이라는 이교적 샘에서도 동시에 침례를 받았던 그런 인물이었다.  그는 그 시대, 그의 나라, 그의 다른 친구들과 다르지 않은 그리스도교인이었다.  그는 그 자신만큼이나 신랄하고 담대하게 당시의 교회에 맞서 진실을 얘기하고자 했던 귀차르디니나 베토리 같은 인물들과도 크게 다르지 않은 사람이었다.  단지 다른 점이 있었다면, 그들에 비해 그가 더 대담하고 더 방종한 면이 있었으며 능력도 더 뛰어났다는 사실이었다.  이는 그의 정신에 내재된 더 우월한 종교성과 그의 열정적인 기질, 돌연히 모습을 드러내고 갑작스레 모습을 바꾸는 그러한 종교성과 기질에 기인하는 것이었다.  즉 그는 그러한 유의 그리스도교인이었을 뿐, 결코 그리스도교인이 아니었던 적은 없었다.
  이제 지금까지의 논의를 마무래해 보자.  나는 그 같은 기질을 가진 사람을 전적으로 부도덕하기 쉬운 정치라는 지식의 명인쯤으로 동일시하는 것은 옳지 못하다고 생각한다.  (나의 왕국은 이 세상에 있지 않다)고 그리스도는 말씀하셨다.  설사 마케아벨 리가 이 세상의 왕국에 대해 쓰지 않고 그것만이 그리스도의 왕국인 정신의 세계에 반하는 이야기를 쓰려고 했다손 치더라도, 이는 결코 놀라운 일이 될 수 없는 것이다.
  (실패한 회심)이라고?  도대체 무엇으로부터 회심했어야 한다는 말인가?  경건하면서도 서글픈 느낌을 주는 (참회 귄유)를 쓴 것으로부터?  지금까지 가장 큰 오해를 받아왔던 인물인 만큼, 이 글을 연구하지 않고 그것을 읽어보지도 않는다면 그럴수록 그를 이해하기란 더욱 어려워질 것이다.  혹은 무신론으로부터 회심한다는 말인가?  한 편지에서 (이제 나에게는 신 외에 아무런 희망도 남아 있지 않다)고 썼던 바로 그가 말인가?
  
    역자 해제-리돌피의 마키아벨리
  이 책의 자자 로베르토 리돌피 Roberto Ridolfi는 1899년 피렌체에서 태어났다.  마키아벨리와 동향인 셈이다.  리돌피 가문은 마키아벨리 시대에도 종종 정치 무대에 등장하는 피렌체의 유서 깊은 명문가이다.  15세기 후반 피렌체를 통치했던 대 로렌초가 그의 직계 선조이며, 이탈리아 통일기 비토리오 에마누엘레 시대에 상원의원을 지내고 (피렌체 공화국의 역사 Storia della Repubblica di Firenze) (1875)를 쓴 지노 카포니 후작이 그의 아저씨가 된다.  사실 리돌피 자신도 후작 작위를 가지고 있었다.
  그는 소년 시절 곤충학자가 되고 싶어했으나, 곧 생각을 바꾸어 고문서학 연구에 뛰어들었다.  그는 서지학, 문헌학, 그리고 역사학에 이르기까지 다방면에 걸쳐 수많은 중요 문서들을 발굴하고 그것을 바탕으로 새로운 연구 업적을 내놓았다.  그 중에서도 각밸히 15-6세기 이탈리아 문학과 사상이 그의 전문 분야이다.  그는 마르조토 문예상(1954)을 필두로 이탈리아 각지에서 수많은 상을 받았고, 피사 대학(1960)과 옥스퍼스 대학(1961)에서 명예 박사 학위도 받았다.
  그는 한때 피렌체 대학에서 서지, 서적학을 가르쳤고(1952-57), 1957년에는 동 대학에 고인쇄술학 연구소를 설립하고 그 소장 직에 취임하였다.  그는 또 역사, 인문 분야 학술 잡지들의 공동 편집자로도 활약하였는데, 특히 1944년 이래 (애서: 책의 역사와 서지학에 관한 잡지 La Biblifilia: Rivista di Storia del Libro e di Bibliografia) 편집자를 역임하면서, 이를 통해 많은 논문을 발표하였고, 잠시 (벨파고르 Belfagor)의 공동 편집자를 맡기도 하였다(1962-63).  아울러 그는 1960년대에서 1985년에 이르는 25년 간 저명 일간지 (일 코리에레 델라 세라)의 문예란 고정 기고자였다.  리돌피는 특히 마키아벨리, 귀차르디니, 사보나롤라 등에 관한 탁월한 전기들을 간행함으로써, 르네상스기 전기 분야에서는 거의 독보적인 위치를 차지하고 있다.  그는 1991년 12월 자신의 만년을 맡긴 은거지 라 바론타에서 세상을 떠났다.
  리돌피는 수많은 글과 저서들을 남겼는데, 이는 크게 두 종류로 나뉜다.  첫 번째는 15,6세기 피렌체의 사상과 문화에 대한 연구이다.  그는 사보나롤라가 임종시의 대 로렌초를 만난 사건을 다룬 논문(1928)을 시작으로 관련 문서들을 새로이 발굴하면서 사보나롤라 연구에 본격적으로 뛰어들었고, 이는 결국 1952년의 (사보나롤라 평전)으로 마무리된다.  그는 이에 앞서 도나토 잔노티에 대한 작막한 전기(1942)도 썼다.  마키아벨리와 귀차르디니에 대한 역구 역시 거의 같은 시기에 진행되는데, 1931년에는 귀차르디니 가의 고문서에 대한 연구서를, 그리고 1936년에는 마키아벨 리가 피렌체사를 쓰는 대가로 메디치 가에게서 받은 보수가 얼마였는지를 다룬 논문으로 그 문을 연다.  그리고는 회심의 저작 (마키아벨리 평전)(1954)과 (뤼차르디니 평전)(1960)을 잇따라 내놓는다.  그 외에도 마키아벨리의 희극 (만드라골라)의 텍스트 진본과 귀차르디니가 지은 (피렌체사 Cose fiorentine)의 발견과 편집, 그리고 그 유명한 마키아벨리의 (기리비치) 연대 비정에 관한 연구 등, 두 사상가에 대한 해석을 바꿔놓은 탁월한 업적들이 있다.
  두 번째 범주에 속하는 글은 주로 자신의 생애를 돌아보는 회고적 성격의 것들이다.  그는 57세가 되던 해에 자신의 학문 역정을 되돌아 보는 책을 썼으며, 이후 1983년 마치 삶의 결말을 스스로 예감하는 듯한 제목의 (라 바론타여 안녕)으로 오랜 문필 생활을 실질적으로 끝맺었다.  이 이야기체의 회고담들은 리돌피 개인의 인생 역정을 여러 측면에서 증언해 줄 뿐 아니라, 그가 살았던 20세기 이탈리아의 지성사 자체를 조명해 주고 있다는 점에서 중요한 의미를 지닌다.
  1991년 그가 세상을 떠난 뒤, 그를 기리는 학술 회의들이 열렸다.  그가 40여 년간을 책임 편집자로 일했던 (애서) 잡지는 한 호를 할애하여 그를 기념하는 특집호로 꾸몄다.  그 결과물들로서, 알레싼드로 올스키, 뤼지 발사모, 에우제니오 가렝, 조반니 스파돌리니, 인드로몬타넬 리가 서지학, 역사학, 문체, 인물 등의 측면에서 생전의 리돌피를 그린 (로베르토 리돌피)와 프란체스코 아도르노, 비토레 브랑카, 젠나로 사쏘 등에 의한 역시 비슷한 성격의 (로베르토 리돌피를 위하여)가 1992년에 함께 간행되었다.  그리고 1996년 올스키 출판사 주최로 열린 리돌피 심포지엄의 결과로 이듬해 (로베르토 리돌피)라는 기념 연구서가 나오기에 이르렀다.
  일찍이 크로체는 어느 글에서 그 누구도 이른바 (마키아벨리의 문제 questione del Machiavelli)를 풀기는 힘들 것이라는 비관 조의 예언을 하였다.  그리고 이미 이보다 앞서 영국의 문필가 머콜리는 (마키아벨리의 수수께끼 enigma of Machiavelli)라는 말로 그를 이해하려 할 때 부딪히는 난점을 표현한 바 있었다.  마키아벨리의 역사적 이력을 아는 사람이라면 모두가 이 말에 대체로 고개를 끄덕일 것이다.  왜냐하면, 그 생전에 이미 공화주의자인지 아닌지, 반메디치파인지 아닌지에 대한 시비가 구구했을 뿐 아니라, 그가 죽은 이후 470여 년이 지난 지금까지도 그의 인물과 사상과 행적들에 대한 이러저러한 논쟁들이 결말지어지지 않은 채, 끊임없이 계속되고 있기 때문이다.
  어떤 의미에서 리돌피의 (마키아벨리 평전)은 전기라는 형식을 통하여 바로 이러한 (문제) 혹은 (수수께끼)에 답하고자 하는 것이라고도 할 수 있다.  하지만 그 대답은 이외이다.  리돌피에 따르면, 마키아벨리는 (정치가이자 예술가)이며 무엇보다도 (시인)이라는 것이다.  그가 정치가임은 누구도 부인하지 않겠지만, 예술가라니?  당시의 예술에 관한 얘기라고는 자신의 전 저작을 통틀어서도 거의 찾을 수 없는 그가?  그리고 시인이라니?  물론 그가 결코 적지 않은 수의 이러저러한 시를 쓴 것은 사실이지만, 그렇다고 그가 시인이라는 이름으로 불릴 만한 정도인가?  비록 마키아벨리 자신은 아리오스토가 시인을 얘기하면서 자신을 빠뜨렸다고 불평하고 있지만, 후세의 많은 학자들은 결코 그를 진정한 시인의 반열에 올리려 하지 않았다.
  그러나 리돌피는 그를 시인이라 부른다.  리돌피에게 그가 시인인 진정한 이유는 그의 품성과 행적 속에서 냉소적이지만 동시에 예민하고 열정적인 (시인의 정신)을 엿볼 수 있기 때문이다.  그는 이상주의자였다.  그리고 그는 충동적 열정과 함께 모슨되면서도 복잡다단한 기질의 소유자였다.  그는 현실 정치라는 냉혹한 이익의 각축을 (과학적으로) 관찰하는 데 흥미를 느끼면서도, 동시에 그것을 언제나 에술가와 시인으 즉흥성과 열정과 이상 속에 녹여내는 묘한 성품을 지니고 있었다.
  리돌피는 마키아벨리의 이러한 성품이야말로 그의 (문제)를 이해하는 데 필요한 핵심 요소라고 생각한다.  마키아벨리의 저작에서 우리는 인간과 세상사를 날카롭게 관찰하고 도덕적 판단에 얽매이지 않은 채, 논리적 엄격성을 유지하면서 명쾌한 결론을 이끌어내는 남다른 능력을 본다.  동시에 우리는 그의 행동에서 겉으로는 변덕스러운 것 같으면서도 한결같고, 심술궂고 가혹하며 신랄하고 냉소적이면서도 부드럽고 관대한 이중적 면모와, 미덕과 안덕의 측면들을 과장해 보이려는 (괴짜)의 모습을 발견한다.  이론적 측면에서는 감정보다 이성을 앞세우고 관찰과 논증을 중시하는 남다른 능력을 가지고 있으면서도, 정작 행동에서는 약간은 즉흥적이고 진중함이 부족한 피렌체 사람의 기질을 기대로 보여준다는 것이다.  리돌피의 마키아베리는 그래서 (만드라골라 La Mandragola)를 썼으면서도 동시에 (참회 권유 Esortazione alla penitenza)를 쓴 인물이 될 수 있는 것이다.
  리돌피는 마키아벨리의 생각에 영향을 준 요인으로서 이러한 피렌체의 기질 외에 당시의 시대 상황을 든다.  마키아벨리의 기질과 성품이 그가 태어난 곳으로부터 습득한 좀더 선천적인 요소라면, 그의 인생 편력에서 부딪혔던 다양한 사건들은 그에서 세상사의 (원리)를 하나하나 가르쳐준 후천적 요소라고 말할 수 있을까.  리돌피는 유년기로부터 성년에 이르기까지 (마키아벨리의 경험들이 (...)  스스로 지성의 성숙에 미친 영향)을 추적하며 글을 써나간다.  이를테면 1502년경 체사레 보르자의 책략을 지켜본 그는 이러한 편지를 올린다.  (여러 정무위원님께서는 이러한 계락과 기민성이 최고의 호기와 맞아떨어진 상황을 눈여겨 보셔야 할 것입니다.)  이는 언제나 논쟁과 숙고만 거듭하며 정작 결단은 미루기 일쑤인 피렌체 정부에 던지는 교훈이었다.  이 사건의 교훈은 결국 마키아벨리로 하여금 피렌체 정부의 구조적 취약성을 발렌티노의 힘의 근원에 비교하여 이론적으로 그 원인과 결과를 따지는 데까지 인도하고 있는 것이다.
  흔히 현대 정치학에서는 마키아벨리를 가리켜 세상사의 외양과 본질, 가장과 본심이라는 이중적 측면을 날카롭게 관찰하고 그것이 정치의 본질 중 하나라는 점을 예리하게 파악한 인물로 평가한다.  마키아벨리에 대한 리돌피의 묘사를 따라가노라면, 그의 이러한 감각이 피렌체적(나아가서는 이탈리아적) 기질 및 시대 상황과 밀접한 관련이 있다는 생각을 새삼 하게 된다.  물론 단순한 기질론과 상황론만으로 그의 정치사사을 설명하려는 것은 결코 아니지만, 어쨌든 리돌피의 말마따나 한 사람의 인간과 인물됨은 도외시한 채 단지 저작 속의 구절들만을 분석하고 개념화하는 것만으로는 그의 사상을 온전히 이해하기 어려운 것도 사실이다.  마키아벨리의 사상을 단지 시대 상황의 (소산)이라고만 기게적으로 규정하는 것도 문제지만, 그 사상이 살아 숨쉬고 있었던 실제적 맥락은 도외시한 채 텍스트 분석에만 매달리는 것도 역시 문제이다.  무릇 인물됨이 사상을 싸안는 법이며, 사상은 인물 속에 녹아 있는 법인 것이다.
  바로 이러한 것이 리돌피가 전기를 써내려간 방식이었다.  마키아벨리에 관한 사실을 충분히 전하면서도(그리고 여전히 톰마시니를 답습하고 있는 수많은 오류들을 고쳐 나가면서) 그의 인간적 면모를 문학적으로, 나아가서는 시적으로 그려보는 것.  마키아벨리의 정치 관념들을 그의 기질과 함께 시대 속에서 성숙해 간 (인간)을 통해 보이고자 하는 것.  그리하여 저자는 그 스스로가 오랫동안 읽고 싶었던 책, 즉 (마키아벨리의 생애에 대한 평이하고도 인간적인 서술로서 그 자신의 행동과 말을 통해 그를 그리고자 한 그러한 책)을 쓰려고 한 것이다.
  리돌피의 이러한 마키아벨리 상이 독자에게는 일견 주관적 인상과 상상력의 소산인 듯이 보일지도 모르겠지만, 이 책을 면밀히 읽어본 사람이라면 저자가 얼마나 실증적인 학자인지를 알 수 있을 것이다.  단지 그는 한 사람의 인물과 행적을 밝히는 데에 문헌학적 사실만으로는 충분치 않은 그 이상의 무엇이 있어야 한다는 점을 잘 알고 있었을 따름이다.  그가 쓴 한 줄 한 줄의 묘사들은 종종 깊고도 넓은 서지학, 문헌학, 역사학이 지식을 그 근간으로 하고 있다.  특히 본문에 대한 주석을 따라가 본 독자들은 이를 실감하게 될 것이다.  최종판인 7판을 기준으로 보면, 본문이 약 400쪽인 데 비해 주가 무려 200쪽 가까이나 된다.  더욱이 주는 활자가 본문보다 훨씬 작으므로 실제 글자 수는 더 늘어날 것이다.  전문적인 데 관심이 없는 독자들이라면 이 주를 굳이 읽을 필요는 없다.  하지만 마키아벨리를 둘러산 세세한 문제들을 알고자 하는 독자들은 이 주를 길잡이로 삼아 단시간 내에 거의 모든 주요 논쟁에 입문할 수 있다.  마키아벨리를 시인이라고 주장하는 책치고는 예기치 않은 일이 아닌가.  다소 현학적인 부분들이 없지 않은 것은 아니지만, 미로같이 얽힌 다양한 논쟁의 실마리들을 따라가 보는 것도 그리 나쁘지 않을 것이다.  여기서는 단지 마키아벨리의 삶과 사상을 이해하는 데 중요한 몇 가지 논쟁들을 리돌피의 주장을 중심으로 간단히 살펴보는 데 그치고자 한다.
  마키아벨리의 초년기를 얘기할 때, 맨 먼저 문제가 되는 부분은 니콜로의 아버지 베르나르도의 출생에 관한 논쟁이다.  문제의 발단은 채레타니가 자신의 (비망록 Ricordi)에서 니콜로를 가리켜 (마키아벨리가의 한 사생아의 아들)이라고 적어놓은 데 있다.  19세기에 들어 이러한 주장을 증폴시킨 인물은 톰마시니였다.  서기보였던 부오나코르시가 1509년 12월 28일자로 마키아베리에게 쓴 편지를 보면, 그가 (어쩌고 저쩌고 한 위인을 애비로 두었기 때문에) 서기장 직에 부적합하다는 진정서가 접수되었다는 전언이 나온다.  톰마시니는 이 (어쩌고저쩌고)란 말이 곧 베르나르도가 사생아였다는 사실을 뜻하는 것이라고 해석하였다.  이틀 후세의 학자들이 이어받았다.  최근에 영어로 쓴 세바스티안 데 그라치아의 전기 (지옥의 마키아벨리)가 전거를 밝히지 않고 이 주장을 반복하고 있으며, 김영국의 (마키아벨리와 군주론) 역시 이를 따르고 있다.  하지만 20세기 후반에 나온 대부분의 연구서들은 더 이상 이러한 주장을 명시적으로 하고 있지 않다.
  리돌피는 베르나르도의 사생아 설이 오해에서 비롯된 것이라고 주장한다.  그는 두 가지 근거를 제시한다.  첫째, 이 말은 곤팔로니에레 소데리니의 (아첨꾼)(정적들은 마키아베리를 그렇게 불렀다)에 대한 미움에서 비롯된 악담이었을 뿐이라는 것이다.  둘째, 부오나코르시가 전한 (어쩌고저쩌고)란 말은 베르나르도가 사생아임을 뜻한 것이 아니라 그가 (연체 채무자 명부)에 올라 있었다는 의미일 뿐이라는 것이다.  당시 피렌체에는 국가에 진 빚을 갚지 못해 이 명부에 오른 사람이 수천 명에 달했고, 더욱이 부오나코르시의 편지에는 다른 동료 몇 사람도 마키아벨리와 같은 처지에 놓여 있다고 한 점으로 미루어보다, 이 (어쩌고저쩌고)를 사생아 설로 해석한 톰마시니의 주장은 억측에 불과하다는 것이 리돌피의 입장이다.
  관련 사실들을 검토해 볼 때, 톰마시니의 근거는 희박해 보인다.  물론 체레타니의 말이 단지 악담에 불과하다는 리돌피의 주장 자체는 그냥 심증에 가깝다.  데 그라치아의 말처럼 니콜로의 할아버지가 독신이었으므로 베르나르도가 사생아일 수 밖에 없다는 주장 역시 근거를 대기가 힘든 얘기이다.  아마 피렌체에서 마키아벨리 가문이 비교적 괜찮은 집안이었음에도 불구하고 베르나르도 가게가 넉넉지 않은 형편이었던 사실로부터 이러한 추측이 나오지 않았나 생각된다.  하지만 우리의 경우도 그러하듯이, 한 가문 안에서도 많은 소가계들이 빈한한 생활을 할 가능성은 얼마든지 있다.  이렇게 볼 때, 적어도 베르나르도가 사생아였다는 주장은 이제 더 이상 지속되기가 어렵다.  사실 관계가 완전히 명증하지는 않지만, 특히 톰마시니의 근거가 무너진 이상, 체레타니의 말만으로 베르나르도를 사생아라 구ㅠ정하는 것은 무리로 보인다.  왜냐하면, 부시니나 조비오의 예에서 보듯이, 르네상스기 이탈리아에서 정치 이념이나 친소 관계에 따라 사실에 반하는 말을 하는 것이 결코 드문 일은 아니었기 때문이다.
  공화국 봉직시 마키아벨리는 제2서기장 secondo cancelliere이라는 직책으로 업무를 관장하고 사행에 나갔는데, 그의 이러한 직책이 성격과 외교 사절로서의 위치 역시 오랫동안 논쟁 거리였다.  당시 피렌체에는 두 개의 서기국이 있었는데, 그 중 제1서기국의 장을 제1서기장, 제2서기국의 장을 제2서기장이라 불렀다.  이들은 모두 최고 행정 기구였던 정무위원회 Signoria를 보좌하여 국정에 필요한 문서를 고나장하는 기관들이었다.  하지만 비교적 최근까지도 이 두 기관이 업무를 어떻게 분담하고 있었는지를 잘 알지 못했다.  리돌피에 따르면, 원래 제1서기국은 대회 관계와 외교 서신을, 제2서기국은 국내 관계와 전쟁에 관한 문서를 다당하게 되어 있었다.  그러나 시간이 흐르면서 양 기관의 업무가 중첩되고 심지어는 뒤바뀌기까지도 하였다.  특히 10인위원회 Dieci의 사무는 종종 제2서긱구의 일과 합쳐졌으며, 정무위원회의 사무 역시 제1서기국이 함께 보는 형편이었다.  더욱이 10인위원회와 정무위원회의 일도 중복되는 경우가 드물지 않았다.  마키아벨리가 제2서기장이면서 동시에 10인위원회 서기장을 겸하고 때로는 정무위원회 서기장 직까지 겸임할 수 있었던 이유도 여기에 있다.  통상 제1서기장이 제2서기장에 비해 훨씬 더 권위 있는 자리였지만, 마키아벨리는 자신의 예리한 관찰력과 판단력 덕분에 피렌체의 역사를 통틀어 오직 그만이 (피렌체의 서기장 Segretario fiorentino)이라는 별칭으로 불리게 되었다.
  서기장은 업무의 성격상, 그리고 경비 절감의 목적 때문에, 종종 외교 사절의 임무를 수행하였다.  이 경우, 정식 대사를 뜻하는 (ambasciatore) 혹은 (oratore)란 말 대신 그냥 대리인의 지위를 의미하는 (mandatario)란 호칭으로 불리게 된다.  하지만 종래 학자들은 마키아벨리를 대사로 오인하곤 하였다.  마키아벨리는 서기직이었으므로 처음부터 대사가 될 신분은 아니었는데도 말이다.  사절로서의 마키아벨리의 위치에 관해 학자들간에 이견이 생겨나는 것도 바로 이러한 사실에서 비롯되었다.  주제페 토파넹은 마키아벨 리가 대사가 아닌 보좌직이었다는 이유로 그의 일이 (극히 하찮은 것)이라고 주장하였다.  그러나, 리돌피에 따르면, 이는 결코 정확한 말이 못 된다.  마키아벨 리가 맡은 직책은 대사의 직위에 비해 (하찮은 것)이었지 모르지만, 그가 실제로 수행한 일들을 그렇게 평가할 수는 없기 때문이다.  이렇게 말하는 것은 어떨까?  마키아벨리는 비록 정식 대사는 아니었지만 실제로는 대사의 역할을 수행하였다고 말이다.
  리돌피의 업적에서 결코 빼놓을 수 없는 것 중 하나가 (기리비치 Ghiribizzi)의 새로운 연대 비정이다.  (기리비치)란 마키아벨리가 소데리니에게 가벼운 잡담 조로 써 보낸 초고 형식의 편지를 가리킨다.  리돌피가 이에 대한 새로운 연대 비정을 하기 전까지 모든 마키아벨리 학자들은 그 작성 시기를 1512년 겨울에서 1513년 사이, 특히 피에르 소데리니가 라구사에 망명해 있던 1513년 정월로 생각해 왔다.  이는 줄리아노 데 리치의 사본 속에 적힌 (Ghiribizzi scritti in Raugia al Soderini)라는 제목에 의거한 것이었다.  톰마시니가 별 근거도 없이 이 사본의 신빙성을 부인하기 전에는, 모든 마키아벨리 판본들이 바로 이 제목 아래 그것을 수록하였다.
  그러다가 1960년대말 스위스의 마키아벨리 학자인 장-자크 마르샹이 카포니 필사본 속에서 그 자필 초고를 발견하여 리돌피에게 알려주었다.  리돌피는 필적학자 길리에리와 같이 새로운 판본으로 엮으려 하던 중, 예기치 못한 난관에 부딪혔다.  길리에리의 감정으로는 그것이 1512-13년이 아니라 1505-6년 사이에 나타나던 필적이라는 것이다.  문헌학에서 거버-길리에리로 이어지는 필적 감정은 상당한 신뢰성을 보여주고 있었기 때문에, 리돌피로서는 이러한 결과가 매우 당혹스러운 것이었다.  그리하여 원점에서 다시 텍스트를 검토한 결과, 우르비노 공 귀도발도의 행적을 근거로 이 편지가 그가 죽은 1508년 이전에 씌어졌다는 것이 밝혀졌다.  더욱이 이전까지 (라구사에서)라고 새겼던 (in Raugia)란 말이 사실은 (페루자에서)라고 새겨야 한다는 점을 알게 되었다.  그리고 이 편지에서 나타나는 마키아벨리의 당혹감과 비통한 분위기는 종래의 생각과는 달리 그가 공직에서 물러난 이후(즉 1512년)의 감정을 표현한 것이 아니라, 1506년 9월 교황 줄리오 2세가 아무런 대책도 없이 간교한 폭군 잠파올로 발리오니가 통치하던 페루자로 진격하여 결국은 무혈 입성에 성공하는 모습을 목격하고는 충격을 받은 당시의 심정을 토로한 것이라는 결론이 내려졌다.  자신의 예측과는 달리, 세상사에서 비합리성이 합리성을 누르고 승리하는 모습에 분노가 마키아벨 리가 다양한 처세 방식의 성공과 실패를 비르투와 포르투나의 상호 관계를 통해 성찰하고자 했다는 것이다.  게다가 이러한 발견이 있은 지 몇 달 뒤, 마리오 마르텔리는 조반 바티스타 소데리니가 1506년 9월 12일자로 마키아벨리에게 보낸 편지 한통을 새로이 찾아냈는데, 사실 (기리비치)는 바로 이 편지에 대한 답장이었음이 밝혀졌다.  이 모든 사실을 고려해 볼 때, (기리비치)는 마키아벨 리가 피에로 소데리니가 아닌 그의 조카 조반 바티스타 소데리니에게 1506년 9월 13일에서 21일 사이에 쓴 것이라는 결론이 도출되기에 이르렀다.
  (기리비치)의 작성 시기가 1512년 겨울-1513년에서 1506년 9월로 6년 이상 앞당겨짐으로써, 마키아벨리에 대한 전기의 내용은 물론, 그의 사상적 발전 과정에 대한 기존의 학설들이 크게 흔들리게 되었다.  세상사에서 (왜 그렇게 다양한 처세 방식들이 때로는 똑같이 성공하고 때로는 똑같이 실패하게 되는지)를 숙고할 때, 비르투와 포르투나 사이의 균형을 깨뜨리는 것은 다름아닌 인간의 성격이라고 본 마키아벨리 정치사상의 핵심 개념이 (군주론) 훨씬 전에 이미 그 모습을 명확히 드러내고 있었던 것이다.  리돌피는 이러한 일련의 발견과 해석을 가리켜 마키아벨리 연구사에서 (100여 년 만에 나온 대발견)이라고까지 말하고 있다.
  마키아벨리의 정치사상을 연구하는 데서 가장 오랜, 그리고 최대의 논쟁 거리는 아마도 그가 공화주의자였는지 아닌지(혹은 군주론자였는지)의 문제가 될 것이다.  여기에는 그가 친메디치파였는지 또는 그것을 가장한 반메디치파였는지와 함께, 그가 과연 기회주의자로 봐야 하는지의 문제까지도 부가된다.  사실 이는 마키아벨리의 (문제) 중 하나이다.  이 문제가 이렇게 복잡하게 된 것은 우선 마키아벨리 자신의 행적에 모호한 면이 많기 때문이다.  그는 스스로 고백했듯이, (자유를 너무나도 사랑하였다).  그러나 동시에 그 자유를 빼앗아간 메디치 가를 위해 봉직하였다.  그는 보온델몬티나 알라만니 같은 골수 공화주의자를 친구로 가지고 있었으나, 동시에 사보나롤라 지지의 읍도파를 비롯한 피렌체의 많은 시민들에 의해 메디치파 내지는 기회주의자로 간주되었다.
  리돌피는 마키아벨리가 마음으로는 분명 공화주의자였다고 주장한다.  그러면 그는 왜 마지막까지 메디치 정부를 위해 그토록 진력했던가?  리돌피의 대답은 이러하다.  즉 마키아벨리는 스스로를 펜과 재능으로 국가에 봉사하는 문관이자 파당에 관계 없는 국가의 충복으로 생각했다는 것이다  그리하여, 메디치 새정부에 아첨하지는 않았지만, 그렇다고 메디치 가를 마냥 경멸의 눈으로만 본 것은 아니었다는 것이다.  이러한 해석은 얼핏 그 자체가 모호하게 보일지 모르겠지만, 마키아벨리라는 한 인물을 놓고 볼 때는 오히려 더 설득력이 있다고 할 수 있다.  마키아벨리의 정치 이념에 대한 내 견해를 좀더 명시적으로 밝히자면 이러하다.  마키아벨리는 피렌체를 사랑하는 것만큼 공화주의를 애호하였다.  그러나 그는 그러한 이념이 이탈리아 전체나 다른 유럽 국가들에까지 적용되어야 한다는 생각은 하지 않았던 것 같다.  사실 그는 한번도 어떤 정치 이념을 극단적으로 주장한 적이 없었다.  그는 어떤 정치적 모의에도 가담한 적이 없었을뿐더러, 오히려 자신을 그러한 모의에 연루시킨 (공화주의자들)을 비나하기까지 하지 않았던가?  아마 그는 특정 정치 이념의 이론적 적용보다는 당시의 현실에서 공화정이 더 적절한 곳과 그렇지 않은 곳을 염두에 두고 있었을 법하다.
  그렇다면, 그의 이러한 처신은 기회주의적인 것이었던가?  리돌피는 이를 단호히 부인한다.  만일 그가 정말로 기회주의자였다면, 후한 보수를 약속한 콜론나의 서기장 직을 마다하고 대가도 빈약한 (필렌체사 Istorie fiorentine)의 집필을 고집했겠는가?  리돌피는 이를 마키아벨리의 정치에 대한 열정과 조국 피렌체에 대한 애정 때문이라고 생각한다.  게다가 그는 시종일관 빈텔터리가 아니었던가?  그라고 물욕이 없었던 것은 아니겠지만, 적어도 그는 돈보다는 명예를 중요시하는 사람이었던 것 같다.  세상사를 극히 현실주의적인 눈으로 냉정히 관찰하면서도, 그리고 인간사를 조소하곤 하면서도, 정치를 논할 때면 언제나 자신의 마음 깊숙한 곳에서 우러나오는 이상주의와 즉흥적 열정을 억제하기 어려웠던 사람, 그리고 친구들과는 지극히 세속적인 농담과 쾌락을 즐겼던 사람.  하지만 정치 파당에는 무관심하거나 그것을 싫어했던 사람(사실 그는(피렌체사)에서 파당의 존재야말로 피렌체의 가장 큰 문제점이라고 지적한 바 있다).  마키아벨리는 바로 그러한 인물이 아니었겠는가?
  마키아벨리를 이런 식으로 본다면, (군주론 Il principe)과 (리비우스논고 Discorsi)에서 나타나는 것처럼 보이는 이데올로기적 모순은 어떻게 설명해야 하는가?  마키아벨리 연구사에 밝은 학자라면 분명히 이렇게 반문하리라.  학계에는 그 동안 두 저작이 군주제와 공화제라는 상이한 정치 이념을 표현하고 있다는 주장과 양자 사이에는 명백한 통일성이 존재한다는주장이 다기다양하게 갈래를 치면서 병존해 왔다.  이 역시 마키아벨리의 (문제) 중 하나이다.  일찍이 프랑스의 역사가 르노데는  두 저작이 어떤 경우에도 같은 정치 이념을 표현하는 것으로 볼 수 없다는 입장을 밝힌 바 있고, 뒤에 한스 바론 역시 이러한 견해를 재차 표명하였으나, 공화주의를 표명하고 있다는 (리비우스 논고)에 조차도 (공화국이거나 군주국이거나를 막론하고)라는 구절이 종종 나오고 있는 것이다.
  나로서는 일단 마키아벨리의 주요 저작들이 모두 동일한 정치 원리에 근거하고 있다고 생각한다.  즉 마키아벨리는 과거사에 대한 (끊임없는 독서)와 현재의 세상사에 대한 (오랜 경험)을 바탕으로, 인간 본성이란 그 속에 담긴 욕망과 악덕, 약점과 미덕과 함께 시간의 흐름속에서도 결코 변하지 않는다는 자신의 (정치 원리)를 발견하였고, 이를 그의 모든 저작들에 적용하고 있다는 것이다.  이러한 생각은 1503년에 쓴 (발디키아나 반란민의 처리 방법에 대한 논고 Del modo ditrattare ... Valdichiana ribellati)에서 이미 그 단초를 보이고 있다.  그리고 비르투와 포르투나의 대결로 압축되는 그의 유명한 세계관 역시 1506년의 (기리비치)에서 명백히 드러나고 있다.  마키아벨리의 핵심 관념들은 (군주론), (리비우스 논고), (전술론 Arte della guerra), (피렌체사) 등의 주요 저작들이 출현하기 이전에 이미 그 기초가 형성되어 있었던 셈이다.
  하지만 마키아벨리의 저작들은 이 같은 내적 통일성에도 불구하고 각각 서로 다른 역사적 맥락 속에서  씌어진 것이었다.  (군주론)은 1512년 겨울이라는 시간적 상황에서 나왔다.  그것은 분명히 저자의 보편적 정치 원리에 바탕하면서도, 군주정, 그것도 포르투나에 힘입은 메디치 군주정을 염두에 둔 것이었다.  이탈리아에서 야만인들을 축출하라는 저 유명한 26장의 내용도 당시 메디치 가가 이탈리아 중북부에 걸쳐 대규모의 국가를 세우려 한다는 소문과 무관치 않은 것으로 보인다.  반면 (리비우스 논고)는 훨씬 더 이론적 면모를 지니고 있지만, 이 역시도 나름의 시간적, 동기적 맥락 속에 놓여져 있다.  리돌피의 해석을 받아들이자면, 이 저작의 헌정사는 오랫동안 마키아벨리의 재능을 업신여기고 (군주론)마저도 무시해 버린 사람들에 대한 분노의 질책이었다.  자신은 이 책을 군주가 아니라 사사로운 위치에 있지만 (수많은 미덕으로 그보다 훨씬 더 나은) 사람들에게, 국가를 어떻게 다스려야 되는지도 모르면서 통치자의 자리에 앉아 있는 자가 아니라 그 방법을 알고 있는 사람들에게 바치고 싶다고 저자는 언명하고 있는 것이다.  (군주론)은 로렌초 데 메디치라는 군주에게 헌정되었고, (리비우스 논고)는 자노비 무온델몬티와 뤼지 알라만니 같은 공화주의자에게 바쳐졌다.  (군주론)은 저자 자신이 밝혔듯이 군주국에 대해 노하고 있으며, (리비우스 논고)는 군주국에 대한 언급이 없지 안흥ㅁ에도 불구하고 그 언술의 지향점은 공화국이다.  우리는 한 작가의 텍스트들을 논함에 있어 그것을 관통하는 통일성(그러한 것이 있다면)과 그것이 씌어진 실제적, 지적 맥락을 구분해야 하며, 텍스트에 표현된 작자의 의도와 동기를 구별해야만 한다.  마키아벨리적 (문제)의 불가해성은 바로 이러한 측면들이 뒤엉키고 혼동되면서 초래된 것으로 생각된다.  요약하자면, 마키아벨리는 심정적으로는 공화주의자였으나, 결코 극단적인 이데올로그는 아니었다.  그러므로 흔히 영미권의 마키아벨리 학자들에게서 보듯이, 그를 공화주의자로 쉽게 단순화시키는 것은 바람직하지 않다.  (군주론)과 (리비우스 논고)는 각각 군주국과 공화국에 대해 논하고 있으나, 양자를 관통하는 원리적 통일성은 여전히 존재하는 것이다.
  마키아벨리는 무신론자였는가?  이 역시 마키아벨리 사후 지금까지 근절되지 않고 끊임없이 계속되어 온 의문 중 하나이다.  특히 통속적 차원에서 이는 마키아벨리즘이란 이름 아래 상당히 넓고 깊게 퍼져 있다.  마키아벨리가 무신론자(나아가서는 사탄의 후예)라는 비난은 (군주론)에 대한 예수회 신부들과 프랑스 반왕당파 위그노들에게서 주로 기인한 것이지만, 외삼촌에게 아버지의 죽음을 알리는 아들 피에로 마키아벨리의 1527년 6월 22일자 편지 내용과 , 마키아벨리가 임종 직전에 친구들에게 했다는 유명한 꿈 이야기, 그리고 1527년 봄쯤에 쓴 것으로 추정되는 그의 글 (참회 권유) 등의 진위를 둘러싼 현대의 전기 작가와 역사가들의 상반된 입장들 역시 이러한 편견을 부추기고 증폭시킨 요인이 되었다.
  먼저 피에로의 편지 건을 살펴보자.  톰마시니는 이 편지가 가짜라고 주장하였다.  그는 임종을 지킨 신부에게 (죄를 고해했다는) 내용이 마키아벨리 평소의 성품으로 보아 믿을 수 없는 데다가, 편지의 필적도 피에로의 것이 아니라는 것이다.  빌라리 또한 이러한 견해를 그대로 받아들였다.  임종의 자리에서 마키아벨리가 죄를 고해했다는 것을 믿을 수 없다는 주장은 이미 재단된 편견에 바탕한 것일 뿐, 전혀 어떤 실증적 근거로 기능할 수는 없다.  필적 문제 역시, 톰마시니는 당시 13살 난 어린이의 필적을 그가 성년이 되었을 때의 필적을 기준으로 판정하는 오류를 범하고 있다.  리돌피의 지적대로, 과연 그 어떤 아들이, 그것도 아직 어린이에 불과한 아이가 바로 당신 세상을 떠난 아버지의 부음을 알리는 편지를 위조할 수 있단 말인가?
  유명한 꿈 이야기 역시 마키아벨리가 무신론자라는 편견의 근거가 되어왔다.  그 내용은 다음과 같다.  임종에 가까워진 마키아벨리가 하루는 꿈을 꾸었는데, 그 속에서 누추한 입성에다 몸이 말라빠진 일단의 사람들을 보았다.  누구냐고 물었더니, 천국으로 가는 착한 영혼들이라는 대답이었다.  그들이 사라진 후, 이번에는 품위 있는 차림새에 위엄 있는 모습을 한 사람이 나타났다.  또다시 누구냐고 물으니, 신의 뜻에 반하는 지식을 추구하다가 지옥으로 떨어진 영혼들이라는 것이었다.  그들이 사라자자, 이번에는 마키아벨리 자신은 어느 쪽으로 가고 싶으냐는 질문이 던져졌다.  이에 대해, 그는 차라리 고귀한 인물들과 국가사를 논하며 지옥에 있기를 바란다고 답변하였다는 것이 이 꿈 이야기의 전말이다.
  우리는 이 이야기의 배후에 또다시 부시니가 있음을 본다.  그는 일찍이 마키아벨리가 모든 피렌체 사람들에게서 미움을 받고 있다는 악의적인 말을 한 바로 그 인물인데, 이 경우에도 그는 마키아벨리가 바로 이 꿈 이야기를 하면서 (세상에 대한 불만이 가득한 채 조소하며 숨을 거두었음)을 전하고 있다.  빌라리는 오히려 마키아벨리를 옹호하려는 마음에서 이 이야기가 그냥 후대에 지어진 것일 뿐이라고 애써 그 의미를 축소하였다.  하지만 리돌피는 이 꿈의 내용이 사실은 그 전부터 마키아벨리가 이미 알고 있던 이야기를 그럴 듯하게 변형한 것이라고 추정한다.  자신의 임종을 보기 위해 찾아온 친구들에게 애써 유쾌한 척하면서 해준 이야기라는 것이다.  최근 사쏘는 리돌피의 이러한 입장에 동조하면서, 다만 그 출처가 고전 고대에 있을 가능성이 높다는 새로운 의견을 내놓고 있다.  마키아벨리에게 매번 악의적이었던 부시니의 말만으로 이 이야기가 그의 (무신론)을 입증한다는 발상은 역시 근거 없는 것으로 보인다.
  (참회 권유) 또한 학자들에게는 큰 고민 거리였다.  도대체 그토록 세속적인 쾌락을 즐기던 미키아벨리가 이렇듯 (도덕적)인 글을 쓸 수 있었단 말인가?  학자들은 대체로 이 글을 작자의 장난 정도로 돌리려하고 있다.  이를테면 빌라리는 이를 (아이러니)로 보고 있고, 크로체나 프레촐리니는 일종의 (농담)으로 간주하려 한다.  그러나 알데리시오는 이 글의 솔직성을 옹호하였고, 리돌피 역시 이에 따르고 있다.  마키아벨리가 무신론자라는 주장들은 대개 어떤 실증적 근거를 가지고 있기보다는 이미 그러하다는 편견 위에서 나온 또 하나의 근거 없는 억측에 불과한 것이다.
  그러면 마키아벨리의 믿음이란 과연 어떤 것이었는가?  리돌피는 이 문제에 관한 한 그가 당시의 전형적인 피렌체인들과 다르지 않았다고 말한다.  무신론자가 아니라 반사제주의자였을 뿐이라는 것이다.  그는 베토리처럼 미사에 거의 관심이 없었다.  그는 여자와 쾌락에 몰입했으나, 친구인 델 코르노와 같은 남색가들보다는 오히려 그 정도가 덜한 편이었다.  그는 당시의 교회가 자행했던 부패와 부조리를 공격하였을 뿐, 가톡릭 교회와 교황의 존재를 부정하는 데까지는 이르지 않았다.  그는 고전 고대의 종교가 가졌던 사회적 역할을 칭찬했으나, 그것이 곧 그리소도교의 종교적 진실성을 부인하는 것은 결코 아니었다.  마키아벨리는 괴짜로서의 피렌체적 (그리스도교인이었을 뿐, 결코 그리스도교인이 아니었던 적은 없었던) 그런 인물이었다.  최근에 마키아벨리의 전기를 쓴 데 그라치아 역시 대체로 이러한 입장을 따르고 있으면서도, 여기서 한 걸음 더 나아가 마키아벨리가 모럴리스트일 뿐 아니라 공익에 기여한 국가 지도자라면 그 사악함에 관계 없이 구원을 약속하는 정치 신학을 가지고 있었다고까지 말하고 있다.  하지만 나로서는 이러한 주장이 어쩐지 다소 작위적인 것으로 들린다.
  이 책을 읽어본 사람이라면 누구나 이것이 치밀하고 엄격하게 고증된 역사서일 뿐 아니라, 동시에 마키아벨리에 대한 저자의 사랑이 가득 담긴 문학서의 체취를 지니고 있다는 인상을 받을 것이다.  저자 리돌피는 스스로 초판 서문에서 마키아벨 리가 지녔던 시적 풍미를 제대로 옮기지 못했음을 자괴하고 있으나, 그의 전기 곳곳에는 단순히 (냉혹한 정치 이론가)로서가 아니라 한 가정의 남편이자 아버지로서, 또 시와 희곡을 썼던 문필가로서, 그리고 도덕과 정치 사이에서 고뇌하는 한 인간으로서, 마키아벨리의 면모가 그야말로 인간적 필치로 그려지고 있다.  우리는 리돌피의 이 책을 통해 역사의 격류 속에서 고민하며 나름대로 최선을 다한, 특별하면서도 어떤 의미에서는 지극히 평범한 삶을 살았던 한 인물을 만나게 될 것이다.
  내가 이 책을 번역하고자 마음먹은 때는 1993년 가을이었던 것으로 기억된다.  훨씬 오래전 이 책이 대우재단의 연구 번역 과제로 나왔으나, 오랫동안 채택되지 않고 있는 것을 보았을 때였다.  그 해 말에 다행히 나의 신청이 받아들여져 1994년부터 번역에 착수하였다.  하지만 당시 나에게는 이미 시작해 놓은 번역과 논문들이 있었던 데다, 대우 재단에서도 관례상 번역자에게 필요한 만큼의 시간을 허용해 주곤 하였으므로, 번역 작업은 상대적으로 느려질 수밖에 없었다.  그러다가 1996년 저작권법의 개정으로 번역을 2년 안에 끝내야 한다는 통지가 갑자기 날라왔고, 나는 마음이 급해지기 시작하였다.  하던 일을 마무리하면서 밀린 번역에 본격적으로 착수했지만, 예상했던 것 이상의 시간이 소모되었다.  나의 어학 실력 부족은 제쳐놓고라도, 총 679쪽의 분량에다 특히 조그만 활자로 무려 200쪽에 달하는 미주 앞에서는 어찌할 도리가 없었다.  결국 원래의 약속 시한인 1998년말을 넘기고, 그 위에 다시 세 번의 새로운 약속을 한 다음, 작년 7월말에야 비로소 모든 작업을 완료할 수가 있었다.  메모리 양으로 총 1메가가 넘고, 200자 원고지로 환산하면 모두 3,300여 매에 이르는 엄청난 분량이었다.
  나는 이 책을 번역하면서, 무엇보다 나 자신이 마키아벨리의 삶과 그에 대한 연구사에 대해 많은 지식을 얻을 수 있었다.  1983년 마키아벨리의 역사사상을 다룬 부끄러운 석사 논문을 쓴 이래, 마키아벨리와 마키아벨리의 삶과 사상을 총체적으로 들여다볼 수 있는 중요한 게기를 맞았던 셈이다.
  이 책은 원래 Vita di Niccolo Machiavelli라는 제목으로 1954년 3월에 초판(Roma, Angelo Belardetti Editore)이 나왔다.  그리고 같은 해 9월에 벌써 2판 인쇄에 들어갔다(하지만 이는 초판에다 몇 가지 사소한 수정만을 보탠 것일 뿐이었다).  그 뒤 이는 에스파냐어와 불어 등으로 번역되었다.  1963년 이 초판을 텍스트로 하되, 저자 자신의 수정을 가한 영역본(The Life of Niccolo Machiavelli, trans. by Cecil Grayson, London, Routledge and Kegan Paul)이 간행되었다.  이후 이탈리아판도 개정을 거듭해서 3판(1969), 5판(1972), 그리고 본 변역의 텍스트이자 저자 생전의 마지막 판인 7판(Firenze, Sansoni, 1978)이 간행되었다.
  번역을 해본 사람이라면 누구나 느끼는 것이겠지만, 제일 큰 걱정은 역시 원문이 제대로 옮겨졌나 하는 것이다.  이탈리아어 문법에 관한 문제를 넘어서서, 마키아벨리의 삶에 대한 세세한 사항들, 그것에 대한 미세한 논쟁들, 수시로 나타나는 문학, 예술 이론들, 심지어는 등장 인물들 간의 촌수 관계에 이르기까지 우리말로 옮기는 데 요구되는 사항들이 너무나도 많았다.  하지만 미력하나마 나는 최선을 다했다.  그러나 여전히 부족한 점이 많으리라 생각된다.  이 책을 읽는 어는 분이든, 아무리 사소한 부분일지라도 미심쩍거나 틀린 사항을 지적해 준다면 정말 고맙겠다.  좀더 나은 역서가 될 수 있도록 앞으로 두고두고 고쳐나갈 것을 독자들에게 약속드린다.
  고르지 않은 원고를 읽고 유익한 조언을 해주신 익명의 심사자 선생님께 감사드리며, 시간의 지연에도 불구하고 그 사정을 이해해 준 대우재단의 너그러움에도 고마움을 표하고 싶다.  오랜 번역 기간 동안 이에 대한 얘기를 들어주고 격려를 아끼지 않은 사학과와 인문학 담론 모임의 동료 교수들 역시 이 작업의 동반자였다.  원고의 정리와 교정은 김인선, 배혜정, 김정화, 이승희가 맡아 수고해 주었다.  부디 본 역서가 마키아벨리를 연구하거나 그를 알고 싶어하는 모든 사람들로 하여금 그의 진면목을 이해하도록 하는 데 조그만 도움이라도 된다면 옮긴이로서는 더 바랄 것이 없겠다.
  새즈믄해 4월초
  봄기운이 아른거리는 금정산 기슭에서
  곽차섭
