    제21장 (역사가이자 희극 작가이며 비극 작가) 니콜로 마키아벨리
  마키아벨리는 그가 역사 집필로 다시 돌아갈 당시 입에 올린 것 외에는 비극 작품을 쓴 적도 없고 또 그렇게 하려고 작정한 적도 없었다.  그럼에도 불구하고, 그의 가슴속은 자신이 (군주론) 마지막 장에서 기원한 일에 귀기울이려 하지 않았던 군주들을 마치 극 속에서처럼 준엄하게 꾸짖기에 모자람이 없을 만큼 비극적 생각들로 가득하였다.  그는 이미, 대 로렌초의 죽음에 뒤따른 (외세의 침략)에서 출발하여 미켈란젤로식의 단축법으로 묘사된 기만과 오류의 미로를 거쳐, 앞에서 말한 최근의 편지에서 스스로 예언한 그 치명적인 결말에 이르는 과정을 힘찬 필치로 그려내고 있었다.
  (모로네는 포로로 잡혔고, 밀라노 공국은 빼앗기고 말았지.)  그에게는 자신이 그리고 있던 비극 작품의 마지막 막 마지막 장처럼 보였던 이 사건은 사실 파비아 전투 이후 이탈리아의 지배자들이 재개했던 그 비열한 정치 게임을 종격함과 동시에 그 성격을 요약하는 것이었다.  교황 클레멘테는 그 스스로 황제의 수중에 떨어지고 있음을 보면서도, 또다시 에스파냐를 이탈리아에서, 특히 밀라노 국에서 축출하기 위한 동맹(1526년의 코냑 동맹-옮긴이)을 결성하고자 작정하였다.  밀라노에서는 프란체스코 스포르차(유명한 용병 대장이었다가 1450년에 밀라노 공이 된 프란체스코가 아니라, 그의 손자이자 흑안공 로도비코의 아들인 프란체스코 마리아, 즉 프란체스코 2세를 가리킨다-옮긴이)가 조약의 결과에 따라 (황제의 그늘 아래) 사실상 허수아비로 전락해 있었다.  일을 좀더 쉽게 진행시키기 위하여, 교황은 당시의 정치 관습에 따라 가장 비틸리고도 어려운 길을 택하였다.  즉 징병은 자기 편에서 한 뒤 통합군에 대한 지휘권은 페스카라 후작에게 맡긴다는 것이었다.  그는 이탈리아 출생이기는 했지만 출신 가문상으로 에스파냐계에다 이탈리아적 대의에 반하는 인물로, 더욱이 당시 교황이 싸우고자 하는 바로 그 에스파냐 군의 지휘관이기도 하였다.  이러한 음모를 생각해 낸 자는 밀라노 공의 비서로 바람의 방향을 기막히게 알아냈던 지롤라모 모로네였다.
  페스카라는 이러한 제의를 별다른 항변 없이 그냥 듣기만 하다가, 즉시 황제에게 알였다.  이는 필요시에는 자신이 원하는 대로 배반할 여지를 두면서도 현재의 위치를 지킬 수 있도록 하는 능란한 방책이었다.  물론 그가 이 경우만 그리고 그만이 이렇게 행동한 것은 아니었다.  그는 모로네와 황제 사이에서도 그런 방법을 썼던 적이 있었다.  스포르차는 황제와 프랑스 왕 사이에서 그렇게 행동했고, 교황 역시 이쪽저쪽 자신의 강적들 틈바구니에서 그렇게 했다.  클레멘테는 한편으로 황제의 장국을 꼬드기면서 동시에 황제에게는 장국을 조심하라는 편지를 썼다.  그들 모두가 이중 행동을 하고 있었던 것이다.  한동안 페스카라와 모로네가 변절자라는 말이 나돌았던 적도 있지만(즉 모로네는 친구들을, 페스카라는 적에 대한 서약을 배반했다는 것), 결국 모로네는 옥에 갇히고 공국 전체를 손에 넣을 수 있는 기회를 포착한 에스파냐는 그 어느 때보다도 이탈리아를 좌지우지하게 되었다.  당시 클레멘테는 더울 취약해진 위치에다 황제의 의혹은 날로 커져 가고 있는 상황에서, 프랑스와 힘을 합쳤으면 하고 생각했지만, 왕이 풀려나기 전에는 그쪽으로부터 아무런 도움도 바랄 수 없는 처지였다.  그리고 왕이 풀려나는 문제 또한 칼의 요구가 너무 지나쳐서 큰 난관에 봉착해 있는 형편이었다.  그러므로, 그는 거의 절망에 빠져 있다가, 페스카라 후작이 죽었다는 소식에 약간의 위안을 얻었다.  적군의 주요 지휘관이 죽었다는 것이 그에게는 커다란 이점으로 느껴졌다.  그는 이처럼 쓸데없는 희망 속에서 세월을 흘려 보내고 있었다.  그란 사람은 베르니처럼,
  당신은 할 수 있느뇨, 파파 키멘티여,
  그렇게 무기력하고 그렇게 우둔한데도,
  하늘로 하여금 스스로를 눈멀게 귀멀게 하고
  더불어 모든 감각까지도 다 빼앗아가 버리도록?
  이라고 적나라하게 모욕하는 것에보다는 비극시에 더 잘 어울리는, 영원한 불확실성을 지닌 극적인 인물이었던 것이다.
  교황의 그러한 무기력증을 비꼰 마키아벨리의 말도 없지는 않다.  (그는 시간이 있다 싶으면, 그것을 적에게 넘겨준다.)  어쨌든 당시와 같이 급박한 시점에 같은 피렌체인들의 정신과 태도를 숙고하기에 이른 그는, 자기 편이든 혹은 이탈리아의 다른 나라든 간에 (죽든 살든 무언가 대의로 삼을 만큼 명예롭고 용감한 일)이라고는 해온 적이 없다는 결론에 다다랐다.  그는 이를 귀차르디니에게 보낸 1525년 12월 19일자 편지에다 썼다.  이 내용을 제외하면 이 편지는 자신이 파엔차 체류 이후에 이미 말했던 것처럼, 교황에게 그의 세 딸을 위해 후한 지참금을 마련해 주십사 청할 것을 다시금 권하는 등, (신변잡기)로 일관하고 있다.  그는 여기서 다시 단테에 의지하여 친구에게 로메오의 전례를 인용한다.
  그에게는 딸이 넷 있었고,  그 각각이 모두 여왕이었지...
  하지만 귀차르디니는 마키아벨리와는 달리 시인도, 시를 즐겨 읽는 사람도 아니었다.  그는 이 19일자 편지에대한 26일자의 답장에서, (로메오의 동화인지 설화인지 그 이야기를 찾아보려고 로마냐에 있는 단테의 책들을 모조리 훑었고) 결국에는 주석 없이 본문만 있는 것만을 겨우 입수할 수 있었다는 사실을 속직히 고백하였다.  그리고는 이 제기발랄한 친구에 대해 반은 칭찬으로, 반은 미덥지 못하다는 투로 이렇게 말을 끝맺었다.  (내 생각으로는 그것이 평소 자네가 가지고 있던 그 끝없는 저장고 속에서 나온 것임에 틀림없어.)  로메오, 그는 누구였단 말인가?  (여기서 로메오란 바르셀로나 백이자 프로방스 후작이었던 레이몽 베랑귀에 4세(1131-1162)의 프로방스 궁 집사였던 로미외 드 빌레뇌브를 가리킨다.  마키아벨 리가 그를 언급하고 있는 1525년 12월 19일자 편지에 의하면, 로메오는 딸이 넷이었던 프로방스 공에게 첫딸이 출가를 잘 해야 나머지도 혼인이 순조로울 것이라 조언하였다.  그리하여 공은 첫딸에게 후한 지참금을 주어 프랑스 왕(성왕 루이 9세)에게 시집보냈으며, 이어 나머지 딸들도 모두 유럽 왕가들에서 왕비가 되었다는 것이다.  여기서 마키아벨 리가 로메오의 일화를 인용한 것은 귀차르디니 역시 교황에게 청을 넣어 딸에게 후한 지참금을 내리도록 해서 좋은 혼사를 마련하라는 뜻에서이다-옮긴이) 총독은 심지어 공적인 일에서조차 방향을 잃고, 모든 사람이 반대하는 그 대담한 선택에 자신은 싫지만 어쩔 수 없는 것인 양하면서, 다음과 같은 말만을 남길 뿐이었다.  (나는 태풍이 불어오는데도 몸을 피할 생각도 않고, 우리처럼 길 가운데에서 아무런 방비도 없이 서 있는 사람은 들은 적이 없네.  그러므로, (...) 우리는 스스로 나라를 빼앗겼다고 하기보다는 불명예스러운 일이지만 '그것을 손에서 내팽개쳐버렸다'고 말할 수 있겠지.)
  사정이 이러하므로, 다른 것보다 (만드라골라)의 상연 문제에 관해 생각해 보는 편이 더 나았다.  사실 귀차르디니는 편지에서, (적어도 이 일만큼은 우리 권한 안에 있기 때문에, 그에 대해 이런저런 생각으로 시간을 보낼 필요가 없으며, 더욱이 이렇게 뒤숭숭한 때일수록 오락은 더 요긴한 법)이라며 만사 제쳐두고 이 분제부터 챙겼다.  배우들은 모두 준비를 갖추고 있었으나, 정작 (아르구멘토 argumento), 즉 그예리하면서도 통렬한 색조의 아름다운 프롤로그를 마음에 들어하지 않았기 때문에, 그들식으로 고쳐 썼으면 하였다.  그러나 귀차르디니는 자신의 친구에게 부탁하여 청중들의 수즌에 맞추어 다른 대사를 쓰도록 하는 게 어떠냐고 제의하였다.  어차피 연극은 저자 자신이 아니라 청중들의 자화상이 될 터였다.  그는 그 해의 경우 2월 13일에 끝나는 사육제 마지막 날들 중 어느 하루를 잡아 무대를 꾸미고 싶어했고, 작가는 어떻게든 그곳에 참석해야 한다고 못박았다.  그래서 그는 마키아벨리에게 정월 그믐께쯤 와서 사순절까지 머물다 가라고 권유하였다.  그때쯤이면 (귀인을 모실 방들)도 준비되어 있을 것이다.  이는 바르베라를 염두에 둔 마로, 그녀는 연극의 서두에 노래하게 되어 있었다.  귀차르디니는 (이 문제가 그냥 무시하고 넘겨버릴 일이 아니라면서) 그가 어떻게 하기로 작정했는지를 (심각한 어조로) 묻고는 편지를 끝맺었다.  그 자신이 이 일을 심각하게 생각하고 있었다는 것은, 모든 점에서 볼 때 스스로가 사용하려고 단골 인쇄업자 지롤라모 손치노에게 부탁하여 만든 것으로 보이는 작지만 훌륭한 연극 대본에서 잘 나타난다.  평소 그는 총독이 오락과는 거리가 먼 포고문 등속의 무거운 글들을 인쇄하기 위해 이용하곤 했던 사람인데, 이번에야말로 그도 맡은 일에 틀림없이 신나했을 것이다.
  이 편지에는 희극과 비극이 시종일관 묘하게 뒤섞여 사람을 그는 특이한 매력이 있는데, 마키아벨리의 1월 3일자 담장 역시 그러한 분위기를 담고 있다.  희극 문제에서 그는 과연 바르베라가 올 수 있을 것인지 확답하지 못하는 처지였다.  (왜냐하면, 그녀에게는 그렇게 하지 못하게 할 만한 애인들이 있기 때문이네.  하지만 어떻게든 일이 되도록 할 수 있을걸세.) 오, 가엾은 니콜로여! 하지만 그나 그의 연인이나 모두가 오고 싶어했고, 바로 이때를 위하여 막간곡으로 새로이 곡을 붙인 5곡의 노래가 이를 증명하고 있다.  그 노랫말은 그의 편지 속에 적혀 있다.  비극의 측면을 보자.  만약 황제가 권력의 우위에 서고자 한다면 결코 왕을 풀어주어서는 안된다는 것이 그의 생각이었다.  왜냐하면, 그가 붙잡혀 있을 동안이라야 황제는 프랑스와든 교황과든 조약을 완전히 깨뜨리거나 혹은 거꾸로 체결해 버리지 않고 다만 조약의 가능성만을 남겨놓은 채, 그들을 가지고 놀 수 있을 것이기 때문이다.  (그리고 이탈리아인들이 프랑스와 연합하려는 낌새가 보일 때면, 그는 또다시 프랑스와 협상에 나서 이탈리아와의 조약을 불발로 끝나게 함으로써 스스로가 승리하게 되는 것이네.)
  며칠 전, 교황, 베네치아, 프랑스가 한편에 선 이탈리아 동맹에 관한 소식이 전해졌다.  듣기로, 상황은 매우 괜찮은 것으로 보였다.  그러나 마지막 순간 새로운 소식이 들어왔다.  왕과 황제가 드디어 협상을 끝냈는데, 그 내용은 왕이 자신을 풀어주는 대가로 부르고뉴를 양도하고, 거액의 몸값을 지불하며, 이탈리아를 비롯한 다른 지역에서의 황제권을 인정하고, 게다가 두 아들을 인질로 준다는 것이었다.  이 모든 것에 대한 대가로 프랑스 왕이 받는 것은, 그것을 대가라 할 수 있을지 모르지만, 승리자의 여동생을 아내로 맞는다는 것뿐이었다.  마키아벨리의 판단으로는, 칼이 그렇게 협상을 끝냈다면 그 이면으로 프랑스가 교황과의 동맹을 파기했을 것이 틀림없고, 사태가 이렇다면 그가 프랑스와 했던 약속 역시 파기될 것이었다.
  교황과의 동맹이나 황제와의 협상에 관한 이처럼 삐걱거리는 소문들은 몇 주 후 약간 다른 점은 있었지만 거의 사실로 드러났다.  그러나 동맹에 대한 정보를 더 직접적으로 접하고 있던 귀차르디니는 친구가 선술집 잡담식으로 그것에 대해 얘기하는 것을 읽고는 틀림없이 웃었을 것이다.  그가 심중에 감춘 큰 비밀을 생각할 때, 그의 미소는 자신이 종종 마키아벨리의 입가에 번지는 것을 불안스레 바라보던 그의 조소와 그리 다르지 않았으리라.  그 비밀이란 다음과 같은 것이었다.  11월 중순경, 교황은 어떤 중요한 일로 그를 로마에 불러들였으면 좋겠다는 의사를 슬쩍 전해 왔다.  프란체스코는 이리저리 숙고를 거둡하고 일에 대한 보수와 같은 (세부 조건)에서도 적지 않게 밀고 당기고 한 끝에 결국 이 제의를 받아들였다.  하지만 12월 4일까지도 그는 과연 교황이 자신에게 무슨 일을 맡기려 하는지 듣지 못한 상태에 있었고, 그 이후로도 여전히 추축만 할 뿐이었다.  그러다가 클레멘테가 프랑스와 연합하려 한다는 소식을 듣고는 자신에게 맡기려는 임무가 바로 먼저 그 문제를 담판짓고 이어서 전쟁을 치르게 하려는 것이었음을 알게 되자, 그는 평소에는 차가운 자신의 성품에도 불구하고 즉시 몸 전체가 확 달아오르는 느낌을 받았다.  우리가 듣기로, 이제 문제의 핵심을 충분히 이해하게 된 그는 (세부 조건)을 두고 그토록 밀고 당긴 자신의 태도를 후회했다고 전해진다.  (왜냐하면 내가 이 임무로부터 얻을 수 있는 최대의 만족은 성하께서 가만히 앉아 굴종을 기다리는 모습을 보지 않는 것이기 때문이다.)
  그는 어쩔 수 없다는 듯이 이를 비밀로 하였다.  하지만 그가 사육제 동안의 연극 상연 건으로 마키아벨리에게 편지를 하고 그와 바르베라를 초청한 것이 자신의 심중을 감추자고 한 행동만은 아니었다.  홰냐하면, 그는 자신이 언제 일을 맡게 될는지도 잘 몰랐고, 더욱이 황제의 정책이 오락가락하는 데다 교황 역시 우유부단해서 과연 그 계획이 실행될 것인지조차도 의심스러웠기 때문이다.  다음 해인 1526년 1월 3일가지도 모든 것이 답보 상태였으므로, 귀차르디니는 계획이 거의 무산된 것으로 생각하였다.  그러나 6일, 움직이라는 지시를 받은 그는 20일 피렌체를 향해 길을 떠났고, 그곳에 도착하여 나흘을 머물렀다.  그는 자신이 온 이유를 비밀로 해야만 했기 때문에, 틀림없이 그곳 친구들에게도 말하지 않았을 것이다.  그러나 이 모든 비밀에도 불구하고 한 가지 사실만은 분명했다.  즉 (만드라골라)의 파엔차 공연은 실행되지 못했으리라는 것, 설사 이루어졌다 해도 그 자리에 귀차르디니는 없었을 것이며, 따라서 마키아벨리도 참석하지 않았으리라는 것이다.
  그럼에도 불구하고, 마키아벨리에게는 위안 거리가 있었다.  바로 그 사육제 기간 동안 베네치아에서 자신의 작품이 전례없는 호평 속에 상연되었기 때문이다.  이는 그곳 피렌체 사회의 요청으로 무대에 올려진 것인데, 같은 날 저녁 일단의 베네치아 신사들은 이에 대항하는 의미에서 플라우투스의 (메니이크미 Menaecmi)를 번역하여 상연하였다.  이 연극은 최고의 배우들을 기용하고 무대와 의상에도 막대한 액수의 돈을 쏟아부었지만, 피렌체 희극과 비교할 때 (그럼에도 불구하고, 죽은 무대였다는 평을 받았다).  이렇게 (만드라골라)가 대성공을 거두었다는 소문을 들은 바로 그 베네치아 신사들과 배우들은 자신들의 연극을 상연했던 바로 그 저택에서 다시 한번 그 작품으로 무대를 꾸며 줄 것을 피렌체 사람들에게 간절히 부탁하였다.  그리하여 이 공연을 본 관객들은 커다란 만족감을 표시했고 작가와 배우에게 열렬한 찬사의 말을 보냈다.  (만드라골라)가 베네치아에서 성공을 거둔 것은 이번이 처음이 아니었다.  사누도가 전하는 바에 따르면, 1522년 사육제에 그것에 상연되었을 때, 엄청난 수의 관객이 쇄도하는 바람에 공연을 끝낼 수가 없을 정도였다는 것이다.  고대인이라면 자동적으로 훌륭하다는 생각이 팽배해 있던 시대에 고대 작가와 겨류어 이런 결과를 가져왔다는 것은 희극에 대한 마키아베리의 예술적 재능을 유감없이 보여주는 하나의 좋은 예라 하겠다.
  하지만 희극 작가이자 역사가이며 비극 작가인 그가 당시 관심을 쏟고 있었던 것은 희극 작품이 아니라 역사였다.  귀차르디니와 나눈 편지에서 보이는 것처럼, 그는 비극과 희극 사이에서 결코 비극을 쓰고자 하는 마음이 없지 않았고 때로는 (그 일에 깊이 빠져 있기도) 했으나, 어쨌든 다시 역사 쓰기를 시작하였다.  이제 그는 (모든 것이 끝나기 전 ante res perditas) (앞서 나왔던 (post res perditas)를 저자가 바꾸어 표현한 것-옮긴이) 피렌체 서기장들의 역사 찬술 전통을 이어받겠다는 작정으로 집무중에 수집, 발췌해 왔던 편지들을 간추리고 요약하는 작업으로 바쁜 시간을 보냈다.  벌서 20년이나 묵어버린 이 서류들 속에는 부분적이긴 하지만 이미 역사 드라마의 윤곽이 드러나 있었다.  몇몇 인물들의 모습도 경쾌하게 스케치되고 있다.  알레싼드로 6세의 경우는 이렇다.  (사악한 교황.  머리에는 밀라노와 피렌체를 협잡하려는 간계가 가득하다.  하지만 시간은 그의 편이다.)  흑안공에 대한 묘사는 또 이러하다.  (로도비코 스포르차.  가벼운 성격.  이것저것 수시로 바라고 두려워하고 집착하는 인물.)
  마키아벨리가 글을 쓰고 있는 동안에도 이탈리아가 겪고 있던 모든 우환들은, 바로 이처럼 지나치게 간교하고 예민한 데 집착하다 오히려 빈약하고 우둔해져 버리는 인물들의 정책에서 기인하는 것이었다.  따라서 그가 세상 돌아가는 소식을 듣든 또는 그같이 오랜 기원의 실마리들을 다시 묶든 간에 결과는 매한가지였다.  황제와 왕 사이의 협저에 체결된 것은 바로 그때쯤이었다.  2월 20일, 그 소식이 이탈리아에 알려지자마자, 사람들은 과연 황제가 약속대로 왕을 풀어줄 것인지 또는 만일 왕이 풀려난다면 그는 또 약속을 지킬 것인지를 두고 입씨름을 시작하였다.
  마키아벨리는 이 문제에 대해 (오만 가지 생각으로 머리가 가득한채) 친구에게 장문의 편지를 썼다.  그에게는 그토록 신뢰성 없는 협상 조건들을 따로 살피지 않고도, (왕이 똑똑하게 되고자 마음만 먹는다면 황제는 멍청이가 될 수밖에 없음)을 입증하는 수많은 이유들이 있었다.  그러나 그는 자신의 그 유명한 비관주의에도 불구하고, 왕이 협정을 준수하리라고 생각하였다.  아들들이 인질로 잡힌 데다가 그처럼 힘든 시간을 보낸 뒤라 조용히 지내고 싶은 생각도 있을 테고, 여기에 교황과 베네치아인들의 믿음 없는 정책으로 이탈리아인이라면 이름만 들어도 증오심이 솟을 것이기 때문이라는 것이다.  그가 보기에, 이렇게 불확실한 정국의 와중에도 한 가지만은 확실하였다.  사태가 어떻게 되더라도, 전쟁은 즉각적으로 다시 일어날 것이고 이탈리아는 피로 뒤덮일 것이라는 사실이었다.  그러므로 이제 이탈리아인들에게 남겨진 일이라고는 좋은 군대와 용기 있는 마음으로 무장하는 것밖에는 없었다.  그는 이렇게 쓰고 있다.  (자네에게는 어리석게 보일 말을 하나 하겠네.  아마 자네는 이 제안을 경속하고 우스꽝스럽다고 생각할거야.  그럼에도 불구하고 지금의 상황은 무언가 대담하고도 통상적이 아닌, 이상하게 보일 수도 있는 그러한 결정을 요구하고 있다네.  (...)  며칠 전 피렌체에선 조반니 데 메디치 대인께서 어디든 유리한 쪽에서 싸우고자 과감히 깃발을 올리고 있다는 소식이 들려왔네.  이 소문을 듣고 나는 정작 일반 사람들은 과연 그가 지금 해야 하는 행동에 관해 생각이라도 하고 있는가 하는 점을 따져보게 되었다네.  물론 누구나가 믿고 있는 바이지만, 이탈리아인 가운데서 그 분만큼 병사들이 기꺼이 그 뒤를 따르려 하고 그 분보다 더 에스파냐 군이 두려워하거나 경계하는 사람은 없다는 것은 사실일세.  그리고 모두가 조반니 님이 용기 있고 과감한 성격에다 원대한 야망을 가지고 결단을 내릴 능력을 갖춘 인물이라는 점도 알고 있네.  그러므로 우리는 비밀리에 그 분을 도와 그 휘하에 최대한의 기병과 보병을 결집시켜서 그 분으로 하여금 이 깃발을 휘날릴 수 있도록 할 수 있다고 보네.)  사람들의 이러한 움직임에 어떤 목적이 있음을 에스파냐인들이 안다 해도 상관없을 것이다.  왜냐하면 어차피 그들은 그것이 교황이나 왕의 계획이라고 생각할 것이고, 그리하여 그들과의 약속을 파기하게 될 것이기 때문이다.  이것이 바로 좋고 나쁘고를 떠난 마키아벨리 그대로의 솔직한 모습인 것이다.  하지만 그렇게 큰 생각을 하다가도 다음과 같은 마음르로 후닥닥 넘어가는 것 역시 그보다 덜하지 않은 그의 특징이기도 하다.  (바르베라가 그곳에 있네.  만일 자네가 그녀를 어떻게든 보살펴줄 수가 있거든, 그녀더러 자네에게 가라고 하겠네.  나에게는 황제보다도 그녀가 훨씬 소중하기 때문이네.)
  마키아벨리의 이 편지들이 로마로 보내지자, 그것을 받은 사람이 귀차르디니건 필리포 스트로치건 혹은 다른 누구건 간에 모두가 즉시 그것을 친구들에게 회람시키고 교황에게도 보였다.  이를테면 스트로치에게 보낸 3월 10일자 편지가 한 예인데, 여기에서 그는 여전히 황제와 와 사이의 협상 문제를 얘기하면서 그것이 과연 지켜질 것인지 의심스럽다는 생각을 피력하고 있다.  교황은 (이를 매우 주의 깊게 듣고는 요소요소 칭찬의 말을 하면서, 세부 사항에 관한 정보 없이도 그 문제에 대해 할 수 있는 말은 다했다고 크게 흡족해)하였다.  그러나 귀차르디니가 그로부터 받은 3월 15일자 편지를 보였을 때, 교황은 그 내용, 즉 자신이 돈을 대고 조반니에게는 지휘권을 주어서 그로 하여금 깃발을 올리게 하는 방안에 대해서는 별로 탐탁해하지 않았다.  에스파냐인들이 그 깃발 뒤에 누가 있는가를 쉽게 알아차릴 것이라는 주장에 대해 의문이 제기되었다.  마키아벨리는 전혀 개의치 않았던 점이었지만.  그러나 클레멘테가 그의 말에 귀기울이지 않은 것은 조반니에 대한 질시의 감정 때문이었거나, 아니면 단지 그 계획의 대담성이 그의 그릇으로는 감당하기 어려웠기 때문이었음에 틀림없다.
  드디어 왕이 풀려났다는 소식이 전해짐으로써, 그 동안의 온갖 추측은 사라지고 만사가 분명해졌다.  그리고 곧 그가 자신의 약속을 지키지 않으리라는 것도 확실해 보였다.  그러자 황제로서 (멍청이가 되지 않는) 유일한 방책이, 자신이 3월 15일자 편지에서 썼듯이, (황제는 어떤 나쁜 결정을 내려도 스스로 해를 입지 않는 반면 왕은 아무리 좋은 판단을 내려도 자신에게 도움이 되지 않을 것)이라는 것을 알고 있던 마키아벨리는 한 풍자시를 통해 당시의 기분을 토로하고 있다.  여기서 그는 아르고의 한 인물을 빌려 자신이 지닌 눈은 모두가 그리스도교국의 제후들로부터 빼앗아온 것이라고 말한다.
  그것이 바로 이유라네.  그 바보 같은
  로마인들이 왕 칼과 그의 총독들이
  어찌될 줄도 모르고 왕을 풀어준 것 말이야
  따라서 전쟁은 어쩔 수 없었고,  그것을 바라보며 조소만 하고 있을 수만은 없는 상황이었다.  어떻게 방어하고 공격해야 하는가를 생각할 때였다.  방어의 측면에서 피렌체인 교황과 피렌체의 그 조신들은 무엇보다 피렌체를 최우선으로 todr가하였다.  그곳은 알프스 이북으로부터의 공격에 매우 취약했기 때문이다.  유명한 군사 기술자인 피에트로 나바라 백작이 그에 대비하기 위해 그곳에 파견되었다.  그리고 변절한 에스파냐인이었던 그의 옆에 전술의 이론가이자 피렌체인인 마키아벨리를 두기로 결정되었다.  그는 언제나 움질일 채비가 되어 있었다.  그리하여 귀차르디니가 4월 4일자로 교황의 명령을 그에게 전하자, 그는 코르토나의 추기경과 상의한 뒤, 다음날 이미 성벽에 올라 나바라와 대담한 계획을 논의하고 있었다.  그 내용은 마키아벨리가 쓴 보고서와 함께 로마로 보내졌는데, 이는 현대의 군사 사학자들에 의해서도 칭송될 정도이다.
  하지만 그 입안자가 즉시 로마로 불려간 것을 보면 누구보다도 먼저 그것을 칭찬한 사람은 클레멘테 7세와 그 조신들이었음에 틀림없다.  그곳에서 그는 교황과 심지어는 귀차르디니까지도 자신의 계획에 찬동케 하는 데 성공하였다.  그는 4월 26일이나 27일 이행해야 할 지시 사항을 들고 머릿속에는 (성벽에 대한 생각으로 가득한 채) 다시 길을 떠났다.  그 사이에 피렌체에서는 로마에서의 논의 과정에서 마키아벨리 자신이 발의한 (5인성벽관리위원회 I Cinque Procuratori delle mura)라는 새로운 직제가 생겨났다.  그리고 그는 그 감독관이자 서기장으로 임명되었고 아들인 베르나르도를 조수로 쓰게 되었다.
  이렇게 됨으로써 그는 다시 한번 정무궁에 근무하게 되었고 또다시 서기장이 되어 (공식 직함으로) 편지를 쓰기에 이르렀다.  우리는 그가 이 일로 얼마를 받았는지 혹은 (피렌체사) 에 대한 보수로 그냥 때웠는지 어떤지도 알지 못한다.  그러나 그는 오랫동안 그 위치를 불문하고 공화국에서 관직 얻기를 고대해 와TEk.  설사 그 직이 별반 중요하지 못한 것이었다 해도, 그는 스스로의 행동과 글과 그리고 필요하다면 상상력을 동원해서라도 그 자리를 중요한 것으로 만들어놓았을 것이다.  그가 맡은 새로운 직은 사실 보잘것없는 것이었지만, 그가 하는 일은 매우 중차대한 것이었다.  바로 조국이 방어가 아니었던가!  그것은 그가 해야 할 새로운 임무였고, 그는 즉시 적을 막는 보루를 만드는 일에 착수하였다.  그는 시작부터 산 미니아토의 언덕들을 피렌체의 성벽 안에 두고 싶어하는 교황 클레멘테의 마음을 돌리고자 많은 것을 하고 많은 편지들을 써야만 했다.  그리고 이 문제 때문에 하루는 귀차르디니에게 세 통의 편지를 써야만 했던 때도 있었다.  결국 그는 자신의 의견을 관철시켰다.
  하지만 이렇게 머릿속이 성벽 문제로 꽉 찬 상태에서도, 마치 공상하듯이 그의 생각과 펜은 이탈리아 사태로 달려가고 있었다.  그가 당시 국정에 깊숙이 관여하고 있던 귀차르디니에게 편지를 슨 것도 바로 이때쯤이었다.  (나에게는 왕에 의해 버림을 받은 황제가 교황에게 중요한 제의를 하는 모습이 보이는 것 같네.  하지만 성하께서는 그것에 귀를 기울이려 하시지 않을걸세. (...)  자네도 알다시피 그 동안 우리는 얼마나 많은 기회를 잃어버렸나.  또다시 이번 기회를 놓치거나 사태를 방관하고 있어서는 안 되네.) (군주론)의 마지막 장을 썼던 바로 그 마음으로 그는 같은 편지에서 그 운명적인 기원의 언사를 큰 목소리로 외친다.  (그 오랜 근심 거리로부터 이탈리아를 해방시키라!)
  그가 이러한 선동이 말을 쓰고 있던 바로 그날인 5월 17일, 코냑에서 프랑스 왕, 교황, 피렌체, 베네치아 간의 동맹이 체결되었다.  그리고는 에스파냐 군이 눈치채지 못한 상태에서 왕이 제공하기로 했던 원군을 기다리지 않고 즉시 전쟁을 선포하였다.  사실 그의 원군이라고 해봐야 시기상으로나 규모상으로나 기대할 바가 못 되었다.  베네치아는 우르비노 공의 지휘 하에 자국군을 보냈고, 교황군은 귀도 랑고니와 조반니 데 메디치가 이끌고 있었다.  비텔로 비텔리는 피렌체 군을 맡았고, (거의 절대적인 전권을 부여받은0 총감독관 격의 자리에는 프란체스코 귀차르디니가 있었다.  6월말, 이 대군세는 로디에 나타났고 그곳은 곧 점령되었다.  그리고는 밀라노 아래에다 진을 쳤다.  그들은 당시 그곳의 형편이 좋지 않았으므로 비교적 쉽사리 공략할 수 있으리라는 희망에 부풀어 있었다.  그러나 그곳에 하루 낮 하룻밤을 머문 뒤, 우리비노 공은 총감독관에게는 알리지도 않은 채 자신의 군대를 빼내 가버리는 치욕적인 행동을 하였고, 이 때문에 그와 총감독관 사이에는 심한 말들이 오가는 지경에 이르렀다.  지나치게 몸을 사리는 우리비노 공의 행동과 그로 인한 언쟁은 장차 닥쳐올 비극적 사건들의 전조가 될 것이었다.
  신속한 승리를 거둘 수 있는 가장 좋은 때를 이런 식으로 흘려보내고 있는 동안, 우리는 마키아벨리가 피렌체에서 보루를 설계하고 직무에 관한 편지를 쓰는 데 몰두하고 있었으리라 생각할 수도 있을 것이다(사실 전기 작가들은 그렇게 생각해왔다).  하지만 아니었다.  난국에 처했을 때 항상 그랬듯이 그는 첫 군사 이동 속에서 (행운의 동맹군(그렇게 부르도록 하기는 했지만 사실은 불운의 동맹군) 진영에 와 있었던 것이다.  8인집행위원회가 그 앞으로 발급한 신임장이나 허가증이 남아 있지 않기 때문에, 그가 코르토나의 추기경에 의해 보내진 것인지 혹은 그의 총감독관 친구가 그를 휘하에 두고자 한 것인지의 여부는 알 길이 없다.  사실 귀차르디니는 수시로 그를 불러 전쟁에 관련된 자신의 지시 사항들을 이곳저곳에 전달하는 임무를 맡겼다.  우리는 얼마 전까지만 해도 알려져 있지 않았던 귀차르디니의 편지 한 통을 통해 그가 무슨 일로 그곳에 있었는지를 알 수 있다.  (여기 마키아벨 리가 와 있네.  원래 그는 민병대를 재조직하려고 왔지만, 사람들의 피폐해진 상황을 보고는 엄두가 나지 않는가보네.  달리 어떻게 할 방도가 없으니, 다만 인간의 힘 없음을 웃어넘길 수밖에.)  내가 다른 곳에서 말한 바대로, 이는 마치 한 폭의 초상화를 보는 듯한 일필휘지의 묘사이다.  그가 언제 롬마르디아에 도착했는지 우리는 정확히 모른다.  그가 가지고 있던 성벽관리위원회 기록부는 6월 8일에서 끊기고 있기 때문이다.  지금까지는 알려지지 않았던 그의 한 편지 단편에 의하면, 7월 13일에 자신이 (전장에) 있었던 것으로 되어 있는데, 전후 사정으로 보아 그는 이미 앞서 꽤 오랫동안 그곳에 머물러 있었던 것으로 보인다.
  당시 전장은 마리냐노에 있었고, 며칠 뒤인 7월 22일에는 밀라노 근처 바디아 아 카사레토로 옮아갔다.  하지만 대군은 아무 하는 일 없이 그저 롬바르디아의 수도격인 그곳의 멋있는 첨탑들을 바라만 보면서 오랫동안 무료한 시간을 보내야만 했다.  그 동안 마키아벨리는 군영을 배회하면서 그곳의 일들을 보고 들으며 군사 문제에 관한 자신의 단상들을 메모하거나, 혹은 (힘과 용맹에서 이 군영의 누구도 당할 자 없어 모두가 두려워하는) 조반니 데 미디치와 귀차르디니 사이에서 이리저리 시간을 쪼개어 그들과 만나고 있었다.  조반니는 거친 성격이었으나, 예컨대 아레티노와 같이 영민하고 재치 있는 사람들과 얘기하기를 즐겼다.  마키아벨리 역시 그에 못지않게 당돌하고 재치가 넘치는 데다가 조반니에게는 스스로가 지닌 유일한 기술인 전쟁술에 관한 유명한 책까지 슨 인물이었으므로, 그가 그를 좋아하지 않았을리 만무하였다.  그들간의 대화가 그저 담소 정도였다면, 그 마상 시합을 이끈 쪽은 분명히 마키아벨리였다.  화제가 군사 문제에 이르렀을 때에도 그는 여전히 조반니와 당당히 겨룰 수 있었을 것이다.  그는 이 문제에 대해 자신이 무엇을 말하고 있는지를 확실히 알고 있었을 테니까.
  그러나 어느 날 이 위대한 장군은 마키아벨리에게 그가 (전술론)에서 훌륭히 기술해 놓은 방식으로 삼천 명의 병사들을 한번 직접 지휘해 보라며 도발적으로 나왔다.  무릇 남을 속이려다가 자기가 속는 법.  마키아벨리는 두 시간 동안이나 몸이 달아서 이리저리 고함을 쳐댔으나, 도무지 제대로 대오를 갖추게 할 수가 없었다.  가엾은 병사들은 뜨거운 햇볕 아래서 땀을 뻘뻘 흘렸다.  마키아벨리도 땀은 났으나 긴장하여 오히려 오한이 들 지경이었다.  조반니가 마침내 싱긋이 웃으며 말하였다.  (자 이제 골치 아픈 일은 그만두고 식사나 하러 갑시다.)   그는 그리고는 드럼 소리에 맞추어 순식간에 군대를 여러 거지 진행으로 만들어 보였다.  그것은 이론가에 대한 실천가의 빛나고도 잔인한 복수인 셈이었다.  하지만 식사를 하면서 니콜로는 니콜로대로 익살맞고 질척거리는 이야기로 자신이 할 수 있는 한의 앙갚음을 하였다.  그곳에서 마테오 반델로라는 조반니의 손님이 또 한 사람 있었는데, 그도 이 이야기를 들었다.  그는 미식가일 뿐 아니라 음담패설을 즐기는 사람이기도 했다.  어느 유명한 도메니코 수도회 총장의 조카이면서 그 자신이 그 수도사이기도 한 그는 우리에게 그 음담을 전해 주었다.  비록 이야기한 사람의 재치와 스타일까지 전해 주지 못한 것이 유감이긴 하지만.
  당분간 전투는 롬바르디아 평원의 땡볕 아래서 멈추어 서 있는 상태였다.  마키아벨리는 그 (아라비아의 사막)에서 틀림없이 피렌체의 부드러운 언득과 유괘한 친구패들을 그리워했을 것이다.  그는 또한 바르베라 생각도 하고 있었고, 그녀의 편지가 끊기자 상심하여 포르나차이오에게 편지로 그녀의 안부를 물엇다.  그러자 고맙게도 포르나차이오는 바르베라에게 달려가 (욕을 한 무더기) 퍼부었다.  그렇게 해서 그는 그녀로부터 자신이 피렌체를 떠나 있었기 때문에 답을 못했다는 사과와 함께, 멀리 있는 특별한 친구에 대한 사랑의 서약과, 매주 편지하겠다는 약속과, 그가 하루바삐 피렌체로 돌아왔으면 하는 소망이 담긴 편지를 받았다.  그가 그곳에 있을 때면 (그녀는 마치 그의 눈을 들여다보며 잠드는 것 같은 기분)이라는 말과 함께.
  그리고 그를 바쁘게 만들고 그를 마음르로나마 피렌체로 돌아오도록 한 친구들과의 편지 교환이 있었다.  베토리는 그가 남긴 장문의 편지들 중 일부를 그에게 보냈는데, 자신의 (이탈리아사 대요 Sommario della storia d'Italia)에서처럼 사건들을 힘찬 필치로 그리고 있다.  여기서 그는 최근 들어 황제의 운세가 지나칠 정도로 좋았다는 것, 이탈리아와 교황의 행로는 이와 반대로 불운했다는 등의 이야기를 하고 있다.  특히 교황은 최근에 시에나 정권을 무력으로 바꾸어놓으려 하다가, 보병 오천과 기병 수백으로 이루어진 자신의 군대가 불과 사백 명에 지나지 않는 시에나 군에 의해 패퇴하는 꼴을 보기까지 하였다.  재치있는 생각들로 가득 찬 이러한 편지들을 읽고는 똑같이 재치 있는 답장을 쓰는 것이야말로 그토록 오랫동안 전장에서 빈둥거리고 있던 마키아벨리로서는 가장 즐거운 일들 중 하나였다.  그의 답장은 군대와 장군들의 상황에 관해 많은 것을 전해 주었을 뿐만 아니라 군대와 정치상의 사건들에 대한 날카로운 판단을 재기발랄한 문체로 써내려가고 있었기 때문에, 피렌체의 친구들은 목을 빼고 편지를 기다렸다.  예컨데 베토리는 답장을 받자마자(그는 7월 31일자로 편지 한 통을 받았으며, 그러보터 8월 24일 사이에 적어도 세 통 이상의 편지를 받았으나 지금은 모두 유실되고 남아 있지 않다), 그것을 이폴리토 데 메디치에게 보내 읽도록 하거나, (그것이 전쟁에 무언가 도움이 된다고 생각하고는) 로마의 필리포 스트로치에게 보내 교황이 보도록 하였던 것이다.  그들은 이 모든 편지들을 읽고 또 읽고 생각하고 칭찬하였다.  오직 한 가지, 나폴리 왕국을 전쟁에 끌어들이자는 제안만이 소심한 클레멘테에게는 못마땅했을 뿐이었다.  니콜로는 결코 이 오랜 지기들과의 편지에 열중하느라 자신의 더 젊은 친구들을 잊어버리지는 않았다.  그 중에서 우리는 바르톨로메오 카발칸티를 보게 된다.  그는 이제 곧 자신이 봉직할 두 공화국에서 드높은 명예를 얻게 될 것이었고, 그것은 다름아닌 피렌체 공화국과 문필 공화국이었다.
  바로 그때쯤, 동맹군의 일단은 크레모나를 죄어가고 있었다.  그러나 성을 공격하는 기간이 너무 길었기 때문에, 9월 10일 귀차르디니는 (대단히 유능한 사람)인 마키아벨리에게 신임장과 훈령을 주어 그곳으로 보냈다.  그가 할 일은 그곳 상황이 어떻게 되어 있는지, 과연 무슨 희망이라도 보이는지를 판단하는 것이었다.  만약 그가 보기에 신속한 승리가 어려울 것으로 생각된다면, 베네치아 군 지휘관인 페사로를 설득하여 포위를 풀고 제노바를 공략하도록 해야 할 것이었다.  그는 갔고 보았다.  페사로는 물론 우르비노 공과도 일을 논의했는데, 그라는 작자는 적 앞에서 소심하고 굼뜬 것만큼이나 이야기를 나눔에서는 생기 있고 거만한 태도를 보였다.  마키아벨리는 상황을 보고하기 위해 총감독관 앞으로 수많은 편지를 썼다.  간단히 말해서, 늘 그렇듯이 그는 힘 닿는 대로 일을 해나갔다.  9월 14일 저녁, 그는 밀라노 성벽 아래의 아군 진영으로 돌아왔고, 장군들뿐 아니라 그 자신까지도 신속한 승리를 얻을 자신이 있다는 사실을 전할 수 있었다.
  사실 실제적인 접수는 그달 말로 늦추어지기는 했지만, 그 도시가 함락된 때는 23일이었다.  그러나 동맹군 진영에서 이 희소식을 자축하고 있을 무렵, 로마에서 다른 최악의 소식이 전해졌고 이는 환호를 일시에 쓰라림과 비탄으로 바꾸어 놓았다.  그 어리석은 교황 클레멘테는 제국의 장군이자 대리인으로서 자칭 발렌티노의 사도인 돈 우고 다몬카다와 말을 맞춘 콜론나파에 속아서, 그가 제의한 기만적인 휴전 협정을 받아들이고 말았던 것이다.  꼬임에 빠진 교황은 자신이 주변을 지키던 소수의 경비병들마저 해산시켰다.  9월 19일 밤, 그는 콜론나파의 군대에 의해 공격을 당했다.  그는 미처 몸을 숨길 시간도 없이 붙잡혀 가스텔 산탄젤로에 갖혀버렸고, 보르고 Borghi(단수는 Borgo. 도시 성벽 밖의 전원 지역 혹은 이전에 성벽 밖에 있었던 거리를 말함-옮긴이)와 교황궁과 심지어는 산 피에트로 교회까지도 처참하게 약탈당하는 지경에 이르렀다.  그러므로 (신의 대리인 안에서 그리스도는 포로가 되었네)라고 읊은 마키아벨리의 예언은 놀라울 정도로 적중한 셈이다.  하지만 극적인 이 모든 사태 발전에도 불구하고, 이는 단지 비극 마지막 장면의 예고편에 불과하였다.
  
    제22장 (육십 평생에)
  (기도하라, 유대의 왕이여! 그대에게 사면을 내리노라.)  그 사악한 돈 우고와 에스파냐의 장군들이 공손하지만 완강하게 그 div에서 무릎을 꿇고는 자신들이 저지른 신성 모독적인 무도 행위를 사면해 달라고 요구하자, 클레멘테 7세는 그렇게 말했다.  하지만 이러한 피렌체식 조소 외엔 메디치 교황이 그 정복자들에게 달리 되갚아줄 수 있는 방법은 없었다.  다라서 그는 넉 달 간의 휴전에 동의하지 않을 수 없었고, 이 동안 롬바르디아에서 군대를 철수시키고 콜론나파를 사면하고 협정을 준수한다는 표시로 필리포 스트로치를 인질로 넘기지 않으면 안 되었다.  스트로치는 교황의 인척일 뿐 아니라 몸값이 무려 백만 두카토를 넘는다고 알려진 인물이었다.  조약은 체격되었고, 이제 그가 이를 지키려고 하는 한, 그의 편에서 보자면 전쟁은 사실상 끝난 셈이었다.  그리고 이와 더불어 마키아벨리의 군 병영 생활도 끝났다.
  그토록 어리석은 행동이 가져온 그 엄청난 재앙에 귀차르디니의 마음은 찢어질 듯이 아팠다.  그는 교섭이 아니라 강요에 의한 조약은 지킬 필요가 없다고 항의도 하고, 이러저러한 방법을 동원하여 시간을 끌어보기도 했지만, 결국에는 군대를 피아첸치로 철수시키는 것밖에 다른 도리가 없었고, 10월 9일에는 그 자신도 그곳으로 뒤따라갔다.  연하의 친구인 바르톨로메오 카발칸티에게 장문의 편지 한 통을 썼는데, 여기에는 그 스스로 사태의 요점을 간추려두자는 의미도 일부 담겨 있었다.  이것이 바로 일찍이 빌라리가 공식 보고서라고 오인하였던 바로 그 편지였다.  여기서 그는 전쟁 과정에서 장군들이나 교황에 의해 저질러진 실수들에서부터 (그렇게 로마에 머물다 마치 어린애처럼 잡혀버린) 마지막 실수에 이르기까지의 과정을 놀라울 정도로 명료하게 그려내고 있다.  그래서 교황 클레멘테는 (어린애들의 림보에) 가 있을 수 밖에 없는 것이다!  마키아벨리는 이전부터 정말 진심으로 그를 그곳에 보내고 싶어했음에 틀림없다.
  휴전중인 상태에서 피아첸차에는 마키아벨 리가 할 일이라고는 아무것도 없었다.  그 동안 비텔 리가 이끄는 피렌체 군은 로마로 향했다.  늦었지만 우선은 교황의 신변을 보호하려는 생각이 있었고, 그 다음에는 교황이 그와 맺은 협정을 무시하기로 작정하는 대로, 그 신성 모두의 무례함을 안겨준 장본인인 폼페오 콜론나를 추기경의 자리에서 끌어내린 후, 그 가문의 영지를 칼과 불로 응징하기 위함이었다.  피렌체로 돌아갈 시점에 마키아벨리는 야코포 살비아티에게 자신은 군대와 동행했으면 한다는 편지를 썼다.  그것은 분명히 교황 사절의 자격으로서였다.  이러한 사실은 군대가 밀라노 인근에 주둔하고 있을 당시 이미 그의 위치가 그러하지 않았을까 하는 강한 추측을 낳게 한다.  어쨌든 친구를 추천하는 귀차르디니의 편지를 받은 체사레 콜롬보가 이 문제를 교황에게 이야기하자 그는 (그에게 오라고 편지하라.  나도 그편이 좋아)라고 답하였고, 살비아티에게도 역시 같은 말을 하였다.
  그러나 마키아벨리는 이러한 교황의 윤허가 기다리고 있는 피렌체로 곧장 가지 않았다.  그는 교황의 일로 여기저기를 (둘러오라는) 귀차르디니의 부탁을 받고 있었으므로, 먼저 보르고 아 산 돈니노에 들러서 아마도 당시 휴전으로 크레모나를 떠나고 있던 에스파냐 군과 접촉하고는 이어서 모데나로 향한 듯하다.  그는 그곳에서 이틀 동안 머물려, 분노로 가득한 총감독관과 이를 감지하고는 심란해 있던 다른 두 사람의 마음을 친구의 입장에서 위로하는 데 진력하였다.  그 하나는 그 자신 역시 전장에서 돌아온 지 얼마 되지 않았던 귀도 랑고니 백작이었고, 다른 하나는 자신의 행동에 대해 심한 질책을 받았던 필리포 데 네를리 총독이었다.  네를 리가 불쑥 (도대체 내가 잘한 일이 하나도 없었다는 게 말이나 되는 얘긴가?)라고 말을 꺼내자, 니콜로는 익살과 미안함이 뒤섞인 표정으로 싱긋 웃으며 재빨리 이렇게 말을 받았다.  (총독 각하, 그렇게 놀라지 마십시오.  그건 각하의 잘못이 아니라 잘한 일을 한 사람도 잘된 일도 하나 없었던 올해의 잘못이니까요.  황제를 보십시오.  그는 금년 내내 자신의 편 사람들에게 아무런 도움도 주지 않았습니다.  마음만 먹으면 쉽사리 그렇게 할 수 있었는데도 말입니다.  최악의 행동이죠.  에스파냐 군도 우리를 칠 수 있는 기회가 여러 번 있었음에도 불구하고 그렇게 하지 않았고, 우리 역시 이길 수 있었음에도 어떻게 해야 할지를 몰랐지요.  교황은 교황대로 천 명의 군사보다 펜 한번 휘두르는 것이 자신을 더 잘 지켜줄 것이라고 믿었습니다.  제대로 행동한 것은 오직 시에나 사람들뿐인데, 미쳐서 돌아가는 시대에는 정작 미친 자들이 낫다는 것은 놀랄 일이 아니지요.  그리고, 총독 각하, 실수하는 것보다 무언가 괜찮은 일을 하는 쪽이 오히려 더 불길한 징조일 수도 있답니다.)  이처럼 비극이 희극으로 바뀌는 데야 네를리도 웃는 수밖에 없었다.  이대 랑고니가 끼어들어 이렇게 말했다. (그런데 총감독관께서는 여전히 화가 나 있으신 것 같은데?)  이에 대한 니콜로의 재바른 대답.  (아닐 겁니다.  이젠 더 이상 옆에 화나게 할 사람이 없으니까요.)  결국 모든 분노의 감정은 한바탕 웃음으로 끝이 났다.
  하지만 이러한 웃음도 그리 오래가지는 않았을 법하다.  마키아벨리는 마침내 피렌체에 도착했으나, 교황이 자신에게 새 임무를 맡기도록 했다는 살비아티의 때 지난 편지를 보고 기뻐한 것도 잠시, 그가 막 떠날 준비를 하고 있을 때 그의 출행을 취소하는 또 다른 편지가 전해졌기 때문이다.  비텔리는 길을 재촉한 반면, 그는 여정을 너무 지체했기 때문에, 그의 자리는 누군가 다른 사람으로 채워지지 않을 수 없었던 것이다.  그에게 돌아온 것은 오직 귀차르디니의 즉석 위로밖에는 없었지만, 그로서는 잃은 것이 그리 많이는 않았다.  왜냐하면 (콜론나가의 초막에) 머문다고 무슨 괜찮은 일이 생기는 것도 아니었기 때문이다.
  어쨌든, 일은 풀리기 시작했고 이제는 교황을 위시하여 피렌체를 통치하는 사람들이 눈에도 어느 정도 들게 되었기 때문에, 비록 돈과 명예에서 얻는 것에 비해 수고는 많겠지만 소소한 일거리들은 마키아벨리에게 끊이지 않을 것이었다.  그는 둘 모두를 필요로 했지만, 당분간은 자신에게 주어진 것들만으로 만족하고자 하였다.  이제 막 그 절정으로 치닫고 있었던 (피렌체사)의 비극을 다시는 스스로 겪지 않을 것이었다.  이러한 속에서 그는 자질구레한 임무들을 맡고 있었고, 11월 30일에는 8인집행위원회의 명령으로 당시 모데나에 있었던 귀차르디니에게로 보내졌다.
  한편, 당시부터 사람들의 입에 오르내리고 있었던 프룬치베르크 휘하의 독일 (란치 군 Lanzi) (Lanzichenecco(=Landsknecht)의 준말로, 16, 7세기 독일 황제력 Land 출신 용병을 일컫는다.  Georg von Frundsberg가 그 지휘관이었다-옮긴이)은 베네치아 군의 저지에도 불구하고 알프스 고갯길을 지나 포 강의 도하 지점에 이르렀고, 우르비노 공이 그곳에서 어떻게든 그들을 막을 수 있으리라는 기대는 하기 어려운 형평이었다.  결국 모든 희망은 조반니 데 메디치가 이끄는 소수의 군대와 그의 용감무쌍한 기개에 달려 있는 셈이었다.  하지만 11월 25일, 그는 평소 하던 대로 장군으로서보다는 병사의 한 사람으로서 싸우던 도중, 포탄이 떨어지는 바람에 그만 다리에 부상을 입고 말았다.  귀차르디니는 곧 이것이 단지 조반니 개인에 대해서뿐 아니라 전황 전체에 치명적 타격이 되리라는 점을 간파하였다.  이처럼 최후의 방어선이 무너지자, 그 용감한 전사가 상처의 고통과 그것을 치료할 의사만으로 싸우고 있는 동안, 란치 군은 이탈리아의 심장을 향해 창 끝을 겨누면서 포 강을 건넜다.  그때가 11월 28일이었고, 30일에는 조반니데 메디치가 죽었다.
  이런 상황 속에서 마키아벨리는 같은 날 훈령을 가지고 길을 떠났다.  그 내용은 별 것 없었고, 단지 (그러한 위치의) 사절에게 (형식적으로) 주어지는 것일 뿐이었다.  하지만 행간을 잘 읽어보면 피렌체 정부는 당시 어떻게 해야 할지를 모르고 있었다는 사실이 확연히 드러난다.  니콜로의 임무는 총감독관에게로 가서 도시의 상황과 분위기를 전하는 것이었는데, 이 점에서는 이미 귀차르디니가 그보다 더 잘 알고 있었다.  그는 또, 피렌체 시민들이 많은 돈을 주겟다는 제의보다는 조약의 체결 쪽으로 기울고 있지만, (협상 내용과 시기는 각하의 생각에 일임하겠다)는 말을 전할 예정이었다.  사절 임무치고는 참 희한한 것이 아닌가!
  서둘러 말을 달리는 것이 이제는 괴로울 뿐만 아니라 건강에도 해로운 일임에도 불구하고, 그는 아펜니노 산맥의 세찬 겨울 바람을 헤치고 밤낮으로 말을 몰아 12월 2일 아침 일직 모데나에 도착하였다.  그는 즉시 총감독관을 만나 현안들을 상의한 뒤에, 8인집행위원회 앞으로 보낸 당일자 편지에서 그 내용과 의견들을 수합하여 보고하였다.  여기서 그는 자신의 생각이나 판단은 한 점도 더하지 않고, 오직 귀차르디니의 말만을 의도적으로 옮겨 스고 있는 것으로 보인다.  이 같은 일은 그로서는 매우 이례적이고 특이한 경우이다.  간단히 말해서 결론은 이러하였다.  즉 적군의 공격이 임박한 상황에서 피렌체인들에게 희망이 남아 있다면, 그것은 육칠천 명 정도의 교회 군 보병밖에 없다는 것이었다.  설사 조약을 맺는다 해도, 그것은 전장에서가 아니라 로마나 피렌체에서 이루어져야 할 것이엇다.  이 지루한 편지의 말미에서 우리는 다음과 같은 말이 덧붙여져 있는 것을 보게 된다.  (위원님들께서는 조반니 님의 죽음에 대해 들었을 것입니다.  모두가 슬퍼하고 있습니다.)  그 소식은 이미 늦은 것이었지만, 무릇 마음속을 가득 채우고 있는 생각을 그냥 눌러놓고 있기란 어려운 법인 것이다.
  그는 다음날 8인집행위원회에다 새로운 사실을 약간 더한 다른 편지 한 통을 써 보냈다.  페라라 공은 그 어느 때보다도 분명하게 자신이 황제 편임을 드러내고 있다는 것, 란치 군은 피아첸차를 향해 움직이고 있는 것으로 보인다는 것, 총감독관은 전쟁의 방향이 그쪽으로 흐르는 것을 보고 파르마로 갔다는 것, 그래서 그 자신 역시 내일 귀향할 채비를 갖추고 있다는 것 등이 그 내용이었다.  그가 이 편지를 쓴 때는 3일이었지만, (쓸데없이 힘을 밸 필요가 없었기 때문에) 5일까지 기다렸다가 그날 느긋하게 말에 올랐다.  그는 더 이상 옛날의 그가 아니었다.
  그러나 1527년 2월 3일, 유난히도 눈비가 잦던 그 해 겨울도 한창일 무렵, 8인집행위원회의 지시로 그는 다시 한번 말을 타고 귀차르디니에게 갔다.  밀라노에서 나온 에스파냐 군은 이미 트레비아 강 쪽으로 넘어간 독일의 란치 군을 따라 포 강을 건넜다.  제국 군의 목표가 피렌체를 약탈하고, 로마마저도 약탈과 복수의 제물로 삼겠다는 것임이 명확해지고 있었다.  이제 피렌체인들은 얼마 안 되는 교황의 보병 부대와 그의 피렌체인 총감독관에게 희망을 걸 수밖에 없는 처지였으므로, 마키아벨리는 도시 사람들의 생각과 소망을 총감독관에게 생생히 설명해 주어야만 했다.  이제 몸도 늙고 지친 상태였고 마음 역시 그러하였을 것이지만, 그래도 그는 갔다.  밀라노 부근의 진지에 도착할 무렵, 그는 당시 자신이 몇 통의 공한을 긁적이며 작업하고 있던 공책을 이번으로 영원히 덮어버렸다.  이후 그는 (피렌체사)를 다시는 펴보지 않았다.
  이번에 그는 좀더 천천히 길을 갔고, 위원회 쪽에는 (적군으로 인한 장애물들) 때문에 늦었다고 변명하였다.  그는 7일에야 파르마에 닿았는데, 그곳에서는 8인집행위원회가 그의 파견을 결정하기 며칠 전 이미 코르토나 추기경으로부터 소식을 듣고 있었던 귀차르디니가 그를 애타게 기다리고 있었다.  심지어 그는 전령을 보내 빨리 오라고 재촉하기까지 하였다.  총감독관에게 중요한 것은 자신이 이미 잘 알고 있는 도시의 소망들을 그로부터 듣자는 것도, 또는 동맹으로부터 얻을 만한 어떤 원조의 가능성을 그에게 알리자는 것도 아니었다.  그가 원했던 바는 공화국 사절의 힘을 빌려 ((우르비노) 공작과 (살루초) 후작에게 지금 무엇이 필요한지를 설득함으로써) 그들로부터 더 많은 원조를 이끌어내고자 하는 것이었다.  실제로 그는 바로 그날로 마키아벨리를 공작에게 데리고 갔고, 그는 최선을 다해 (강력하고도 신속한 도움이 필요함)을 역설하였다.  어떤 결정을 내림에 있어 사태를 관망하는 성품인 공작은, 살루초로 하여금 전위 부대를 거느리고 토스카나로 들어가게 하고 반면 자신은 주력을 유지하며 적의 배후에 남겠다고 우겼다.  하지만 그들은 다음날 다시 만나 (모든 것을 문서로 작성하는 데) 합의하였다.
  마키아벨리는 이러한 사항을 같은 날 8인집행위원회에 알렸다.  문서로 작성된 결과는 다음과 같았다.  즉 만일 적군이 폰티레몰리를 경유하여 토스카나 쪽으로 온다면, 프랑스 군, 베네치아 군, 교황 군 전체가 적을 앞지를 것이지만, 만일 그들이 볼로냐로 향한다면, 토스카나에는 살루초 후작만 입성하고 공작은 뒤처지리라는 것이었다.  당시 그는 이러한 입장에서 한 발자국도 움직이려 하지 않았으며, 뒤에는 후미에 붙어서 역시 전혀 움직이려 들지를 않았다.  2월 11일, 마키아벨리는 8인집행위원회에다 새로이 편지를 써서 적군의 동향이 오리무중임을 전한 후 이렇게 말을 맺었다.  (저는 아직 떠나지 않고 있습니다.  왜냐하면 물길이 어느 쪽을 향하는가를 보고 싶기 때문입니다.  만약 그것이 정부의 예상대로 방향을 잡는다면, 저는 그에 대한 처방의 종류와 방법을 알려드릴 수 있을 것입니다.  그래서 저는 삼사 일 더 머물려고 합니다...)
  하지만 그는 그곳에서 거의 석 달을 지체하였다.  이는 놀랄 일이 아니었다.  그 물길이 에밀리아의 평원 지대에서 오랫동안 움직이지 않고 있었기 때문이다.  그는 자신이 14일자로 8인집행위원회에다가 편지를 썼던 파르마에서부터 적군과 대치하면서 교황 군을 따라오다가, 스칸이아노와 사수올로를 거쳐 볼로냐에 도착하였다.  그때가 27일이었는데, 그는 그로부터 한 달 이상을 그곳에 머물렀다.  한편, 란치 군과 에스파냐 군은 처음에는 식량과 돈이 떨어져서, 뒤에는 나쁜 날씨 때문에 지체되어 지금은 온통 물과 눈으로 질퍽거리는 대평원에서 꼼짝않고 있었다.  우르비노 공은 그처럼 곤경에 빠져 있는 적군을 쉽사리 제압할 수 있었음에도 불구하고 전혀 싸우려들지 않았으므로, 마키아벨리나 귀차르디니나 편지에서 보고할 거리라고는 적군이 기아와 악천후로 곤란을 겪고 있다는 사실 외엔 아무것도 없었다.
  볼로냐에서는 눈이 (도시 어디에서나 키 높이만큼이나 많이) 쌓였음에도 불구하고, 마키아벨리는 아주 즐거운 시간을 보내고 있었다.  그곳의 교황 사절은 교황의 사촌인 인노첸초 치보 추기경이었는데, 그는 매우 호화로운 생활을 하고 있었고 문인들과도 활발히 교유하는 편이었다.  이것을 보면, 그에게는 리구리아 사교 쪽보다는 대 로렌초의 피가 더 많이 흐르고 있었던 것 같다.  추기경은 곧 마키아벨리에게 마음이 끌렸고, 그란 인물은 자신에게 닥쳤던 그 유명한 곤경들보다 이같이 따뜻한 호의에 훨씬 더 힘을 얻는 성품이었다.  오 가엾은 마키아벨리여!  우리는 그가 지금 어떤 고통을 겪고 있는지를 알고 있다.  그는 그 스스로를 알지만, 자신이 오랫동안 사람과 운명에 의해 망각되어 왔다는 것을 알지 못한다.  짓밟히고 잊혀져 오는 가운데, 그는 자신을 제대로 평가하지 못하는 사람들의 평범성을 잣대로 스스로의 비범성을 재곤 했다.  그는 스스로가 더 위대한 일에 소용이 닿은다고 느꼈지만, 동시에 영원히 하찮은 일에만 갇혀 있는 자신이 모습을 보았다.  아무도 가지 않은 길을 보여준 자신의 저작들조차도 그로 하여금 인간에 대해 당연히 가져야 할 존경심을 빼앗아가 버린 잔인함을 깨뜨리지는 못했다.  그는 한때 인간에 대한 큰 희망을 가지고 있었으나, 이제 남은 것은 절망뿐이었다.  이렇게 내내 그 자신을 갉아먹는 그러한 고질병을 앓고 있던 차에, 추기경이 보여준 각별한 마음 씀씀이는 마치 환자가 물불 가리지 않고 손에 넣으려 하는 특효약과 같은 것이었던 셈이다.  그리하여 모든 것이 풍성한 볼로냐에서 이 치료약과 추기경의 아낀 없는 성찬 덕분에 그의 기력은 되살아나고 있었다.
  내 생각이 틀리지 않다면, 그가 볼로냐에서 쓴 편지들에는 이처럼 짧지만 그래도 좋았던 시절의 냄새가 묻어나고 있다.  우선 그것에는 생기가 넘쳐나고 있으며, 이전의 날카로운 판단력과 번뜩이는 문체도 다시 모습을 드러내고 있다.  인간과 하늘의 도움에 기대고자 하는 바람도 더 크다.  (만일 페라라 공이 머릿속에 약간의 생각이라도 가지고 있고 게다가 이 같은 날씨가 이틀만 더 지속되어 준다면, 그는 앉아 잠깐 눈을 붙이는 사이에 이 전쟁을 끝낼 수가 있을 것입니다.)  날씨는 여전했으나, 그 자신 이탈리아 사람임에도 언제나 황제편에 붙어 이탈리아를 제물로 삼았던 공작의 머릿속에는 아직 아무 생각도 없었다.  더 나쁜 것은 교황조차도 별다른 생각이 없었다는 점이었다.  아니 오히려 바로 그 시간에 그는 평소의 바보 같은 짓을 또다시 저지르기까지 하였다.  그는 적과 새 협정을 맺음으로써 여러 가지로 자신의 행동을 제약하고 시간을 낭비하게 만드는 어리석음을 범했던 것이다.  반면 혼란에 빠져 있었던 제국 군은 프룬츠베르크가 죽은 후 부르봉의 지휘 아래 다시금 움직임을 재개하고 있었다.
  3월 그믐날, 교회 군이 볼로냐를 나와 적군의 앞을 막기 위해 움직이고 있는 사이, 마키아벨리는 미리 숙영지를 마련해 놓으려고 이몰라로 갔다.  그는 그곳에서 8인집행위원회 앞으로 슨 편지에서, 정부는 군대를 멈추는 대가로 엄청난 액수의 돈을 요구하는 부르봉의 협박에 켤코 넘어가서는 안 된다는 점을 역설하였다.  (당신들과 그들 사이에 여전히 알프스가 가로지르고 있고 당신들의 군대가 여전히 버티고 있는데도 삼 일 내에 십만 피오리노를 내놓고 이어 열흘 안에 십오만 피오리노를 더 내놓으라고 요구하는 그런 유의 적과 무슨 희망으로 협상을 논한다는 것입니까?  알프스에서 내려오게 되면, 그들을 첫 번째로 당신들의 재산 모두를 내놓으라고 요구할 것입니다.  왜냐하면 그들의 발걸음을 재촉하는 것은 단지 당신들을 약탈하고자 하는 일념뿐이라는 것에는 의심의 여지가 없기(물론 그렇지 않으면 좋으련만!) 때문입니다.  이러한 사악함에서 벗어나는 길은 다만 그것을 풀어버리는 것 외엔 아무런 치유책이 없습니다.  그리고 이렇게 해야만 한다면, 그들이 당신들의 성벽 아래에까지 왔을 대가 아니라 바로 지금 알프스에서 행동에 옮기는 편이 더 낫습니다.)
  그것은 이미 이탈리아를 구원한다든지, 혹은 어떤 망상적인 정치적 계획을 꾸미는 그런 문제가 아니었다.  그것은 바야흐로 잔혹한 에스파냐 군과 야만적인 란치 군의 위협에 시시각각 가까워지고 있는 자신의 조국 피렌체를 위해 스스로의 마음속에서 치솟아 올라오는 더욱 살가운 애정이었다.  저 산들 너머엔 보호해야 할 성벽들이 있고, 그 성벽 안에는 자신의 가족과 아이들이 있는 것이다.  그곳에는 장남인 베르나르도가 있었고, 아직은 어려서 그를 실망시키지 않고 여전히 어떤 환상을 품게 만드는 더 어리고 귀여운 이이들이 있었다.  귀도, 피에로, 바치나, 그리고 아직 갓난아기인 토토.
  니콜로는 베르나르도를 성벽관리위원회에서 일하게 했지만, 그가 자신의 족적을 뒤쫓아오리라는 지대는 거의 하지 않았다.  그는 재능도 공부도 일천한 데다 공부에 대한 열의도 없었기 때문이다.  베르나르도는 이제 나이가 찼기 때문에, 적어도 시골집 정도는 돌보면서 아버지가 멀리 출타중이거나 장작 패는 일 아닌 다른 문제를 생각해야 될 때면 그 일에 신경 쓰지 않도록 해주었어야 했다.  하지만 그는 최근 아들에게 두 번 편지를 보냈으나 전혀 답이 없었다.  그는 또 차남인 로도비코의 거친 성격 때문에 그와 심하게 다툰 적이 있었다.  로도비코의 이러한 성격은 심지어 그가 아버지에게 보낸 편지에서도 드러나고 있으며, 일찍이 8인감찰위원회의 눈에까지 띄었을 정도였다.  지금 그는 두 번째로 레반테 지방으로 가 장사를 하고 있는 중이었다.  하직은 소년 티를 못 벗은 귀도와 피에로는 공부를 하고 있었다.  하지만 아마도 그가 제일 좋아한 아이는 귀도였을 텐데, 그는 조용하고 학구적인 성품이었지만 몸이 허약한 편이었다.  여러 자식들 가운데서도 오직 그만이 언젠가는 아버지가 어던 사람이었는지를 이해할 수 있을 만한 그런 아이였던 듯하다.  그래서 아버지의 늙고 쓸쓸한 가슴도 그 생각 덕분에 한층 따뜻해졌으리라.
  알프스와 성벽에 관한 편지를 정무궁에 보낸 후인 4월 초이튿날, 그가 애정 어린 편지 한 통을 쓴 것도 다름아닌 어린 귀도에게였다.  (신께서 너와 나에게 긴 목숨을 허용하신다면, 네가 스스로의 몫을 할 준비가 되었을 때 난 너를 쓸모 있는 사람으로 만들 수 있을 것을.)  그 어른 어린이는 아들에게 새로 사귄 치보 추기경과의 친분이 (너무 두터워 내 자신도 놀랄 지경)리라고 말한다.  그리하여 추기경이 최근 그에게 베풀어준 명예를 덕분에, 그는 자신이 총애하는 아들에게 진지하고도 애정 어린 충고를 해줄 마음의 여유를 갖게 된다.  (네가 더 이상 몸 아픈 탓을 안해도 된다면, 문학과 음악을 배우는 수고를 아끼지 말거라.  나의 이 보잘것없는 능력으로도 이렇게 맣은 명예를 누리는 모습을 너는 보고 있지 않느냐.  그러니까, 내 아들아, 네가 날 기쁘게 하고 너 자신도 이득과 명예를 누릴 양이면, 부디 잘 처신하고 열심히 배우거라.  우선 네가 네 스스로를 도와야 남도 너를 돕는 법이란다.)
  그러나 진지한 훈계 뒤에 공상 같은 이야기가 따르는 것도 역시 이 귀여운 아들과 함께 할 때이다.  그 내용은 어린 아들이 제일 좋아하던 작은 노새의 괴상한 행동에 관한 것이다.  (작은 노새 이 녀석은 미친 놈처럼 보이지만 다른 광인들과는 달리 다루어야만 된단다.  왜냐하면 다른 광인들은 묶여 있지만, 난 네가 그 녀석을 풀어주었으면 하기 때문이야.  노새를 반젤로에게 데리고 가.  그리고 그 녀석을 몬테풀리아노로 끌고 가서 마구며 재갈이며 다 풀어버리고 어디든지 그 녀석이 먹을 것을 얻고 그 미친 짓에서 벗어날 만한 곳으로 가도록 놔두라고 그에게 말하렴.  시골은 널따랗고, 이 짐승은 조그마니까 말이야...)  여기서 이 자상한 아버지는 몬테풀리아노의 널따란 숲속을 힝힝대며 이리저리 돌아 다니는 이 조그만 노새를 그려 보임으로서, 어린 아들로 하여금 공상의 나래를 펼치도록 하고 있는 듯이 보인다.  또한 독자들은 니콜로가 어린 아들에게도 역시 다른 사람들이 흉내내지 못할 만큼의 이야기꾼이었다는 사실을 알게 된다.  이때 갑자기 그의 생각은 다시금 현재의 위험에 미치고, 불현 듯 집으로 가고 싶은 마음이 치솟아오른다.  (마리에타 부인께 안부 전해 주렴.  그리고 내가 그 동안 내내, 그리고 지금 이 시간에도 이곳을 떠나고 싶어한다고 말해 다오.  내가 이때처럼 피렌체로 돌아가고 싶었던 적은 없었다는 말도 함께.  하지만 당분간은 여기 머물러 있는 것밖에 다른 방도가 없구나.  이곳에 어떤 위험이 닥치기 전에 돌아갈 것이라는 식으로 무엇이든 네 엄마가 듣고 기운이 날 만한 말만 하거라.  바치나, 피에로, 그리고 걔가 그곳에 있다면 토토에게도 뽀뽀해 주어라.  토토의 눈은 좀 괜찮아졌는지 어쩐지를 들었다면 더 좋았을 텐데.  즐겁게 지내되 시간은 최대한 아끼거라...  모두에게 신의 가호가 있기를.)  사악함으로 악명 높고 냉소적이며 신을 부정하는 자로 알려진 그 사람은 자신의 어린 아들에게 이렇게 편지를 썼다.
  (어떤 위험)이 닥치기 전에 집에 돌아가 있겠다는 그의 약속은 빈말이 아니었다.  또 한 명의 위대한 피렌체인인 총감독관은 이미 오래 전에 다음과 같은 사항을 그와 상의하였고 또 그렇게 하기로 최근의 경계 근무중에 결정한 바 있었다.  즉 (작은 돈을 들이고 방어할 수 있을 때) 로마냐 지역을 방어하고, 그 이후로는 (최대한으로 이탈리아 군과 돈을 모아서 (...) 어떻게든 피렌체를 구해야) 한다는 것이었다.  베토리에게 보낸 4월 5일자 편지에서 마키아벨리가 썼듯이, 이를 위해서는 적군보다 먼저 트스카나로 진입하는 것이 필수적이었다.  반면 그 느려빠진 공작은 자신의 바람대로 후미에 처질 수가 있었다.
  그러나, 무엇보다 중요한 것은 바로 교황의 우유부단함을 극복하는 일이었다.  이는 적군의 결단력이나 베네치아의 보잘것없고 의심스러운 기백보다 훨씬 더 위험한 것이었다.  클레멘테는 전쟁을 계속할 돈도 없이, 그리고 마법사 시몬의 처방전은 훨씬 뒤에 아무런 이득도 없이 다만 비난만 받게 될 운명을 위해 간직한 채 여전히 쓰지 않으려 하면서(여기서 마법사 시몬이란 성경의 (Simon Magus)를 말한다.  그는 기원후 1세기경에 살았던 사마리아 출신 마법사로, 돈으로 성령을 주는 힘을 사려고 한 일로 비난받았던 인물이다.  성직 매매(죄)를 뜻하는 (시모니 simony)라는 용어가 나온 것도 바로 이러한 일화에서이다(사도행전 8장 9-20절).  따라서 본문 중의 (마법사 시몬의 처방전)을 쓴다는 말은 곧 뇌물을 써서 상황을 유리하게 이끌려 한다는 의미가 된다-옮긴이), 매일같이 휴전에 대한 유치한 희망만을 바라보고 있는 상태였다.  그가 최근에 겪었던 일들도 그에게는 전혀 교훈을 주지 못했다.  황제의 이름을 들먹이며 휴전을 주선해 왔던 에스파냐인 부왕은 황제군의 지휘관인 부르봉에게 진군을 멈추라는 편지를 썼다.  그리고 교황은 그를 믿고 있었다.  하지만 부르봉은 마치 아무것도 들은 바 없는 것처럼 진군을 게속했다.  부왕은 그에게 사절을 보냈고, 이어 그 스스로가 그를 만나 길을 멈추게 하려고 했다.  클레멘테는 기대감 속에서 안도하였다.  그러나 그것도 잠시, 부르봉은 여전히 다가왔고, 교황이 그들을 패망의 구렁텅이로 몰아넣고 있음을 안 동맹국들은 더욱더 그로부터 멀어져 갔다.
  귀차르디니는 만약 제국 군이 약속을 지키지 않으면 모든 것이 공포로 변할 분이라며 그러한 조약 뒤에 숨어 있는 위험드레 대해 로마로 피렌체로 편지를 써보았지만 아무 소용이 없었다.  마키아벨리 역시 같은 내용을 8인집행위원회는 물론, 피렌체 정부 내에서 상당한 역할을 하고 있던 베토리에게 써 보냈지만 허사인 것은 마찬가지였다.  내가 바로 앞서 몇 마디 인용했던 4월 5일자 편지는 포를리에서 씌어진 것인데, 그는 귀차르디니 및 그들의통제 아래 남은 소수의 교황 군과 함께 그곳에 가 있었다.  그들은 뒤에 남겨놓고 온 도시들을 수비하기 위해 행군 도중 여기저기에 일단의 군병을 배치해 두었다.  그는 8인집행위원회 앞으로 가는 4월 11일자 편지에서 (우리는 (...) 파르마에서부터 군사들을 떼어내기 시작하여, 여기 포를리에 오는 동안 조금씩조금씩 인원을 줄여나갔습니다)라고 썼고, 다음과 같은 말로 끝을 맺었다.  (상황은 전쟁을 재개하든지 아니면 평화 조약을 맺든지 양단간에 선택해야 하는 기로에 와 있습니다.)
  평화.  하지만 그가 원하는 것은 (이번처럼 로마에서 체결하고 롬바르디아에서는 지키지 않는 그런 의심스럽고 기만적인) 조약이 아니라 확고한 평화였다(이틀 뒤, 그는 또 하나의 말벗인 베토리와의 대화중에 그렇게 말했다), 피렌체에서는 조약이 이제 거의 성사되었다는 편지들을 게속 보내왔다.  왜냐하면, 만일 어차피 전쟁이 있어야 한다면, 부르봉에게 조약의 대가로서 내주어야 할 첫 분할금 육만 두카토를 병사들의 급료로 쓰는 편이 더 나을 것이기 때문이었다.  (그렇게 하지 않고, 만약 계략에 빠져 조약을 맺음으로써, 그 대가로나 전쟁을 위해서나 양자 모두에 돈이 들어가게 되어 그 어느 쪽에도 돈을 쓰지 못하는 지경이 된다면, 이는 결국 우리만 손해를 보고 적은 이롭게 하는 결과에 이를 것이네.  적군은 오직 전쟁만을 생각하며 그쪽으로 진군하고 있을 뿐이고, 우리를 전쟁과 조약 사이에서 우왕좌왕하도록 만드는 것이 그들의 속셈이라네.)
  바로 그 무렵, 프란체스코 귀차르디니는 같은 내용을, 때로는 거의 같은 말을 하면서 로마와 피렌체에 편지를 써 보내고 있었다.  수 개월에 걸쳐 함께 한 야영 생활과 그로부터 만들어진 공통된 생각들이 위대한 이 두 명의 정치가들 사이의 간격을 이어주고 있었던 것이다.  귀족과 평시민, 실천가와 이론가, 산문과 시 사이의 모든 차이점이 사라져버렸다.  귀차르디니는 마키아벨리를 더 높이 보게 되었고, 마키아벨리는 귀차르디니를 더 좋아하게 되었다.  16일, 협상에 대한 논의가 계속되고 있는 상황에서, 에스파냐의 부왕은 부르봉의 군대를 정지시키고 조약을 준수하게 만들고자 피렌체로 왔다.  그러나 부르봉은 이에 개의치 않고 갈레아타 로를 따라 행군을 계속하였다.  프란체스코 귀차르디니는 8인집행위원회에다 이렇게 썼다.  (결코 이보다 더 혼란스럽고 위험한 사태는 이제까지 없었습니다. (...)  이러한 어려움 속에서, 저에게 가장 위험천마한 점으로 보이는 것은 토스카나에 적은 있을 망정 정작 군대는 없다는 사실입니다.  그러므로, 그쪽으로부터 아무런 도움도 오지 않는 상황에서, 저는 제 자신의 판단에 따라 제 휘하의 군대 모두를 피렌체 족으로 보내기로 결정하엿습니다...)
  그것은 마키아벨 리가 원하던 결정이었고, 그렇게 하는 데는 아마도 그의 조언이 작용했을 것이다.  같은 날 귀차르디니와 같은 어조로 베토리에게 쓴 편지에서, 감정이 북받친 그 위대한 인물을 갑자기 이렇게 말문을 터뜨린다.  (나는 메쎄르 프라네스코 귀차르디니를 사랑하네.  그리고 나의 조국을 내 영혼보다도 더 사랑하네.  내 육십 평생의 경험을 두고 자네에게 감히 말하네만, 지금보다 더 어려운 상황은 일찍이 없었다네.  평화는 필요하지만 전쟁을 그만둘 수는 없고, 게다가 우리의 군주는 평화나 전쟁 어느 쪽을 위해서든 필요한 일을 하기가 힘든 분이 아닌가.)  그 군주란 물론 가엾은 클레멘테였다.  그는 평소의 우유부단함 속에서 스스로 군주가 될 것인지 교황이 될 것인지를 아직 결정치 못하고 있었다.
  (육십 평생)이라니!  그는 아직 그만큼 나이를 먹지 않았다.  아마도 그가 나이를 더한 것은 단지 자신의 말에 귄위를 세우기 위해서, 또는 그냥 별 뜻 없이 숫자를 부풀리려는 데 그 이유가 있었던 것 같지는 않다.  그는 지금까지 자신이 짊어져 온 수많은 세월과, 자신이 감내해온 모든 노고와, 자신이 겪어온 모든 좌절감과 그리고 위대한 인물이며 위대한 시인들을 말없는 가운데 좌절케 하는 모든 사소한 불행들까지, 문든 그 모든 것의 무게를 느끼게 되었던 것이리라.
  
    제23장 결말
  육십 세 가량의 나이에, 머리는 기울어졌고 얼굴은 심적, 정신적 고뇌로 찌들린, 지치고 불행해 보이는 한 가엾은 남자.  니콜로 마키아벨리라고 알려져 있는 피렌체 소재 채색 테라코타 흉상이 우리에게 보여주고 있는 모습니다.  지치고 고뇌에 찬 얼굴 아래로 예리하면서도 재기 어린 조소를 날리는 그 애수에 찬 표정은 바로 그의 특징 그대로이다.  만약 이 초상이 그의 것이라면, 어떠한 작가의 글도 마키아벨리의 비극을 이보다 더 잘 표현하지는 못할 것이다.  설사 그의 모습이 아니라 해도, 그것은 그의 생애와 나의 책이 이르른 바로 이 시점에서 내가 상상한 그의 이미지 그대로이다.
  그의 서간집을 읽을 때, 특히 그가 마지막 순간에 쓴 편지들을 읽을 때, 우리는 어쩔 수 없이 마음속으로 이 고통스런 모습을, 삶의 활력과 드넓은 포부로 가득한 그를 보여주는 다른 모습과 함께 떠올리게 된다.  감옥에 갇혀서 팔다리는 고문으로 뒤틀린 채 그래도 농담과 웃음을 잃지 않았던 인물.  바로 그러한 미소로 생애 내내 자신을 모른체한 군주들의 부당한 행동과 동료들의 무관시을 감내했던 인물.  그가 같자기 웃을을 잃고 스스로를 내팽겨쳤다.  심지어는 바르베라에 대해서도 한마디 말이 없었다.  그의 (참회 권유)는 밀라노의 군 막사에서 돌아온 뒤인 바로 이 시기쯤에 씌어진 것으로 보이기는 하지만, 여하튼 그의 편지에서나 얼굴에서나 마찬가지로 드러나 보이는 것은 그 글 말미의 다음과 같은 페트라르카 풍 시구에 담긴 고원한 깨달음이 아닐지.
  이제 분명히 알겠네.
  세상을 즐겁게 하는 모든 것이 한바탕 잛은 꿈일 뿐이라는 것을.
  한편, 당시 중요한 것은 오직 한 가지, 그 끔찍한 전쟁이었다.  적군은 계속 다가오고 있었고, 동맹군 역시 그러하였다.  총가독관에 의해 등을 떠밀린 그들은 이미 피렌체의 방어를 위해 모여들고 있었다.  먼저 귀도 랑고니 백작의 군대가 왔고, 그 뒤를 이어 조반니 데 메디치 휘하에 있었던 보병들과 카이아초 백작의 보병 및 기병대가 차례로 도착하였다.  마지막으로 그 느려빠진 우르비노 공조차도 피렌체인들이 산 레오를 탈환한 데 자극받아 행국 속도를 높여 이동을 개시하였다.  18일 마키아벨리는 귀차르디니와 살루초 후작의 프랑스 군을 따라 브리시겔라로 갔다.  그곳에서 그는 다시 베토리에게 편지를 보냈고, 그의 어린 귀도가 17일에 포를리에서 보낸 짤막한 편지를 받았던 것도 바로 그곳에서였음이 틀림없다.  여기서 귀도는 아버지가 돌아올 때면 오비디우스의 (변신 Metamorphoseos) 첫 권을 암송할 수 있으리라는 것을 약속하면서, 공부에 진전이 있음을 자랑하였다.
  현재 남아 있는 편지들만으로도 (그중 많은 수가 kan런 흔적도 없이 유실되어 버린 상태라는 것은 분명하다).  우리는 니콜로가 그 불안의 와중에 가족에게 이례적일 만큼 자주 편지를 보내고 있었다는 사실을 알게 된다.  그가 귀도에게 보낸 편지에서 베르나르도 앞으로 된 두 통의 편지를 언급하고 있는 외에도, 귀도의 17일자 편지 속에는 그가 마리에타에게 보낸 또 다른 편지에 대한 언급과 함께, 그것에 대한 답의 일부가 들어 있다.  군대가 가까이 다가오면 올수록, 커다란 시련의 시간도 가까워졌다. 애정이 깊어지면 깊어질수록, 머릿속에는 어떻게 하면 가족과 재산과 수확물들을 보호할 수 있을까에 대한 오만 가지 생각들이 교차하였다.  여기저기 흩어져 있는 시골 농장들과 무방비 상태의 마을들은 언제나 군대의 첫 번째 희생물이었고, 더군다나 알베르가초는 큰길 가에 있었다.  따라서 수확물을 일부라도 도시 안으로 옮겨 놓을 필요가 있었다.  그래야 혹시 도시가 포위되더라도 그것을 이용할 수 있을 것이고, 또한 정무위원회에서 무슨 포고령이라도 내리게 되면 그것을 세금 조로 낼 수 있으리라는 것은 두말할 나위도 없었다.  가재도구도 좋은 것들은 도시 안으로 옮기고, 나머지는 모두 근처의 성벽 도시 산 카쉬아노에 갖다놓아야만 했다.
  니콜로는 마치 자상한 가장처럼 편지를 통해 때로는 부탁하고 때로는 지시하기도 하면서, 시시콜콜 이러저러한 주의를 주었다.  가족들의 이수선하던 마음도 이제는 안정되었고, 그리하여 어린 귀도는 (우린 더 이상 란치 군에 대해 생각 않기로 했어요.  아버지가 우리와 함께 여기 게시기로 약속하셨으니까요)라고 썼다.  사실 그는 22일, 귀차르디니보다 하루 먼저 피렌체에 가 있었다.
  그가 보기에, 도시의 분위기는 매우 뒤숭숭했고 폭동의 기미까지 보일 정도였다.  메디치 가에 대한 반감이 전반적으로 커져 가고 있었고, 친정부파들조차 불만을 표시하는 상태였다.  벼릴 없이 평온한 시기에도 정국을 겨우 지탱해 나갈 정도로 무능한 데다 운조차 나쁜 코르토나 추기경의 정부가, 전쟁 비용으로 멀쩡하게 눈 뜨고 껍질가지 벗겨질 판에 사람들로부터 용인될 턱이 없었다.  귀차르디니는 곧 이렇게 예측하였다.  (설사 도시가 지켜진다 해도, 정부는 스스로 지키지 못할 것입니다.)  그리고는 얼마 후 이렇게 덧붙였다.  (이 자만심에 들뜬 코르토나는, (...) 무엇이든 원하는대로 하려들면서도 이떻게 해야 하는지는 아무것도 모르는 인물입니다.)  최근 클레멘테는 그를 보좌케 하려고 피렌체 대주교인 리돌피 추기경을 보낸 바 있었다.  그러나, 그는 친분상으로나 인척 관계로나 현정부에 적대적인 유력 시민들과 연관되어 있었으므로, 그가 옴으로서 그 결과는 교황의 의도와는 오히려 상반되는 것으로 나타났다.  결국 치보 추기경까지 파견되어 왔지만, 그는 원래 외국인이라 아무런 권위도 시민들과의 교감도 없는 사람이었다.  그러므로 메디치 가로서는 상황이 더 악화된 셈이었다.  불길한 조짐이 처음으로 감지된 때는 마키아벨리가 돌아오고 4일 후였다.  도시 근교에 병사들이 넘쳐흐르고 있었다.  그들은 물론 아군이었지만, 적군보다 더 고약한 것이, 절도와 방화와 부녀자 강간을 일삼고 있었다.  피렌체 사람들은 그러한 수비군을 도시 안으로 들이고 싶어하지 않았지만, 기백 있는 청년들은 군대를 요구하고 있었다.  코르토나는 그들이 오히려 자신들에게 칼을 들이대면 어쩌나 두려워서 주저했지만, 리돌피와 다른 유력 시민들이 주장에 따라 마침내 4월 26일 군대의 시내 배치를 명하였다.
  그리하여 그날 정무궁 광장에는 성급한 청년들로 득시글거렸고, 일부 병사들의 고압적인 자세 때문에 약간의 소요까지 일어나고 있었다.  그러는 사이, 코르토나, 리돌피, 치보 추기경들과 아직은 어린 이폴리토가 우르비노 공을 맞기 위해 말을 타고 나오자, 당장 메디치 가 사람들이 도망치고 있다는 고함이 터져 나왔다.  그 소리에 즉각적으로 사방에서 청년들이 몰려들었고, 일순간 정무궁은 그들로 꽉 메워졌다.  원로 명사들과 메디치파 사람들까지도 소식을 듣고 달려왔다.  그들이 원하는 것은 현정부이지 평시민들의 정부가 아니었다.  심지어는 곤팔로니에레로서 프란체스코 귀차르디니의 형인 뤼지까지도 문 앞으로 나와 일부 유력 인사들의 이름을 부르며 그들을 안으로 들임으로써, 자신이 그들이 편이며 평시민들이 원하는 바는 받아들이지 못하겠다는 뜻을 표시하였다.  그러나 안에서는 이제 통제 불능 상태가 된 청년들이 정무위원들에게 위협과 구타를 가하며 메디치 가를 반역자로 선포하여 추방하고 소데리니 시대와 같이 평시민 정부로 복귀할 것과, 사람들을 불러모으기 위해 대종을 울릴 것을 요구하고 있었다.
  정무궁에서 이러한 일들로 격론을 벌이고 있는 사이, 그 소식을 들은 추기경들은 황급히 피렌체로 방향을 돌려 관장에 도착하였다.  그리고 그들과 더불어 동맹국 소속 장군들과 많은 수의 병사들도 함께 들어왔다.  궁 안의 사람들은 돌로 자신들을 지키려 하고 있었고, 궁 밖의 사람들은 대포를 가지고 있었다.  만일 정무궁을 무력으로 제압하려 한다면, 상당수의 피렌체 시민들이 살해당할 것이고, 나아가 도시가지도 약탈될 가능성이 있었다.  상황이 이쯤 되자, 나라의 안위를 염려한 리돌피 추기경과 메쎄르 프란체스코 귀차르디니는 페데리고 다 보촐로로 하여금 정무궁으로 들어가 협상해 보라고 간청하였다.  첫 협상이 실패로 돌아가자, 그는 총감독관과 함께 다시 들어가 관련자 전원의 사면을 약속하고 협상에 성공하였다.  그리고 이 협정에는 추기경들과 우르비노 공이 서명하였다.
  피렌체의 역사가들이 (금요일의 봉기 il tumulto del venerdi라고 부르는 이 잛은 혁명기 동안 마키아벨 리가 어디에 있었는지는 알려져 있지 않다.  하지만, 그가 이 마지막 시기에 총감독관 및 교황 군 진영에서 수행했던 역할과 친분이라는 이중적 측면에서 귀차르디니와 연결되어 있었다는 점은 알려져 있다.  귀차르디니는 추기경들에 앞서 그 날 아침 일찍 우리비노 공을 맞으러 갔었고, 마키아벨리 역시 같이 갔을 것으로 생각된다.  그럴 경우, 귀차르디니와 함께 피렌체로 되돌아왔을 그는 공격하는 쪽에 끼어 광장에 있었겠지만, 정작 마음은 정무궁 안의 방어하는 쪽에 가 있었을 법하다.  그 안에는 프란체스코 베토리와 바르톨로메오 카발칸티를 비롯한 모든 친구들이 있었고, 또한 자유 피렌체 공화국이 있었다.
  한편, 부르봉은 아르노 계곡을 내려와 도시 가까이로 들어왔다.  하지만 피렌체가 성벽과 군대의 측면에서 아주 잘 방비된 상태여서, 과일의 핵처럼 깨뜨리기가 힘든 곳임을 알아차린 그는, 더 신속한 행군을 위해 경포병대까지도 뒤에 암겨놓고는, 몬테바르키에서 갑자기 로마 쪽 길로 방향을 꺾었다.
  느림보 우리비노 공은 약간 뒤처져 그를 쫒아 나섰고, 교황 군은 그보다 하루 앞서 있었다.  프란체스코 귀차르디니는 그들과 합류하기 위해 5월 2일 피렌체를 떠났고, 마키아벨리는 그들을 위한 숙영지를 준비하기 위해 이미 길을 떠난 상태였다.  사실 그는 4월 27일 혹은 28일 필리네에 있었다.  그러므로 그는 2,3일 간격으로 동맹군을 앞서가고 있던 교황 군을 바짝 붙어 따라가고 있었던 것으로 생각된다.  그들은 (누군가 기다릴 만한 사람을 구하러 가는 중인 병사들이라면 당연히 갖추어야 할 질서와 속도를 유지하면서) 행군해 나갔다.  당시 부르봉의 군대는 훌륭한 장군도 규율도 없는 데다 포병까지도 뒤에 남겨놓은 오합지졸들에 불과했기 때문에, 그에게 주어진 겨우 2,3일의 시간 동안 로마가 스스로를 지키지 못하리라고는 아무도 생각지 않았다.  오직 랑고니 백작만이 (오천의 보병과 일천의 경기병을 이끌고 급히 로마를 향해 달려갔다).
  그러나 부르봉은 필사적으로 말을 달려 5월 4일 저녁 그보다 먼저 로마에 닿았다.  그는 도시가 무방비 상태라는 것을 알았다.  다음날 군대를 규합한 그는 6일 아침 보르고와 산토 스피리토의 성문들 사이를 공격하였다.  부르봉은 그 첫 공격에서 벤베누토 첼리니가 자신이 쏘았다고 주장하는 화승총 한 발을 맞고 죽었다.  그리하여 그는 이제 막 승리하려는 순간 스스로의 배반에 대한 대가를 치른 셈이 되었다.  이후 그 광란의 무리는 오직 강탈과 강간의 탐욕에 사로잡혀 두 시간동안 매우 거칠게 싸웠다.  그들은 공성용 포대도 없이 거의 맨손으로 취약한 방어선을 무너뜨리고, 결국엔 그곳에 모여 있던 소수의 수비군들을 제압하였다.  교황은 황급히 카스텔로 안으로 피신하였고, 그 사이 더 이상 아무런 제지도 받지 않은 카톨릭교도인 에스파냐 군과 루터파인 란치 군은 서로 앞을 다투어 그 도시를 짓밟아버렸다.  과거 황제들의 지배 아래 있었으며 지금은 그리스도가 통치하는 그곳을 말이다.  당시 행해졌던 인명 살상과 성물 파괴, 잔인함과 모욕과 강탈과 강간 행위들을 여기서 새삼 되새기는 것은 오직 마키아벨리가 일찍이 예언했던바, 그 묵시록적 종말을 미완으로 남겨두지 않기 위해서일 분이다.  몇 달 사이에 두 번째로 (당신의 대리인 안에서 그리스도는 포로가 되었네.)  그리고 이번에는 그 불경함이 더욱 길고 더욱 잔인한 모습으로 나타날 것이었다.
  로마와 메디치 교황의 파멸이 피렌체에서 메디치 정권의 와해로 이어진 것은 필연이었다.  모든 그리스도교도와 모든 이탈리아인들의 마음에 공포를 안겨다준 이 소식은 느지막이 11일이 되어서야 전해졌다.  그리고 피렌체인들은 이러한 공포 속에서도 곧 어떻게 하는 것이 자신들에게 이익인지를 생각하였다.  16일 정무궁에 모인 8인집행위원회는 사보나롤라 체제하에 있었던 대평의회를 부활시키고, 아울러 두 명의 메디치 가 젊은이는 사적인 시민의 위치로 남게 해야 한다는 결정을 내렸다.  이렇게 해서 사태는 결말이 지어진 것으로 보였다. 그러나 피렌체 사람들은 매를 둥지에 가둬두는 것으로 안전함을 느기지 못했다.  곧 질시와 의혹, 수군거림과 소문들이 난무하기 시작했고, 급기야는 자신들이 안전과 도시의 평화를 위하여 메디치 가가 떠나주는 것이 좋다는 이야기가 나왔다.  결국 17일, 그들은 경의도 적의도 보이지 않는 군중들 사이를 지나 망명길에 오름으로써 스스로가 민중의 뜻을 따른다는 것을 보여주었다.  교황은 자신이 그 같은 곤경에 빠져들었음을 이후에야 알았음에도 불구하고, 그 또한 마치 그것에 스스로 동의한 양 행동하였다.  마키아벨리는 자신의 마지막 순간에 이를 두고, 교황은 더 이상 자신의 것이 아닌 것을 무슨 선심이라도 쓴 양했다며 그를 조롱하게 될 것이다.  소데리니에 비해 마키아벨리에게 더 이익을 준 바도 없었고 더욱이 그 스스로 훨씬 더 바보짓만 골라서 했던 클레멘테 7세가 마키아벨리로부터 좋은 말을 듣기란 애초부터 기대할 수 없는 일이었다.
  그러나 한동안 마키아벨리는 교황의 일을 돕기 위해 분주히 움직이고 있었다.  그는 귀차르디니와 함께 브라차노까지 갔는데, 그것은 역시 사절의 임무를 수행하기 위해서였던 것으로 보인다.  5월 19일, 총감독관 친구는 브라차노에서 정권이 바뀐 소식을 들었다.  곧 이어서 오르비에토 입성을 앞두고 (로마에 대한 그 무시무시한 소식)이 전해졌다.  그것은 하나의 지진이 훑고 간 후 다시금 들이닥친 또 하나의 여진인 셈이었는데, 두 사람은 비록 한 배에 타고 있기는 했지만 그 소식을 듣고는 서로 전혀 다른 마음과 생각에 잠겼다.  마키아벨리는 즉시 친구에게 피렌체로 돌아가게 해달라고 부탁했고, 친구는 그것을 허락하였다.  아니 더 나아가 그는 마키아벨리를 돕고자 자신이 8인집행위원회 앞으로 보낸 21일자 편지의 부본을 전달하는 임무를 맡겼다.  그 편지의 내용인즉, 그는 교황의 통치로부터 해방된 공화국 시민들을 방해할 생각이 없으나, 스스로는 (그는 이렇게 썼다) (제 군주의 사람으로서 그냥 이 군대와 함께 여기 있겠으니) 이를 허락해 달라는 것이었다.  또한 마키아벨리 역시 똑같은 이유로 교황의 사람들을 방해할 마음이 전혀 없었다.
  마키아벨리는 동일한 임무를 띠고 교황 군 진영에 와 있었던 프란체스코 반디니와 함께 안드레아 도리아의 함대가 있는 치비타베키아로 갔다.  그곳에서 다음날인 5월 22일, 그는 제독과 상의를 끝낸 후, 자신에게 이에 대한 임무를 주었던 총감독관 앞으로 상의 결과를 보고하는 편지를 썼다.  그의 (사절 생활) 중에 마지막으로 쓴 이 편지에서 그의 서명은 (딱 한번!) 프란체스코 반디니의 이름 위에 씌어져 있다.  이어서 그는 배에 올라 리보르노로 갔다.  그곳에서 그는 피사 전쟁기 동안 청명한 날씨 속에서 수없이 지나쳤던 그 가로들을 다시 보게 되었다.  하지만 그 마음은 어떠했겠는가!  그는 마음으로는 공화주의자였지만, 마지막 순간까지 교황과 메디치 정부를 위해 진력하였다.  그리하여 조국이 자유 공화국으로 바뀐 지금, 그는 또다시 패자의 편에 서게 되었던 것이다.
  주위에 거느린 사람도 별로 없이 깊은 상념에 잠긴 채, 한때 즐거웠던 시골 들녘과 마을들을 지나 순리와 자유로 되돌아간 피렌체가 점점 더 가까워지자, 그는 수없이 한숨을 내쉬었다.  (그는 자유를 너무나도 사랑하였다.)  무엇보다 그에게 후회스러운 일은, 나라에 대한 사랑 때문에 자신이 조금도 애정을 준 적이 없는 교황과 그 (메디치 군주들)과 일함으로서 스스로의 앞날을 막는 바람에, 이제 행운이 따라 주지 않는다면 진심을 다하여 자신이 재능을 발휘할 수 있는 자유 정부 아래서 국가에 봉사하는 길마저 빼앗겨버린 점이었다.
  그는 또한 그 스스로와 가족에 대한 생각들로 괴로워했으며, 그 중 오해 마지않던 무료함과 (가난으로 인한 멸시)를 되새기며 불안감에 사로잡혔다.  아마도 그는 언젠가 메쎄르 니차의 입을 빌려 내뱉었던 그 말들을 혼자 되풀이해서 중얼거렸으리라.  (이곳에서 우리같이 권력을 가지지 못한 사람들에게는 개도 짖지 않는다.)  1512년에 정권이 바뀔 때만 해도 그는 아직 젊은 나이여서 한창 힘과 희망으로 가득차 있었다.  하지만 이제 1527년의 정권 교체에서는 그는 늙고 지치고 좌절한 상태였다.  옛날 그때는 써주기만 한다면 (어떤 일이라도 할 만큼) 기백으로 충만해 있었다.  하지만 이제는 아무것도 할 수 없었다.  그는 아마 더 이상은 알베르가초에서 위인들의 혼령과 더불어 공부하던 그 기억에 끌리지 않을 것이다.  그는 이제 자신의 능력 한도내에서 가능한 모든 불멸의 저작들을 깡그리 토해 냈다는 느낌을 받앗다.  그리고 이제 더 이상 그가 (나 여기 있노라!) 라고 말을 걸 만한 사람도 없었다.  이탈리아가 파멸되는 상황에서도 이제 더 이상 불러낼만한 구원자는 남아 있지 않았다.
  사실 그에게, 메디치 가가 제거된 지금, 한 대 그들이 그로부터 빼앗아갓던 것, 서기국의 그 애정 어린 자리로 복귀하리라는 희망은 전혀 없었다.  그는 도시 돌아가는 분위기를 잘 알고 있었고, 읍도파 일색인 새 정부가 마키아벨리란 인물을 결코 받아들이지 않으리라는 것도 알았다.  하지만, 이 경우 의심받을 만한 이유가 전혀 없는 당시의 한 피렌체 사람의 말을 따르자면, 그는 그럼에도 불구하고 각별히 자노비 부온델몬티와 뤼지 알라만니를 비롯한 친구들의 도움을 받아 다시금 그 자리에 복귀하려고 노력하였다는 것이다.  이 늙은 시인에게 한 가지만은 온전히 남아 있었다.  그것은 그가 여전히 꿈을 꿀 수 있다는 사실이었다.
  이러는 사이, 그 역시 인간이었으므로, 6월 10일 그의 자리에 지금은 폐지된 8인집행위원회의 제1서기장으로 2년 간 봉직했던 프란체스코 타루지가 확정되었다는 소식을 듣자 그는 또 한번 거의 정신을 잃을 정도의 충격을 받았다.  과거 메디치 정부는 공화 정부가 그에게 부여한 자리에 그를 그냥 두려 하지 않았다.  그리고 이제 공화 정부는 그의 옛 서기장을 다시 불러들이지 않고 오히려 메디치 정부가 선임했던 한 서기장을 그 자리에 재임명하엿다.  앞의 메디치 정부는 마키아벨리보다 니콜로 미켈로치라는 인물을, 뒤의 공화 정부는 프란체스코 타루지라는 인물을 더 선호했던 것이다.
  한편, 다시 찾은 자유에 대한 환호성 속에, 길거리에서 서로 포옹하는 시민들도 눈에 띌 만큼 도시는 기쁨으로 가득 차 (거의 새 생명을 얻은 것처럼 (...)  보이지 않는 사람이 아무도 없을) 정도였다.  하지만 이 위대한 시민, 미켈란젤로와 함께 단테 이후로 가장 위대한 인물이었던 그는 거의 모든 사람들로부터 배척당하고 멸시당했다.  그가 메디치 가로부터 몇몇 보잘것없는 직위를 받았다는 사실 정도는 쉽사리 용서되었을 것이다.  하지만 그는 스스로를 여느 사람들과 다르게 만든 그 행동 방식과 그 신랄한 말투와 그 거리낌없이 내보이는 결점으로 인해 용서받을 수가 없었다.  (모두가 그의 (군주론) 때문에 그를 비워하였다.  부자에게는 (군주론)이 공작으로 하여금 그들이 재산을 모두 가로채려는, 빈자에게는 그들의 자유를 빼앗는 법을 가르치는 문서로 보였고, 읍도파에게 그는 이단으로 비쳤으며, 선인에게는 사악한 인물로, 악당에게는 자신들보다 더 악당이거나 더 능력 있는 인물로 생각되었으므로, 모두가 그를 미워하였다.)  부시니는 그렇게 썼다.  그는 심술궂고 악의로 가득찬 작가였으나, 적어도 이 말 속에는 그의 동향인에 대한 악의와 증오심이 일면이 충실히 반영되고 있는 것이다.
  마키아벨리는 한숨지었다.  그리고 자신이 누구인가 기억을 더듬었고, 한숨 사이로 간간히 교황의 어리석음을 비웃는 조롱의 말들을 힘없이 내뱉었다.  하지만 그로서는 그것으로 끝이었다.  그가 이미 늙고 인생이 별 기대를 가지지 못하는 상태에서, 그래도 자신과 이탈리아에 대한 최후의 희망으로 뙤약볕과 눈비를 마다 않고 말을 달렸던 마지막 시간들로 인한 혹사 때문에, 그는 이제 그만 힘을 잃어버리고 말았다.  그가 최근의 그 쓰라린 고통을 겪은 후, 흔히 그러하듯이 마음의 병은 곧 육신의 병으로 이어졌다.  그의 비웃는 듯한 조소와 거만하게 보이는 외양 아래 깊숙이 자리한 그 열정적인 성격도 그의 상태를 호전시키지는 못하였다.
  타루지의 임명 직후 병석에 누운 그는, 20일 자신이 평상시에 들던 약을 먹었다.  그가 어떤 병이든 걸렸다 하면 먹곤 하던 바로 그 유명한 환약 말이다.  하지만 그것은 가엾은 위인 니콜로에게는 자신이 그 시대의 군주와 장군들에게 내렸던 처방만큼이나 약효가 없었다.  사실 그 약들은 그에게 아무런 도움도 되지 않았다.  오히려 곧 격심한 복통이 닥쳐왔고 병세는 급격히 악화되어, 더 이상 가망이 없다고까지 생각될 정도였다.  주위에 그때까지 남아있던 몇 안되는 좋은 친구들이 모여들었다.  프란체스코 델 네로, 친절한 자노비 부온델몬티, 시인 뤼지 알라만니, 재능 있는 문인이자 훌륭한 시민이기까지 한 야코포 나르디, 또한 최근 조국의 해방에서 담당한 역할과 더불어, 이미 유서 깊은 가문과 부 덕분으로 자신에게 쏠리고 있던 선망과 질시를 한층 더 배가시킨 필리포 스트로치 등이 그들이었다.
  병자는 마음의 고통과 창자를 뜯는 듯한 아픔을 겪으면서도, 때로는 이상한 쾌감을 느끼기도 하였다.  그는 아이들과 자신이 나라와, 그리고 국정의 상태가 최악임에도 불구하고 여전히 그것을 논하는 행복함을 맛보게 될 메쎄르 프란체스코 귀차르디니를 생각했다.  그는 또 알베르가초의 서재와 정무궁이 사무실을 생각했다.  그곳에서는 이제 다른 사람들이 그의 것에 비하면 다만 무미건조할 뿐인 공한들을 쓰고 있을 터였다.  산 카쉬아노의 숲과 새잡이 그물도 생각났다.  그곳에서는 가을의 감미로운 안개 사이로 개똥지빠귀들이 다시 날아올 것이었다.  그에게는 아마 크고 작은 이 모든 것이 생각났을 것이며, 이제는 자신을 거부하고 있는 여인들과 생명에도 생각이 미쳤을 것이다.  주금을 생각하명, 때로는 견딜 수 없다가도 또 때로는 그거시 피난처이자 휴식처인 듯도 하였다.  그러나 그 같은 병약함과 불행 속에서도 그는 여전히 (마키아 Machia) 였다.  그는 친구들에게 자신의 의연한 모습을 보여주고자 했다.  그는 친구들과 더불어 자신의 불행을 웃어넘겼고, 스스로의 고통과 나아가 자신의 감정 자체에 반항하려 했을 것이다.  그는 죽음에 대한 불안감을 누르면서, 웃고 농담하기 시작하였다.  그는 대담하게도 감히 죽음에 맞섬으로써 마치 자신의 마지막 영웅 조반니 데 메디치와 어깨를 나란히 하려는 듯이 보였다.
  그는 형편이 좋았던 옛날이나 별 다름 없이, 편안하게 자신이 꾼 어떤 꿈 이야기를 들려주었다.  하지만 그것은 모두가 그의 상상에서 나온 것일 뿐이었다.  그는 누더기를 걸치고 비쩍 말라 병약해 보이는 빈자의 무리들을 드문드문 보았다고 얘기하였다.  그가 그들에게 누구냐고 묻자, 자신들은 천국의 축복받은 사람들이라는 대답이 돌아왔다.  이들에 대해서는 성경에 다음과 같이 나와 있다.  (가난한 자는 축복받을지니 천국이 너희 것이라.) (마태복음 5장 3절-옮긴이) 그들이 사라지자, 왕이나 궁정의 예복을 입은 고상한 입성의 사람들 한떼가 나타났다.  그들은 진중히 국가사를 논의하고 있었는데, 그 속에는 플라톤, 플루타르코스, 타키투스를 비롯한 고대의 유명한 인물들이 눈에 띄었다.  그가 새로이 나타난 이 사람들에게 누구냐고 묻자, 자신들은 지옥에 떨어진 영혼들인데 그 이유는 (이러한 종류의 지식이 신의 뜻에 어긋나기) (이 말의 정확한 전거는 알 수 없다.  하지만 로마서 곳곳에 나오는 오만함에 대한 바울의 경고와 맥을 같이 하는 것으로 생각된다.  로마서 11장 20절, 12장 3절, 12장 16절 등을 볼 것-옮긴이) 때문이라는 것이다.  그들 역시 사라지자, 그에게는 누구와 함께 있고 싶으냐는 질문이 던져졌다.  그는 대답하기를, 자신은 처음의 누더기를 걸친 무리들과 천국에 있기보다는 차라리 고귀한 영혼들과 국가사를 논하며 지옥에 있기를 원한다고 말했다.  이는 그 존재가 거의 공개된 적이 없는 한 위대한 이야기꾼의 마지막 이야기였다.  하지만 마키아벨 리가 (이 유명한 꿈) 이야기를 하면서 (세상에 대한 불만이 가득한 채 조소하며 숨을 거두었다)는 것은 전혀 사실이 아니다.  그는 친구들이 떠나고 가족들만이 남자 홀로 생각에 잠겼으며, 조용히 스스로 임종에 대비하면서 (마테오 신부를 불러 자신의 죄를 고백하였고), 그리하여 신부는 그가 마지막 숨을 거둘 때까지 그와 함께 있었다.  그는 6얼 21일 세상을 떠났고, 그 유해는 22일 산타 크로체에 묻혔다.
  그러므로 그는 살아 생전에나 죽는 그 순간이나 다름이 없었다.  (마키아)가 곧 마키아벨리였고, 가면인 듯 보인 것이 곧 진면목이었다.  죽음 직전의 그 담대한 태도에서, 그리고 돌연히 스스로의ㅡ 평상심으로 되돌아가는 그 모습에서, 우리는 그가 바로 다음의 시를 썼던 바로 그 사람임을 본다.
  나는 웃네.  하지만 웃어도 마음은 허망하기만 하네.
  나는 태우네.  하지만 불꽃은 밖으로 피어나지가 않네.
  그는 저녁이 오면 흙먼지로 뒤덮인 일상의 옷을 벗어던지고 새롭게 훌륭한 옷으로 갈아입었던 바로 그런 사람이기에, 죽음에 임해서도 다시금 궁정의 의상을 차려입지 않으면 안 되었다.  귀차르디니에게 보낸 유명한 편지에서 시시껄렁한 농담 조의 말로 일관하다가 어느새 진지한 태도로 되돌아오던 것처럼, 그리고 (군주론) 말미에서 그랬던 것처럼, 틀림없이 인생의 마지막 순간에도 그는 결국 (자신의 구원자)를 희구하고 있었던 것이리라.
  
    제24장 무장하지 않은 예언자
  죽음이란 결국은 사람들 각자에게 합당한 이름과 안식을 선사하는 법이지만, 그것이 마키아벨리에게 처음으로 가져다준 것은 무자비한 공격과 오명 분이었다.  불운은 그의 생애를 통해 그렇게도 그를 괴롭혔음에도 불구하고, 이제는 마치 화형주처럼 그 피곤한 영혼의 유해를 활활 태우고 있었다.  시대의 배경은 바르게 바뀌었고, 반면 인간의 본성은 변화하지 않았기 때문에, 피렌체의 서기장은 (비록 위대했지만 동시에 불운했기 때문에 죄악의 상징이 되어버렸다).  한 교황의 은총과 특권으로 인쇄되었던 그 불멸의 저작들은 이제 다른 교황에 의해 탄핵을 받고 금서화되었다.
  반마키아벨리즘의 아버지이자 자식인 그 악명 높은 (마키아벨리즘)은 프랑스 땅에서 태어나서 자라고 세례까지 받았다.  이는 언젠가 프랑스인은 정치가 무엇인지를 모른다고 말했던 그 사람에 대한 증오에서 비롯된 것이었다.  그리하여 한때 어떤 찬사도 충분치 않다고까지 얘기되었던 그 이름이 이제 와서는 모욕과 경멸이 대상이 되고 말았다.  그로부터 명사, 형용사, 동사, 부사들이 만들어졌다.  나아가 그 이름을 둘러싸고 악마 연회의 분위기를 풍기는 하나의 전설이 형성되었다.
  한 사람이 어떤 과학적 발견을 했을 때, 다른 사람들이 그것을 스스로의 야심을 채우는 데 이용하거나 또는 그것을 빙자하여 전혀 칭송할 수 없는 행동을 했다는 이유 하나만으로 그 발견자에게 모든 짐을 지우는 것이 마치 정당하기라도 한 것처럼, 한 사악한 과학의 법칙들을 탐색하고 그것을 만천하에 알린 책임은 마키아벨리에게로 쏠렸다.  또 그의 저작들을 공부하고 그것을 칭송한 사람들의 행동까지도 모두가 그의 탓으로 돌려졌는데, (가장 최근의 폭정들을 제외하고라도) 나폴레옹 1세가 그 한 보기이다.  그 역시 (한 명의 신군주)였던 것이다.
  한 사람에 대한 부당한 오명이 그토록 오래 지속되는 것도 극히 드문 일이었다.  마키아벨 리가 마침내 자신의 시대를 맞아, 이전에는 위대하지만 차갑고 비인간적인 저술가로 취급당했던 바로 그곳에서, 민족의 부흥과 함께 열정적이며 고결한 인물로서 되살아난 그때에조차도, 그 동안의 편견들은 단지 진정한 승리를 쟁취하기 위해서라면 통치자의 폭정도 어느 정도 받아들여야만 한다는 편견으로 바뀌었을 뿐이었다.  파스콸레 빌라리처럼 훌륭한 제일급의 전기 작가가지도 그 오랜 죄악의 어두운 그림자로부터 벗어나지 못했고, 언제나 그에게서 곤혹스러움을 느꼈다.  피스텔 리가 예리하게 지적한 것처럼, 그는 (비록 자신의 주인공을 칭송하고 있으며 또한 언제나 최선을 다해 그를 변호하려 하고는 있지만, 그럼에도불구하고 그에게 애정을 가지고 있지는 않은)것이다.  반면에 나는 그를 좋아할 뿐만 아니라, 그를 변호하기보다는 이해하고, 한 인간으로서 그가 겪은 역경들 속에서 그에게 가가이 다가가야 할 필요성을 느낀다.
  오늘날에는, 그를 가리켜 (사악한 천성)을 가졌다고 한 카포니의 말을 감히 되풀이하는 사람은 찾아볼 수 없다.  분명코 그 (절망적인 경구들의 잔인함)은 틀림없이 산 세바스티아노 가의 대저택에서는 너무나 시큼한 맛으로 느껴졌을 것이다.  나 역시 그곳에서 초년을 보냈고 같은 공기를 호흡하였다.  부디 솔직 담백한 지노 아저씨께서 이 어긋나는 조카의 말들을 용서하시기를!  그 시대에 또 그런 집에 살면서 달리 생각하기도 어려웠을 것이다.  물론 오늘날에조차도 철학자들은 마키아벨리의 철학에 관해 합의를 보지 못하고 있는 상태이긴 하지만, 그래도 지금 우리는 우리가 생각하는 것에 대해 좀더 잘 알고 있다.  즉 일부 철학자들이 마침내 인정했듯이, 그란 인물은 분명히 철학자는 아니었다.
  그는 시종일관 정치가이자 예술가였고 아울러 시인이었다.  그는 과학적 판단력과 함께, 예술가와 시인의 즉각적이고도 다기다양한 충동의 열정을 지니고 있었다.  물론 우리가 어느 때부턴가 마키아벨리의 수수께끼라는 이름으로 불려왔던 것을 이해하기 위해서 그의 사상이 지닌 근본적 논리와 일관성을 의심할 수는 없다고 하더라도, 그의 충동적 열정과 함께 모순되면서 복잡다단한 그의 기질 또한 반드시 감안하지 않으면 안 된다.  나는 이미 이 책 앞부분에서 그의 성격을 나 자신이 말로써 묘사해 보려고 했던 바 있다.  따라서 여기에서는 바로 서기장 자신이 또 하나의 위대한 피렌체인에 대해 섰던 그 말을 빌려 그의 성격을 표현해 보는 쪽이 더 낫겠다.  (그의 내부에는 두 개의 다른 인격이 거의 불가능할 것 같은 방식으로 결합되어 있는 것처럼 보였다.)
  그 (절망적인 경구들)에 대해, 우리는 지금까지 그것에서 모든 외적 맥락들을 애써 잘라낸 채, 단지 순순하고 견고한 과학적 명제로 생각하도록 배워왔다.  그것은 국가의 내적 필연성에 의해 부과된, 도저히 물리칠 수가 없는 어떤 가혹한 필요성의 표현인 셈이었다.  그러나, 우리는 마키아벨 리가 종종 (stato)란 말을 (patria)의 뜻으로 쓰곤 했다는 사실을 알고 있다((stato)란 국가, 정권, (patria)란 조국, 교향이라는 뜻-옮긴이).  더욱이 (리비우스 논고)와 (군주론)에는 (조국이야말로 마키아벨리적 도덕성의 한계이자 기초)라는 주장을 뒷받침하는 증거들이 다수 있을 것같이 보이기도 하겠지만, 우리는 마키아벨리가 그러한 한계를 넘어서는 도덕성에 대한 관념을 지니고 있었음을 인정해야 하며, 그의 저작들 속에서 (엄격함과 함께 고통스런 도덕적 양심의 명확한 징후들)을 인식해야만 하는 것이다.
  그의 윤리학을 가리켜 (높고 원대하다 d'alta montagno)라고 규정한 경우가 있었다.  이 말에서 느껴지는 이미지가 있다면, 그것은 분명히 미적인 종류가 아니라 어떤 의미 표출적인 종류일 것인데, 우리는 이를 그의 종교에 적용해 볼 수도 있을 것이다.  지금의 나에게는, 그가 국가에 관한 이론화 과정에서 종교를 거의 하나의 (통치 수단)으로까지 만들면서 그것을 국가에 적응케 하려 했다는 생각이 논리적으로 보인다.  다음과 같은 말처럼 말이다.  (모든 형태의 인간 활동은 그것이 행해지는 과정에서 다른 모든 것들로부터 스스로를 강화할 힘을 얻는 법이다.)  하지만, 그 엄격하면서도 격노의 화염에 휩싸이기 쉬운 반종교개혁의 시대에, 마키아벨리의 사상이라는 전체 구조물로부터 어떤 문구들을 따로 떼어내서 생각하는 사람으로서는, 이런저런 예배의 방식들에 대한 피렌체 서기장의 냉담성을 보여주는 동시에 (자기 자신까지도 스스로 비방하는) 인물에 의해 과장적으로 표출된 수많은 조롱 조의 농담들은 말할 것도 없고, 로마 교회의 부패 때문에 신앙심과 이탈리아가 파멸에 이르렀으며 (하늘이 무장해제당했다)고 비난한 그의 유명한 조소 띤 구절들을 그러한 경구들과 연관시키지 않는다는 것도 사실 어려운 일이었다.
  산더미 같은 편견들은 이 모든 것들로부터 나온 것이었다.  그것은 마키아벨리적 윤리의 대담성에 의해 야기된, 그렇지 않아도 이미 커다란 오해와 스캔들의 더미를 더 키워놓았다.  이렇게 해서 몇백 년의 세월이 흘러가자, 편견의 더미들은 층층이 싸이고 다져져서 피렌체 서기장의 종교적, 그리스도교적 양심은 그 밑에서 형체도 없이 묻혀버리고 말았다.  이러한 편견은 그 무게와 힘이 대단한 데다 더욱이 시간이 흐름 속에서 굳어진 것이었다.  그렇기 때문에, 어떤 이는 그 저자의 그리스도교 사상이 절정에 이른 것이라 보고 나의 경우는 인간적으로 고통당한 한 인생의 봉인 같은 것이라고 생각하는 (참회 권유)이 그 경건하고도 서글픈 내용에 대해서조차, 평소에는  그의 도덕성과 신앙심을 옹호해 마지않던 가장 명석한 현대의 학자들까지도 그것을 번잡스런 농담 조의 이야기 정도로 치부해 오지 않았던가!
  마키아벨 리가 만년에 이르러 (그 위대한 인물)에 대해 썼던 존숭의 말들도, 그의 사신과 시구들에 담긴 불경함과 경멸조의 반사제주의적 태도를 잊게 만드는 데는 결코 충분치 못했다.  마찬가지로, 그리스도교 신앙 원래의 순수성을 보존해 온 민족들에 대한 그의 특별한 애정도, (그리스도의 삶을 귀감으로) 그 뒤를 따른 사람들과 (성프란체스코의 발자취를 좇았던) 사제들과 (신에 대한 두려움으로 가득 찬) 병사들에 대한 그의 칭송도, 그 굳어진 편견들을 제거하는 데는 오랫동안 충분치 못했다.  어느 것도 충분한 것이 없었다.  이 책에서 처음으로 주목한 극히 미묘한 측면들 역시 편견을 바로잡기에는 아마도 충분치 못했을 것이다.  왜냐하면 사람들이란 미묘한 데에는 주의를 기울이지 않는 습관이 있기 때문이다.  그들은 그보다 가면을 보여 그것에 더 익숙해져 있다.  그들은 결코 그 밑에 있는 진면목을 보려 하지 않는 것이다.
  어느 것으로도 충분치 않았다.  왜냐하면 그의 (그리스도교적 본질)과, 그의 저작 어디에나 스며들어 있는, 내적 종교성에 기반한 양심을 이해하는 사람은 없었기 때문이다.  그가 한 다음과 같은 말들도 아무 소용이 없었다.  (신앙심이 있는 곳에서는 모든 종류의 선을 기대할 수 있는 반면, 그것이 없는 곳에서는 그 반대의 모습만이 기다리고 있을 뿐이다.)  이와 비슷한 경구들은 그의 글 속에서 많이 보이는데, 실제로 지난 세기에 신자들ㅢ 교화를 목적으로 (니콜로 마키아벨리의 저작에서 충실히 추출한 종교적 경구 선집 Massime religiose estratte frdelmente dalle opere di Niccolo Machiavelli)이란 책을 편찬한 사람이 있었다.  이 괴상한 선집은 현대의 몇몇 변명론자들의 글들과 꼭 마찬가지로, 우리에게는 너무나 기세 좋게 안장 위로 뛰어오르다가 오히려 말 저편으로 나가덜어져 버리는 기수를 연상케 한다.  변명론자들이란 가장 무자비하게 그를 공격하는 사람들 못지 않게 해로운 존재인 것이다.
  여기서 우리는, 자신이 (아직까지 누구도 지나가지 않았던) 길을 택함으로써 방향을 잃을지도 모른다고 했던 마키아벨리의 예언과 선량한 필리포 다 카사베키아가 (유대인들 또는 다른 민족의 후예들에게서나 봄직한 가장 위대한 예언자의 모습)을 서기장에게서 발견했노라며 농 반 진 반으로 썼던 말들을 되새겨보는 것도 나쁘지 않다.  그는 예언자였으나 무장하지 않은 예언자였고, 자기 스스로가 한때 다른 사람들을 비난하며 밀어넣었던 그 운명의 구렁텅이에 그 또한 빠져들었다.  물론 화형주에 매달린 것은 그의 초상과 책들뿐이긴 하지만 말이다.  하지만 그는 바로 그 화형주로부터 (사후에) 다시 솟아나, 무장하지 않은 예언자를 무장시켜 그를 무적의 존재로 만들 그러한 무기를 손에 쥐고는 복수를 위해 되돌아올 운명이었던 것이다.
  
    제25장 (신이 내린 글)
  마키아벨리의 생애를 얘기해 나가면서 정작 그의 정치사상에 대해서는 별로 말할 기회가 없었다.  바꾸어 말해서, 이 책에서는 단지 그 수목에서 어떤 과일이 어떤 식으로 열렸는지를 보여주는 데 그쳤을 뿐이다.  마찬가지로, 그의 정치사상적 변천은 좋든 싫든 많은 부분 바로 이러한 품성에서 파생되어 나온 것이었다.
  이는 이미 나에 앞서 다른 이들이 지적했던 점이었다.  사실 그의 글에 대해 피렌체의 대 산문 작가인 지노 카포니는 다음과 같이 썼다.  (진중한 듯하다가도 경멸 조로 돌아섬으로써 당시 칭송과 인기를 함께 누렸던 그의 문체, 그것이 지닌 비할 데 없는 대담성과 힘.(...)나의 생각으로는, 그의 교의가 드물지 않게 지고의 권위를 부여받는 것도 작가로부터 풍겨져 오는 바로 그러한 인상 덕분인 것이다.)
  그리고 나 역시 그렇게 생각한다.  만일 그가 바로 그 교의들, 그리고 새로우면서도 예리하며 힘차면서도 매서운, 바로 그 놀라운 생각들을 다른 사람들이 그랬던 것처럼 궁정 라틴어로 호화롭게 치장하든가 혹은 질리도록 장황하지만 한 속어문 속에 용해시켜 버렸다면, 지금 그는 단지 몇몇 문학사 저작에서만 언급될 뿐인 그런 존재가 되었을지도 모르겠다.  상상해 보라. (군주론)이 빈약한 필사본 전통만을 뒤로 남긴 채, 인쇄되기도 전에 유실되어 버렸다면 어떻게 되었을까.  만약에라도 그렇게 되었다면, 아고스티노 니포의 그 악명높은 표절서 (통치술 De regnandi peritia)은 그 저자가 여전히 살아 있다는 이점속에서 어떤 부침을 겪게 되었을지 알 수 가 없다.  단지 사실만이, 혹은 적어도 사실이 문체보다 훨씬 더 중요하다고 떠들어대는 작금의 그 어리석은 비평가들은 이로부터 무언가라도 배워야만 할 것이다.  마찬가지로 레오파르디는 자신의 (수상록 Zibaldone)에서 문체란 설사 사실로부터 분리된다 해도 어떤 위대한 것이 될 수 있다고 우리를 따끔하게 꾸짖지 않았던가 말이다.  다만 사실의 중요성만을 강조하면서, 마키아벨리의 문체가 귀감이 되지 못한다고 주장하는 것은 단지 궤변에 지나지 않는다.
  그의 산문을 같은 곳, 같은 시대, 같은 장르에 속하는 다른 어떤 작가들의 글과 비교해 보아도, 그것은 전혀 다른 소리가 난다.  훈련을 거의 받지 않은 귀에도 마키아벨리의 한 문장, 한 구절은 다른 수많은 작가들의 경우와 쉽사리 구별된다.  우리에게는 몇몇 학자들이 필체를 근거로 그의 작품이라고 주장하는 자필 문서들이 남아 있다.  하지만 이들로부터 나오는 소리는 무디어서 내가 말한 그 독특한 음색은 잘 식별되지가 않는다.  만일 그가 그 문서들을 단지 베꼈을 뿐이라는 데 생각이 미치지 않는다면, 이 역시 놀라운 일이 아닐 수 없다.  (역병 관찰기 Descrizione della peste) (이 글의 저자는 로렌초 스트로치이다.  이에 대해서는 이 책 16장 주 15를 볼 것 - 옮긴이) 의 경우처럼 말이다.  그래서 데 상티스는 (기교적이고 보카치오적인) 마키아벨리의 존재를 믿을 수 있었던 것이다.  거꾸로, (우리말 논고)처럼 그 자필 원고는 유실되고 아둔한 학자들은 저자의 신빙성을 의심했지만, 그럼에도 불구하고 피렌체 서기장의 작품이 분명한 크고 작은 원고들도 있다. 나는 이러한 점을 이 책 다른 곳에서 이미 말한 바 있다.  즉 마키아벨리를 알아보는 데는 필적보다는 문체가 더 유용하다는 것이다.  오직 아둔한 학자들만이 어떤 말, 어떤 구절이 그 위대한 작가의 것인지 혹은 그의 글을 베낀 뻔뻔스럽거나 멍청한 사람의 것인지를 구별치 못하는 법이다(그래서 결국(만드라골라)의 진본 원고를 찾아낸 것도 사실 다름 아닌 나였다).
  이후 (오직) 그만의 것인 그 언어와 그 문체에 대한 해부 작업이 뒤따른다. 접미사의 사용, 풍부한 액식 어법, (한 개의 형용사 또는 동사로 다른 두 개의 명사를 억지로 수식 또는 비배시키는 수사법을 말함.  이를테면 (흐느끼는 눈망울과 두근거리는 가슴)이라고 해야 될 것을 (흐느끼는 눈망울과 가슴)이라고 하는 것-옮긴이), 간결한 문장, 낱말 특히 동사의 배치 등을 통해 글의 속도가 빠른 이유가 탐색되어야 하고, 비문체와 양도 논법, 극히 자연스러운 어투, 대립적인 어휘 또는 대립적인 개념 간의 빈번한 대비, 자신의 (비극적) 본성에 잘 호응하는 용어와 문체상의 어떤 극적 박력성을 통해 그의 글이 지닌 힘의 비밀이 주의 깊게 관찰되어야만 한다.  또한 궁정식과 평시민식을 섞어놓고, 고상한 속어와 피렌체 관용 어법을 라틴식 어휘나 혹은 직접적으로 라틴어와 혼합해 놓은 그 혼용의 방식이 연구되어야만 한다.  이렇게 하면 때로는 (일상의 옷)을 입었다가 또 때로는 궁중복으로 갈아입던 이 산 카쉬아노의 인물에 매우 쉽사리 접근할 수가 있다.  하지만 우리가 설사 이러한 점들을 제대로 맞추어 인식하고 정리했다고 해도, 이 놀라운 말의 혼합물 속에는 여전히 우리를 비켜가는 무언가가 있다.  그것은 다름이 아니라, 비교할 수도 흉내낼 수도 없지만 이 글을 지배하고 있는 어떤 풍미랄까, 더 적절한 표현을 찾자면 어떤 시 정신 같은 것이다.
  한 근대 이탈리아 문학사가는 그를 시인이라 부르면서도, 시심이 과정되고 허풍스럽게 느껴진다는 이유로 그의 시를 혹평하였다.  하지만 이는 그를 평가하는 데 결코 소홀히 할 수 없는 요소이다.  바로 그와 같이 정치가이자 역사가이며 동시에 정치, 역사 철학자인 인물의 저작 속에서, 특히 개인적인 편지들 속에서, 각별히 단테를 비롯하여 평소 암송하고 했던 라틴아와 속어 시인들을 명시적이든 암묵적이든 여기저기 인용하고 있는 모습을 본다는 것은 경이로운 일이다.  이런 면에서는 정치가와 역사가만이 아닌 문인까지 통틀어 당시이 대작가들 중 어느 누구도 그를 따르지 못한다.
  그에게 글쓰기의 스승이 되었던 사람은 누구보다도 단연 단테였고, 타키투스도 그러하였다.  아마 루크레티우스도 이에 일조했던 것으로 보인다.  우리는 비교적 최근에야 마키아벨 리가 그의 작품을 필사했다는 사실을 알았고 확인할 수 있었다.  그러나 역시 중요한 것은 그를 정신적으로 이끌어가는 어떤 위대한 품성이다.  그가 귀감으로 삼은 것들, 그의 글쓰기 실제에 담긴 비밀들을 다름아닌 그 자신 속에서, 평시민적 휴머니스트이자 산문 작가이면서 동시에 시인이었던 그의 정말 특이한 품성 속에서 찾아져야만 하는 것이다.
  글쓰기를 업으로 하는 사람이라면 누구나 다음과 같은 지노 카포니의 말(앞서 인용했던 다른 말들에다 이를 다시 덧붙인다고 해서 전혀 부끄러울 일이 없다. 나는 이 말을 접하기 전에 이미 수없이 그와 똑같은 심정을 느꼈기 때문이다)에 뜻을 같이할 것이다.  (마키아벨리의 절묘한 행문을 보노라면, 아마도 다른 작가들은 도저히 어찌할 수 없는 질시를 느낄 것이다.)  그처럼 평온하고 온건한, 이른바 (솔직담백한 지노)의 문체에 조금이라도 친숙한 사람들에게라면, 니콜로가 구사하는 어떤 동사, 어떤 부사가 적어도 뭔가 상도를 벗어난 것으로 보일 수도 있으리라.  하지만 그처럼 범상치 않은 글에서 마찬가지로 범상치 않은 표현이 어울리는 법이다.  
  프렌체스코 데 상티스 역시 니콜로의 글 속에서 (근대 산문의 예감) (이보다는 (반드시 근대적임이 틀림없는 그러한 산문에 대한 예감)이라고 말했으면 더 좋았을 것을) 같은 것을 보고 느꼈으며, 그리하여 한번은 그것을 가리켜 (신이 내린 글 divina prosa) 이라고 부르기에 이르렀다.  그 당시까지 사람들은 오직 (신이 내린 시 divina poesia)에 대해서만, 그것도 최고의 시인들에 한해서만 말할 수 있었을 뿐이었다.
  
    마키아벨리 문서에 대한 간략한 논평
  나는 극히 최근에 다른 경로로 얻은 몇 명 미편집 문서들 외에, 마키아벨리 문서철의 잔존 문서들을 조사하였다('Le carte del Machiavelli," La Bibliofilia LXXI (1969)).  이 잔존 문서들은 오랫동안 리치 가문에 보존되어 왔는데, 이는 니콜로의 막내딸인 바르톨로메아(별칭 바치나)가 그 가문의 조반니란 사람과 혼인한 이후의 일이었다.  이 결혼으로 줄리아노가 태어났는데, 그는 자신의 위대한 외조부에 관련된 문서들을 모으고 정리하고 베끼는 데 전생애를 바쳤다.  그는 16세기 말에 니콜로의 친손들로부터 문서철에 남아 있던 것들을 하나하나 입수하였다.  추측건데, 유감스럽게도 마키아벨리의 작품 원고들은 이미 이때에 다른 곳으로 옮겨진 것으로 보인다(줄리아노 리치에 대해서는 다음이 참조된다.  G. Sapori, "Giuliano de' Ricci, ecc.," in Stu야 in onore di Armando Sapori, Milano, Istituto Editoriale Cisalpino, 1957, vol. 2, p. 1063 sgg.).
  문서철이 줄리아노에게로 넘어갔다고 추정하는 것은 결코 근거 없는 말이 아니다.  사실, 니콜로의 증손녀이자 그의 마지막 혈손인 이폴리타가 리치 가문의 또 다른 인물 피에르프란체스코와 혼인한 뒤 1613년에 세상을 떠났을 때, 그녀의 외동달은 피렌체 서기장의 소유물이었던 물건들 모두를 세리스토리(혼인이 이루어졌던 곳)에다 옮겨놓았는데, 그 속에는 문서라고는 한 장도 들어 있지 않았다.  또한 줄리아노의 자필 노트에도 이 난파된 고문서호의 잔존물들에 대한 언급이 자주 등장하고 있다.
  1820년대에 들어, 리치 가문의 마지막 유족들이(최근에 자손이 끊기고 말았다) 당시 여전히 토스카나 대공의 개인 도서관이었던 비블리오테카 팔라티나에다 자신들의 고문서철 일부를 팔았다.  이렇게 문서철이 분할된 이후, 그 나머지 전부를 누가 입수했는지에 대해서는 알려져 있지 않다.  우리가 아는 것은, 1832년 비블리오테카 팔라티나가 분할된 나머지 모두를 중간 구매자 혹은 그러한 사람들 중 한 명으로부터 총액 순금화 100제키노에 샀다는 사실이다.  당시 이 구매를 제안한 사람은 빈틈이 없는 데다 운도 좋았던 서적상이자 도서관장이었던 주제페 몰리니였다.  그가 원래의 문서철을 훼손한 것은 유감스러운 일이지만, 어쨌든 이렇게 두 번에 걸친 구입으로 얻은 모든 자료들은 이후 그의 주관 아래 정리되고 분류되었다.  현재 국립도서관이 소장하고 있는 (마키아벨리 문서 Carte del Machiavelli)란 바로 이 자료들을 피렌체 고문서관에서 나온 다른 자료들과 합친 것이다.
  문서들이 그렇게 훼손되고 흩어지기 전에 그 문고가 어떤 식으로 분류되어 있었는자, 그리고 (이 쪽이 더 중요한데) 그 내용상의 다른 중요한 점은 무엇이었는지에 대한 생각이 머리에 떠오른 것은 내가 원래는 하나였던 두 개의 문서철을 접하는 기회를 가지게 되었을 때였다.  윤택했던 시절, 대공 가문에서 구매해 놓았던 것이 이제 흘러나오게 된 것이었다.  약 30년 전 이 문서철 중의 하나가 부침이 심한 골동품 시장의 파도 위로 다시 떠올랐을 때, 나는 숙부인 파에로 지노리콘티에게 그것을 구입하여 필사본 콜렉션에 넣도록 권유하였고, 이는 그 뒤 그가 세상을 떠난 후에 나도 무언가 관련이 있었던 한 약속 덕분에 피렌체 국립도서관으로 이관되었다.  나는 또한 운 좋게도 당시 바르갈리 페트루치 백작 가의 도서관에 보관중이던 다른 문서철 역시 국립도서관으로 보낼 수가 있었다.  당시 파스콸레 빌라니는 그의 저작을 쓰는 데 이 문서들을 이용, 연구하는 편의를 얻었다.  하지만 그는 그 내용을 마지막 한 방울까지 다 자내지는 못하였다.
  이 두 개의 귀중한 고문서 유물 중에서 첫 번째 것, 즉 전 지노리 콘티 문고는 불행히도 잘 알 수 없는 이유로 해서 국립도서관에 오기 전에 훼손되었다.  그러다가 얼마 전, 그 중 50통의 편지가 세르조 베르텔리의 편집으로 간행되었음은 이미 dkb서 말한 대로이다.  반면 유일하게 원형 그대로의 모습으로 남아 있던(책이 제본된 형태가 줄리아노 데 리치의 시대로까지 거슬러 올라가는 것이긴 하지만, 그래도 이는 좀더 (신중히) 받아들여야 할 말이다) 두 번째 문고, 즉 전 바르갈리페트루치 문고는 새로운 곳에 보관된 1956년 이후, 불과 엊그제까지만 해도 나를 제외한 현대의 마키아벨리 연구자들에 의해 완전히 무시당하고 있었던 상태였다.  이 두 번째 문고는, 전 지노리 콘티 문서철처럼 (하지만 유감스럽게도 력시 전 문서철이다), 그리고 아마도 몰리니에 의해 훼손된 그 문서철처럼, 가죽으로 보강된 양피지에 싸여 있었다.  책등에는 (Lettere/del/Machiavelli)라고 씌여 있었고, 고퐁의 글씨체로 31이라는 표시가 적혀 있었다.  현재는 피렘체 국립도서관에 (Nuovi acquisti, 1004)라는 서명으로 보관되어 있다.
  무엇보다 이 문서철 속에는 다른 편지와 문서들, 그리고 첫 (십년기)의 모조폼에 적혀 있는 (미우 중대한 오류들)에 대한 주석 등을 제쳐놓고도, 피렌체 서기장의 편지 75통이 오롯이 들어 있다.  특히 여기에는 1506년 3월 14일에 아고스티노 베스푸치가 마키아벨리에게 보낸 대단히 귀중한 편지도 포함되어 있다.
  그러므로, 나는 앞서 언급한 나의 글 "La carte del Machiavelli"를 통해 간략한 문서 목록을 제사하고 그 내용에 대한 몇몇 연구 결과를 간행하는 것이 유용할 것이라고 믿었다.  물론 이러한 문서 목록을 오랬동안 피렌체 국립도서관에서 같이 보존되어 온 리치 가의 다른 마키아벨리 문서 목록과 합치는 것이 이상적이겠지만, 어쨌든 이로부터 어떤 문서학적 소결론을 끌어내볼 수도 있으리라 생각된다.  다음과 같은 것이 그 중 하나이다.  니콜로가 죽은 후, 그 상속자들인 베르나르도, 로도비코, 피에로, 귀도의 문서들은 문서철 속에 뒤섞여 있었다.  사실, 그 속에서 우리는 아들들이 니콜로에게 보낸 편지뿐만 아니라 그나 다른 사람들이 그들에게 보낸 편지들도 끼어 있음을 본다.  이를테면, 훨씬 뒤에 루카르도의 교구 신부가 죽으면서 귀도에게 보낸 한 놀라운 편지가 그것인데, 여기서 그는 생전에 귀도의 좋은 아버지가 아들에 대해 생각하고 말했던 모든 희망들을 적어놓았다.
  어쨌거나, 그리고 혹시 다른 어떤 중요 사항들에 대해 알고 싶으면, 독자들은 앞서 말한 나의 글로 되돌아갈 수 있다.  지금의 이 짤막한 논평은 그 글을 간략히 요약한 것으로, 나의 의도는 독자들로 하여금 그 글을 다시 돌아다보게 하는 것 외에 다른 이유는 없다.  하지만 무엇보다도 흩어진 마키아벨리 문서에 원형이 통일성을 부여해서 우리를 인도해 줄 그 간략한 문서 목록에 유의해 주기 바란다.
  

