    제17장 (카스트루초 전)과 (전술론).  보잘것없는 돈에도 불구하고 역사 쓰기를 택하다
  로렌초 데 메디치의 죽음은 그의 아버지인 피에로가 죽었을 때와 꼭 마찬가지로, 피렌체에서 메디치 정권의 입장을 오히려 호전시키는 결과를 가져왔다.  오르시니 가와의 새로운 혈연 관계, 새로운 혈연 관계, 새로운 공작령의 획득, 프랑스 앙가와의 새 결속 관계, 어머니로부터 받은 나쁜 영향, 조신들의 잘못된 조언.  이 모든 것이 위대했던 대 로렌초의 적출로서는 마지막이었던 인물에게서 피렌체적 (문화 civilta)(이말은 넓게는 문명, 문화, 좁게느 푸뮈, 세련미 등을 가리키며, 르네상스 이탈리아 문화를 이해하는 데 중요한 핵심어이다.  마키아벨 리가 군주론 26장에서 알프스 이북의 사람들을 야만적 barbaro이라 불렀을 때, 그가 그 반대 개념으로서 염두에 두고 있었더 srjt도 바로 이 말이다.  이는 주로 도시적 성격에서 유래한 것이기 때문에, 개념적으로 가장 가까운 말은 도시적 세련성을 가리키는 urbanita가 elf 것이고, 그 반대 개념어느 stlrhf 농촌의 촌스러움을 지칭하는 barbarie 일 것이다-옮긴이)를 빼앗아가 버렸다. 사실 이는 피렌체 사람들이 자신들의 자유보다 더 소중하게 여기는 것으로, 그들은 때로 자유는 기꺼이 포기하기도 했으나 이 문화만은 결코 그렇게 하려 하지 않았다.  로렌초는 말년에 마치 군주처럼 소수의 근신들에 둘러싸여 지냈으며, 스스로도 무소불위의 군주인양 생각했다.  그래서 대 로렌초의 뒤를 이은 진정한 계승자로, 로렌초의 행동을 내심 매우 못마땅하게 생각했던 교황 레오네 외에는 아무도 그를 제어할 수 없을 정도였다고 전해진다(교황 레오네 10세는 대로렌초(149-1492)의 차남이며, 여기서의 로렌초는 교황의 형인 피에로의 외아들이자 레오네의 조카이다-옮긴이).  상황이 이러하다 보니, 야코포 살비아티와 란프레디니 등과 같이 한때는 메디치파이자 동시에 공화국에 충실했던 시민들에게 그가 얼마나 무례하게 대했는지는 두말할 나위도 없다.  숙부인 줄리오 추기경조차도 그와는 사이가 좋지 않았다.
  그러나 로렌초느 금방 땅에 묻히지 않았다.  그 전에 추기경이 피렌체로 급히 와서 도시를 손아귀에 틀어쥘 필요가 있었던 것이다.  그리고 실제로 그는 곧바로 시정을 장악하였다.  그는 적어도 고위관리들의 복종을 받아낼 만큼은 다시 권력을 확보하였다.  그는 좀더 진보적 성향의 사람들에게 귀를 기울였다.  혹은 적어도 그렇게 하는 체는 하였다.  그는 행동에서 인간적인 면모를 보이도록 노력했고, 남의 말을 끈기있게 들엊는 모습도 보였다.  관직은 그것을 찾는 사람들의 집요한 공세가 아니라 그 사람의 공적에 따라 나눠주었다.  그는 공금을 자신의 개인 재산만큼이나 잘 관리했기 때문에, 언제나 이 as제에 민감한 피렌체인들은 이에 깊이 감사하였다.  비록 그의 개인적 이재방식에 대해서는 그렇지 못했지만 말이다.  교황 레오네와는 달리 그는 잡담이나 도박, 또는 익살 같은 것을 싫어하였다. (근느 사람들의 품성을 관찰하는데 남다른 호기심을 보였기 때문에, (...) 한가할 때면 어떤 직업을 가졌든 그 방면에 학식 있는 사람들과 이야기하기를 좋아하였다.)
  이처럼 피렌체 국정의 상황이 바뀐 데다 이런 유의 인물이 교황을 대신하여 시정을 관장하고 있었으므로, 마키아벨리와 같은 인재가 머리가 텅 빈 로렌초 시대에서처럼 마냥 잊혀지고 내팽개쳐진 상태로 남아 있지는 않을 터였다.  앞서 이미 말했듯이, 레오네가 서기장을 용서할 수 없었던 것은, 소데리니와 가깝다거나 자유 공호국에 봉직했다는 점 이상으로, 그가 로마나 프랑스의 궁정에서 자신이나 동생인 줄리아노와 맞닥끄렸을 때, 물론공직자롯의 책무에서 그랬던 것이지만, 그들에게 보인 냉랭한 태도 때문이었다.  그러나 사생아인 줄리오는 메디치 가라는 나무에 푸릇푸릇한 새순이 가득했을 동안에는 뒷전의 그늘로 밀려나 있었기 때문에, 그러한 경우 자리를 같이하지 않았다.  그러므로 로마 시절 마키아벨리에 대해 그가 보인 태도는 사실 레오네의 노한 기분을 대신 표출한 것이었다.  줄리아노가 그를 임용하려는 데 대해 레오네가 반대한 일은 앞에서 살핀 대로이다(이 책 15장 261쪽을 볼 것-옮긴이).  하지만 줄리오가 피렌체의 국정을 책임지게 되자, 적어도 사소한 사안에 관해서는 자신의 생각대로 해도 괜찮을 만한 권한을 가지게 되었다.  이렇게 해서 마키아벨리가 줄리오를 만난 것은 1520년 3월 10일께인데, 이는 베토리보다는 더 친절했던 로렌초스트로치를 비롯한 원회의 여러 친구들이 주선해 준 덕분이었다.  줄리오는 그를 친절히 맞아주었다.  필로포 스트로치는 이 모임에 대해 듣고는 자신의 형에게 다음과 같이 썼다.  (형이 마키아벨리르 메디치 가에 소개해 주었다니 매우 기쁘군요.  그가 만약 주인의 신임만 얻을 수 있다면 그의 출세는 보장받은 것이나 다름없겠지요.)
  마키아벨리의 재능에 관해서는 조금이라도 머리가 있다면 그 누구도 입댈 사람이 없었지만, 스트로치의 이 말은 그것을 다시 한번 확인시켜 준다.  그가 지금까지 자신의 모습을 드러내지 못했던 것은, 물론 진중함이 부족하고 의견을 냄에 있어 다소 허풍을 떠는 면이 있으며 시를 폄하하는 등 스스로의 이름을 깍아내리는 어떤 성품에도 이유가 일부 있기는 하지만, 무엇보다도 지배자의 미움을 샀다는 데에 기인하고 있었다.  이제 마침내 얼음은 깨어졌고, 그들은 아마도 그가 할 만한 무언가를 주게 될 것이었다.  우리는 그와 추기경 사이에 어떤 말이 오고 갔는지 모른다.  그러나 약간 뒤에 기록된 문서와 사태 발전의 추이를 통해 판단할 때, 짐작건대 추기경은 그에게 (일터에서 여전히 두들겨 만들고 있는) 일은 무엇인지, 또 자신이 그를 어떻게 도울 수 있는지에 관하여 물었던 것으로 보인다.  바로 그날로 구체적 방법까지 거론되어, 서기장이 첫 (십년기) 이래 역사 서술에 꾸준히 관심을 가져왔다는 오래된 이야기로 옮아간 듯하다.
  그러나, 마키아벨 리가 당시 쓰고 있었던 저작은 7권으로 구성된 (전술론 Arte della Guerra) (전술론이란 제목이 뜻하는 바는 물론 전술, 전략이라는 현대적 용어의 협소한 것이 아니라 넓은 의미에서의 군사론 전체를 포괄한다.  우너래 마키아벨 리가 붙였던 (De re militari)란 이름도 바로 이러하였다.  그래서 이 원래의 제목을 살리 수도 있겠지만, 이 저작이 저자의 승인 아래 그 생전에 간행된 것이라는 사실 이 저작은 마키아벨리의 주요 작품들 중 그가 살아 있을 때 출간(1521)된 유일한 것이다-옮긴이) 이었다.  이는 로렌초 스트로치가 최근 자신에게 베풀어준 호의에 감사하는 뜻에서 그에게 헌정된 것으로, 속어로 된 책에다 라틴어 제목을 붙이느 swj자의 습관ㅇ 따라 애초에는 (군사론 De re militari)으로 명명되었다.  그에게 군사학이란 단지 정치학의 일부일 뿐이었다.  그리고 그는 시민 생활에서 군사적 측면을 떼어낸 것이야말로 이탈리아 병의 시작이었다는 점을 굳게 확신하고 있었다.  따라서 이 새로운 저작은 (군주론) 및 (리비우스 논고)와 필연적으로 보완 관계에 있으며, 그 사상과 정서에서 놀랄 만큼 일관성을 보이고 있다.  이는 1516년 파브리치오 콜론나의 원회에서 이루어진 가상적인대화 형식을 취하고 있는데, 콜론나와 얘기를 나누는 사람들은 뤼지 알라만니, 자노비 부온델몬티, 바티스타 ef라 팔라, 그리고 누구보다도 코지모 루첼라이 등의 인물들이다.  특히 코지모의 경우에 대해서는 깊은 애정에서 우러나오는 저자의 애석함이 곳곳에서 잘 표출되어 있다.
  여기서 가장 부각되어야 할 점을 든다면, 그것은 마키아벨 리가 (전술론)에서도 역시 고전 작가들에 대한 (끊임없는 독서)와 현대의 사건들에 대한 자신의 (오랜 경험)을 결합하고 있다는 사실이다.  그는 피사 전쟁기 동안, 그리고 발렌티노와 줄리오 2세와 프랑스와 스위스와 독일에 사절로 나가 있는 동안, 언제나 자신을 이끌었던 군사 문제를 주의 깊게 지켜보면서 지칠 줄 모르는 호기심을 그것에 쏟아부었다.  그의 관찰은 민병대 제도의 도입에 도움을 주었고, 이는 다시 군사 문제에 대한 그의 경험을 더욱 풍부하게 해주었다.  이 문필가는 군인들에게 그들 자신의 기예를 가르치려 들면서도 감히 다음과 같은 주장을 내놓는데 주저함이 없었다. (그리고 이러한 말을 귀담아 들었어야 했던 군주들도 적지 않았다).  (많은 사람들이 지나친 자만 속에서 행동으로만 나타내 보이려고 했던 역할을 말로 한다고 해서 잘못될 일이 뭐가 있겠는가.)
  그러나 그란 인물은 어떤 생각을 하건 간에 항상 놀랄 만큼의 참신성과 예견력을 보여주는 재능을 가지고 있었다.  물론 그도 사람인 이상 편견이나 정념으로 인해 실수를 저지르기도 했지만 말이다.  고대로부터 비친 빛줄기가 때로는 그를 밝게 해주기보다는 오히려 눈을 부시게 만들어서, 그로 하여금 장차 무기의 발전 양상이 얼마나 무시무시한 것이 될지를 미처 내다보지 못하도록 할 수도 있었다.  이 책이 씌어지던 당시 그는 그러한 무기의 효과에 대해 잘 알지 못했을 수도 있다.  그것을 목격할 만한 경우라고는 그때로서는 가장 최근에 일어났던 마리냐도 전투 정도를 들 수 있겠는데, 그는 이에 대해 상세한 보고서를 접하지 못했을 가능성이 있다.  이러한 약점에도 불구하고 이 책은 군사학의 불변적 측면에 관한 한, (당시로서도 놀라운 저술이었을 뿐만 아니라 언제까지나 그러할) 정도로 계속 변함없는 인정을 받았다.  마키아벨리는 근대적 전술의 기초를 다진 최초의 인물이었으며, (그는 정치학의 기초를 놓았던 때에 조금도 뒤지지 않는 감연한 지성으로써 그 일을 헤쳐나갔다)는 빌라리의 정평 있는 평가는 지금도 여전히 귀기울일 만하다.  더웅ㄱ이 앞서 말한 대로, 그는 직관력을 발휘하여 이 책에서 전쟁과 정치 사이에 존재하는 강한 결속 관계를 꿰뚫어보고 있는 것이다.  
  그러나 군사론을 다룬 이 책에서 (리비우스 논고) 및 (군주론)과, 그리고 지난날 자신의 경험과도 가장 긴밀히 연관되고 있을 뿐 아니라, 전기 작가로 하여금 그의 날카로운 통찰력과 깊은 열정을 가장 잘 느낄 수 있도록 해주는 것은, 국가란 반드시 스스로의 군대로 무장해야만 하며, 병사들은 폭력과 약탈과 기만을 일삼는 용병이 아니라 결코 상스럽지 않고 (신을 두려워 할 줄 알며) 조국을 위해서는 죽음도 마다 않는 훌륭한 시민이어야 한다는 그의 기본 개념들이다.  그리하여 우리는 저자가 파브리치오 콜론나의 입을 빌러(실제의 그는 아마 정반대의 생각을 하고 있었으리라!) 피렌체 민병대를, 바로 그들만의 민병대를 칭송하고 나아가서 그것을 적극적으로 옹호하는 것을 듣게 된다.  그는 (그 결과가 언제나 좋지 않았기) 때문에 (많은 현인들이 항상 반대했다)는 비판에 대해서, (문제는 제도에 있는 것이 아니라 우리에게 있을 수 있다는 점을 곱색보라)고 응답한다.  이 문구는 1권 거의 첫머리에 나오는데, 책의 말미에서도 말이 거의 바뀜이 없이 되풀이되고 있다.  이 끝부분은 (군주론)의 마지막 장과 비교해서도 그 열정과 설득력이 결코 뒤지지 않는 것으로 보인다.  여기서 노 콜론나는 이야기를 듣는 젊은이들에게 이탈리아인의 가슴속에 잠들어 있는 고대의 용맹심을 되살려내라고 외친다.  (시와 그림과 조각에서 목격했듯이, 이 땅이야말로 죽은 것을 부활시키기 위해 탄생한 곳이 아니던가?)
  마키아벨리가 이 저작을 다듬어가고 있을 때, 새로운 메디치 가의 호의 덕분으로 그의 미래도 밝아오고 있었다.  4월 26일 친구이자 원회에서 가까운 사이였던 바티스타 델라 팔라가 로마에서 좋은 소식을 한 보따리 보내왔다.  그는 오랫동안 메딫 가에 봉사해 온 이력에다 굉장히 값나가는 흑담비 모피를 선물한 덕분으로 교황궁과 매우 좋은 사이를 유지하고 있었다.  그는 지적인 모임을 좋아하는 교황에게 자신들의 원회에 대해 얘기하면서, 그들 모두가 마키아벨리의 재능을 높이 사고 있다는 말을 전한 적이 있었다.  또 그는 (만드라골라)에 관해서도 후한 평을 했는데, 이는 당시 이미 교황청에서 상연될 예정으로 있었다.  레오네란 인물은 (군주론)보다는 봄 질척거리는 희극 같은 것에 더 쉽사리 넘어가는 그런 유의 사람이었다.  그는 아마도 농담은 즐기고 쓴 말은 뱉어가며 연극을 보았으리라.  그 교활한 조신은 먼저 교황의 기분을 맞춘 다음, (저술이나 또는 다른 일에 대한 보수)로, 마키아벨리에 대한 자신의 후의를 표시한다는 말을 그로 하여금 메디치 추기경에 서 전하도록 해주십사고 청하였다.  이 편지가 마키아벨리에게 보낸 좋은 소식은 이것으로다가 아니었다.  마키아벨리는 언젠가 비삐에나 추기경의 칼란드로에게 메쎄르 니차의 찬사를 전한 적이 있었는데(칼란드로와 니차는 각각 비삐에나의 희극 (라 칼란드리아 La Calandria)와 마키아벨리의 (만드라골라)의 주요 등장 인물. 결국 마키아벨리가  비빠에나의 작품에 대해 후한 평을 보냈다는 뜻.  두 사람의 작품은 플라우투스나 테렌티우스 같은 고전 작가를 모방한 르네상스기의 이른바 (commedia eurdita)에 속하는 대표적인 보기이다-옮긴이), 이제 그에 대한 (정중한 답례)를 받게 되었다.  더불어 살비아티 추기경도 호의의 말을 전해 왔다.  그리고 RMx으로, 그럴싸한 말뿐만이 아니라 실질적으로, 도나토 델 코르노는 그토록 애를 먹이던 500두카토를 되돌려받게 되었고, 그 일부는 돈을 떼이지 않도록 애써준 친구에게로 갈것이었다.
  물론, 글 쓰는 이들이라면 누구나 (저술에 대한 보수)를 받아 그 덕분으로 조용히 공부에 파묻히든지 아니면 유유자적하게 살아가는 것을 바라마지 않겠지만, 피렌체의 서기장이 그보다 더 바랐던 것은 오히려 자신이 한때 봉직했던 자리와 그 때문에 겪었던 온갖 수고로움이었을 것이다.  하지만 아직도 그를 완전히 신뢰하지 못하는 메디치가로서는 저술을 맡기는 쪽이 관직 임명의 문제를 비켜가느 swhg은 구실이 되었으리라.  바티스타 델라 팔라의 편지에 암시적으로 나타나는 언급으로 미루어보아, 앞서 얘기했듯이 이미 추기경과의 첫 만남에서 마키아벨리에게 저술을 맡기는 방법이 제기되었던 것으로 보인다.  그리고 그것은 그 전에 (그늘 친구들) (원회 단골들이 스스로를 부르는 말을 빌리자면) 사이에서 논의되었던 것이 확실하다.
  하지만 당분간 그 가엾은 사람은 어떻게든 살아가야만 했다.   그 성격상 토마토 익는 가을이나 되어서야 나올 보수를 기다리면서, 그는 미켈레 귀니지의 대파산 사태를 해결하기 위해 루카로 가서 바쁘게 움직여야만 했다.  이 사건에서 피렌체 상인들이 여럿 관련되어 큰 손해를 입었는데, 그 중에는 교황의 혈족인 살비아티도 끼어 있었다.  그는 이 채권자들을 대변하여 상거래로 인한 부채가 노름빚보다 우선되어야 함을 주장하고, 파산의 규모 등 관련 사항들을 조사하는 임무를 지니고 있었다.  그는 이전에 제노바에서 비슷한 일을 한 적이 있었으므로, 그들은 마키아벨리에게 법률가나 회계사의 역할을 맡겼던 것이다.
  그는 7월 9일 길을 떠났다.  당시 그는 사인들의 사사로운 이익을 대변하고 있었다.  하지만 그 채권의 규모와 그 채권자들의 면면이 공화국이라 하더라도 결코 무시할 수 없는정도였기 때문에, 추기경 스스로가 그 파견 문제를 결정한 뒤, 루카의 정무위원회에 직접 추천서를 써서 그 위상을 높여주려 할 정도였다.  7일, 정무위원회는 이 편지를 미리 보냈다.  서기장이 이 문제로 동분서주하고 있는 동안, 루카와 관련하여 새로운 문제가 불거졌다.  첫째는 조페소 문제였고, 두 번째는 그곳에 피신하고 있으면서 말썽을 일으키던 피사 대학 학생들 문제였다.  이 사소하고도 귀찮은 문제들에 대한 계획과 편지들이 끝도 없이 이어졌다.  우리에게는 추기경이 학생 문제로 마키아벨리에게 보낸 편지가 한 통 남아 있는데, 그 표현은 친절하지만 마음에서 우러나온 것이라기보다는 의례적인 것으로 보인다.  피렌체의 정무위원회가 루카의 정무위원회 앞으로 쓴 편지도 한 통 남아 있는데, 여기에는 (우리 시민과 상인들은(...) 두 달 전 니콜로 마키아벨리라는 사람을 그곳으로 보낸 바 있습니다)라는 문구가 첫머리에 실려 있다.  정무위원호는 그가 공직에 있었을 당시 같았으면 (고귀하고 지체 높은 nobile e spettabile)이란 말로 지칭될 서기장이었다는 사실을 유념하지 않고 있다.  그는 이제 단지 산타 지타의 정무관들과 파산한 상인의 처리 문제를 협의하고 있을 따름인 것이다!
  그러나 그는 성품상 RmsrlfhTJ 모든 일에 잘 적응하여, 어디에서건 자신의 재능에 값하는 일을 찾아낼 사람이었다.  정치 이론가이자 관찰자 외엔 다른 사람일 수 없었던 그의 품성이, 루카 공화국에 머물면서 그곳 정부를 연구하고 그에 관한 보고서를 쓰는 데 도움이 되었으리라는 것은 당연한 일이었다.  그것은 그가 할 수 있는 최소한의 일이었고, 그는 그 일을 해냈다.  하지만 밀고 당기는 중에 몇 달이 흘러갔고, 그는 그 일을 해냈다.  하지만 밀고 당기는 중에 몇 달이 흘러갔고, 그는 루카에서의 긴 시간적 여유 속에서 또한 (카스트루초 카스트라카니 전)을 쓰기에 이르렀다.  이 작품은 그것을 역사서로 생각하고자 한 후세의 현학자들간에는 하나의 커다란 스캔들이 되었다.  그들은 차라리 정치 저술이거나 나아가 문학 작품으로 보아야 할 그 책에서 역사적 오류 또는 오히려 허구라고 불러야 좋을 사실들을 지적해 내기에 바빴던 것이다!  결국에는 그 작품의 본질을 인식해 냈던 명민한 현대의 비평가들조차도 그것이 어떻게 세상에 나오게 되었는지를 알지 못했다.
  이제는 마키아벨 리가 피렌체 공화국의 역사가 후보에 오르고 있다는 것이 분명하다는 점을 감안할 때, 힘차고도 아름다운 산문은 그의 후원자들에 대해서는 견본인 셈이고 스스로에 대해서는 역사 서술의 문체를 시험하는 것이었으리라. 이는 결코 단순한 추측이 아니며 문서가 그렇게 말하고 있다.  그는 친구들에게 그것을 (역사서의 모험)으로 생각하며 보냈고, 친구들 역시 그것을 그렇게 생각하였다.  시험은 매우 성공적이었고, 견본은 나름의 목적을 달성한 셈이었다.  그는 니콜로 테그리미의 (카스트루치 안텔미넬리 전 Castruccii Antelminelli vita)을 15세기 판 혹은 필사본으로 읽으면서, 이로부터 (이 이야기 저 이야기 colloqui) (당시 루카에서의 (colloqui)란 말은 피렌체에서는 (pratiche)에 해당된다)를 골라내고는 그것에다 디오도루스 시쿨루스 Diodorus Siculus(기원전 60년경에 활동하다가 30년에 죽은 그리스 역사가.  신화 시대로부터 키케로 시대까지의 40권짜리 지중해 세계의 역사를 씀.  비판적 면모는 보이지 않으나, 그가 사용한 사료들은 귀중한 가치가 있음-옮긴이)와 디오게네스 라이르티우스 Diogenes Laertius(기원후 3세기초에 살았던 그리스 문필가.  철학자들의 사상을 학파에 의거하여 쓴(철학자들의 생애 Vitae Philosopforum)가 있음.  뚜렷한 역사관의 소유자는 아니었으며, 주로 철학자들의 일화를 중심으로 이야기를 쉽게 풀어쓴 대중적 저술이 특징임-옮긴이)를 전범으로 하여 고전 고대의 풍미를 가하였다.  일은 이렇게 된 것이다.  하지만 만약 이러한 고전적 특에 갇혀서 자신이 애호하는 정치, 군사 개념들을 사용하여 다시 한번 이상적인 군주상을 새롭게 만들어내지 못했다면 그는 마키아벨리가 아니었을 것이다.  그리고 이렇게 정치와 시를 역사에 부가하므로써 이 소품은 더 큰 (역사 Istorie)를 위한 (조그만 모형)이 될 것이었다.
  (카스트루초 전)은 8월이 가기 전에 완성되었다.  29일, 그는 자신이 책을 헌정한 자노비 부온델몬티와 뤼지 알라만니에게 그 작품을 보냈다.  자노비는 9월 6일자 답장에다 그 책에 대한 자신과 다른 (그늘 친구들)의 평을 담아 보냈다.  그를 비롯하여 뤼지, 디아체티노, 귀데티, 안톤프란체스코 델리 알비치 등이 다함께 그 책을 읽고 검토한 결과, 그것이 (훌륭히 잘씌워진 글)이라는 데 의견의 일치를 보았다.  그들은 다만 약간의 사소한 부분들을 지적하면서 (그냥 두어도 나쁘지 않겠지만 조금 손보면 더 나아질 여지가 있을 것 같다)는 의견을 내놓았다.  말미의 경구들이 그 보기인데, 그것은 수가 너무 많은 듯이 보이기 때문에 efms 책에서 따온 것들의(그들은 그 사실을 알고 있었다!) 일부는 차라리 빼버려도 좋을 것 같다는 것이었다.  다른 이야기는 주로 언어와 문체에 관한 세부적인 문제들에 집중되었다.  야코포 나르디,바티스타 델라 팔라를 비롯한 다른 사람들 역시 이 책을 읽고는 모두가 좋아하며 칭찬의 말을 해주었다.
  자노비가 같은 편지에서 그렇게 불렀듯이, 마키아벨리가 이 (역사서의 모형)으로 호평을 받자, 친구들 사이에서는 이제는 그가 견본적인 습작에서 진짜 역사서로 옮아갈 때가 되었다는 의견이 늘어났다.  자노비의 말이다.  (우리 모두는 자네가 하루바삐 이 역사서를 쓰는 일에 착수해야 한다고 믿네.  누구보다도 나 자신이 자네가 그렇게 햊었으면 하네.) 따라서 근 마키아벨리에게 빨리 돌아오도록 재촉하였다.  왜냐하면 무엇보다 그들은 그가 보고 싶었고, 게다가 특히 그에게 (자네도 알 만한 우리의 계획을) 말해 주고 싶었기 때문이다.  이 계획이라는 게 바로 피렌체사의 서술을 그에게 맡기는 일이었으리라.  
  추기경의 마음이 이미 우호적ㅇ로 돌아선 데다가 그 주변 사람들 모두가 애써준 덕분으로, 일은 이제 거의 다 된 것이나 진배없었다.  마키아벨리는 이 같은 호의를 받아들일 마음의 준비를 갖추고9월 8일에서 10일 사이 어느 때쯤에 피렌체로 돌아왔다.  루카에서의 일은 아직 끝나지 않았으나, 방향은 좋은 결과를 얻는 쪽으로 가고 있었다.  그는 도착하자 곧 피렌체 대학이 자신을 고용하기로 결정했다는 소식을 듣게 되었을 것이다.  당시 그 대학의 장은 다름아닌 메디치 추기경 자신이었고 실무 쪽은 마키아벨리의 처남인 프란체스코 델 네로가 맡고 있었다.  세세한 계약 조건은 아직 미정이었으므로, 이 미래의 역사가는 델 네로에게 손수 이렇게 써주었다.
  계약 조건은 다음과 같다.  그는 연봉 얼마얼마를 지급받는 조건으로 얼마 얼마의 햇수 동안 고용된다.  그의 의무는 피렌체 국과 그 도시에 의해 행해진 일들의 연대기 또는 것이다.  그 시기는 그가 가장 알맞다고 생각하는 때로 하고, 사용 언어도 라틴어로 할 것인지 토스카나어로 할 것인지 그에게 맡긴다.
  그러나 대학 당국의 11월 8일자 결정에 따른 실제의 계약 내용은 이와 달랐다.  니콜로 마키아벨리는 11월 1일을 시작으로 향후 2년 간 대학에 고용되었다.  그 첫해의 계약은 확정된 상태였지만 두번째 해의 경우에는 재계약을 필요로 했다.  그리고 그들은 (피렌체의 연대기나 역사, 또는 그 외 다른 일 중에서) 자신들이 필요하다고 생각하는 바를 택할 수 있도록 했으며, 그 보수는 스투디오화 fiorini di studio(대학 당국이 지급하는 피오리노 금화-옮긴이)로 100피오리노였다.  이 화폐는 (촉진이 불가능한) 재래식 피오리노화로, 당시 통용되던 피오리노 봉인금화처럼 평가 절하된 화폐 종류였다.  따라서 고용에 대한 보수는 사실상 57피오리노 정도에 불과했는데, 이는 그가 정무위원회 서기장으로서 한창 명성을 날릴 때쯤에 받던 액수의 반을 약간 넘는 금액이었다.  그러나 그것은 그것대로 소용 닿는 데가 있었다.  그는 마침내 가지게 된 것이다.
  그리고 무엇보다도 그 일에는 명예가 따라오고 있었다.  과거에 피렌체 공화국의 역사가를 역임한 면면들 속에는 레오나르도 아레티노(레오나르도 브루니를 말함.  그가 아레초 출신인 데서 나온 이름-옮긴이), 포초, 스칼라가 들어 있었는데, 이 모두가 위대한 인물들로 정무위원회의 제1서기장을 지낸 경력을 가지고 있었다.  그는 스스로가 서기장직으로 거의 돌아간 듯한, 혹은 그곳으로 돌아가는 길을 찾아낸 듯한 기분이었다.  마침내 한 가닥 서광이 비쳤고, 그것을 통해 무언가가 눈앞에 나타났다.  추기경이 몸소 그 일을 맡겼다는 사실이 희망을 더 밝게 해주는 듯이 보였다.  추기경은 그를 고용하자, (그 외 다른 일)도 맡길 수 있다는 계약 조건에 따라 교황에게 보일 글 하나를 주문했는데, 이것이 바로 (로렌초 사후의 피렌체 국정에 대한 논고 Discorso delle cose fiorentine dopo la morte di Lorenzo) (이하 (피렌체 논고)로 줄여 씀)이다.  당시 교황은 적법한 후계자 없이 자신과 추기경이라는 두 명의 성직자 손에 놓여 있던 피렌체의 국정을 안정시키는 방책을 구하고 있었던 것이다.
  교황 레오네가 추기경의 입과 베토리의 글을 통해 그의 자문을 구했던 지난날의 기억이 마키아벨리에게 결코 좋은 것이 될 수는 없었으리라.  하지만 이번의 경우는 공화국의 봉급을 받는 입장에서 자신에 대한 요청에 직접 응대하는 것이었다.  더욱이 그 요청이란 게 스스로도 그토록 다시 쓰고 싶어했던 피렌체 국정에 관한 것이 아닌가 말이다.  피렌체가 문제였기 때문에, 그는 (피렌체 논고)에서 교황에게 그럴 듯한 말보다는 자신의 나라에 유익한 이야기를 하려 하였다.  하지만 늘 그렇듯이 그의 견해는 당시의 여론과는 너무 차이가 있었다.  그의 얘기는, 예컨대 종신 또는 장기간의 임기를 보장받을 필요가 있는 곤팔로니에레를 제외하고는 옛부터 내려오던 통치 방식을 모두 바꾸어야 한다는 것이었다.  이런 과장된 태도로 말미암아 그의 제안은 아주 나쁜 정도는 아닐지라도 어쩐지 현실성이 없고 좋지 않은 것으로 비칠 가능성이 있었다.  그리고, 이 (피렌체 논고)에는 보기에 따라 좋은 듯도 하고 나쁜 듯도 한 내용도 끼어 있었는데, 그것은 교황과 추기경이 목숨을 다한 뒤에는 피렌체를 다시 자유롭게 해달라는 말이었다.  이는 사실 넓은 견지에서 나온 조언으로, 레오네에게는 그리 기분 나쁜 말도 아니었다.  어차피 자신의 가문 안에서 적법한 계승자를 찾을 수 없는 마당에 그로서는 한번 관대히 생각해 볼 수 있는 최적의 위치에 있었던 것이다.  반면 교황의 인척과 그의 충실한 추종자들에게는 이러한 조언이 매우 듣기 싫은 것이었으리라.  만일 그렇게 된다면, 그들의 명예와 이익이 깡그리 훼손될 것이고, 나아가 평시민의 정권의 복수에 몸을 내맡길 수밖에 없음은 불을 보듯이 뻔한 일이었을 테니까 말이다.
  한 학식 있는 문학사가는, 그같이 고귀한 생각을 접할 때 (우리는 (군주론)의 저자를 새삼 우러러보게 된다)고 말한 바 있다.  나는 대신 이렇게 말하겠다.  그러한 생각은 그의 드높은 이상을 일관되게 말해 줄 따름이라고.  우리는 (군주론)에 담긴 고결한 생각들뿐만 아니라 그 시적 장중함을 (피렌체 논고) 마무리 부분의 다음과 같은 말 속에서 다시 음미하게 된다.
  믿건대, 인간으로서 받을 수 있는 최고의 명예는 그의 조국이 자연스럽게 내려주는 것이며, 사람으로서 할 수 있는 가장 훌륭한 일이자 동시에 신까지도 기쁘게 하는 일은 자신의 조국을 위해 애쓰는 것입니다.  나아가 공화국과 왕국을 법과 제도로써 혁신하는 사람만큼 그 행동에서 더 칭송받을 만한 사람은 없을 것입니다.  이들이야말로 거의 신성을 지녔던 인물들 다음으로 찬사를 받아야 마땅한 이들입니다. (...)  그러므로 하늘은 그 누구에게도 이들보다 더 나은 재능을 내리지 않았고, 더 영광된 길을 열어주지 않았습니다.  신이 성하의 가문과 성하께 내리신 그 넘치는 행운들 중에서도, 바로 이것이야말로 성하의 고명을 스스로 영원케 하고 성하의 조상들이 오랫동안 누려온 영광까지도 뛰어넘게 만들 힘과 기회를 부여하는 최고의 행운인 것입니다...
  (피렌체 논고)는 로마로 보내졌으나, 당시 추기경은 그곳에 없었다.  그는 1520년인 그 해 11월 6일 피렌체를 떠난 상태였다.  반면 이탈리아 문제에 대한 레오네의 모호한 게획은 점점 가닥이 잡혀가고 있었다.  막시밀리안의 죽음으로 공백 상태에 있었던 제국이 결국 에스파냐의 칼에게로 넘어갔고, 이는 여태까지의 세력 균형을 무너뜨렸다.  그 사이 마키아벨리의 명성은 이 (피렌체 논고)보다는 최근의 다른 저술들과 장차 나올 역사서 덕분으로 상승세를 타고 있었다.  무엇보다 그는 (출세를 보장받은 사람)으로 비쳤다.  또 다른 미래의 역사가이자 그의 친구인 필리포 데 네를리는 평소의 시금털털한 농담 없이 그에게서는 보기 드문 진지함을 가지고 자신이 (카스트루초 전)과 (전술론)을 애타게 고대하고 있다는 편지를 11월 17일자로 로마에서 써 보냈다.  (전술론)은 메디치 추기경도 기다리는 바였고, 그래서 네를리는 그에게 그것을 주기로 약속했던 자노비 부온델몬티의 말만 참고 기다릴 수가 없었다.  그는 이렇게 쓰고 있다.  (만약 그가 책을 보내지 않는다면 난 전하께 꼼짝없이 거짓말쟁이가 될 것이네.  그러니 제발 자네 둘 사이에 끼어 나 죽는 꼴 보지 않도록 해주게나.)
  마치 이 정도로는 충분치 않다는 듯이 마키아벨리에 대한 재촉은 여기서 그치지 않았다.  당시 루크레치아 살비아티는 궁정 내의 문인들 중 하나로부터 (알렉산드로 대왕 전) 한 부를 증정 받았는데, 네를 리가 그녀에게 읽어준 바 있던 퀸투스 루푸스의 같은 인물에 대한 전기보다 못하다는 생각에 이를 마키아벨리에게 맡겨 새로 고쳐보는 게 어떨까 하는 생각을 하게 되었다.  일이 묘하게 꼬인 것이다!  물론 마키아벨리는 네를리의 공모에 가담하지 않았고, 비난은 그 혼자 뒤집어 썼다.  15일에는 콘테시나 리돌피가, 19일에는 마딸레나 치보가 세상을 떠났기 때문에, 이제 마돈나 루크레치아만이 교황의 여동생들 중 유일한 혈육으로 남게 되었다(레오네 10세의 아버지인 대 로렌초에게는 세 명의 딸이 있었는데, 이중 첫째딸 루크레치아 메디치는 야코포 살비아티와 결혼했고, 콘테시나 메디치는 피에로 리돌피와, 마딸레나 메디치는 프란체스케토 치보와 결혼했다.  치보는 교황 인노첸초 8세의 사생아였다-옮긴이).  레오네가 교황위에 올랐을 때만 해도 그토록 환희와 드높은 희망이 넘치던 그 가문이 불과 4년만에 혈족들의 잇따른 죽음으로 황폐화되어 가고 있었다.
  이렇게 해서 마키아벨리는 현재 자신에게 주어진 조그만 행운에 만족하면서, 장차의 더 나은 삶에 희망을 걸었다.  생질은 베르나치에게 보낸 편지의 분위기도 마침내 환하게 바뀌었다.  피에로 소데리니가 그에게 보낸 1521년 4월 13일자 편지가 그가 새로이 되찾은 마음의 평화를 흔들어놓았다고는 생각되지 않는다.  이전에 소대리니는 그에게 아드리아해 연안의 소국 라구사 공화국의 서기장 자리를 제의했던 적이 있었고 그는 이를 거절했는데, 이번에는 또 다른 제의를 해왔다.  전임 곤팔로니에레는 당시 서기장을 물색하고 있던 프로스페로 콜론나에게 피렌체 공화국의 전임 서기장을 천거한 것이다.  로마의 대귀족이자 용병 대장이었던 그는 (전술론)에서 자신의 사촌 파브리치오의 명예를 드높인 저자의 명성에 이끌려 그 제의를 매우 환영하면서 그 일의 성사 여부를 소데리니에게 일임하였다.  그에 대한 보수는 금화 200두카토에다 비용을 따로 얹어주는 것으로, 실로 대단한 액수였다.  피에로 소데리니는 귀띔하기를, 만일 조건이 마음에 들면 아무에게도 알리지 말고 즉시 말에 올라 피렌체에서 그가 길을 떠났다는 것을 알기 전에 곧바로 콜론나에게로 가라고 하였다.  그는 마키아벨리에게 이 제의가 (그곳에 남아 보잘 것 없는 돈으로 역사책을 쓰고 있느니보다 휠씬 낫다)고 하면서 이 좋은 기회를 놓치지 말라고 귄유하였다.
  금화 200두카토에다 비용은 따로라니!  공화국의 제1서기장 마르첼로 비르질리오의 봉급도 그만큼은 되지 못했다.  마키아벨 리가 역사를 쓰는 대가로 받는 액수도 겨우 그 사분의 일이나 오분의 일 정도에 불과했다.  그러나 우리는 그가 그러한 제의를 한순간도 고려하지 않았다는 점을 확신할 수 있다.  그것을 수락한다는 것이 그에게는 명예로운 공직을 버리고 외국 군주의 궁정에서 봉직함을 뜻하는 것이었으리라.  그로서는 궁정의 조신으로 5피오리노를 받는 쪽보다는 피렌체에서 자유를 누리며 단 1피오리노를 받는 쪽이 나았을 법하다.  그가 콜론나에게로 간다면, 이는 곧 대학 당국이나 원회 친구들과의 약속을 깨뜨리는 것이며, 자신에 대한 친구들의 믿음을 저버리는 것이고, 조국 피렌체는 물론 스스로와 애증을 함께 해온 알베르가초에 안녕을 고하는 것이며, 마침내 그가 (출세가도)로 접어들 무렵, 그리고 계약상의 (그외 다른 일)이라는 문구가 말해 주는 바처럼 공화국으로부터 무언가 일 부스러기를 (아마도 사절의 직이리라!) 맡은 수 있을 것이라는 희망을 이제 막 가지려는 참에, 그 (메디치 군주들)과 간계를 끊어버리는 셈이 되는 것이다.  콜론나의 제의는 정말 탐나는 것이었지만, 마키아벨리는 단 한시도 그것을 받아들이겠다고 생각해 본 적은 없었을 것이다.
  
    제18장 (나막신 공화국) 사절 시기
  1521년 5월의 어느 날, 마키아벨리는 아펜니노 산맥의 정상을 뒤로한 채 볼로냐 쪽으로 말을 몰아 내려가고 있었다.  그의 안장 주머니속에는 공화국 시절의 10인위원회를 대체한 8인집행위원회 gli Otto di Pratica의 명령서가 들어 있었다.  그 문서는 그가 오랫동안 근무하던 바로 그 부서에서 씌어졌고, 그것에 서명한 사람 역시 그를 대신하여 바로 그 자리에 앉아 있던 니콜로 미켈로치였다.  그러나 그는 결국 다시 한번 정부 신임장을 들고 공화국의 경계 너머 토스카나를 벗어나 사절의 임무를 수행하기 위해 길을 가고 있는 것이다.  이제 그의 조국이 그 날카로운 관찰자이자 예견력 있는 정치가인 그를 다시 기억해 냈단 말인가?  그리하여 그는 지금 또 다시 프랑스 왕과 황제에게로 가고 있는 것인가?
  오 가엾은 마키아벨리여!  그는 단지 카르피에서 열리고 있던 프란체스코 수도회의 총회 모임 참석차 가고 있었을 뿐이었따.  그는 그곳에서 정무위원회 및 피렌체의 실질적인 군주인 메디치 추기경의 이름으로, 피렌체 영내의 프란체스코 수도원들은 여타 토스카나 지방의 수도원과는 분리되어야 한다는 요구를 전할 것이었다(피렌체 내의 프란체스코 수도원들을 좀더 쉽게 통제하려는 의도에서 나온 정책이었음-옮긴이).  간단히 말해서, 추기경은 전용 교서로 자신의 뒤를 밀어주는 교황의 승인 아래, 일찍이 사보나롤라가 도미니쿠스 교단의 대역을 함으로써 안렉산드로 6세로 하여금 그를 파멸시킬 핑계를 주었던 그러한 일을 피렌체 영내의 프란체스코 수도사들을 대신하여 해줄 심산이었다.  이러한 임무는 정치가에게는 어쩐지 어울리지 않는 것이었고, 더욱이 마키아벨리 같은 인물에게는 더욱 그러하였다.  그의 위대함과 천재성과 품성들, 그리고 (만드라골라)의 작자로서의 평판을 감안할 때, 그가 이러한 임무를 맡았다는 것은 정말 우스꽝스러운 일로 보인다.
  하지만 그가 결코 그것을 거절할 리 없었다.  그는 바로 그 메디치 군주들에게 (하찮은 일)이라도 좋으니 제발 자신을 써주십사고 간청했던 바 있었고, 그래서 이제 그들은 그에게 하찮은 일 하나를 내려준 셈이었다.  다시 한번 그는 운명이 그와 같은 방식으로 자신을 짓밟아 스스로를 부끄렇게 만들어보려는 심술에 개의치 않았다.  그리고 그 길은 그를 어느 순간에 프란체스코 수도외의 총회장으로 데려가고 있었다.  어쨌거나 그 일은 그에게보다는 그것을 그에게 맡긴 사람들에게 더 부끄러움을 안겨줄 만한 그런 것이었다.  그는 세상의 부조리에 억눌렸던 다른 때와 마찬가지로, 앞으로는 더 나아지겠지 기대하면서 자신의 쓰라린 고통을 우스갯소리와 웃음 속에 감추고 있었다. 
  이렇게 해서 마키아벨리는 이 감미로운 계절에 아펜니노 산맥의 마지막 구릉지 사이를 막 감아돌아 내려가는 길이었고, 그의 발 밑에는 풍요로운 평야가 펼쳐져 있었다.  그는 이 길을 잘 알았다.  그것은 이전에 다른 기대 속에서 수없이 오고 갔던 길이었다.  그는 이러저러한 곳을 알아보았고, 더 자신만만했던 당시의 여행들 도중에 자신이 했던 생각들을 되새겨 보았다.  여기는 그가 황제를 배알하려고 독일로 가는 길에 잠깐 묵었던 농가 오두막이었지.  그리고 또 여기는 1510년 무더웠던 여름날 그가 프랑스 궁정으로 가는 세 번째 사행길에 산등성이로부터 이리저리 급하게 말을 내리몰아 찾아왔던 그 시원한 냇물이 아니던가.  하지만 지금 그는 탁발승들과의 협상을 위해 카르피로 가는 길이었고, 주머니 속에는 (나막신 공화국 la repubblica degli Zoccoli)(탁발승들이 신는 (나막신 zoccolo)에다 비유한 말.  여기서는 프란체스코 수도회를 가르킴-옮긴이)에 관계된 훈령과 신임장이 들어 있었다.  
  피오 가의 고도인 카르피는 모데나로부터 12밀리오 떨어져 있는데, 마키아벨 리가 지나갈 예정이었던 그곳의 당시 총독은 또 다른 피렌체 사람 프란체스코 귀차르디니였다.  이 위대한 정치가 두 사람은 이미 서로간에 안면이 있었다.  1509년 니콜로는 뤼지 귀차르디니에게 보낸 베로나 발 편지에서 그의 형 프란체스코에 대해 무언가 친구 사이의 일을 떠맡긴 적이 있었다.  니콜로가 정무궁에서 서기장으로 있고 프란쳇코가 에스파냐 주재 대사로 있을 당시, 둘 사이에 서로 교류가 있었던 것은 확실하다.  사실 프란체스코는 니콜로가 그에게 라벤나 전투를 (편향된 시각에서) 얘기했다고 불평한 적까지 있었다.  귀치르디니는 1513년말 자신의 임지에서 되돌아온 즉시 교회령 국가내의 명예와 부가 함께 보장되는 자리들에 임용되었던 반면, 마키아벨리는 촌구석에 갇혀서 그에게 그처럼 수많은 불행과 그토록 커다란 영광을 동시에 가져다줄 그 무료한 시간 속에 빠져들고 있었다.  당연한 결과지만, 이후 지금까지 그들은 어느 시간 어느 장소에서도 서로 만날 기회를 가지지 못했다.
  내가 말하고자 하는 바는, 이탈리아의 폭풍이 그들을 한 배에 태우기 전까지는 이 둘 사이에서 의기상통한 어떤 감정이나 진정한 우정이라는 것을 찾기란 힘든 일이었다는 점이다.  귀차르디니는 귀족적인데다가 차갑도록 이기적이고 진중하며 예의가 깍듯한 인물이었으나, 마키아벨리는 평민적이며 피가 뜨겁고 마음이 너그러운 편인 데다 좀 경박스러울 정도로 활달한 성격을 가지고 있었다.  전자가 실제적이고 현실주의적인 데 반해, 후자는 이론적이고 이상주의적이었다.  둘은 모두 그들의 진정한 위대성을 내밀하게 감추고 있었다.  하지만 귀차르디니가 격조 높은 품격이라는 암벽 속에 그것을 가두어놓고 있는 데 반해, 마키아벨리는 일상이라는 옷을 입고 건달 같은 행동을 하고 돌아 다니는 데 개의치 않았다.  그러므로, 그의 일생이 귀차르디니가 풍족하게 누렸던 명성과 권위와는 거리가 멀었다고 해서 전혀 놀랄 일은 아니다.  시인과 혁신가들에게 흔히 퍼부어지는 비난의 소리는 제쳐두고라도, 바로 이러한 점이 그와 당시의 사람들 사이에 넘기 힘든 물줄기를 뚫어놓았던 것이다.  반면 귀차르디니는 자신의 그 차가운 위엄으로 몸을 감싼 채, 후대의 사람들까지도 포함한 모두와 멀리 떨어져 있었다.
  한 사람의 행운과 다른 한 사람의 불운 간에는 너무 간격이 져서 생전의 그들 사이에 경쟁이라는 것은 아예 있을 수도 없었다.  경쟁 관계는 그들 사후에 비로소 시작되었다.  우리가 이 장에서 다루고 있는 시간쯤이면, 마키아벨리는 그 고통스러웠던 여가 속에서 인쇄본으로든 필사본으로든 간에 자신의 가장 유명한 저작들을 이미 쓰고 펴낸 상태였을 뿐 아니라, 지금은 (피렌체사)를 집필하고 있는 중이었다.  하지만 정부 일을 비롯한 다른 사무로 바빴던 귀차르디니는 별로 글을 쓰지 못했고 간행된 저작도 전혀 없었다.  그는 마키아벨리의 생각을 높이 평가하면서도 그것에 따르지는 않았다.  그는 마키아벨리의 재능에 마음이 이끌렸다.  그리하여 그와 편지를 주고받노라면 그의 뜨거운 열정이 자신에게로 옮아오는 덧한 느낌을 받았다.  그가 마키아벨리에게 쓴 편지들이 그의 서신들 중에서 가장 뛰어나고 인간적이라는 사실은 우연이 아니다.  그러나 그는 언제나 시인과 철학자에 별 매력을 느끼지 못했을 뿐 아니라, 정치를 하는 데는 그들이 오히려 위험스런 존재로 비쳤다.  카르피로 가는 이 사적 시기에 그가 친구에게 한 말을 들어보면, 마키아베리를 당시의 사람들과 갈라놓은 것이 무엇인지를 잘 알게 된다.  그는 마키아벨리를 가리켜 (언제나 도에 지나친 주장을 펴고 새로운 일들을 만들어내는 사람)이라고 썼던 것이다.  물론 이 말 속에는 어떤 아이러니컬한 점이 있기는 하지만, 그럼에도 불구하고 그것은 결국 표적이 된 사람의 명예에 누가 되고 있는 것이다.
  반대로 마키아벨리는 귀차르디니를 정말 좋아했으며, 장차 어느 땐가의 편지에서 자신의 이러한 감정을 불쑥 토로하게 될 것이었다.  귀차르디니가 시인이자 혁신가적인 그의 (과장성)을 이해해 주지 않았을 때에도, 그는 슬펐지만 결코 그에 대해서 어떤 원한을 품지는 않았다.  그의 성품이 그렇듯이, 그는 오히려 귀차르디니의 덕성을 칭찬하였고 더욱이 그의 행운을 찬탄하기까지 하였다.  그는 (메디치 군주들)이 그렇게 큰 일들에 쓴 인물, 조국을 빛낸 피렌체인에게 존경의 염을 표하였다.  그는 자신과 동등한 입장에서 국가사를 논할 수 있었던 정치인, 그리고 자신에 대해서만은 그의 단단하고 차가운 껍질을 깨고 나왔던 인물을 좋아하였던 것이다.
  이런 이유로 해서, 그는 틀림없이 카르피 가는 길에 모데나에 들렀고 돌아오는 길에도 다시 그곳으로 갔을 것이다.  둘은 함께 피렌체와 이탈리아의 당면 문제들에 대해서 장시간 이야기를 나누면서, 이 기이한 사행을 두고 질탕한 농담을 주고받았으리라.  이때가 그의 여행에서 가장 좋았던 시간이었을 것이다.  그리고 바로 이 때문에 산 카쉬아노의 곰팡내 나는 생활을 떠나 그토록 먼 거리를 말 잔등에 얹혀왔던게 아니었는가 말이다.  이제 여독을 느낄 때도 되었을 것이다.  그는 5월 11일이나 12일에 피렌체를 떠나 모데나에서 하룻밤과 한나절이 채 못 되는 동안을 묵었다.  그는 탁발승들이 저녁 기도를 위한 종을 울리기 전에 도착했는데, 그것은 일라리오네라는 이름의 수도사가 그렇게 하도록 요구해 왔기 때문이다.  그는 이제 모두를 상전으로 모셔야 할 판이었다.  그는 그곳에 있으면서도 친구와 계속 대화하고 농담을 주고받았다.
  그에게는 이어서 더 기이한 임무가 맡겨졌는데, 이 덕분에 그들간에 나눌 이야기 거리도 더 많아진 셈이었다.  양모 조합의 조합장들이 그에게 쓴 5월 14일자 편지에는, 그곳 수도사들에게 잘 얘기해서 조반니 괄베르토 다 피렌체라는 저명한 수도사(별칭이 (북풍)일 정도였다)로 하여금 다가오는 사순절에 두오모에서 설교할 수 있도록 하게 해달라는 부탁의 말이 담겨 있었다.  이 전언은 마키아벨 리가 길을 떠난 때보다 이삼 일 뒤에야 부쳐졌으나, 우편이 더 빨라서 카르피에는 그와 거의 동시에 도착하였다.  아마 한 친구의 편지를 통해 이 사실을 전해 들은 것으로 생각되는 귀차르디니는 그럴 더 놀려먹을 기회를 갖게 된 셈이었다.  그는 17일자로 마키아벨리에게 편지를 써서, 피렌체의 유명한 대식가이자 동성연애자인 파키에로토로 하여금 (친구에게 아름답고도 우아한 아내를 찾아주도록 한 것)처럼, 그에게 설교자를 구하게 한 것은 정말 기막힌 생각이라고 농을 던졌다.  그리고는 이어서 이렇게 얘기했다.  (나는 자네가 그들이 기대하는 대로 자네의 명예를 지키면서 일을 하리라 믿네.  하지만 이 나이에 새삼 신심을 새롭게 해서 명예를 흐리게 하지는 말게나.  지금까지 언제나 그 반대로만 살아온 자네 처지에 신심을 돈독히 한다는 건 미덕이라기보다는 오히려 유치함으로 치부될 테니 말일세.)  그는 끝으로 수도사들이 그를 위선자라고 비난하기 전에, 그리고 유구한 영향력을 가진 카르피의 분위기가 그를 거짓말쟁이로 만들기 전에, 서둘러 일을 마치라고 조언하면서 글을 맺었다.  아니 한 가지 더.  얄궂은 운명의 장난에 의해 만일 그가 어떤 카르피 사람의 집에 묵게 된다면, 그의 병에는 약이 없을 것이라는 말도 남겼다.
  사실 마키아벨리는 시지스몬도 산티라는, 그 도시의 군주인 알베르토 피오의 서기장 집에 유숙하고 있었다.  그는 머리는 곧 집주인과 수도사들을 놀려먹을 생각으로 반짝거렸다.  즉 귀차르디니로 하여금 그에게 특별 전령을 자꾸 보내게 해서, 사람들이 그를 귀하신 분으로 보도록 만들어 더 존경도 받고 식사 대접도 나아지도록 하려는 게획을 세운 것이다.  (이 얘기를 들려주지 않을 수 없겠네.  그 궁수가 편지를 가지고 도착하여 땅에 코가 닿다록 절을 하면서 급한 일로 특별히 왔다고 말하자, 주위의 모든 사람들이 벌떡 일어나 우왕좌왕하ㅇ며 존경스런 얼굴로 나를 쳐다보았다네.  그 중 몇 사람이 나에게 새소식을 묻더군.  그래서 나는 내 위신을 높일 겸 이렇게 말해 줬지.  사람들은 황제를 트렌토에서 기다리고 있고 스위스는 새 의회를 소집했으며, 프랑스 왕은 가서 그 왕과 만나려 하지만 그의 자문관들은 그것에 반대하고 있다는 식으로 말이네.  그랬더니 사람들은 모두 입을 헤 벌린 채 모자를 벗어들고는 내가 편지를 쓰는 동안 내내 주위를 빙 둘러싸고 있지 뭔가.  내가 장문의 편지를 쓰는 양이 그들에겐 신기한지 마치 무엇에 홀린 듯이 나를 바라다보고 있었다네.  나는 그들을 더 놀래줄 양으로 가끔 펜을 멈추고는 근엄한 표정을 지어 보이곤 했지.  그랬더니 모두 침을 질질 흘리더군.  만약 그들이 내가 무엇을 쓰고 있었는지를 알았다면, 더 놀라 자빠졌을걸세.)
  그는 5월 17일자 같은 편지의 서두에서 설교자를 택하는 일에 대해 우스갯소리를 장화하게 늘어놓았다.  수도원들을 격리시키는 문제는 모든 것이 수도사들의 선거가 끝날 때를 기다려야만 했는데, 이 또한 그에게 새로운 농짓거리의 소재가 되었다.  (난 이곳에서 할 일없이 빈둥대고 있네.  수도회 총장과 감독관들이 선출될 때까지는 아무것도 일을 볼 수가 없는 형편이라네.  그래서 일을 한번 꾸며보기로 했지.  스캔들이 일어나도록 해서 그들이 나막신을 끌고 여기저기 바쁘게 돌아다니도록 말일세.  내가 잘만 한다면 성공하리라 믿네.  자네의 조언과 도움이 있다면 훨씬 낫겠지.)  카르피의 분위기가 영향을 미칠 거라는 귀차리디니의 농에 대해서 그는 뻔뻔스러운 어조로 지금까지 거짓말 박사로 지내온 마당에 자신이 배울 만한 것이라곤 아무것도 없다고 대답하였다.  (왜냐하면, 언젠가부터 나는 내가 믿는 것을 말하지 않고, 내가 말하는 것을 믿지 않으며, 혹시라도 진실을 말할 때가 있다 해도 그것을 알지 못하도록 이러저러한 거짓말 속에 숨겨버리기 때문이네.)  또다시 그는 스스로가 가지고있지도 않은 악습들을 마치 가지고 있는 양 과장하고 있는 것이다.
  귀차르디니는 친구의 장난에 같이 마음이 동해서 이 게임을 계속하기로 하고는, 마치 그가 중요하고도 극히 비밀을 요하는 임무를 띠고 있는 것처럼 꾸며 시지스몬도를 놀려먹기로 작정하였다.  그리하여 그는 18일 하룻동안 두 통의 편지를 마키아벨리에게 보냈다.  (친애하는 마키아벨리 보게나.  난 자네에게 조언할 시간도 재간도 없을 뿐 아니라 보통은 아무 보수도 없이 그런 일을 하지도 않네만, 자네의 그 험난한 계획이 이루어질 수 있도록 미력하나마 도움을 줄 생각이 없는 것은 아니네.  그래서 여기 궁수 하나를 전령으로 보내네.  그에게는 이 일이 매우 중요하므로 최대한 빨리 전하라는 지시를 미리 내려두었으니까, 아마 엉덩이에 불이 나도록 뛰어들어갈 테지.  그가 들어오는 양이나 주위 사람들에게 주접거리는 모습을 보면, 모드들 자네가 귀하신 몸이며 자네의 일이 탁발승과의 일과는 다른 중요한 것이라고 믿으리라는 점은 의심할 나위가 없네.  그리고 우편물이 두꺼워야 주인이 믿을 것이므로, 내가 취리히로부터 받은 통신문들을 동봉할 테니 그걸 사람들에게 보여주든지 자네 손에 들고 있든지 알아서 편리할대로 사용하게나.)  마키아벨리는 이 편지를 받고는 다음과 같이 답했다.  (자신하건대, 연기가 하늘 높이 치솟았다고 말할 수 있네.  숨이 턱에까지 찬 전령의 모습과 두꺼운 편지 뭉치 사이에서 이 집과 이웃의 사람들은 모두 넋을 잃어버렸지 뭔가.  나는 메쎄르 시지스몬도를 특별히 생각해 주는 척하며 그에게 스위스와 왕 사이의 조약 내용을 언급한 부분을 보여주었다네.  그는 이를 대단히 중요한 것이라고 믿는 것 같았네.  그래서 황제의 병환과 그가 프랑스로부터 사고 싶어하는 나라들에 대해 말해 줬지.  그랬더니 그도 놀라 침을 질질 흘리더군.  하지만 내가 보기엔 이 모든 것에도 불구하고 그는 뭔가 미심쩍어하는 눈치일세.  왜 그 많은 편지들이 갑자기 탁발승만이 가득한 이 아라비아의 사막에 나타났는지 도대체 의심스럽고 이해할 수 없다는 거겠지.  그리고 나 역시 그에게는 자네가 편지에서 썼던 바와는 달리 그렇게 대단한 사람으로 비치는 것 같지는 않네.  노상 집안에 죽치고 있으면서, 잠을 자거나 책을 읽거나 아니면 그냥 찍 소리 않고 처박혀만 있으니 왜 안 그렇겠나.  그래서 자네가 나와 그를 두고 장난치고 있다는 것을 알게 되면 어쩌나 싶네.  그가 뭔가 캐물어도 난 엉뚱한 쪽으로 짤막하게 대답하고는, 다가올 홍수나 언젠가는 우리를 침공해 올 투르크에 대한 이야기, 또는 이 시대에 심자군을 일으키는 것이 합당한지 어쩐지 등등 술집에서 흔히 하는 잡담들을 늘어놓는다네.  그는 아마 자네를 대면해서 이 모든 것이 어떻게 돌아가는지 직접 묻고 싶어 안달이 나 있을 걸세.  그도 그럴 것이 자네야 말로 그를 이 혼란에 빠뜨린 장본인이 아닌가 말이야.  나야 뭐 집에서 괜히 그를 바쁘게 만드는 성가신 존재에 불과할 뿐이지만.  그래도 그는 이 장난이 그리 오래가지는 않을 것이라 확신하는 눈치네.  그래서 그런지 계속 환대하는 얼굴에다 식사도 연일 진수성찬이라 나도 얼싸 좋다 하고 먹어치우지.  그리고는 점심 때면 '야! 오늘 아침엔 2줄리오 giulio (교황 줄리오 2세가 처음 만든 은화-옮긴이) 벌었네,' 저녁 식사 때는 '오늘밤엔 4줄리오'하고 중얼거린다네.)  두 피렌체인은 이런 식으로 게속 농을 주고받았고, 마키아벨리는 이에 더해서 대접까지 잘 받고 있었다.
  장난기를 거두고 이야기를 먼저 진지하게 되돌린 쪽은 귀차르디니였다.  그는 1일자로 된 것들 중 두 번째 편지에서, 마키아벨리 정도의 인물이 설교자 구하는 일 때문에 탁발승들에게 사절로 보내졌다는 이 희극적 장면 속에 담긴 거의 비극적인 비애감을 표시하였다.  (나는 공화국 및 수도사 사절 이라는 자네의 직함을 보면서, 엣날 자네가 상대했던 그 많은 왕과 제후들을 생각했다네.  그리고는 리산드로스 Lysandros(펠로폰네소스 전쟁에서 아테네를 격파한 스파르타의 장군-옮긴이)를 기억해 냈지.  그토록 많은 승전과 전리품을 뒤로 하고 스스로 영예롭게 이끌었던 바로 그 병사들에게 급식하는 일을 맡게 되었던 그 인물 말일세.  난 스스로에게 이렇게 말했지.  바뀌느니 사람의 얼굴과 사물의 외양뿐이요, 사건은 언제나 되풀이될 뿐이라고.  그래서 우리는 언젠가 이미 일어나지 않았던 일은 결코 볼 수 없는 것이라고.  하지만 사건의 이름과 얼굴이 바뀜으로써 오직 현명한 자만이 그것을 꿰뚫어볼 수 있는 법.  역사가 우리에게 좋고 유인한 것은, 우리에 앞서 존재하면서 우리가 결코 알 수도 볼 수도 없는 일들을 다시금 알고 보도록 해주기 때문이 아니겠나.  사제식 추론법에 따르자면, 이로부터 다음의 결론들이 나오지.  자네에게 역사를 쓰도록 배려한 사람들은 칭송받아야 마땅하다는 것, 그리고 자네는 자네에게 맡겨진 그 일을 지체 말고 부지런히 해나가야 한다는 것이 그것일세.  이를 생각하면 지금의 이 사절 임무도 깡그리 쓸데없는 것만은 아닐 수도 있네.  이 삼 일 간의 여가 동안 자네는 나막신 공화국의 모든 것을 빨아들여 이 실례를 자네의 다른 에들과 비교 대조해 봄으로써 자네의 목적에 유용하게 쓸 수 있을 것이기 때문이네.)  이러한 말 속에는 그가 마치 (리비우스 논고)나 (군주론)을 염두에 두고 있는 것이 아닌가 생각되는 대목들이 있다.
  그러나 그는 곳 평소의 쾌활함으로 돌아온다.  (난 자네가 시간을 죽이거나 운세가 좋을 때 그것을 잡지 못하는 것은 자네에게 유익함이 없는 것으로 보았네.  그래서 늘 하던 대로 다시 전령을 보냈다네.  그게 다른 일에는 별 소용이 닿지 않는다 해도, 적어도 내일 아침 파이 하나는 더 얻게 해주지 않겠나.)  하지만 이제 농담 거리도 떨어졌고, 그가 맡은 일도 끝나 가고 있었다.  마키아벨리의 19일자 편지에서 보듯이, 그는 자신의 총독 친구에게 주인집 사람의 의심스러운 눈치에 대해 말하면서 장난에 종지부를 찍었다.
  제기랄!  이 작자에게 신경 좀 써야겠네.  눈치 빠르기가 흡사 악마 삼만을 합친 것 같다니까.  내 생각으로는 그가 자네의 장난을 알아차린 듯하이.  왜냐하면 전령이 오자 그자 이렇게 말했거든.  (이것 봐.  틀립없이 뭔가 내막이 있어.  전령이 너무 잦거든.)  그리고는 자네의 편지를 읽고 나서 또 이렇게 말했다네.  (내 생각으로는 총독이 나와 당신을 놀리고 있는 것 같은데.) (...)  그래서 난 지금 변도 제대로 못 볼 지경이라네.  그가 빗자루를 들고는 나를 여인숙으로 쓸어내 버리면 어쩌나 하고 말일세.  그러니 내일 하루는 쉬어주게나.  이 장난이 지나쳐서 여태까지 좋았던 사정이 완전히 뒤집히지 않도록 해야 하지 않겠나.  어쨌든 요 삼 일 동안은 좋은 음식에 편안한 잠자리에 여러 모로 참 잘 지냈다네.
  오늘 아침에 수도원 분리 문제에 착수했네.  이 때문에 아마 온종일 바쁠걸세.  내일이면 끈날 것 같네만. (...)
  역사와 나막신 공화국에 대해서라면, 내가 여기 와서 무언가를 잃었다고 생각지는 않네.  왜냐하면, 난 여기서 나름의 장점을 지닌 수많은 규율과 제도적 장치들을 접하게 되었고, 언젠가는 이를 유용하게 쓸 수 있으리라 믿기 때문일세.
  탁발승들의 제도와 규율을 관찰한 것에 대한 이 마지막 구절은 그야말로 마키아벨리 그 자체, 즉 만사에 자신의 끝없는 호기심을 발휘하는 마키아벨리를 숨김없이 보여주고 있다.  하지만 이러한 점, 좋은 식사와 편안한 잠자리를 논외로 할 때, 그가 이 사절 시기 동안 얻은 것은 거의 없었던 것으로 생각된다.  설교자 문제에 관해서는 실제로 그는 비아냥거리는 어조이긴 하지만 dpt 역사 사실들을 방편으로 삼아 그 축복받은 북풍 신부의 고지식함은 완화하고 피렌체 사람들에게는 그 고귀한 성인의 설교를 통해 위안을 느낄 수 있도록 해주려 하였다.  마키아벨리는 잠깐 동안이지만 무례한 농짓거리는 거둔 채 이렇게 썼다.  (보건대 신앙이라는 외투 속에 스스로를 감춘 악한들이 얼마나 신뢰를 받고 있는지, 가장이 아니라 진실로 프란체스코 성인이 걸었던 궂은 길을 따르는 선인들의 믿음이 어떠한지를 난 쉽게 간파할 수 있다네.)  하지만 북풍 신부가 난색을 표했고,  이 기묘한 사절께서는 그것에 대해 이렇게 전한다.  (그의 말로는 자신이 더 이상 피렌체에서 합당한 예우를 받지 못하고 있다는 걸세.  그리고 그가 이전에 그곳에서 설교할 당시, 창녀가 대중 앞에 나설 때엔 반드시 황색 베일을 써야 한다는 법이 만들어졌는데도 불구하고, 자신의 누이가 보내온 편지로는 청녀들이 마음 내키는 대로 옷을 입을 뿐 아니라 오히려 예전보다 더 꼬리를 치고 다닌다며 이러한 점들을 매우 못마땅해했다네.  하지만 난 그를 달래려고 이렇게 말했네.  큰 도시에서는 어떤 일도 오래 지속됨이 없이 오늘 다르고 내링 다른 것이 보통이므로, 그 일에 너무 놀라워할 필요가 없다고 말일세.  그리고는 로마와 아테네의 경우를 보라고 했더니, 그는 비로소 마음이 한층 가라앉아 나에게 거의 언질을 주었다네.)  그러나 다음날 그는 또다시 마음이 흔들렸고, 그의 상급자가 찾아와서는 그가 다른 곳에 가기로 정해졌다는 말을 전했다.  나로서는 이 일이 결국 어떻게 끝났는지 알 길이 없다.  그리고 그 결과를 꼭 알아야 할 만큼 그것이 역사적으로 중요하다고도 생각되지 않는다.
  수도원 분리 문제 역시 마찬가지이다.  이미 얘기했듯이, 그 일은 19일날 시작되어 20일에 끝나 버릴 정도였다.  어쨌든 이 일에서도 마키아벨리 특유의 솜씨는 수도사들의 어지러운 강변들 속에서 어느틈에 사라지고 말았다.  그는 총회 평의원들을 한 사람씩 따로 만나서는, (그들 모두에게 말했을 때보다 훨씬 더 강하고 날카로운 어조로 자신의 주장을 전했다).  그는 이 일을 교황이 원한다는 정치적 무기를 내 보였고, 그런데도 이 사안이 수도회 200년 이래 어떤 일보다 더 중요한 것이라는 반응이 나오자 마침내는 (인간의 지혜란 자신이 지킬 수도 그렇다고 누구에게 팔 수도 없는 것이라면 차라리 포기할 줄 아는데 있다)는 말까지 내뱉기에 이르렀다.
  (소인배들 같으니.) 마키아벨리는 이렇게 말하며 그 형편없는 탁발승들이 자신의 말을 알아들을 때까지 기다릴 수밖에 없었다.  그리고 아마도 추기경과 8인집행위원회로부터 오는 새로운 공한들이 그들의 숙고 과정에 보탬이 될 것이었으리라.  일라리오네 신부가 미키아벨리에게 빨리 말에 올라 피렌체로 가서 그 편지들을 받아로라고 권하자, 지금까지 카르피에 있을 만큼 있었던 그로서는 이것이 여기서 벗어나 그를 파견한 사람들을 놀려먹을 더없이 좋은 기회라고 생각하였던 듯하다.  왜냐하면, 그는 모데나에 도착하자 22일까지는 피렌체로 들어가라는 신부의 말을 따르지 않고 추기경에게 거침없는 논조로 장문의 보고서를 올렸다.  그는 거기에다가 자신은 (약간 몸이 불편한 관계로) 말을 빨리 달릴 수 없다는 말을 집어넣었다.  그리하여 그는 총독의 말 잘 타는 전령 하나를 대신 보내고는, 8인집행위원회와 추기경과 프란체스코 수도외의 조바심에는 아랑곳하지 않고 모데나에 눌러앉아 귀차르디니를 벗삼아서 며칠을 즐기며 보낸 뒤, 여유작작하게 피렌체로 돌아왔다.
  바로 이러한 것이 카르피에서의 임무였는데, 나에게는 그것이 흡사 마키아벨리의 전 생애를 상징하고 있는 듯이 보인다.  그가 얻은 것은 단지 좋은 식사와 편안한 잠자리만은 아니었다.  그는 비록 자신에게 그 일을 맡긴 어리석은 사람들의 마음에 쏙 들게 하지는 못했지만, 언제나처럼 쾌활한 얼굴을 잃지 않음으로써 후세 사람들의 마음을 사로잡았으며, 아울러 역경의 시기에도 그 유쾌한 편지들을 남김으로써 명예를 얻었던 것이다.
  
    제19장 역사가 니콜로 마키아벨리
  마키아벨리는 시골집에 틀어박혀 (피렌체사)를 쓰고 있는 중이다.  그 자신과 그가 갈망하던 생활 사이에 또다시 옛날의 그 숲과 올리브 동산과 사람들과의 절연이 들어서 있다.  날이 밝으면 이전에 베토리에게 적어 보낸 대로 여느 때와 다름없는 그런 생활이 시작된다.  끈끈이로 잡을 개똥지빠귀는 없지만, 그물로 잡을 만한 꾀꼬리는 있다.  또한 숲이 있고 술집이 있다.  그래서 그는 다시 한번 나른한 분위기 속으로 빠져든다.  그리고 자신이 모데나에서 귀차르디니와 나누었던 그 유쾌했던 이야기들과, 총독 친구의 그늘에서 며칠 간이나마 맛볼 수 있었던 공사의 기분 좋은 향내를 다시 기억해 낸다.  그러다가 저녁이 오면, 그의 고독은 다시 위대한 영혼들로 둘러싸이고, 그는 그들과 이야기를 나눈다.  그러나 이번에 만나는 사람들은 근대의 피렌체인들이며, 일찍이 그에게 위대했던 업적들을 일러주었고 또 그 자식이 존경하는 마음으로 귀기울였던 고대의 로마인이 아니다.  이제 그는 메디치 추기경에 의해 공화국의 역사가로 명 받았기에, 더 이상 아무 거리낌 없이 스스로의 영감에 따르던 때만큼 자유로움을 느끼지는 못한다.  그리고, 그는 원래 역사가이기보다는 정치 저술가이자 역사 철학자였기 때문에, 역사를 쓰는 것보다는 역사로부터 정치과학적 법칙을 추출해 내는 데 더 익숙하다.  비록 그가 역사를 쓴다 해도, 그에게 이는 다만 그것을 정치과학적 법칙으로 환원하는 과정의 일부에 불과한 것이다.
  바로 그 시작부터 모호함과 난점들이 기다리고 있었다.  라틴어로 쓸 것인지 아니면 이탈리아어로 할 것인지 언어를 택하는 데는 시간이 오래 걸리지 않았다.  아마도 그가 게약시 그 문제에 관해서는 백지 상태로 모든 것을 일임해 달라고 말했을 때, 이미 답이 심중에 마련되어 있었던 것 같다.  그가 쓰는 역사는 결코 낡은 옷으로 몸을 감싼 죽은 존재가 되어서는 안 되며, 자신이 묘사하는 행동의 주체인 바로 그 사람들의 살아 있는 언어로 된 살아 있는 존재이어야만 했다.  역사가 언제부터 시작되어야 하는가도 문제였다.  그가 원래 생각했던 시점은 코지모의 복귀와 함께 메디치 가가 피렌체에서 세력을 잡게 된 1434년이었다.  일찍이 레오나르도 아레티노가 쓴 역사는 이 해보다 약간 앞서 끝을 맺었고, 포초의 역사 또한 그 해를 약간 넘긴 때까지만을 대상으로 하고 있었다.  그는 역사 서술의 시점을 이렇게 설정하는 것이 지금 권력을 가지고 있는 사람들에게도 무난하게 받아들여질 수 있을 뿐만 아니라 아울러 자신에게도 편리할 것이라고 생각하였다.  또한 그렇게 하는 편이 시간도 근접하고 자료 조사도 용이할 뿐 아니라, 행복했던 서기장 시절 이후 줄곧 계획해 온 이 일을 위해 그 동안 자신이 정리한 자료들을 이용하기에도 좋으며(나는 여기서 처음으로 이 문제를 해명한 바 있다), 그의 전임자들이 이미 밟았던 길을 다시 가지 않으려는 자신이 생각에도 부합하는 것으로 보였다.  그러나 다른 한편으로 그는 자신이 아첨한다는 악평을 받지나 않을까 하는 우려와, 다른 역사가들이 지금까지 도시의 내부사에 대해서는 거의 다루려 하지 않았던 관례, 그리고 새롭고 차별성을 가져야 할 자신의 저술이 전임자들의 역사를 계승치 못하고 오히려 그것에 기댐으로써 중요성을 잃어버릴 수도 있다는 생각이 그를 주저하게 만들었다.  그는 결국 도시의 기원으로 돌아가서 그로부터 1434년까지의 내부적 사건들을 요약하고는, 이를 서론격인 1권에 담기로 작정하였다.  즉 로마 제국의 화해로부터 그가 원래 생각했던 시간까지를 거의 포괄하는 이탈리아 역사의 윤곽을 그리려는 것이었다.  이로써 그의 서술을 더 넓은 범위에다 더 충실한 내용을 가지게 될 것이 틀림없었다. 
  이리하여 그는 드디어 일에 착수한다.  우리는 서문의 첫머리에서 그가 (두명의 훌륭한 역사가) 레오나르도와 포초의 유명한 역사서들을 조소하는 모습을 보게 된다.  그는 역사 쓰기에 새로운 서술 형식과 통일성과 가치를 부여한다.  그는 휴머니스트 학파의 전통과 양식, 자료의 집적에 불과한 연대기들, 그리고 대중 연대기를 뒤로 하고 새로운 길을 찾아나섬으로써, 근대 역사학의 기초를 마련한다(마키아벨리가 근대 역사학의 기초를 마련했다는 리돌피의 견해에는 이견이 있을 수 있다.  오히려 이렇게 말하는 편이 나을 것도 같다.  바로 아래에서 저자도 인정하는 바와 같이, 그는 사실의 검증을 더 중시하는 현대의 역사가들과는 달리 역사를 관통하는 인간 행위의 규칙성을 찾아내려고 했다는 점에서 역사학보다는 일종의 역사정치학을 추구했다고 할 수 있겠다.  다만 그 이전의 연대기적 역사 서술과 비교할 때, 그는 분명히 수사적이고 장식적이기보다는 더 실용적인 역사의 길로 가고 있었다고는 말할 수 있다-옮긴이).  (리비우스 논고)에서 그랬듯이, 그는 지금까지 누구도 가지 않은 길을 택하고 있는 것이다.
  그러나 그는 역사가로서보다는 정치가로서, 정치학이라는 목적을 위해 역사를 쓴다.  그는 정반대의 측면에서 귀차르디니의 더 역사다운 역사를 유명하게 만든 성실하고도 세밀한 사실 추구에는 관심이 없다.  그는 사실들로부터 교훈과 법칙과 이론을 추출해 내고 싶어하며, 때로는 사실을 이론에 맞추는 일도 서슴지 않는다.  그것은 오히려 그래서 더 가치가 있다.  우리는 그의 저술에서 여태까지와는 다른 점을 찾아야만 한다.  피렌체와 이탈리아에는 이미 부지런한 연대기 작가들이 다수 있었고, 나중에라도 칼 5세의 시게보다 훨씬 맞지 않는 사료와 문서 속에서 참을성 있게 진실을 캐내는 진정한 역사가들을 보게 될 것이었다.  하지만 그 때까지 마키아벨리 같은 인물을 없었고, 또 그 후로도 찾기 힘들 것이다.
  그는 자신이 가고 싶은 곳이 어딘지를 알고 있었고, 그래서 바로 목적지를 향해 나아간다.  그는 자신의 소략한 사료를 앞부분의 경우 비온도, 빌라니, 브루니와, 뒷부분에서는 포초, 마르키온네 디 야코포 스테파니, 또는 카발칸티와 대중없이 섞어놓은 채로 결코 그것을 면밀히 비교해 보려 하지 않는다.  이는 그의 목적에 부합되지 않는데.  그러소는 한번에 한 사람씩을 따르는 것으로 충분한 것이다.  그는 그의 발자국을 따라가되, 뒤죽박죽으로 샇여 있는 자료들을 끼워맞추고, 다양한 사건들간의 관계를 찾아내고, 갑작스런 예지력으로 길을 밝히고, 힘차고도 눈부신 문체 속에서 모든 사물을 되살려내면서, 그가 손대는 모든 것을 바꾸어 놓는다.  역사 속의 사람들과 사건들이 한 인간이자 정치인으로서의 자신에게 무심하게 보일 때에는, 그의 이야기는 마치 꾸벅꾸벅 졸다가 갑자기 정신을 차리는 식의 두서없는 모양새를 보일 뿐 아니라 문체까지도 그를 인도하는 사료의 수준으로 하락한다.  하지만 어떤 사건이나 영웅이 그의 상상력을 자극하거나 그가 태오도릭 같은 인물의 모습 아래로 자신의 신국주상을 드리울 수 있을 때, 그의 문체와 사상은 작은 날갯짓에도 놀라울 만한 힘으로 솟아오르는 것이다.
  그는 이러한 역사 서술 방식을 취함으로써 굳이 새로운 사료를 힘들게 구하려 하지 않았다.  그에게 필요한 자료는 알베르가초의 서재안에 다 있었다.  우리는 이미 1485년네 비온도의 역사서가 마키아벨리의 집에 있었던 것을 안다.  브루니와 포초의 라틴어 사서들도 (아차이우올리와 야코포 브라촐리니의 이탈리아어 번역으로) 그 당시 인기리에 여러 판으로 간행되었기 때문에, 아버지의 장서 속에 들어 있지 않을 리가 없었다.  이 속에 빌라니의 필사본이 빠져 있긴 했지만, 당시 피렌체에서라면 그 책 한 부 정도 사거나 빌리는 데는 별 어려움이 없었을 것이다.  하지만 스테파니와 카발칸티의 필사본 경우에는 그 당시로도 구하기가 그리 쉽지는 않았을리라.  물론 그가 이 외의 다른 사료들을 거의 이용하지 않았던 것은 사실이지만, 그렇다고 그것을 전혀 찾아보려고도 하지 않았던 것은 아니었다.  그가 피에로 미네르베티의 (피렌체 연대기) 필사본을 빌려다가 읽고는 책표지 안쪽의 여백 면에다가 자필로 주석까지 달아놓았다는 것은 확실한 사실이다.  재미있는 것은, 재치 있는 책주인이 이 여백 면에다 당시의 유행에 따르되 각각의 경우와 빌린 사람에 맞추어 3행 시절로 된 상용적인 주의문을 붙여놓았다는 점이다.
  오 마키아벨리여, 저와 더불어 즐기기되
  제발 등불은 가까이 대지 마시고
  곧 돌려주시며 아이들에게서도 멀리해 주시기를.
  그래서, 책을 구하기 위해, 아울러 여자도 보고 좀더 격조 있는 대화도 나누기 위해 그는 때대로 도시에 들르곤 했다.  그는 잠깐이었지만 자신의 (전술론)이 준티 출판사에서 간행되기 직전인 1521년 8월, 교정을 보기 위해 다녀가기도 하였다.  그는 정오표에서 보이듯이 아주 깔끔하게 교정을 보았던 것 같다.  만일 (만드라골라)의 경우를 일단 제외한다면, 이는 그의 주저들 중에서도 처음 빛을 보아 간행되는 것이었다.  따라서 그는 금방 인쇄된 책 한 장 한 장을 애정 어린 손길과 눈빛으로 어루만지고, 원회의 친구들에게 그것을 보여주는 즐거움을 마다하지 않았으니라.
  비록 코지모 루첼라이는 죽었지만, 친구들은 흩어지지 않았고, 마키아벨리는 이들과의 격조 높은 만남 속에서 산 카쉬아노에서의 자질구레한 이야기들을 모두 잊어버린 채 스스로 되살아나는 듯한 기분에 젖었다.  그곳에서 (피렌체사)에 대한 자신의 이야기를 듣고 싶어하는 옛 친구들이 있었다.  그리고 평시민 가문 출신이지만 세련된 몸가짐과 총명한 머리를 가진 한 젊은이가 있었다.  그는 바로 도나토 잔노티였다.  그때까지만 해도 그는 결코 그리 잘 알려져 있던 인물은 아니었다.  그의 이러저러한 글들 가운데, 우르비노 공 로렡오 데 메디치를 가리는 (월계시집 Lauretum)안에 들어 있는 것으로 (신군주)에게 군사적 덕성을 갖출 것을 촉구하는 라틴어 2행 시적이 눈에 띌 분이었다.  그러나 그는 그리스와 라틴 작가들 연구에 큰 힘을 쏟았고, 그리하여 이 방면에 상당한 명성을 가지게 되었기 때문에, 당시 피사 대학에서 그리스 어문학 강의를 해오고 있었다.  마키아벨리는 그의 겸손함과 아울러 반듯하면서도 사교적인 성품에 매료되어 그를 각별한 마음으로 대하였다.  마치 그 젊은이가 얼마 후 10인위원회 서기국의 옛 직책에 앉아 민병대에 대한 자신의 궁을 계승 발전시키리라는 것, 그리하여 결국은 당대의 정치 저술가들 가운데 자신과 귀차르디니의 뒤를 이어 세 번째로 명예의 자리를 차지하리라는 것을 미리 알고 있기나 한 것처럼 말이다.
  마키아벨리는 이렇게 잔노티를 신뢰하고 있었다(물론 그만을 신뢰했던 것은 아니겠지만).  그는 (피렌체사)의 일부가 씌어지는 대로 그에게 읽혔을 정도로 그와는 허물없는 사이였다.  그리고 그들간의 대화는 언제나 역사가 그 일을 맡긴 메디치 가에 관련될 때 부딪히는 서술의 진실성이라는 고민으로 되돌아갔다.  마키아벨리의 요점은 이런 것이었다.  (도나토, 난 결코 코지모가 권력을 장악한 그때부터 로렌초 사후까지의 역사를 내가 모든 짐에서 벗어난 상태에서처럼 쓸 수는 없어.  물론 그들의 행위 자체는 무엇이든 배제하지 않고 그대로 쓸 것이네.  다만 사건의 전반적인 원인들을 논하지 않으려 할 뿐이야.  그래서 나는 코지모가 정권을 잡았을 때 일어난 일들을 기술하되, 그가 어떤 방법과 수단을 사용하여 그 높은 곳에 다다르게 되었는지는 말하지 않으려네.  이에 대해 알고 싶은 사람은 내가 그의 적을 통해 하는 말을 눈여겨 보아야만 할걸세.  난 내가 직접 말하기보다는 그의 적의 입을 빌려 말하게 할 것이기 때문이지.)
  잔노티가 직접 마키아벨리로부터 여러 번 들었다는 이 말 또는 이와 비슷한 말들은 (피렌체사)의 서술이 아직 문제의 1434년에까지 도달하지 않은 때에 나왔음이 분명하다.  물론 저자가 시험적으로 미리 써보곤 했던 몇몇 단편적인 글들은 이미 그 시기를 다루고 있기는 하지만, 이를 일단 제외한다면 그러하다는 말이다.  하지만 지금 이 저작의 저술 단계를 시간적으로 비정하고자 하는 것은 쉽지 않은 일일 뿐 아니라 그 결과도 시원치가 않다.  내가 틀렸을 수도 있지만, 내 생각으로는 통상 후닥닥 초고를 쓴 다음 차후 그것을 꼼꼼히 되쓰곤 했던 마키아벨리이지만, 이 저작의 경우에는 다른 것에 비해 좀더 천천히 작업을 진행시켰을 것 같다.  그에게는 자료 조사의 문제가 별로 심각하지 않았다는 점은 이미 앞서 언급했던 바이지만, 그래도 이 때문에 글 쓰는 것이 주춤거렸을 수도 있다.  또는 생각이 순조롭게 잘 나지 않았을 수도 있다.  그는 자신의 기하학적 삶에서 마지막 사사분기 전체를 차지한 (여가)의 시간을 온통 주요 저작들의 생산에 쏟아부었다.  이를 통해 그는 자신의 (계속적인 독서) (전반기 29년)와 (오랜 경험) (삼사분기 14년 반)으로쿼 배운 모든 것을 토해 내었다.  그리고 그는 생의 마지막 8분의 1에 해당하는 7년을 거의 모두 (피렌체사)의 서술에 할애한 반면, 그 바로 앞서의 7년 동안에 (군주론), (만드라골라), (카스트루초 전), (리비우스 논고), (전술론)을 모두 써내는 놀라운 저력을 보여주었다.
  현시점에서 몇몇 문서를 통해 당시를 되돌아볼 때, 사람들에게는 마키아벨 리가 (피렌체사)를 쓰고 있던 시기, 특히 이 초기의 시간이 마치 그가 오직 이 일에만 진력한 듯이, 그 어느 때보다도 더 명상적이고 고립적인 삶을 살았던 것처럼 보일 수도 있을 것이다.  사실 이 시기는 그의 전기와 서신들에서 기묘한 공백기에 해당한다.  그것은 적어도 상징적 의미에서, 저작의 방대함과 집필의 어려움에 압도된 저자의 명상과 은둔의 모습을 보여주는 공백기일 수 있는 것이다.  물론 전기 작가라면 우리가 아무것도 모르는 것에서 멋대로 상상해서는 안 된다는 점을 잘 알고 있기는 하다.  이러한 지식의 공백은 단순히 자료가 우연히 망실된 결과일 수도 있기 때문이다.
  그러나, 마키아벨리는 비록 시골의 고적함 속에서 연구에만 몰두하고 있었음에도 불구하고, 자신의 호기심 어린 시선을 통해 이탈리아 정치판의 뒤엉킨 실타래를 풀게 해줄 사건의 실마리를 결코 놓치지 않았다.  한때 정무궁에서 외교 서신들을 열람하곤 했던 그는 이제 시내로 갈 때면(그가 1521년 크리스마스 기간 동안 그곳에 있었음을 우리는 알고 있다) 술집이나 원회에 들러 새로운 소식을 들었다.  그리고 시골에 있을 때면, 유럽의 다양한 면모들이 스쳐 지나가는 로마 행 가도 부근에 자리한 술집 밖에 앉아 새 소식을 나꿔챘다.  혹은 친구들로부터 세상 형편을 전해 듣기도 했는데, 변화의 커다란 소용돌이 속에서도 구경꾼이 아니라 행위자로 남게 된(운 좋게도 말이다) 귀차르디니도 그러한 친구들 중 한 사람이었다.
  그때쯤, 인생에서나 정치에서나 마찬가지로 큰 도박꾼이었던 교황 레오네는 또다시 대도박을 감행하고 있었다.  베토리가 편지에서 쓰고 있듯이, 운명이 그의 조카를 앗아감으로써(1519년에 죽은 우르비노 공 로렌초 데 메디치의 경우를 말함-옮긴이), 그가 가문의 영화를 추구할 명백한 동기는 사라진 셈이었다.  이 상태에서 그가 단지 교회에 대한 권력의 확대만을 생각하고 있었는지 아니면 더 원대한 전국적 야심을 가지고 있었는지는 명확지 않다.  조만간 추기경 직에서 물러나야 될 사촌 줄리오에게 한몫 떼어줄 심산이었다는 말도 있었다.  어쨌든 확실한 것은, 그가 최근 몇 년 동안 프랑스의 왕 프랑수아와 에스파냐의 왕 칼 사이에서 아슬아슬한 줄다리기를 하다가, 칼 몰래 프랑수아와 조약을 맺고는 제위 게승 문제를 둘러싼 분쟁에서 프랑수아 편을 들었으나, 결국 칼의 승리로 끝나자 갑자기 모든 반대를 물리치고 칼 쪽으로 선회했다는 사실이다.
  1521년 5월 8일 조약이 체격되고 29일 비준이 끝나자(당시 마키아벨리는 카르피에서 돌아와 있던 상태였다), 전운이 감돌기 시작했다.  한창 기세를 올리고 있던 교황, 황제 동맹국 주재 사절은 메디치 추기경이, 총감독관은 귀차르디니가 맡았다.  운명은 다시 한번 레오네 편이었다.  프랑스군은 아다 강 유역 바우리에서 에스파냐 군에 일격을 당했고, 이 전투에서 카테리나 스포르차의 막내아들 조반니 데 메디치는 명성을 얻었다.  프랑스는 이로 인해 밀라노마저도 곧 내주고 말았다.  레오네는 이 승리로 크게 기뻐하였으나 그것이 가져다줄 과실을 맛보지는 못했다.  12월 초하루 그의 갑작스런 죽음은 이 모든 것을 앗아가 버렸던 것이다.  이는 늘 좋은 운세에 편승해 온 그에게 마지막으로 남겨진 운명의 장난 같은 것이었다.
  교황의 죽음으로 동맹은 와해되었다.  전쟁은 그의 돈 아니 교회의 돈으로 지탱되고 있었기 때문에, 제국 군 역시 자연히 흩어지게 되었다.  하지만 최근 들어 교회가 빼앗은 파르마 시는 새로 힘을 얻은 프랑스 군의 공격에 대비하여 귀차르디니의 지휘아래 잘 방비디고 있었다.  롬바르디아에 아무 할 일 없이 남겨져 있었던 메디치 추기경은 교황 선출 회의에 참석하려고 로마로 갔다.  그곳에서 그는 비록 자신이 교황에 오를 수는 없었지만, 공공연히 그 자리를 노리던 소데리니 추기경을 저지함으로써, 이미 전임 교황의 처사에 분개하고 있었던 일단의 사람들에게 새로운지지 기반을 더해 준 셈이 되었다.  1522년 1월 9일, 아드리아노 6세가 교황으로 선출되었다.  그는 플랑드르 출신에다 전임 교황이나 로마 교황청의 분위기와는 전혀 다른, 매우 경건한 성격의 인물이었다.  이러한 결과에 대경실색한 사람들이 그 도시를 빠져나가고 있을 무렵, 메디치 추기경은 피렌체 공화국과 그곳의 대주교구를 장악하기 위해 돌아왔다.  
  마키아벨리는 틀림없이 레오네의 죽음으로 자신의 손실을 입었다고 생각했을 것이다.  물론 뒤에 베르니가 비삐에나 추기경에게 전한 다음과 같은 말을 정말로 그 스스로가 했을 수도 있었을 법하다.
  그는 결코 그에게 득도 해도 되지 않았다.
  그렇지 않으면 득보다는 해가 많았든지.  그러나 그저 범상한 재능의 시인과 문인들에게도 그토록 많은 시혜를 베풀었던 교황 레오네는 자신도 그 누구도 모르는 사이에 피렌체의 위대한 서기장에게도 역시 두 가지 점에서 혜택을 주었던 것이 아닐까.  먼저 그 하나는 스스로의 마음을 이리저리 바꿈으로써 그에게 환상과 동시에 고귀한 상상력을 촉발시킨 점이고, 다른 하나는 그를 절망적으면서도 생산적인 여가의 상태로 방치했다는 점이다.  그래서 언제나 메디치 가의 도움으로 가능했던 마키아벨리의 문학은 무엇보다도 그를 도운 적인 없는 레오네에게 더 크게 빚지고 있는 것이다.
  그럼에도 불구하고, 마키아벨리 역시 다른 피렌체인들처럼 레오네의 죽음으로 무언가를 상실했다는 것은 분명하다.  다른 것보다도 그는 언젠가는 로마로부터 좋은 소식이 오리라는 희망을 잃어버린 것이다.  만약 소데리니가 교황 선출 회의에서 승리했다면 서기장의 미래는 확실히 보장되었을 것이다.  쫓겨난 전 곤팔로니에레는 마키아벨 리가 어쩔 수 없는 상황에서 그에게 보인 당시의 싸늘한 태도보다는 옛날의 충성심을 더 쉽게 기억했을 것이므로.  피에로를 비롯한 이 소데리니 가 인물들은 이제 매디치의 권력에 노골적으로 대항하고 있었고, 이 와중에서 지금은 메디치 가의 후견 아래 있는 그들의 옛 부하는 이러지도 저러지도 못하는 상태에 놓여 있었다.  야심으로 가득한 추기경은 프랑스 왕과 힘을 합쳐 렌초 다 체리의 지휘 아래 시에나 교회에서 군대를 모으고 있는 중이었다.  그는 줄리오 데 메디치 추기경이 고려하고 있던 것과는 다른 방식으로, 그러면서도 더 신속하게 피렌체 정부를 교체하겠다는 생각을 가지고 있었다.  
  사실, 당시에 줄리오는 도시의 유일한 실권자였음에도 불구하고, 구 읍도파와 자유의 애창자들을 적어도 곁으로는 감싸안으며 매우 부드럽게 도시를 다스리고 있었으므로, 다시 한 번 국정 개혁에 대한 의견들을 청취하고자 하였다.  이는 사람들의 마음을 떠보고 피렌체의 어떤 사람들 머릿속에 무슨 야심들이 들어 있는지를 알압기에 매우 알맞은 방법이었다.  자기 쪽 직계의 적손은 이미 끊어져 버린 상태였으므로, 그의 원래의 의도는 진실된 것이었을 법하다.  그러나, 자신의 감정때문이었는지 또는 추종자들의 야심 때문이었는지, 아니면 적새심에 의한 분노 때문이었는지는 확실치 않으나, 그는 메디치 가의 사생아 두 명을 키우는 쪽으로 마음을 바꾸어버렸는데, 이폴리토와 알레싼드로가 바로 그들이었다.  아폴리토는 줄리아노의 아들이었고, 알레싼드로는 당시 우르비노공 로렌초의 아들이라는 소문이 있기는 했지만 사실은 줄리오 추기경 자신의 소생이라 추정되는 인물이었다.
  하지만 어쨌든, 추기경은 그러한 감언이설로 인해 이제는 다시 주워 담기는 쉽지 않을 정도로 욕망과 환상에 사로잡히기에 이르렀다.  이미 다수의 정부 개혁안이 제출되었으나, 그는 내친 김에 더 많은 사람들에게 의견을묻기로 작정하였다.  그는 마키아벨리에게도 의견을 물었고, 그는 이에 대해 앞서 레오네 10세에게 제시한 개혁안을 약간 수정하여 그대로 올렸다.  다만 이제는 그 일이 곧 결과를 볼 것 같았기 때문에, 그는 안의 형식을 직접적인 포고나 성명의 모양으로 바꾸었다.  알레싼드로 데 파치 역시 의견을 내놓았는데,  여기서 그는 마키아벨리의 안을 가리켜 (이상스럽고도 엉뚱한) 데가 있다고 말하였다.  하지만 마키아벨 리가 지금까지 이러한 유의 평가에 익숙해 있었음은 두말 할 나위 없다.  사실 그의 안은 세부적이 SAUS에서 다소 인위적인 데다 실제적이지 못한 구석이 있기는 하지만, 본질적으로는 전혀 엉뚱한 것이 아니었다.  그것은 요약하자면 평시민 정부로 돌아가되, 추기경이 살아 있는 동안에느 SAPELCL 가에 따르고 그 뒤로는 자유를 보장해 달라는 내용이었다.  
  이는 또한 추기경이 5월 초하루 축제일에 반포하려고 작성해 놓은 것으로 우리가 알고 있는 포고의 기초를 이루는 내용이기도 했다.  그러나, 내가 보기에 일이 그 정도로까지 갔다고 생각되지는 않는다.  11일, 알렌싼드로 데 차치는 적당한 라틴어 연설을 tj서, 자유를 되찾게 한 추기경을 칭송하였다.  작자가 이 글을 그에게 바치려 하자, 추기경은 심복인 숌버그를 통해 이렇게 대답하였다. (자네의 연설문은 정말 반갑네만, 그 내용은 아니라네.)  개혁에 대한 생각들을 희석시키려는 변명이랄까 의도랄까가 처음으로 나타나 것은 렌초 다 체리의 원정에서 였다. 하지만 그것이 피렌체 정부의 준비 상태나 그 일을 계획한 사람의 짧은 생각 때문에 무산되자, 이어서 그것에 연루된 음무계힉이 불거져 나왔다.  그것은 그리스도 성체절(6월 19일)에 메디치 추기경을 암살한다는 내용이었다.  그리고 이는 또한 국정 개혁을 앞당기는 길이기도 했다.
  이 음모의 주모자는 마키아벨리와 가장 가까운 두 친구 자노비 부온델몬티와 시인 뤼지 알라만니였다.  그리고 그 외의 가담자로는 또 다른 뤼지 알라만니를 비롯하여 디아체티노와 브루촐 리가 있었는데, 이들 모두가 원회에 드나든 문인들이었다.  이는 가엾은 마키아벨리로서는 조금도 달가울 게 없는 사건이었다.  그야말로 이들의 친구 중 하나이자 앞서의 반메디치 음모 사건에 연루된 인물로 지목되었던 장본인이 아니었던가 말이다.  더 나쁜 것은, 부온델몬티가 공모자 한 사람에게 그를 이 계획에 동조할 만한 시민들 중 하나로 거명한 것 같다는 사실이었다.  그가 이 계획에 정말 연루되었는지, 그리고 이 사실이 공모자에 대한 신문중에 나온 것인지 어떤지 나로서는 알 도리가 없다.  하지만 그 공모자란 인물이 자노비에게 그러지 말라고 했다는 것은 사실이다.  마키아벨리는 처지가 힘든 데다 친메디치파로 알려져 있지도 않기 때문에, 의심을 사지 않고 필요한 일을 해내기가 어려울 것이라고 주장했다는 것이다.
  불행 중 다행인 것은 첫 재판에서 이에 대한 부온델몬티의 심중이 어떠했는지 아무것도 진술된 사실이 없었다는 점이다.  왜냐하면 그는 시인 뤼지 알라만노아 함께 앞질러 귀띔을 받고는 미리 몸을 피했기 때문이다.  붙잡힌 사람은 다른 뤼지 알라만니와 디아체티노뿐이었는데, 그들은 신문 끝에 일을 자백하고는, 6월 6일 효수형에 처해졌다.  내가 앞서 언급한 니콜로 마르텔리(서간집 Lettere의 저자와는 다른 사람이다.)라는 이름의 그 공모자는 브루촐리처럼, 그리고 바티스타 델라팔라를 비롯한 다른 공모자들처럼 용케 도망을 갔다.  그러다가 1524년 메디치 정부의 손에 잡혔고, 결국에는 부온델몬티의 그 숨겨진 심중을 밝히게에 이르렀지만, 때는 이미 1526년으로 아르노 강의 다리 밑으로 거친 강물이 넘쳐 흐르고 있는 상태였다.
  강물은 테베레 강의 다리 밑으로도 세차게 흐르고 있었다.  소데리니 추기경은 처음엔 메디치 추기경을 싫어했던 교홍 아드리아노의 편애를 듬뿍 받았으나, 메디치 가쪽에서 그이 음모에 대한 불리한 정보를 부지런히 일러바침으로써 결국에는 카스텔 산탄젤로에 갇히는 신세가 디고 말았다.  그의 형 피에로는 그 음모가 발각된 지 며칠 뒤인 1522년 6월 13일 세상을 떠났다.  이제 이 헌신적인 시민에 대한 기억도 메디치 정부의 판결에 의해 공개적으로 훼손되어 버렸다.  베네데토 다로베차노가 그를 위해 카르미네 성당에다 만들어 놓은 무덤은 텅 빈채 남아 있었고, 후세를 위한 그의 진짜 묘비명은 마키아벨리가 쓴 그것이었다.
  피에로 소데리니가 세상을 떠난 그날 밤
  그의ㅡ 영혼은 지옥의 목구멍까지 내려갔지.
  그러자 플루토가 소리쳤네. (이 어리석은 영혼아, 지옥엔 왜 왔느냐? 림보로 가서 어린애들하고나 지낼 것이지.)
  이 넉줄밖에 되지 않는 시구에 대해 이러쿵저러쿵 너무 많은 말들이 있었다.  다른 어리석은 영혼들은 tepfl니에 대한 동지애적 입장에서 이에 분개하였다.  심지어는 마카아벨리를 비난에서 구하려는 목적으로 그가 이 작품을 썼다는 증거들을 부정하는 사람들도 없지 않았다.  그러나 사람들이 보기에 옛 서기장이 자신에게 항상 친절과 호의를 보여주었던 곤팔로니에레를 조롱하는 듯한 모습은 마땅찮다고 하더라도, 이것이 진실과 마키아벨리의 진정한 성격을 왜곡하는 정당한 이유가 되지는 못할 것이다.  그라는 사람이야말로 농담을 좋아하는 데다가, 몰락한 영웅들, 특히 발렌티노처럼 사악한 인물이나 소데리니 같이 유약한 인물에는 더 정을 주지 않는다는 것을 확실하지 않는가 말이다.  결국 이 유명한 묘비명은 피렌체 사람이라면 누구에게라도 어떤 상황에서라도 내뱉지 않을 수 없는 그런 종류의 신랄한 농담에 다름아니다.  그리고 무릇 농담이라면 날카로워야지 결코 애처롭거나 너그러워서는  안 되는 법이다.  그것은 그 자체가 목적인, 완전히 말로 하는 농담일 뿐이며, 마키아벨리 자신이 그를 조롱하는 사람들에게 (거 뭐, 별로 얼얼하지도 않구먼)이라고 말했던 그런 유의 농담인 것이다.  농담을 너무 심각하게 받아들인 현대인들보다, 자신의 위대한 숙부는 (시인의 입장에서) 그냥 재미로 농담삼아 이 묘비명을 썼을 뿐이라고 한 줄리아노 데 리치의 16세기 주석이 사실 더 진실에 가깝다.
  그 음모 계획에 뒤이은 재판 과정과 판결 이후에 마키아벨리의 기분이 어떠했는지는 어떤 문서도 우리에게 말해 주는 바가 없다.  그러나 우리는 어떤 문서가 가르쳐줄 수는 있는것보다 더 쉽사리 그의 기분을 상상할 수가 있다.  바로 그 당시, 그는 또한 선량하고 경건한 사제로서 모두가 좋아하던 동생 토토를 잃는 슬픔까지 겪었던 것이다.  니콜로는 그의 옆에있어주려고 피렌체로 돌아왔다.  당시 그 자신은 사절로 나갈 수 없는 처지였으므로, 피렌체로 와보았자 그는 다만 사절로 예정된 사람들에게 도움말을 주는 데 만족하지 않을 수 없는 처지에 있었다.  당연한 일이겠지만, 그래도 한때는 그렇게 좋았던 이도시로의 여행도 이제는 왠지 가슴 아프고 공허하게만 느껴졌다.  그의 인생에서 남아 있었던 몇 안 되는 즐거움 중의 하나인 원회 출입도 끝이 났다.  죽거나 도망간 친구들에 대한 슬픔에다 그 스스로도 어찌될지 모른다는 두려움에 봉착한 그는 한때 귀양지 같은 곳이었다가 지금은 도피처가 된 자신의 시골집에 그 어느 때보다도 깊숙이 몸을 숨겼다.  이는 또한 바로 그 무렵 피렌체에서 기승을 부리기 시작한 돌림병으로부터 몸을 피하는 길이기도 했다.  1522년 11월 27일, 그는 자신의 두 번째이자 마지막 유언을 남겼다.
  그 무렵, 부온델몬티와 알라만니가 프랑스에서 이탈리아로 다시 들어오려다가 붙잡혔다는 소식이 피렌체에 알려졌다.  두 명의 망명객은 결국 풀려날 것이므로 이 사건이 그들에게는 별반 위험이 되지는 않았다.  하지만 원회에서의 추억을 일깨우는 모든 것이 그로 하여금 두려움과 참담함을 새삼 느끼게 만들었다.  자신이 또 다른 메디치 추기경(조반니 데 메디치를 말함. 1513년에 레오네 10세가 됨-옮긴이)에 반대하는 음모를 꾸몄다는 혐의로 감수해야만 했던 고문과 투옥으로 인한 고통이 마음과 육신 양쪽으로 생생히 되살아났다.  그는 자신이 인생사에서 (두 음모 계획 사이에서 끼어 있던) 마지막 세월들을 낙담 속에서 쓸쓸히 되돌아보았다.  그것은 마치 그 해말이나 1523년초쯤에 그 가까이 가고 있었음이 확실한 (피렌체사) 제 8권 서두와 흡사했다.  그의 쓴 술잔을 가득 채우느라고, 아고스티노 니포의 유명하고도 악명 높은 표절이 간행된 것도 바로 이때다.  그 볼썽 사나운 (군주론)의 모조품 말이다.  이뿐만이 아니다.  최근 내가 발견한 베토리의 한 편지에서 그는 나이가 들수록 점점 더 걱정을 안겨다주는 아들 로도비코에 대한 새로운 근심으로 심란해하는 모습을 보여준다.
  당시는 결국 8월초까지 갈 돌림병이 한창 기승을 부리고 있던 때였다.  시민들은 피렌체를 떠나 시골로 흩어졌다.  그러나 역사는 그럼에도 불구하고 멈추지 않았다.  롬바르디아에서는 에스파냐와 프랑스 간의 전쟁이 여전히 계속되고 있었다.  프랑스 군은 밀라노를 잃은 후, 본니베 장군의 지휘 아래 새롭게 정신을 다진 군대로 되돌아왔다.  이에 맞선 것은 칼 5세 휘하의 샤를이란 이름을 가진 두 인물, 즉 나폴리 총독인 란노아와 프랑스 왕을 배반하고 반란을 일으킨 부르봉이었다.  바로 이대(1523년 9월 14일) 교황 아드리아노가 세상을 떠났다.  그러나 로마 시민들은 오히려 그의 주치의에게 도시를 구한 은인이라며 화관과 치하의 글을 바치면서 기뻐하였다.  교황 선출 회의는 길어졌고, 줄리오 데 메디치가 이끄는 노장파와 폼페오 콜론나를 앞세운 소장파가 날카롭게 대립하였다.  문인들에게는 이 상황이 마치 옛날 또 다른 줄리오와 또 다른 폼페오 간에 있었던 대립의 재판으로 보였다(이탈리아어 이름인 줄리오와 폼페오를 라틴어식으로 바꾸면 율리우스(카이사르)와 폼페이우스가 된다-옮긴이).  이 투쟁은 마침내 줄리오의 승리로 끝났고, 그는 클레멘테 7세라는 이름으로 교황의 자리에 오르게 된다(11월 18일).  메디치 추기경들은 오히려 음모 사건들의 덕을 본 셈이었다.
  일단 두려움이 가시자, 언제나 쉽사리 달아오르는 마키아벨리의 가슴은 다시 희망으로 불타기 시작하였다.  그에게 먼저 떠오른 생각은 새 교황이 추기경이었을 때 자신에게 쓰라고 맡긴 작품을 바치고 그에 대한 보상을 받는다는 것이었다.  사실 그때까지 질질 끈다 싶을 정도로 느릿느릿 작업해 오고 있던 그 책이 이제 갑자기 보물 단지처럼 여겨졌다.  내가 알기로 당시 작업의 진도는 바야흐로 8권에 이르러 이야기는 교황의 숙부이자 메디치 군주국의 진정한 창시자인 로렌초의 행적을 다루어야 할 시점에 와 있었다.  이 사건들은 시간적으로도 당시에 가깝고 그 사안도 중요했기 때문에, 그로서는 조심해서 다룰 필요가 있었다.
  1524년 8월 30일, 마키아벨리는 재산 문제로 포피아노에서 어떤 일을 해달라고 부탁한 귀차르디니에게 답장을 보냈다.  그는 먼저 그 해엔 꾀꼬리마저 잡을 수 없다고 불평을 늘어놓은 뒤(이탈리아에서는 꾀꼬리의 일종인(beccafico)를 식용으로 하고 있다-옮긴이) (또 하릴없이 한 해가 지나가는데 식탁엔 맛있는 음식조차 놓을 수 없구나!), 늘 그렇듯이 어조를 싹 바꾸고는 이렇게 썼다. (난 지금까지 시골에서 피렌체사의 저술에 전념해 오고 있었다네.  거두절미하고, 자네가 지금 내가 쓰고 있는 부분을 내 편에서 한번 봐준다면 자네에게 10솔도를 줄 용의가 있네.  난지금 어떤 대목을 세세히 기술하고 있는데, 그게 사실을 과장하거나 폄하하지는 않았는지 자네의 의견을 듣고 싶단 말일세.  물론 결과는 내 스스로 판단해서 내가 진실을 말하고 있는 한 아무에게도 불편을 주지 않도록 처리할걸세.)
  로렌초 데 메디치의 죽음은 그에게 이 8번째 권을 종결하는 동시에, 당시 그가 교황에게 바치려고 작정한 작품 전체를 끝맺는 데에는 최상의 시점으로 보였다.  그는 책을 서둘러 마무리하고는 이어 전체적으로 글을 다듬기 시작하였다.  이렇게 손질을 거침으로써, 그의 글은 쓸데없는 장식을 덧붙이던 당시 문인들의 유행과는 달리 오히려 더욱 명료하고 꾸밈없는 문체를 가지게 될 것이었다.  그는 글을 장식하기보다는 글에 힘을 실어주려 하였다.  그는 일종의 환영 비슷한 기대감 속에서 자신의 위대한 시간들을 작업을 위해 아낌없이 쏟아부었다.  그러다가 쓰던 글에서 고개를 들고는, 친구들이 전해 오거나 술집에서 들려오는 소식에 귀를 기울였다.  그는 롬바르디아의 평원과 프로방스의 따뜻한 날씨 속에서 경쟁 관계에 놓인 두 강대국이 시시각각 펼치는 전쟁의 추이를 지켜보았다.  그는 숨을 멈추고 교황 클레멘테의 아슬아슬한 게임을 바라보고 있었다.  그는 마치 레오네 10세만큼의 역량도 운세도 갖지 못했으면서도 게임을 계속하려는 듯이, 이제는 황제를 떠나 프랑스쪽으로 가고 있었다.  이 모든 일들을 생각하느라 마키아벨리는 수시로 펜을 멈추었다.  그리고, 꾀꼬리를 잡지 못한 그를 위로나 하려는 듯, 쌀쌀한 가을의 새벽빛 속에 그가 놓은 가시나무 덫 사이로 첫 개똥지빠귀들이 휘파람 소리를 내고 있었다.

    제20장 역사가이자 희극 작가 니콜로 마키아벨리
  이제 무언가 새로운 일이 일어나고 있었다.  그에게 다시 힘을 주는 무언가가 그이 상상력과 지성을 자극하면서, 그를 축 늘어진 시골의 분위기 속에서 끌어내고 있었다.  그것은 개똥지빠귀와는 사뭇 다른 어떤 것이었다!  그는 마치 고목에 다시 싹이 돋은 듯한 기분에서 시내 출입이 더 잦아지고 그곳에 더 기분 좋게 머물렀다.  루첼라이 원은 영원히 문을 닫아버렸지만, 이제 또 다른 정원이 그에게 열려 있었다.  산 프레디아노 성문 밖의 야코포 르노차이오 원이 바로 그것이다.  그곳은 문인도 펄학자도 자주 들리는 곳이 아니며, 학식 있는 쟁론이 들려오는 곳도 아니었다.  대신에 그곳에서는 향연이 열리며, 음식도 말로만이 아니라 진짜였다.  포르나차이오는 하층 시민plebeo 출신의 부자였지만, 귀족들이라고 해서 그의 집을 멸시하지는 않았다.  그 이유는 특히 피렌체에서라면 편견까지도 맛있는 음식과 함께 삼켜버릴 수 있기 때문이었다.  맛있는 음식은 카르피에서의 농담들에도 불구하고 미식가인 마키아벨리에게는 그 자체가 큰 매력이었으리라.  그리고 또한 바르베라가 있지 않은가 말이다.
  그녀는 매력 만점의 젊은 가인이었다.  마키아벨리는 그녀와 벗하고 싶어했으며, 친구들도 한동안 그러고 있는 그의 모습을 보았다.  이에 대한 첫 언급은 대규모 사절단을 이끌고 신임 교황에게 하례를 드리러 갔던 베토리가 프란체스코 델 네로에게 쓴 1524년 2월 5일자 편지에 나타난다.  (니롤로 마키아벨리에게 안부 부탁하네.  그리고 그에게 전해 주게나.  저녁 시간에 오랫동안 기다려도 종내 열리지 않는 여기 이 문옆에 서 있는 것보다는 때때로 포르나차이오가 내는 저녁 식사를 바르베라와 함께 하는 편이 훨씬 더 낫다고 말일세. )
  사실 마키아벨리는 친구나 그 자신이 생각하는 것보다도 더 그녀에게 끌려들고 있었다.  바르베라는 가까이하기 어려울 만큼의 큰 매력을 지닌 그런 여자는 아니었으리라.  하지만 가난한 처지의 몰락한 (신군주) 같은 그에게는 그것이 다만 한동안이나마 자신이 무엇을 정복하며 지배하고 있다는 환상을 심어주었을 법하다.  그는 그러한 환상을 어떻게 만들어내는지 아는 시인이었고, 게다가 불우한 시절을 보내면서 그러한 생각을 연장하며 그것으로 살아가는 기술을 터득하지 않았는가 말이다.  그것은 56세의 남자가 겪을 수 있는 , 때로는 활기차고 때로는 고통스러운 작은 연애 사건이었다.  혹은 스스로의 기분과 여인의 기질에 따라 환히 타오르는 듯하다가도 금방 사그라드는 조그만 모닥불 같은 것이었다고나 할까.  그녀는 중년의 연인인 그가 비록 재능 외엔 가진 것이 없어도 다정하게 굴었다.  물론 가끔은 애정 어린말로 그를 놀려대기도 했지만.  그녀는 그의 재치를 좋아했고, 그의 재능에 이끌렸다.  위대함이란 때로는 사람들로부터 스스로를 소원하게도 하지만, 또 때로는 사소한 일에서조차도 빛을 발하면서 사람들을 끌어당기기도 하는 법이다.  이들 둘 사이에는 보통을 넘어서는 무언가가 있었던 것이 분명하였다.  그렇지 않았다면, 마키아벨리가 죽은 지 17년이나 된 1544년에 와서 어떻게 바르베라가 (니콜로 마키아벨리와의 좋은 추억 속에 담긴 애정을 생각해서라도) 그녀의 소송 사건을 도와달라고 로렌초 리돌피에게 청할 수 있었겠는가 말이다.
  인간의 마음이란 복잡한 것이긴 해도, 이해하기가 그렇게 어렵지는 않다.  니콜로는 자신의 양처 마리에타를 사랑했다.  그녀는 다정한 아내이자 부지런한 주부였으며 동시에 사랑하는 아이들의 엄마였던 것이다.  하지만 칼리말라의 옷감 장수에게도 언제나 충분한 것은 아니었던 이러한 역할들만으로 마키아벨리라는 사람을 만족시키기는 힘들었다.  시골집이며 숲이며 새 잡는 여흥이며 모두가 그에게 즐거움을 주었지만, 그것도 그에게는 결코 충분하지 않았다.  그리고 그가 아꼈지만 마음이 넓을 수는 없었던 마리에타 역시도 바로 그런 집이며 숲이며 새 잡기와 같은 존재였던 것이다.
  그래서 그는 갈 수 있는 한 최대한 자주 포르나차이오의 만찬 모임에 나갔다.  그리고 바르베라도 그곳에 있었다.  (클리치아 Clizia)가 탄생한 곳도 바로 이러한 만찬과 모임에서 였다.  그 얼마 전, 카추올라 극단이 몬텔로로에 있는 베르나르디노 디 조르다노의 저택에서 (만드라골라)를 상연한 적이 있었다.  안드레아 델 사르토와 바스티아노 다산 갈로가 배경을 그린 무대였다.  포르나차이오는 자신의 연금 상태가 풀린 것을 축하할 목적으로 1525년 1월 13일에 열기로 한 잔치 마당에서 이 장관을 재연하려는 생각을 가지고 있었다.  그러나, 다시 (만드라골라)를 무대에 올리는 데 대한 얘기가 오가고 있을 때, 마키아벨리는 인심이 후한 주인에 보답하려고 했건 또는 바르베라를 즐겁게 해주려고 했건 간에, 갑자기 마음이 동해서 새로운 희극 작품을 선보이는 쪽이 어떻겠느냐고 말했던 것이다.
  그는 곧 작품을 쓰기 시작했으나, 잔칫날은 멀지 않았고 시간은 빠듯했다.  불쑥 제의를 하긴 했으나 써놓은 것이라곤 아직 한 자도 없는 데다 무엇을 쓸 것인지도 정하지 않은 상태인지라, 이번 같은 경우라면 고전 시대의 희극을 토대로 각색하는 도리밖엔 딴 방도가 없었다.  그래서 그는 플라우투스의 (카시나 Casina)를 모형으로 삼게 되었는데, 나에게는 이것이 그냥 우연한 선택으로 보이지는 않는다.  그는 스스로를 포함해서 모든 것 모든 사람을 놀려대곤 했는데, 이 새로운 희극에서는 바로 자신의 애정 행각들을 재미의 도마위에 올렸다.  비록 그가 자신에 의해 피렌체인 니코마코(이름의 아이러니라니! 그 첫 음절들은 바로 자신으 것과 같지 않은가)로 둔갑한 스탈리노네 만큼 나이가 들지는 않았지만, 그가 바르베라에게 보낸 몇몇 편지와 시구들 속에는 약간 우울한 어조로 자신의 뒤늦은 연애 사건을 희롱하고자 하는 모습이 보인다.
  내가 못마땅한 건
  당신이 아니야 차라리 나 자신이지.
  내가 알고 실토하건대
  그 같은 아름다움이라면
  더 싱싱한 젊음을 사랑해야 해.
  이 시구들은 운율은 다르지만 거의 같은 표현을 빌려 희극의 칸초네에서 다시 나타난다.
  그래, 이사랑에 빠진 늙은이야
  그 일은 불타는 젊은이에게 맡겨두는 쪽이 더 나았을 텐데.
  전기 작가든 문학사가든 여태까지 고려에 넣지 않았던 작품의 이러한 기원은 지금까지도 해명되지 않고 있던 (만드라골라)와 (클리치아)간의 예술적 가치의 큰 차이를 쉽게 설명해 준다.  앞의 경우는 솟구치는 감흥으로부터 분출되어 나온 것이었고, 뒤의 경우는 포르나차이오가 열고 싶어하는 잔치에 시간을 대어야 하는 상황에서 비교적 냉정한 마음으로 씌어진 것이었다.  따라서 작품의 도덕적 목적성을 상정하여 고안되었던 둘로 접은 글판의 가설은 완전히 무너져버린다.
  (클리치아)는 이렇게 탄생하였다.  그는 플라우투스를 그대로 옮기기도 하고, 당시의 풍취에 따라 자유롭게 그것을 따오기도 하며, 때로는 내용을 지어내고 새로이 바꾸기도 하면서, 짧은 시간 안에 급히 작품을 써내려갔다(그의 이러한 모습이 눈에 보이는 듯하다).  그러나 작품속에서 진정 새롭고도 신선한 것은 그 문체이며 피렌체인 특유의 재치이다.  그것은 비록 (만드라골라)의 기지와는 비할 수 없다 해도, 원본의 고전극보다는 종종 더 나은 데가 있다.  그리고 이러한 점이야말로 그 작품이 영감의 세례를 별로 받지 않고 급히 씌워졌음을 증명하고 있는 것이다.  아마도 마키아벨리는 몇 주 동안 (피렌체사)를 한쪽으로 제쳐놓았을 것이다.  아니면 둘을 동시에 쓰고 있었을 수도 있다.  역사를 쓰다가 싫증이 나서 기분 전환을 하고 싶을 때 희극으로 가는 식으로 말이다.
  공연의 밤이 왔다.  포르나차이오는 호화찬란한 연회를 준비하도록 지시했다.  여기에는 물론 몇 달 전 교황이 공화국의 수반으로 내정하여 보낸 어린 이폴리토 데 메디치를 필두로, (도시의 저명 인사들과 당시 권력층에 있던 고위 공직자들이 모두 초청될 것이었다).  하지만 이들 주요 인사들에 뒤이어 중간층 시민들 cittadini mezzani과 그보다 하층 시민들도 함께 초대되었다. (이미 퍼진 명성으로 인해 모두가 보고 싶어했던 )그 연극이 드디어 막을 올렸다.  무대 배경과 무대 면은 바스티아노 다 산 갈로, 일명 아리스토텔레라 불린 바로 그 사람이 맡았고, 바바리에 따르면 이는 (모두에게 만족스러웠다).
  연회는 사람들의 입에 오르내렸고, 그 화려함 덕분으로 연극도 역시 그러하였다.  그 소문은 피렌체 밖으로까지 퍼져나갔다.  물론 곧이곧대로 모두 믿을 바는 못 디지만, 당시 모데나의 총독으로 있던 필리포데 네를리는 마키아벨리에게 부친 1525년 2월 22일자 편지에서 농담조의 과장을 섞어 이렇게 쓰고 있다.  (자네의 희극 작품은 어디에서나 이름을 날리고 있네.  내가 이러한 소문을 친구의 편지에서 전해 들었다고는 생각지 말게나.  난 그것을 여행객들로부터 들었다네.  그들은 길을 가며 산 프레디아노 성문에서의 그 화려했던 장관과 그 멋있었던 광경들을 외치고 다닐 정도라네.  그러한 장관을 어찌 토스카나 안에서만 보는 것으로 만족하겠나.  여기에서도, 그리고 나아가 알프스너머에서도 볼 수 있도록 해야 한다는 것이 내 생각일세(...))  그런데 자신이 도덕적으로 뭔가 낫다는, 위선이랄까 혹은 질시랄까에서 (클리치아)와 그 저자를 구설수에 올리려는 사람들이 있었다.  네를리 자신이 바로 그 중 한 사람이었다.  그는 그 농담 섞인 축하의 말을 바로 며칠 후, 프란체스코 델 네로에게 바르베라의 (꽁무니를 쫓아 다니면서) (그게 무슨 잘난 일이라고 그 이야기를 희극으로) 썼느냐고 비난하며 (마키아)의 행동을 심하게 나무랐다.  그는 독설을 끝내면서, 델 네로에게 (자신의 이름은 말하지 말고) 무언가 좀 조치를 취해 보라고 촉구하였다.  델 네로는 니콜로의 처남이었으므로, 이는 가계내에서 그를 귀찮게 만들려는 위선적 간계였던 셈이다.
  그 무렵 이미 수정 작업이 끝난 (피렌체사)를 직접 헌정하려는 생각에서, 마키아벨리는 (클리치아)의 상연 얼마 후 로마로 돌아가는 친구 베토리에게 어떻게 하면 좋을지 알려달라고 부탁하였다.  그러나 당시 dEjs 다른 생각들을 심중에 품고 있었음이 분명한 교황은 베토리를 보자마자 즉시 마키아벨리의 근황과 함께 책이 끝났는지의 여부를 물어왔다.  베토리는 로렌초의 죽음까지 작업이 완료되었으며, 자신이 그 일부를 읽어보았는데, 좋은 것 같더라고 대답하였다.  그리고는 지금까지의 혼란스러운 정황이 아니었다면 벌써 직접 그것을 헌정하러 왔을 것이라는 말을 덧붙였다.  그러자 교황은 일단 겉으로는 (아무렴, 와야지! 어째 그 책은 반갑고 기쁘게 읽힐 것 같구먼) 하고 대답하였다.
  그러나 베토리는 질시 때문인지 차가운 성격 탓인지는 모르지만, 교황 레오네 시절에 그랬던 것처럼 다시 한번 마키아벨리의 희망을 서둘러 미리 막아버리려고 하였다.  교황의 말을 전한 3월 8일자 편지에서, 그는 (시기가 책을 읽고 바치기에는 좋지 않기 때문에) 과연 직접 책을 들고 와야 하는지 어떤지 자신도 잘 모르겠다고 하며 억지로 김을 빼놓았다.  그리고는 이어 이렇게 덧붙였다. (최근 교황의 기분으로 보아 빈손으로 돌아갈 것이 뻔한 일에 자네를 굳이 오라고 하고 싶지가 않다네.) 그는 프란체스코 델 네로에게도 똑같은 내용을 써보냈다.
  책을 읽고 그것을 바치기에는 시기가 좋지 않다는 말은 사실이었다.  그 얼마 전인 2월 24일, 제국 군은 파비아에서 프랑스 군을 무찔렀고, 그로 인해 결국 교황은 황제의 입장에서 볼 때 프랑스와 연합을 뜻한다고 보이는 몇몇 조약들을 폐기하지 않을 수 없었다.  프랑스 왕자신은 포로가 되었다.  이탈리아는 막강한 힘을 가진 에스파냐의 위협아래 놓이게 되었다.  클레멘테는 돈도 군대도 잃은 채, 정복자의 뜻에 자신의 운명을 맡기는 처지에 놓였다.  교황은 레오네에게는 영민함이었지만 자신에게는 다만 소심함과 우유부단함을 의미할 뿐인 갈팡질팡 정책을 밀고 나가, 서둘러 4월 초하루에 황제와 조약을 맺었다.  이 조약 덕분으로, 교황과 황제는 당시 (카이사르의 그늘 아래) 프렌체스코 스포르차(로도비코 스포르차의 아버지인 프란체스코(1401-66)가 아니라, 로도비코의 둘째아들인 프렌체스 마리아를 가리킨다.  그는 1521-1524년, 1529-1535년 동안에 밀라노 공이었다-옮긴이)가 소유하고 있던 밀라노 공국을 함께 지키게 되는 상황이 벌어졌다.  황제는 교회령 국가들 (그가 페라라 공으로부터 빼앗아 주겠다고 약속한 레초를 포함해서)과 피렌체 국 그리고 그곳에서 메디치 가의 세력을 지켜주겠다고 언명하였다.  그러나, 같은 조약에 따르면, 교회령 국가를 지켜주고 메디치 가의 지배를 인정해 주는 대가로 피렌체인들은 관례가 그렇듯이 황제에게 십만 두카토를 지불해야만 했다.  상황이 이러했으므로, 피렌체에서 교황, 황제 동맹을 축하하기 위해 개최된 축제가 아무런 흥을 내지 못했다는 것은 놀랄 일이 아니다.
  이탈리아의 평화를 희생해서 교황의 안전을 보증받았던 조약도 그 안도감이 오래가지 않았다.  항제는 총독을 통해 자신 명의로 된 조약을 비준하였으나, 헤초 문제를 비롯한 부속 조항들에 대해서는 비준이 연기되었다.  황제의 좋지 않은 성품을 알리는 징후들이 계속해서 나타났다.  그 가운데에서 교황은 당시 이미 유럽 정치의 중심 축이 되어 있던 마드리드궁에 조카인 살비아티 추기경을 사절로 보내기로 작정하였다.  여기에 니콜로 마키아벨리를 동행시키자는 이야기가 나온 것은 바로 그때였다.
  그는 과거에 추기경에 대한 충성을 피력한 적이 있었다.  사실 그는 (전술론)이 인쇄되었을 때, 로마에서 누구보다도 먼저 그것을 받은 인물이었다.  그리고 추기경 역시 당시 어떤 사람보다도 먼저 그것을 받은 인물이었다.  그리고 추기경 역시 당시 어떤 사람보다도 그이 재능을 인정해 주었다.  그러나 추기경 역시 당시 어떤 사람보다도 먼저 그것을 받은 인물이었다.  그리고 추기경 역시 당시 어떤 사람보다도 그의 재능을 인정해 주었다.  그러나 추기경의 궁에서 일을 좌지우지하는 사람은 그의 부친인 야코포였다.  그는 기품 있는 노인이자 훌륭한 시민이었다.  추기경의 자줏빛 옷조차도 언제나 아버지의 꾸지람을 면하게 해주지는 못했다.  그러므로, 5월 3일 아들에게 편지를 보내 마키아벨리를 거명한 사람도 바로 야코포였다.  그리고 13일에 그는 이 문제를 다시 끄집어내었다.  (네가 더불어 자문을 구할 만한 서기관으로 내가 보기엔 니콜로 마키아벨 리가 제일 적임자인 듯하구나.  내가 이에 대해 성하께 말씀올렸으나 아직 결정을 내리시지 않고 계신다.  어떻게 하실지 두고 보자꾸나.)
  그 기품 있는 노인은 바르게 생각하고 있었다!  그는 또한 품행과 풍속에서 매우 엄격한 사람이어서, 아들의 궁에서 일어나는 일들을 무뚝뚝하게 꾸짖곤 하였다.  이로 보아, 이러한 측면에서 니콜로에게 붙어다니던 악평은 사람들이 주장하던 바와는 달리 그리 나쁘지 않았다는 것을 알 수 있다.  아니면 야코포가 떠도는 얘기들보다는 사실적 측면을 더 중시했든지.  하지만 교황의 망설임은 결국 그 제의를 거절하는 쪽으로 가고 말았다.  그가 이러한 결정을 내린 것은 정치적인 혹은 도덕적인 생각에서 였는지 아니면 그를 다른 데 쓰기 위함이었는지는 알려져 있지 않다.  우리가 아는 것은 단지, 야코포가 아들에게 보낸 5월 17일자 편지에서 (교황께서 꺼려하니 니콜로 마키아벨리에 대한 우리의 생각은 이만 접어야 되겠다)고 한 말이나, 24일자 편지에서 (그래서 이젠 더 이상 니콜로 마키아벨리에 대해서는 거론하지 말기로 하자)고 한 말뿐이다.  애석할지니!  그가 서기관으로 동행했더라면, 그 사행은 새로운 의미를 가졌을 텐데.  새로운 경험을 한 마키아벨리의 머리에서 또 무엇이 나왔을지 누가 알 수 있겠는가?
  이처럼 이베리아 행이 좌절되고, 아마 모든 일이 이미 끝난 뒤 이를 알게 되었을 법한 마키아벨리는 결국 로마로 가서 (피렌체사)를 교황에게 바치기로 작정하였다.  그는 5월의 마지막 며칠 간을 이용하여 길을 떠났다.  교황이 그를 맞았다는 기록은 보이지 않는다.  그러나, 그것이 친절하고 다정한 것이었으리라는 점은 6월 9일 클레멘테가 자신의 사금고에서 그에게 120두카토 금화를 답례로 주도록 했다는 사실에서 알 수 있다.  사실 그는 로마에 올 때 책 하나만 들고 온 것은 아니었다.  그는 자신의 생각을 그 특유의 열정으로 피력하여 교황의 냉정한 성품에도 불구하고 그의 태도를 단시간 내에 돌려놓는 데 성공햇던 것이다.  교황은 당시 만나는 사람마다에게 자신의 정책 어디가 나쁜 것인지를 묻고 있었다.  스스로 우유부단했던 관계로, 언제나 결단력 있는 정복자의 희생물이었던 것이 지금까지 그의 타성적 행로였다.  인색한 성품 때문에 병사라고 제대로 있을 리 없었고, 레오네가 했던 것과는 달리 관직가 성직록 판매도 주저하니 수중에 돈도 있을리 없었다.  간단히 말해서, 그는 나쁜 교황이라는 소리를 듣지 않으려고 훌륭한 세속 군주가 되기를 망설이는 그런 인물이었다.
  그러나 마키아벨리는 이미 해답을 준비하고 있었다.  그것은 민병대 제도였다.  이야말로 그의 위대한 생각이자 오래전부터 내건 깃발이 아니었던가!  교황과 자문관들, 살비아티, 사돌레토, 심지어는 목석 같은 숌버그조차도 설복되어 그의 말에 넘어가버렸다.  로마냐 사람들을 무장시켜라!  그리하여 마키아벨리는 사돌레토가 쓴 교황의 급전을 가지고 당시 파엔차에 머물고 있었던 로마냐 총독, 즉 친구인 프란체스코 귀차르디니에게로 보내졌다.  비상한 질병에는 비상한 치유책이 요구된다는 것이  그 급보의 요지였다.  따라서 총독은 니콜로 마키아벨 리가 말하는 바를 주의 깊게 듣고 즉시 그에 대한 의견을 적어 보내야만 했다.  그것은 중대한 일이었다.  말은 이렇게 이어진다.  (이 사안은 매우 중대하며, 바로 여기에 교회령 국가뿐 아니라 전 이탈리아, 나아가서는 거의 그리스도교 세계 전체의 안위가 달려 있노라.)  이제 남은 일은 이러한 열정과 그것을 전하는 사람의 열정이 과연 총독의 냉담함을 녹일 것이지 아니면 도리어 얼어붙게 할 것인지를 지켜보는 것이었다.
  마키아벨리가 온다는 것, 그리고 그가 오는 이유에 대해서, 귀차르디니는 이미 로마의 교황궁에 심어둔 자신의 측근 체사체 콜롬보를 통해 듣고 있었다.  그는 6월 18일 자로 쓴 그에 대한 답장에서, 즉시 그의 영민하고도 실제적인 마음에 맨 처음 떠오른 의문을 써 보냈다.  (나를 대신하여 교황이 어떤 목적으로 이를 계획했는지를 물어보라.  만약 그것이 당면한 위험을 면하기 위한 것이라면, 이 조치는 도저히 제때 시행될 수 없는 것이기 때문이다.)  마키아벨리는 멀리 보고 있었고 귀차르디니는 가까운 것을 보고 있었다.  교황은 항상 그랬듯이 목표를 단기적인 데 둘 것인지 장기적인 데 둘 것인지 결정하지 못하고 있었다.
  마키아벨리는 사전 귀뜀이 있은 지 얼마 지나지 않아 파엔차에 도착하였다.  그는 새로운 열정으로 충만된 책 6월 10일이나 11일에 로마를 떠났던 것 같다. (피렌체사)에 대한 보수를 좀더 올려 받으려는 자신의 노력이 어떤 결과를 가져올지 기다려보지도 않은 상태에서였다.  21일 귀차르디니는 그의 측근에게 교황의 사절이 왔으며 그의 임무를 들었다고 썼다.  이 첫 편지에서 그는 적어도 그러한 계획에 담긴 위대하고도 고귀한 정신은 결코 무시할 수 없다고 한다고 말한다.  (만일 그것이 원하던 대로 이루어지기만 한다면, 성하께서 할 수 있는 일 중에서도 가장 쓸모 있고 칭송할 만한 업적이 될 것이라는 점은 의문의 여지가 없습니다.)  그러나, 그 실제적인 효과를 논하는 데 이르자, 그는 자신의 용의주도하고 냉혹한 실제론에 입각하여 친구의 고결한 이상론을 서둘러 격하시켰다.  그는 그 조치가 성공할 경우 뒤따를 이익은 (그것이 명약관화하다는 이유로) 뒤로 제쳐두고, 또 비록 이 사람들의 품성이 자기들과는 다르다 해도, 자신에게는 (사람들을 무장시키는 것이 별로 어렵지도 않을뿐더러 그렇게 함으로써 세상에 물의를 일으키지는 않을까 하는 두려움 같은 것도 없음)을 미리 전제한 뒤, 그는 이 조치가 합당치 않은 이유를 하나하나 열거하였다.  그 지방을 분열시키는 뿌리깊은 사적, 정치적 반목, 사람들의 애국심을 전제하고 있는 마키아벨리의 안과는 달리 교회를 달가워하지 않는 그곳 사람들의 성향, 교황의 복안과는 달리 빈한한 마을들에서 끌어모으기가 쉽지 않을 관련 비용 등등.  그는 이러한 난점들을 제시하는 것은 반드시 교황의 마음을 돌리기 위해서가 아니라 단지 그러한 점들을 고려해 볼 수 있다는 생각에서라고 주장하였다.  그리고 그는 만일 이 같은 것이 충분히 감안된 다음이라면, 그것을 무시하든 또는 그에 대처하든 간에 (성하께서 한때 당신의 영광과 위해함을 드높이리라 생각하셨던 그 계획에 합당하도록 모든 성심 성의를 아끼지 않을 것임)을 천명하였다.
  교황에게 보일 목적으로 귀차르디니가 그의 측근에게 쓴 6월 23일자 편지에도 같은 이유들이 그리 다르지 않은 말로 적혀 있었다.  그리고 그가 따로 보낸 훈령에는 다음과 같은 말이 덧붙여져 있었다.  (최대한 면밀하게 교황의 언행을 관찰하여 나에게 그 모든 것을 알려주기 바라네.)  그는 물론 숌버그와 살비아티에 대해서도 같은 것을 원했을 것이다.  다음날, 마키아벨리는 사돌레토에게 자신의 입장을 변호하는 새로운 편지 한 통을 써 보냈고(지금은 유실되고 없다), 이 역시 교황에게 전해졌다.  그의 편지는 문제의 또 다른 면을 보여주는 것이었다.
  이후, 베르니의 유명한 소네트에서 희화화된 바 있는 클레멘테 특유의 우유부단함과 망설임이 시작되었다.  그리고 파엔차에서는 귀차르디니아 마키아벨리가 서로 상반되는 이유로 고민하며 교황의 결정을 기다리고 있었다.  마키아벨리가 어느 정도까지 이 친구의 실제적인 논변에 설복당했는지 우리는 알지 못한다.  하지만 그는 그들이 이 사안은 물론 다른 모든 문제에서도 그 소심한 교황을 자신의 반대편으로 돌려놓을 수 있다는 사실을 직시하게 되었을 것임에 틀림없다.  이미 불운과 오해에 익숙해져 있던 그는 총독 친구와의 토론과 함께, 그가 제공하는 좋은 음식과 편안한 잠자리에서 위안을 얻을 수밖에 없었다.  그러나 그는 이런 가운데서도 멀리 두고 온 가족을 잊지 않았다.  그는 그곳에서 은행에 예금하라고 얼마간의 돈을 보내려 했던 것이다.  이 돈은 그 당시 로마에서 교황으로부터 받았던 것 중 상당 부분에 해당되는 액수였다.  즉 바로 (피렌체사)의 저술에서 장차 딸 바치나의 결혼 지참금으로 쓰일 돈이 나왔던 것이다.  아니 언젠가 나오게 될 것이라고 말하는 편이 낫겠다.
  7월 8일, 교황은 여전히 숙고의 결과를 전혀 알려주지 않았으므로, 귀차르디니는 측근으로하여금 그에게 자신들이 결정을 기다리고 있다는 것을 알리도록 하였다.  그리고 그는 (지금까지 아무런 하명도 없었기 때문에 여기서는 무엇을 해야 할지도 모르는 상황이므로, 부디 사돌레토에게 빨리 명을 전하도록 재촉해 주십사)고 (마키아벨리의 안에 대한 결정)을 재차 촉구하는 편지를 보냈다.  그러나 사돌레토는 이미 6일자로 마키아벨리에게 그와 귀차르디니의 편지를 교황에게 전했다는 소식을 알려온 바 있다.  이쨌든 교황의 답은 (좀더 생각해 봐야겠다)는 것이었다.  그는 다른 날을 잡아 다시금 문의하였으나, 답은 여전히 더 생각해야겠으니 마키아벨리는 당분간 파엔차에 머물러 있으라는 것이었다.
  그는 사실 그 달 26일까지 그곳에 머물러 있었으나, 기다릴 만큼은 기다렸다는 생각이 든 데다가 (자신의 일도 보아야 했으므로) 피렌체로 돌아왔다.  그래서 귀차르디니는 콜롬보에게 편지를 보내, 이 사실을 교황에게 알리고, 덧붙여서 (성하의 명이 있을 시엔 언제라도 그곳으로 달려갈 수 있기 때문에) 그가 어디에 있는지는 문제될 것이 없다는 점을 주지케 하라고 지시하였다.  사실 마키아벨리는 이미 교황 자신보다 앞서 그의 결정, 아니 그의 끝없는 망설임을 이해하고 있었다.
  전기 작가라면 누구나 그가 새로운 실망감으로 크게 가슴 아파했다고 말한다.  물론 그가 마음속으로 아픔을 느꼈을 법하지마나 그러한 심정을 전하는 말은 한마디도 남기지 않고 있다.  게다가 앞서 말한 바와 같이, 우리는 그가 실제적 성향의 귀차르디니에 의해 제기된 구체적 반론들을 어느 정도 받아들였는지도 알지 못한다.  귀차르디니는 그러한 계획이 훌륭한 것이라는 점은 부인치 않았으나, 다만 그것이 바로 그 시점에 교회령 국가의 사람들, 특히 그 지방의 경우에 적용되는 것이 과연 적절한 것인가 하는 데서는 반대의 뜻을 나타냈던 것이다.  마키아벨리는 아마도 이 점에서 다소나마 위안을 얻었으리라.
  비록 실망하기는 했어도, 그는 이러한 감정을 어떻게 풀어야 하는지를 알고 있었다.  내가 여기에서 염두에 두고 있는 것은 귀차르디니가 그에게 베풀어준 친절과 환대가 아니다.  그는 전지 작가들의 말과는 달리 마키아벨리를 결코 차갑게 대하지 않았다.  사실, 총독 관저의 한 지붕 아래 같이 머물렀을 파엔차에서의 이렇게 오랜 체류 기간 동안, 두 사람은 더욱 다정하고 가까운 관계가 되었다.  그리하여 총독은 자신의 거만한 성격에도 불구하고, 한 편지에서 친구가 그를 (고명한)이라는 경칭을 붙여 부른 데 대해 그만두지 않으면 자신도 똑같은 방식으로 되갚겠다고 으름장을 놓기까지 한 적도 있을 정도였다.  그렇지만 여기서 내가 얘기하고자 하는 바는 한 (품위있는 궁인)이 그에게 보여준 다른 종류의 환대인 것이다.  7월 2일, 귀차르디니는 마키아벨리에게 쓴 편지에서 익살 조로 이렇게 말하고 있다.  (자네가 떠난 후, 마리스코타가 자네를 굉장히 높게 평가하면서 자네의 예법과 언변을 격찬했지 뭔가.  나 역시 자네에게 항상 기쁨이 가득하기를 바라는 터라 듣기가 좋았다네.)  이에 대해 마키아벨리는 독같은 어조로 8월 3일자 편지에서 다음과 같이 답하였다.  (내가 마리스코타로부터 얼마나 찬사를 받았는지를 전해 준 자네의 편지를 받고 보니, 이 세상에서 지금까지 내가 받아왔던 어떤 칭찬보다도 더 기쁘다네.)
  이제 이 두 명의 위대한 정치가는 서로 더 자주 편지를 주고받게 된다.  마키아벨리는 파엔차 체류 동안 친구에게 약속하기를, 그가 직접 둘러보지 않은 상태에서 단지 대리인의 자격으로 사놓았던 부동산 한 건과 앞으로 살까 계획하고 있는 다른 한 건을 둘러보고 그 결과를 알려주기로 한 바 있었다.  그는 8월 3일자로 현지를 찾아본 소감을 적어보냈는데, 여기에는 그가 산 카쉬아노의 시골에서 생활한 덕을 보았다는 것이 잘 드러나 있다.  (피노키에토로 시작해서 모든 것을 얘기하겠네(여기서 'Finocchieto'란 회향풀이나 그 열매를 뜻하는 'fnocchio'에다 축소형 어미를 단 것으로, '피노키에토로 시작한다'는 말은 당시 식사 끝에 관습적으로 붙이는 어구였다.  또한 피노키오란 말에는 남색가라는 속어적 듯도 들어 있으므로, 여기서 마키아벨리는 이러한 뉘앙스들을 버무려 귀차르디니에게 농담을 던지고 있는 셈이다-옮긴이).  무엇보다 먼저 얘기하고 싶은 점은 부근 3밀리오 안에는 무언가 괜찮게 보이는 것은 아무것도 없다는 것일세.  한마디로 흡사 바위투성이의 아라비아 Arabia Petreia(요즘으로 보면 아카바 북쪽, 요르단 남서부의 험준한 지역.  그 중심지가 페트라 Petra이기 때문에 'Petreia'란 형용사형이 스이고 있다-옮긴이)와 같다고나 할까.  집은 나쁘다고까지는 할 수 없지만, 생활에 불편하게 보여서 결코 좋다고도 하기 힘드네.  방이 비좁은 데다 창문은 너무 높다랗게 붙어 있어서, 마치 지하 감옥 같은 느낌이네.  앞쪽에는 풀밭이랄까 하는 것이 약간 있더군.  나가는 길은 모두가 가파른데, 단지 한군대만이 100브라초('braccio'란 토스카나 지방에서 쓰던 넓이의 단위로, 1브라초는 약 0.3364평방미터이다-옮긴이) 가량 평지를 이루고 있을 뿐이라네.  게다가 언덕배기 아래에 묻혀 있어서 기것해야 시야가 반 밀리오나 된까...) 그는 귀차르디니에게 이 당을 파는 편이 낫기는 하겠지만, 그것을 팔든 그대로 가지고 있든 당분간은 이것저것 주변 시설들을 정비해 두는 편이 좋겠다고 조언하였다.  (이렇게 주변 시설을 정비해 두는 것은 다음의 두 가지 경우 중 어느쪽으로든 유익할 듯 싶네.  첫째, 만일 자네가 그것을 판다고 했을 때, 그곳을 둘러보러 오는 사람들에게 그들이 좋아하는 어떤 모습을 보여주어 흥정을 붙일 수 있을 것일세.  지금 상태로는... 자네처럼 물건을 보지 않았던 사람 같으면 모를까 누구도 그것을 사려고 하지 않을 것으로 보이네.  설사 자네가 그것을 그냥 가지고 있겠다고 해도, 그렇게 정비를 해둠으로써 이곳의 질 좋은 포도주를 더 많이 수확할 수 있을 것이고, 자네가 언젠가 이곳에 오더라도 실망해서 죽지는 않을 것 아닌가...)
  이러한 이야기 속에는 귀차르디니의 무뚝뚝한 마음을 자극하고 질러대는 익살 기가 다분히 묻어 있다.  이에 대해 귀차르디니 역시 피노키에토의 집 스스로가 일인칭으로 말하도록 하는 익살 조의 훈계담으로 답하였다.  그 집 아니 그곳 시골의 요정은 마키아벨리의 심술에 찬 평가를 평소 누구에게나 잘 보이려 하는 쉬운 여자와 어울리곤 하는 그의 습관 탓으로 돌렸다.  오직 자신의 주인만을 섬기고자 하는 정숙한 여인의 무덤덤함을 그는 높이 사주지 않았다는 것이다.  그는 사물의 외양에 머물지 말고 그 본질을 찾았어야만 했다.  귀차르디니의 말은 계속되었다.  (이것이야말로 자네의 바르바라가 자네에게 깨닫게 해 주었어야 하는 것이네.  왜냐하면 비록 그 이름은 잔혹함과 무자비함을 뜻하지만(이탈리아어로 '바르바라 barbara'란 야만적이라는 뜻.  여기서 그녀의 이름을 본래의 바르베라가 아닌 바르바라로 바꾸어 부른 것도 이런 의도에서이다-옮긴이), 자네의 말대로라면 그녀의 안에는 온 도시를 감싸안을 만한 부드러움과 따뜻함이 있기 때문이라네.)
  바르베라.  바로 여기에 자신에 대한 사람들의 망각과 교황의 미적거림과 계속해서 마키아벨리의 인생사를 넘보는 희생과 치욕을 잊어버리는 길이 있었다.  바르베라와 그 사이의 쓴 사랑 이야기는 마키아벨리가 보낸 도시에서의 단순한 심심풀이 그 이상의 것이었다.  그것은 친구들 사이에서 이미 유명한 이야기로 입에 오르내리고 있었다.  이를테면 바로 같은 달 8월에 배당관 accopiatore(르네상스가 피렌체의 관직 선출 과정에서 관직 보유의 자격자들을 각 관직으로 배당하여 정부를 구성하는 책임을 맡은 관리-옮긴이)들이 마침내 그의 피선거권을 되살려주었을 때(그렇다고 그가 더 이상 서기관 직에 머물지 않고 정무관이나 곤팔로니에레라도 되어서 정무궁에 다시 들어갈 수 있다는 말인가?), 필리포 데 네를리는 그 특유의 심술 섞인 어조로 그같이 좋은 일은 다름아닌 (바르베리아 Barberia(아프리카 북부 해안 지대를 가리키는 옛 이름.  역시 앞의 '바르바라' 경우처럼, 마키아벨리의 애인 이름을 슬쩍 바꾸어 그를 놀리기 위해 쓴 말-옮긴이)로부터) 온 호의의 결과라고 편지에서 그를 놀릴 정도였다.
  어쨌든 이제 운명은 그에게 호의적인 듯이 보였다.  시간이 흐르면서, 그가 (피렌체사)에 대한 보수를 올리기 위해 감행했던 짧은 로마 여행 동안 뿌려놓았던 씨앗은 싹이 터서 곧 그 열매를 거두게 될 것이었다.  지난 7월말, 프란체스코 델 네로는 그에게 필리포 스트로치가 교황에게서 좋은 시식을 전해 들었다고 편지로 알려왔다.  정말로 얼마 지나지 않아서 대학 당국자는 교황에게서 (마키아벨리에게 스투디오화로 100피오리노가 아니라 금화로 100두카토를 지급하라)는 지시를 받았다.  이는 학교 금화가 아닌 진짜 금화로 100피오리노에 해당하는 금액으로, 원래보다 곱절의 돈이었다.
  뒤이어 8월 19일, 레반테 감독위원회는 한 베네치아인이 일단의 피렌체 상인들에게 가한 투르크식 덮어씌우기(원래 투르크인들이 오리엔트 지방의 그리스도교인들에게 과중한 세금을 부과한 데서 나온 말-옮긴이) 건을 해결하기 위해 그를 베네치아로 파견하였다.  이는 별 것 아닌 임무였으나, 그로서는 머리에서 곰팡내를 걷어내고 아울러 (다양한 세대의 사람들을) 보고 들을 수 있다면 어떤 일이라도 그저 고마울 따름이었다.  이는 또한 가는 길에 총독 친구에게 들러 그의 친구들을 다시 만나보고(그가 귀차르디니에게 편지에서 썼던 것처럼), 더불어 당시 날로 절박해지고 있던 이탈리아의 정치 상황에 대해 이야기할 수 있는 좋은 기회이기도 했다.  한편 마키아벨리는 소화를 돕고 변을 잘 통하게 해준다는 유명한 환약의 처방전을 그에게 써 보냈는데, 이는 평소에 그로 하여금 (원기를 되찾을) 수 있도록 해준 것이었다.  혹은 그토록 잦았던 일신상의 쓰라린 일들을 삭이는 데 도움이 되었으리라.
  이렇게 해서 그는 베네치아로 갔고 일을 보았다.  그리고 그는 베네치아 주재 교황 사절이나, 친구인 베토리가 만나보라고 한 루도비코카노사 주교 등과 함께 정치에 관해 얘기를 나우었다.  나는 그가 이외에 무슨 일을 했는지는 알지 못한다.  그가 복권에 당첨되었다는 말이 있긴 했지만, 설사 그랬다 해도 필리포 데 네를 리가 평소의 냉소적인 어투로 편지에서 섰듯이 이삼천 두카토씩이나 따지는 않았다는 점은 확실하다.  9월 16일, 그는 되돌아오기 위해 길을 떠났다.  오는 길에 그가 총독 친구와 같이 보낸 날은 불과 며칠 되지 않았지만, 어쨌든 피렌체에 도착한 것은 그 달 말이었다.  돌아온 뒤에도 그는 계속해서 귀차르디니와 자주 편지를 주고받았다.
  이 편지들에서 전면에 등장하는 것이 바로 (만드라골라)이다.  지금은 유실되었지만 8월 12일자 편지에서 귀차르디니는 이 작품을 크게 칭찬하면서 그곳 파엔차에서 무대에 올리는 것이 어떠냐는 제의를 했다.  앞서 마키아벨리는 그 희극의 대본 한 부를 그에게 증정했던(직접 혹은 우편으로) 것이다.  이에 대해 마키아벨리는 (자네가 메쎄르 니차를 좋아한다니 기쁘구먼.  만약 이번 사육제 때에 그것을 상연하고 싶다면, 우리가 가서 도와줌세)라고 답하였다.  그 뒤 10월 13일, 귀차르디니는 재차 편지를 보내, 스스로 피렌체 사람임에도 불구하고, 그 자신에게 작품 속의 몇몇 피렌체식 농담과 속담류의 뜻을 설명해 달라고 부탁하였다.  마키아벨리는 새로 편지를 써서 이에 답하였는데, 이야말로 정말 기가 막힐 정도로 재치가 넘친다.  (사실 난 이 써레 작업의 기초를 마련하고자 마치 티모테오 신부처럼 수많은 책들을 훑어 보았다네.  결국 부르키엘로의 작품들 속에서 나에게 딱 어울리는 것을 찾아냈지.  그의 소네트 중에는 이런 것이 있다네.
  황제가 쳐들어올까 두려워
  실패 냄비를 사절로 보냈지...
  하지만 피에솔레의 써레도 뒤따라갔다네...
  이 소네트는 나에게는 매우 불가사의하게 보이는데, 잘 살펴보면 그것이 바로 우리 시대를 풍자하고 있는 것이 아닌가 생각되네.  단지 차이가 있다면, 그때는 실패 냄비를 보냈지만 지금은 실패가 마카로니로 바뀌었다는 것뿐이지.  나에게는 이 점이야말로 시간은 돌고 돌아도 사람은 언제나 같은 존재임을 말해 주는 것으로 보이네. (...)   부르키엘로가 피에솔레의 써레를 들고 나온 것은 그것이 토스카나에서 가장 오래된 것이기 때문이네.  티투스 리비우스의 두 번째 십년기에서 보듯이, 이 농기구를 처음으로 고안해 낸 게 바로 피에솔레 사람들 아닌가 말이야.  어느 날 한 농부가 써레로 땅을 고르고 있었는데, 전에는 한 번도 이런 광경을 본 적이 없었던 두꺼비 한 마리가 깜짝 놀라서 저게 뭔가 하고 지켜보고 있었지.  그렇데, 아 그 써레란 놈이 다가오더니 발톱으로 등을 두 번도 더 할퀴어대는 것 아니겠나.  써레가 지나간 후, 등을 심하게 긁힌 것을 안 두꺼비는 이렇게 외쳤다지.  '다시는 돌아오지 마!' 이 외침 소리는 세월 따라 속담이 되어, 사람들은 누구인가를 다시 보고 싶지 않을 때면 '두꺼비가 써레에게 말하듯이'라고 한다네.)
  우리는 여기서 익살 조의 박식(리비우스의 두 번째 십년기까지도!)과 학자연하는 희극적 색조와 교화의 대 황제 정책을 향한 풍자가 두드러짐을 본다.  마카로니란 사행 길에 이 훌륭한 서기장을 대동하지 못했던 살비아티 추기경을 뜻한다(마카로니(이탈리아어로는 마케로니 maccheroni)에는 바보, 멍청이란 뜻도 숨어 있다-옮긴이).  그는 이 사행에서 귀차르디니가 (이탈리아사)에서 말했듯이 (그는 자신의 주인보다 더 정력적이지도 확고하지도 못했다).  그의 주인이란 물론 교황 클레멘테였다.  마키아벨리의 편지들이 모두가 걸작품이라는 것은 잘 알려진 사실이지만, 귀차르디니에게 보낸 이 마지막 편지들은 메쎄르 니차의 말을 빌리자면 갈수록 빛이 난다.  그는 10월 20일 직후에 슨 편지에서, 교황으로부터 귀차르디니의 딸들에게 줄 지참금을 더 많이 받아내는 방법에 관해 장황하게 얘기하다가, 불쑥 다음과 같은 말을 내뱉는다. (모로네(밀라노 공의 비서 지롤라모 모로네.  21장 첫부분 참조-옮긴이)는 포로로 잡혔고, 밀라노 공국은 빼앗기고 말았지.  그리고 그가 무력해졌으니 다른 무든 군주들도 그럴 것이고, 달리 무슨 방도가 있는 것도 아니라네.  '그저 하늘의 뜻일 뿐.'
  알라냐에서 돌아오는 백합을 보네.
  그리고 당신의 대리인 안에서, 등등...
  (이 시구가 비유하고 있는 것은 미남왕 필립(1268-1314)과 교황들 간에 일어났던 분쟁이다.  알라냐란 프랑스 사제들에 대한 왕권의 확대를 추구한 필립 왕과 불화를 빚었던 교황 보니파초 8세의 궁전이 있었던 로마 동남쪽의 아냐니를, 그리고 백합이란 프랑스를 말하며, 알라냐에서 돌아오는 백합(프랑스 왕가의 문장)이란 필립 왕의 사절이었던 길로메 드 노가레가 교황을 모욕하고 돌아온 사건을 비유하고 있다.  두 번재 줄의 구절을 완성하면, '당신의 대리인 안에서 그리스도는 포로가 되었네! (본문의 바로 다음을 볼 것)인데, 이는 단테의 (신곡) (연옥편), XX, vv. 86-87에 나오는 구절을 약간 변형시킨 것으로, 여기서 그는 위그 카페의 입을 빌려 자신의 후손들을 꾸짖고 있다.  이러한 정치적, 지적 맥락을 감안할 때, 결국 마키아벨리는 이 시를 통해, 이탈리아가 설사 프랑스의 편에 선다고 해도 스스로를 위협하는 신성로마 황제 칼 5세의 세력을 제어하기는 힘들 것이라는 생각을 전하고 있는 것이다-옮긴이)
  '이 시구는 자네도 알겠지.  나머지는 혼자 스스로 읽어보게나.'  우리 한번 즐거운 사육제를 보내자구.  바르베라에게는 방 하나를 주어 탁발승들과 지내도록 하겠네.  만약 그들이 그녀에게 빠지지 않는다면 돈을 받지 않겠어.  마리스코타에게 날 천거해서 연극이 어디서 상연될 것인지 알게 해주게나.  자네에게 좋은 때가 언제쯤인지도.  (피렌체사)에 대한 보수를 100두카토까지 올려 받았다네.  이제 다시 글쓰기가 시작되었고, 난 우리를 이 자리로 오게 하려고 최선을 다한 군주들에게 비난을 퍼붓는 중이라네.)
  (그저 하늘의 뜻일 뿐.)  이제 비극은 5막에 이르렀고, 그 주제는 이탈리아였다.  그 비극적 힘은 모두 그의 이 짤막한 글 속에 들어 있다.  (신변잡기)로부터 파멸적인 정책에 대한 묵시론적인 보편 판단으로, 그리고 단테가 놀라운 예견력으로,
  당신의 대리인 안에서 그리스도는 포로가 되었네
  라고 읊은 시구 속의 한 줄기 섬광 같은 예언으로부터 만사 태평의 사육제적 즐거움 속으로 갑작스레 옮겨가는 그 구절들 속에 말이다.  바로 여기에 마키아벨리의 모든 것이 있으며, 바로 이 점에서 그는 어느 때보다도 더 그의 시대와 이탈리아의 상징이 되는 것이다.  그는 그같은 말을 한 뒤, 편지의 말미에다 농 반 진 반으로 이렇게 서명하였다.  (역사가이자 희극 작가이며 비극 작가인 니콜로 마키아벨리.)  그야말로 자신에게 꼭 들어맞는 말이 아니겠는가.

