이 글을 하나씩 읽으시면 재즈카페 한 곳과 재즈에 관한 역사나 형식, 그리고 재즈의 명인들, 재
즈악기들,  명반을 하나씩 알게 되며 첫 번째부터 마지막까지 읽으시고  재즈카페 가이드북으로,
재즈에 관한 상식으로 활용하시기를 바랍니다.

먼저 (저자) 민동빈님의 허락도 없이 글을 올리는 것에 대해서 양해와 죄송하다는  말씀을  전하
며 재즈를 알고자 하는 사람들에게  도움을 주신다는 생각으로 이해해주시길  바라며 민동빈님의 
머리말로 이 연재를 시작하려합니다.



.......이책을 내면서.......

요즘들어 갑자기 한국내에 재즈바람이 불고있다. 그것이 어떤 것을 의미하는가에  대해서는 굳이 
긴 설명을 달지 않으려고 한다.   그것이 사회적으로, 아니면 또 다른 관점의 어떤 형태로  사람
들의 생각을 바꿔놓을지도 모르기 때문이다. 나는 재즈칼럼니스트나 그 외의 "재즈" 라는 이름섞
인 무언가를 내 이름 앞에  타이틀로 달만한 것을 가지고 있는 사람이 아니다.  그리고 무엇보다
도 딱히 그런 타이틀을 달 필요(?)가  있다고 느끼지도 못한다.  수많은 칼럼니스트들은  수많은 
저서와 여러 지면을 통해  "재즈"에 관한 저마다의 말을 한마디씩 섞어냈다. 심지어,  국내로 수
입 발매되는 음반들의 라이너 노트에 이르기까지.

뭔가를 다른 사람들에게 소개하는 사람은 그 자신이 겸허해야 한다고 나는 생각한다.  그것은 다
른 형태가 아니라, 그것을 처음 보고 느끼는 이들에게 끼칠 영향에 대한 문제를 진지하게 생각해
야 한다. 서두를 너무 거창하게 시작한 듯 하지만, 그것은 내가 글을 쓰기 시작한  이래 쭉 가지
고 있어왔던 생각이고,  지금 재즈에 관한 소개서를 내면서 마찬가지이다.    재즈에 관한한 전
문가라고 하는 이들의 서적과 말들에 얼마나  많은 사람들이 거품으로만 재즈를 접해왔으며 그것
을 허울이나 악세사리정도로 접해왔는가?  그것이 단지 오도하게 만든 이들만의 잘못이라고 매도
할 수 없겠지만 그 책임을 묻지 않을 수 없을 것이다. 나 역시 재즈를 사랑하는  한 명의 매니아
로써....

이젠 좀더 직접적인 애기를 해볼까 한다.
이 책은 이론적인 부분보다 재즈카페를 소개하는 시장정보 제공쪽에 비중을 두고 있다.  나는 이 
책에 실린 모든 재즈카페들을 직접 다니며  사진과 글에 담았다.  가볍고 그냥 스쳐지나기  쉬운 
일반 모던카페들은 수명이 짧다.  그러나 재즈카페들은 최소한 10년을 전후로 그  자라를 지키고 
있다.  또한 주고객들 또한 연령층이 20대  초반에서부터 50대까지 다양한 층을 담아내고  있다. 
나이가 지긋한 할아버지가  멋적은 웃음을  지어보이며 청년시절 만지던  색소폰을 부는  모습이
란......오래된 것이 모두 좋은 것은 아니다.  또한 같은 의미에서 모두 나쁜 것도 아니다.   그
러나 사라져가는 것은 아름다운 것이다. 그것은 소멸이 아니라 절정에 의미를  두고 있기 때문이
다. 재즈라는 음악이 가지고 있는 성격이 그러한 것이라서 더욱 그러하고, 그런 음악을 좋아하고 
사랑하는 이들의 장소이기에 그곳이 더욱 내게 있어 끌리지 않았나 한다.  화려한 인테리어도 좋
지만 그 안에 흐르는 재즈가 사람의 냄새를 머금지 않았다면 그것은 소용이 없다.   그것이 짙게 
배어나오는 곳이라면 이 책을 들고 그곳을 찾으려는 이들에게 아련한 추억과 새로운 경험을 선물
하리라 생각한다.

끝으로, 가는곳마다 친절하게 나를 맞아줬던 재즈를 사랑하는  이들과 전적으로 도움을  줬던 음
악잡지 편집인들과 재즈잡지를 펴내려고 노력하는  이들, 그리고 무엇보다도 출판을  맡아주시고  
직접  사진찍는 노고를 아끼지 않으신 도서출판 혜인의  조춘원사장님의 열정과 노력에 감사드린
다.  이책은, 내용을 엮어간 내 노력에, 주위의 수많은 이들이 만들어낸 것임을 읽는  이들이 알
았으면 한다. 그리고 무엇보다 공유하고 재즈를 있는 그대로 느낄 수 있는  음악...그 자체로 삼
을 수 있었으면 하는 바램이다.

                                             어스름이 깔린 겨울의 한강을 내려다보며   -빈- 







*** 재즈카페 첫번째 ***

블루 노트(대학로) / 재즈의 발생에 관해서

*** 블루노트 (BLUE NOTE) ***

일반적으로 재즈카페 하면 대부분이 어둡고 음침한  지하에 위치하고  있다고 생각할 수  있으나 
이 곳  "블루 노트"는 그리스와 이태리풍으로 전체가 환한 분위기에서 음악을 들을 수 있도록 해 
놓았다. 그리고 무엇보다 특이한 점은 한옥의 초가집 지붕의 구조를 개조한  것이 그대로 살아있
다는 점.
들어가는 입구에는 파랑색의 커다란 철장앞에 조그만 화분들로 장식을  해 놓은 것이  푸근한 느
낌을 주고 작은 문을 들어서면 주인이 특별히  신경을 쓰고 들여 놓았다는 필리핀산 등나무 의자
가 눈에 들어온다.  체크무늬와 어울리는 포근한 재즈음악이 흐르고,아담한 사이즈의  액자와 장
식으로 걸어놓은 의상도 볼만하다
메뉴에서 독특한 것은 다른 곳엔 별로 없는 영국산 홍차류가 다양하게 마련되고 있다.

*Information*

* 위치: 대학로 KFC 건너편 오늘 소극장앞
* 전화: 743-8217
* 영업: 12:00 - 24:00
* 휴일: 연중무휴
* 카드: 불가
* 주차: 불가
* 메뉴: 영국산 홍차류(3,000원) 블루마운틴(3,000원) 
        병맥주(3,500원)  라면과 커피(3,500원)

*** 재즈의 발생 ***

재즈는 미국의 노예제도를 배경으로 하여 노예신분이었던 미국의 흑인들에 의해서 시작된 음악이
다. 17세기부터 성행한 노예무역은 주로 서부 아프리카 지역인 세네갈,기니아  해안,니제르강 유
역,그리고 콩고 등지를 중심으로 행하여졌다. 
노예상인들은 평화스럽게 살고 잇는 아프리카의 마을을 덮쳐 주민의 거의 1/3이상을 포로로 잡아 
노예선에 싣고 몇달동안의 항해를 거쳐  미국에 도착한 뒤 노예 시장에서 백인 주인에게 팔았다.
노예선 안에서의 참상은 이루 묘사하기 어려울 정도였다고 하며,그 당시의 보고서를 보면 노예를 
실었던 선실의 폭은  120-150 cm ,높이는 60-90 cm 정도의 비좁은 공간에 흑인을  오른손과 왼쪽
발을 같이 묶어 줄을 지어 빽빽히 앉히고 철봉을 그 사이에 쭉 질러 꽂아 놓았다고 한다.  
흑인들은 바로 눕지도,   바로 앉을 수도 없는 자세로 몇 달 동안을 항해하여야 했는데,  너무나 
비위생적인 화경으로 인하여 혼절했다  깨어났다  하는 상태에서 죽는 이도 많았다.  노예제도는 
법적으로 1863년에 폐지 되었으나 실질적으로 19세기 말엽까지도 근절되지 않았다고 하며,  현대
에는 인종차별 문제로까지 번져 아직도 해결점을 찾지 못하고 있다.  이런 역사적인 배경에서 발
생한 재즈는 위와 같이 역경속에 있었던  미국의 흑인에게서 비롯된 음악이므로 아프리카의 음악
적인 요소가 많이 배어나오고 있으며,  그 속에서 흐르는 감정과 가치관은 그들만의 특유한 것이
라고 봐도 과언이 아닐 듯 하다. 그러나 그들은 백인의 사회 안에서 생활하기  때문에 백인의 영
향을  대단히 많이 받았으리라는 것도 자연스레  짐작이 가능하다. 즉, 재즈는 흑인적인  요소와 
백인적인 요소의 결합으로 태어난 새로운 음악이라고 할 것이다.      



───────────────────────────────────────
*** 재즈카페 두번째 ***

러시안 하우스(대학로) / 재즈의 초기형식들-1

*** 러시안 하우스(RUSSIAN HOUSE) ***

1,2층의 복합구조로 입구를 들어서면 가운데 자리잡은  커다란 5각형의  한 눈에 들어온다.  이 
바에 매달려 있는 다양한 크리스탈 컵과 술병이 분위기를 살려주고 있다. 2층으로 올라가는 계단
은 원목과 대리석으로 만들어져 있다. 전체적으로 원목을 사용하고 여러가지 액세서리를  사용한 
유럽풍의 분위기.   소련에서 직접 구입하였다는 그림들이 벽면  여러곳에 장식되어 있다.   틀
어주는 음악은 주로 재즈풍이며 약간 어두운 분위기와 아담함이 특징이고,  전체적으로 깨끗함이 
넓은 실내를 감싸주고 있다.  수입맥주 종류가 대학로 인근의 업소중에서 가장  다양하다고 하며 
얼마전 모셔온 호텔  출신 바텐더의 화려한 칵테일  만드는 솜씨도 눈여겨 볼만하다. 필수는  아
니지만 식사와 와인 서비스까지 받는 즐거움을 위해서는 예약을 하는 편이 나를 듯.   요리는 멕
시칸 요리를 전문으로 하며, 자체에서 개발한 요리가 별미.   음식을 시키면 에피타이져로  달팽
이 요리가 나온다. 그리고 식사를 하면 후식도 서비스로 제공한다.

* Information *

* 위치: 대학로 롯데리아 골목에서 안쪽으로 30 m 진행
* 전화: 742-2552
* 영업: 11:00 - 24:00
* 휴일: 연중무휴
* 카드: 사용가능
* 주차: 10대 가능
* 메뉴: 풀코스 스페셜A(30,000원) 풀코스 스페셜B(24,000원)
        소고기튀김/에스칼로프(8,000원)
        수입맥주(6,000-4,000원)
        마주앙 모젤(32,000원) / 스페셜(28,000원)

*** 재즈 초기의 형식들-1 ***


재즈가  전문 음악가들에  의해서 본격적으로 연주되기 시작한 시기는 20세기에 들어 뉴  올리안
즈(New Orleans)에서 부터라고 알려져있다. 그 전에는 노예들 사이에서 널리 퍼져 불려졌고 백인
들이 배워 부르기도 하였으며, 음악적인 형태는  대게 단순한 가창곡 들이었다.  예를들면  흑인 
영가(Negro Spiritual & Gospelsong), 블루스(Blues), 그리고 노동요(Worksong)등이  있으며, 이
들은 나름대로의 독특한 음악형식과 감정표현이 내포되어 있어서 좋은 곡들은 후에  재즈 음악가
들에 의해서 다시 불리워져 전세계적으로 유행하기도 하였다. 재즈 초기의  음악형식과 감정표현
방식은 재즈음악의 기본을 이루고 있어, 시대의 변천에 따라 재즈의 스타일이   다양하게 변하여
도  항상 밑바닥에 내재되어 배어나오고 있음을 발견할 수 있다. 그러면 재즈를 이해하기 위해서 
위에 소개한 영가, 블루스, 노동요와 초기 재즈 기악곡 형태인 랙타임(Rag  time)에 대하여 살펴
보기로 하겠다

* 흑인영가(Negro Spiritual & Gospelsong)

아프리카에서는 종교와 주민의 생활이 대단히 밀접하게 관련되어있다. 사회적인 행사는  거의 종
교적인 행사와 관계를 맺고 치뤄지며 여기에는 또한 음악이 대단히 중요한 역할을 맡고 있다. 제
의를 맡고있는 주술사는 음악가이며, 주민들 역시 노래하고 춤추면서 진지하게  진행된다.  이와
같은 종교적, 음악적 전통을 갖고 미국에 도착한 흑인들은 새로운  백인주인의 종교에 따라 기독
교로 개종하게 되고, 종파도 결정하게 된다. 그리하여 이들은 서양의  교회음악에 접하게되어, '
새로운 형태의 찬송가(?)'라고 할 수 있는  영가가 탄생하게 된것이다.  영가의 가사는  대부분 
구약이나 신약성서에서 자신들의 처지와 비슷한  대목을 골라 종교를 자신들의  세속적인 생활과 
연관시키는 내용인데, 신앙심으로 인하여  구원을  받으리라고 희망을 품는 방향으로  나타난다. 
예로써 우리나라에도  잘알려져 있는 "Deep river", " My home is over jodan"을 살펴보면,   이
집트에서 노예생활을 하던  이스라엘인을 자신들의  처지와 연결시킨  내용이다. 유사한  것들로
"Swing low,sweat chariot",  "Nobody knows",  "When the saints"등등의 주옥같은 곡들을 들 수 
있을 것이다.  영가의 음악적 특징은 대게 5음음계로 구성되어 있으며, 끝까지 부르고 다시 앞으
로 돌아가 Fine라고 쓴 곳까지 부르는  "다-카토 형식"으로 되어있다.영가의  한종류인 가스펠송
은 영가보다 훨씬 활기차고, 현대의 댄스리듬이 섞이기도 하며, 즉흥성이 더욱 살려져 있는 것을 
특징으로 한다. 영가는 노예제도 하에서부터 흑인들 사이에 널리퍼져 불리웠는데,   1880년 경부
터는 차차 백인들도 부르기 시작하였다.영가가수로는 루이 암스트롱(Louis  Amstrong), 마할리아 
잭슨(Mahalia Jackson), 비숍 켈시(Bishop Kelsey), 골든 게이트 4중주단(Golden  Gate Quartet)
등이 우리에게 많이 알려져 있다.

* 노동요(Worksong)

아프리카인들은 일을 할때 반드시 노래를 부르는 관습이 있다.  노래와 함께 리듬에 맞추어 함으
로써 일의 능률을 올리기도 하고,  노래 가사에 뉴스를 전하기도 한다. 이런 전통은 미국의 흑인
들에게 이어져서 도로를 닦을때, 철로를 놓을때, 노를 저을때, 나무를 벨때 등등의 일을 하며 노
동요를 불렀다. 노래 형식은 선창자가 노래하면 합창으로 선창에 응답하는 형식을 취하고 있다.  


───────────────────────────────────────

*** 재즈카페 세번째 ***

천년동안도(대학로) / 재즈의 초기형식들-2

*** 천년동안도 ***

96년 8월 25일 대학로에 오픈한 재즈바 천년동안도는 건물 전면이 모두  유리벽으로 이루어져 있
다. 재즈 공연 포스터가 붙어 있는 계단을 올라서면 스르르 하고 자동문이  열린다. 온통 검은색
의 내부는 무대뒤의 코발트색 조명과 여러모양의 노란색 스탠드와 어울려  고혹적인 분위기를 연
출한다.  10년전부터 대학로에서 재즈카페를 운영하였다는  주인의 말대로 경륜이  현재와 멋진 
조화를 이루어 만들어낸 깨끗하고 고급스러운 곳이다. 이정식과 Seoul Quartet,윤찬석, 양준호등 
유명연주인들이  매일 저녁 8시부터 10시 30분까지 라이브 공연을 하고 있으며 대형 TV로는 외국 
재즈뮤지션들의 공연실황을 감상할 수 있다.   샐러리맨을 위하여 HOTEL식 점심뷔페를 7,000원에 
제공한다.

*Information*

* 위치: 대학로 롯데리아 뒤쪽
* 전화: 743-5555
* 영업: 12:00 - 24:00
* 휴일: 연중무휴
* 카드: 사용가능
* 주차: 주차할인권 제공
* 메뉴: 피자(14,000-16,000원), 커피&차(4,000-5,000원)
        칵테일(5,000-8,000원), 맥주(2,000-7,000원)
        스넥류(7,000-40,000원), ......아구 너무 많다...

*** 재즈의 초기형식들-2 ***

*** 블루스(Blues) ***

블루스는 영가가 종교적이며 희망적인데 비해 다소 세속적이며 비관적이라고 해석된다.   흑인들
이 일상생활에서 느끼는 비애를  노래한것으로  블루스란 색깔이 보여주고있는 느낌처럼  우울한 
노래이다. 그러한 블루스에는 재즈의 음악적특징이  가장 잘 나타나있다. 블루스는  우선 특이한 
음계로 구성되어 있는데,   이를 '블루노트(Bluenote)'라고 한다. 보통의 장조 서양음계와  비교
해 볼때 3음, 5음 그리고 7음이  반음씩 내려가 있다. 그러나 이음계는 멜로디를  이끄는 데에만 
사용되고, 화음으로 반주하는 데에는 서양의 장조화음을 사용한다. 따라서  블루멜로디와 화음반
주가 묘한 불협화음을 내는데, 이음향이 재즈란 인상을 강하게 심어준다.  블루스의 두번째 특징
은 리듬에 있다. 싱코페이션과 삼연음표를 사용하여 독특한 느낌을 안겨주는데, 약박에 악센트가 
들어감으로 인하여 쇼크를 받는 순간과 같은 매우 강한 심리적인  반응상태에서 출발하며 인간은 
그에  육체적으로 몸을 움직임으로써 보상하는 상태를 불러일으킨다. 즉 블루스의 리듬은 자동적
으로 율동을 부른다. 블루스의 세번째 특징은 블루스 노래는 각  행이 4마디씩으로 구성되어있고 
모두 3행이 모여 1절을 이룬다. 즉, 도합 12마디이며,화음이 정해져있다.  노래할 때는 12마디를 
모두 빽빽히 노래하지 않고,반 정도만 노래하고 나머지 부분은 악기 반주로  채워지는데 대개 노
래음성 표현을 그대로 모방하는 형식이라서 매우 재미있다.   블루스는 노예시대부터 널리  퍼져 
잇었으며,1870년부터는 지방과 도시 블루스로 분류되어 발전된다. 블루스의  전성기는 1920~1930
년 경이라고 할 수 있는데,  블루스 계통의 유명한 가수로는 마 레이니(Ma Rainey), 베씨 스미스
(Bessie Smith), 루이 암스트롱(Louis  Amstrong), 빅빌 브론치(Big  Bill Broonzy) 등이  있다.  
블루스는 20~30년대에 피아노곡으로사랑을 받기도 하였는데, 멜로디의 특징은 블루스와  같고 왼
손반주는 구르는 듯한 리듬형을 끊임 없이 반복하는 형태가 보편적이다.  이와 같은 블루스 피아
노 곡을 가리켜 '부기 우기(Boogie Woogie)' 라고 부른다.
  
*** 랙타임 (Rag Time) ***

Rag 이란 "이그러졌다"라는 뜻이며, Time이란 악보의 한마디를 말한다. 즉 리듬이 엉망이라는 뜻
이다. 랙타임은 쉽게 이야기하여 완전히 작곡된 피아노 음악을 말하는데,  재즈이 특징인 즉흥연
주가 빠져있는 형태이다. 19세기 후반에  유럽에서도 유행하였으며,  왼손으로는 정확한  박자를 
짚고, 오른손은 싱코페이션이나 부점음표들을이 등장하여 리듬이 매우 어긋나 있는  것이 특징이
다. 대표적인 음악가로는  스콧 조플린(Scott Joplin)과  젤리 롤 모턴(Jelly Roll  Morton)등이 
있으며, 예를 들면, 우리에게도 잘 알려져 있는 스팅이 부른 영화 주제가   "The Entertainer"를 
들을 수 있다.


───────────────────────────────────────

*** 재즈카페 네번째 ***

베이직 온 스테이지(대학로) / 뉴 올리안즈 재즈

*** 베이직 온 스테이지 (BASIC ON STAGE) ***

이곳에 들어서는 순간 폐자원을 활용한 것 같은 느낌이 든다.  어색하면서도 작은 공간에 조명과 
어울리는 인테리어가 전위예술처럼 얽혀있다. 자연적이라고나 할까. 어두운 지하에  잇는 서구의 
재즈바가 연상이 된다. 검은 벽면에 환기통을 굵은 통으로 연결시켜 놓았으며 무대쪽으로는 철조
망과 조명등을 설치해 놓았다. 벽면에는 갖종 재즈 포스터와 직접 핫메이드  본드를 사용하여 그
린 그림이 붙어있다.  카페트가 바닥에  깔려있으며 전체적으로 규모는 작지만 여러사람과  함께 
호흡할 수 있는 장소이다. 피아노,베이스,드럼.기타 등등 여러 악기들이 준비되어 있고 매주 금,
토,일 에는 라이브 무대가 열린다. 시간은 19:00~24:00이다. 무료로 공연을 관람할 수 있으며 평
일에는 일반 가요에서 팝,재즈 피아노를 20:00~23:00까지 들려준다.  손님들중 특별히 잘하는 사
람이나 원한다면 라이브 공연중 무대에 설 수 있는 기회도 마련하고 있으며 재즈뮤지션들과 함꼐 
연주할 수도 있다. 20대에서 30대 단골손님이 거의 90%를 차지하고  있으며 재즈광이라 자처하는 
이들이 주로 찾는 아지트의 개념이 강하기 때문에 기존의 모던 카페만을 생각하고 들어간 이들은 
놀라서 나올 수도...

*Information*

* 위치: 대학로 문예회관 뒷골목 코메디아트홀 10M 방향
* 전화: 766-4805
* 영업: 16:00 - 24:00  (주말12:00- )
* 휴일: 연중무휴
* 카드: 가능
* 주차: 불가
* 메뉴: 볶음밥(4,500원 - )   라면+공기밥(3,500원)
        칵테일(4,000원)      커피(3,000원)  쥬스(3,000원)
        국산병맥주(3,000원)  피처(500cc/1,800원)
        소시지 야채볶음(10,000원)   오징어 숙회(12,000원)

*** 뉴 올리안즈 재즈 ***

1)뉴올리안즈 재즈의 발생

재즈의 발생지를 루이지애나주에 위치해 있는 도시 뉴 올리안즈로 보는 것은 재즈가 초기에 가장 
활발히 연주되던 대표적인 곳이라고 여겨지고  있기 때문이다. 다시 말하면, 재즈란  어느 시기, 
어느 곳에서 발생한 음악이라고 단정짓기 보다는 흑인 노예제도가 성행한 이래로 수십년 동안 점
차적으로 발전된 음악이다. 재즈란 이름을 갖게된 시기나 그 어원도 정확히 알 수가 없으나 흑인 
영가,블루스,노동요 등을 미국적인 민요에다 유럽의 민요나 오락음악,군악대 음악의 기법을 첨가
하여 전문 음악가들이 연주하게 되면서 본격적인 재즈로 발전하게 된 것이다.

미국의 남북전쟁 (Civil War,1861-1865) 이후에 군대에서 악기를 불하하여 악기를 불하하여 악기
가 시중에 많이 퍼지게 되었고, 프랑스인과 흑인노예의 혼혈인 '크레올(Creole)'이  대거 참여하
여 많은 악단이 생기게 되었다고 한다.  크레올은 피부가 흑인보다 밝고, 교육을 받았으며, 프랑
스어로 말하는데, 경제나 사회적으로 흑인보다 우세하였으므로 노예해방 이후 (1865) 흑인들에게
서 존경을 받았다. 그리하여 흑인의  단순한 형태의 음악에 유럽적인 기법이  자연스레 베어들게 
되었으며, 악기는 군악대 편성에서 차차 소편성의 밴드중심으로 발전하긴 하였으나  여전히 취주
악기가 그 주류를 이루게 되었던 것이다.  그리고 이것은 재즈의 특징으로 정착하게 되었다.

크레올과 흑인들은 길거리나  공원,결혼식,장례식,피크닉,카니발 등에서 연주를 하였으며,  1900
년 경에는  댄스홀이나  술집에 고용되어  연주하였다.특히  뉴 올리안즈의   홍등가인 스토리빌
(Story-Vile)에서는 랙타임 피아니스트와 소편성 밴드를 고용하여 손님을  접대하였다. 초기에는 
재즈란 이름으로 연주한 것이 아니고,  지금의 개념과는 조금 다른 형태지만  최초의 재즈밴드로 
알려진 것은 버디 볼든(Buddy Bolden-트럼펫,코르넷)의 밴드로 알려져 있다.

그리고 곧 백인들이 모방하여 댄스음악으로  연주하는 악단이 성행하기 시작하였는데(1910년  즈
음),이들 중에서는, 니크  라 로카(Nick  La Rocca,트럼펫)가 이끄는  "오리지날 딕시랜드  밴드
(Oringal Dixieland Band)"가 1917년 최초로  레코드 취입을 하여 재즈가 드디어  미국 전역으로 
퍼지는 계기를 마련하게 되었다.  

2)뉴 올리안즈 재즈의 음악적 특징

뉴 올리안즈 재즈는 1900년 에서 1925년 사이가 최고의 전성기였으며, 대표적인 음악가로는 버디 
볼든(Buddy Bolden,트럼펫),  벙크 존슨(Bunk Jonson,트럼펫), 죠 킹 올리버(Joe King Oliver,트
럼펫),루이 암스트롱(Louis Armstrong,트럼펫), 키드 오리(Kid Ory,트럼본), 젤리 롤 모튼(Jelly 
Roll Morton,피아노), 그리고 백인밴드로 "오리지날 딕시랜드 재즈밴드"와 "뉴 올리안즈 리듬 킹
즈"등이 있다. 악기편성은 백인의 군악대를 본땄기 때문에 멜로디 악기로 트럼펫, 클라리넷,트럼
본 등의 관악기를 편성하고, 리듬악기로 드럼,벤죠,기타,튜바,그리고 피아노,콘트라 베이스가 추
가되어 구성되었다.  연주형태는 흑인 음악가들이 악보를 읽을 줄 모르는 사람이  많았으므로 순
전히 청력에 의해 연주하는 경향이 짙었다. 이들은 12마디의 블루스나 32마디의  노래 또는 랙타
임을 주제로 하여 각 구성원이 제각기 동시에 즉흥적으로 연주하였으며 이를  가리켜 "집단 즉흥 
연주(Collctive improvisation)"라고 일컫는다. 리듬 형태는 단순한 2박자(한마디에  2박이 들어
가고 첫박에 엑센트가 있다) 재즈가 성행하였다.

이 시기의 재즈의 특징은 시대가 변하여도 영원한 재즈의 특징으로 전승되게 된 요소들이 많은데 
정리하여 보면 아래와 같은 형태로 구분될 수 있다. 
(1) 블루음표 (Blue Notes)
(2) 거칠은 음색 (Dirty Tones)
(3) 억세고 폭발적인 억양법 (Hot-Intonation)
(4) 기본 박자를 무시한 리듬과 악센트 (Off Beat,Swing)
(5) 주어진 테마로 즉흥연주 (Improvisation)    


───────────────────────────────────────

*** 재즈카페 다섯번째 ***

시카고 재즈바(대학로) / 시카고 재즈

*** 시카고 재즈바 (CHICAGO JAZZBAR) ***

먼저 들어서면 느껴지는 것이 담배연기가 자욱한  20년대에서  30년대의 미국의 갱영화를 연상시
키는 분위기이다.  아예 인테리어를 기존의 공간에서 옆의 다른 가게까지 터서 넓게 했다는 주인
의 자랑처럼 미국 웨스턴 스타일로 테마를 정하고 그쪽으로 통일했다.  공간이 나눠져 있진 않지
만 난간처럼 조금 높은 쪽으로 올라간 곳과 자연스럽게 구분이 되어져 있다.  바는  물론이고 그 
테이블에서 이야기를 하며 술을 한잔 할 수 있는 공간정도로 분위기가 조성되어 있다.   바가 엄
청(?)길게 늘어서 있고, 대형화면에 오래된 영화의 필름들이 돌아가고 있다. 원목을 이용한 인테
리어가 어눅하고 환한 조명의 양면을 모두  맞춰주고 있다. 라이브 또한 이 넓은  공간에서 하지 
않을 수 없었다나? 정확히 라이브는 월,수,금,토,일 꽉 채워서 한다. 저녁 8시에서 10시까지. 유
명 연주인들은 아니지만 다운타운쪽에서는 상당한  실력자들이 모인다고 하니 직접  듣고 판단하
길.......

*Information*

* 위치: 대학로 문예회관 뒷골목 까망소극장 지하
* 전화: 744-4332
* 영업: 11:00 - 24:00
* 휴일: 연중무휴
* 카드: 가능
* 주차: 가능(10대 정도)
* 메뉴: 칵테일(6,000원) 밀러(4,000원)마주앙(잔:3,000원)
        과일안주(17,000원) 커피(3,500원)외~

*** 시카고 재즈 ***

1)시카고 재즈의 발생 및 발전

1917년 세계 제1차 대전이 발발하자 뉴 올리안즈가 주요 해군기지로 지정되었기 때문에 스토리빌
의 향락업소들이 문을 닫는 상황에까지  가게 되었다. 따라서 이곳에서 일하던  많은 음악가들이 
해고를 당하여 이들 중  미시시피강을 타고 북쪽으로  올라가 세인트 루이스(St.Louis),  캔사스
(Kansas) , 시카고(Chicago) 등으로 이주하는 사람이 꽤 많아지게 되었다. 이  도시들 중에서 시
카고는 특히 1920년대부터 재즈가 활발히 꽃피기 시작한 도시로서,  루이 암스트롱,죠킹 올리버,
키드 오리,젤리 롤 모턴 같은 이들이  뉴 올리안즈에서 시카고로 이주하여 활동한 대표적인 음악
가들이다. 이들은 시카고에서 새로운 연주법을 구사하여 "시카고/뉴 올리언즈  재즈"스타일을 구
축하였다.

예를 들면 루이 암스트롱은 시카고에서 20년대에  "핫 파이브(Hot five)" 와 핫세븐(Hot seven)" 
밴드를 조직하여 뉴 올리안즈의 스타일로 연주하다가, 30년대 들어서 그 당시 시카고의 유행대로  
자신의 트럼펫 솔로 연주와  노래에 비중을두고 그의 밴드는 뒤에서 반주만 하는  스타일로 바뀌
었다.그리하여 그는 "스타" 와 "쇼맨"으로서의 위치를 확보하였다. 그러나 40년대에는"올 스타즈
(All star)" 악단을 조직하여 다시 뉴 올리안즈 스타일로 되돌아 갔다.  루이 암스트롱과 버금가
는 유명한 음악가는 피아니스트 젤리 롤 모튼이다. 그는 크레올출신으로 음악  교육을 받은 사람
이었으므로,  테마를 작곡하고 또한 이를 편곡하여 그의 밴드를 연습시켰다.   그의 악단의 특징
도 또한 그러했기 때문에 즉흥연주의 폭이 기존의 다른 밴드들에 비해 훨씬  적었으므로 동료 재
즈 뮤지션들에게서 많은 비판을 받기도 했다고 한다.

시카고에서는  재즈의 세계에 백인이 진지하게 참여하기  시작한 것이 또한 획기적이라고 볼  수 
있다.  백인 고교생과 대학생들 사이에 재즈는 신선한 음악으로 받아들여져 널리  퍼지기 시작하
였으며, 이들 가운데 "어스틴 하이스쿨 갱(Austin High School Gang)"과 같은  모교 이름을 본딴 
유명한 밴드라든가 빅스  바이더백(Bix Beiderbecke,트럼펫)같은  훌륭한 연주자가  속출하였다.  
이들은 당시 백인의 취향인 "스위트 뮤직(Sweet Music):울 침투시키지 않으려고 노력하였다.이들 
음악의 특징은 테마작곡과 편곡을 역시 오선지에 철저하게 적는 방향으로 나아갔으므로 흑인악단
보다 즉흥연주가 적으며, 솔리스트의 활약이 전체적인 밴드연주보다 대단하였다.  그리고 이들의 
음악은 흑인의 것보다 약간 가라앉은 듯한 무게감을 느끼게 해 준다. 

2)시카고 재즈의 음악적 특징

시카고 재즈의 전성기는 대략 1925년에서 30년까지로 추정되며, 뉴 올리안즈 출신의 흑인 음악가
들은  시카고에서  좀더 고상하고 세련되고 노련하게 스타일을 바꾸어 나갔다.  이들은 또한 뉴 
올리안즈 재즈 음반 제작을 이곳에서 실행하였다.(1923 - 1928)

시카고 재즈는  그 유래로 말미암아  뉴 올리안즈  스타일과 흡사한 점이 많으나 특징을 끄집어 
내자면 다음과 같다.
(1)  합주에 대응하는 솔로의 즉흥연주가 중요한 위치를 차지하고, 집단 증흥연주가 쇠퇴하였다.
(2)  멜로디 악기들이 제각기 횡적으로 즉흥연주를 하기보다는 화성적으로 맞추게 되었다.
(3)  벤죠와 튜바보다 기타와 콘트라베이스를 즐겨 연주하였다.
(4)  악센트를 제2박, 제4박에 두어 스윙감을 더했다. (뉴 올리안즈 시대의 2박자  재즈에서 4박
자 재즈로 옮겨와 약동감이 더해지는데  이를 "스윙(Swing)"이라고 한다.  4박자 재즈의  최초의 
공로자는 누구나가 인정하는 루이 암스트롱이다.)

재즈는 시카고 시대 이후부터 전술한대로  흑,백인 재즈 음악가는 물론 백인  클래식 음악가들의 
주의를  끌기  시작하여  스트라빈스키(Strawinsky),거쉬인(Gershwin),밀하우드(Milhaud),크레넥
(Krenek),힌데미트(Hindemite) 등의 작품 속에서 재즈 기법을 만날 수 있게 되었다. 다시 말하여 
재즈는 1920년대 이후부터 음반 제작이 활발하여짐과 동시에 전인류의 음악으로 발돋움하게 되었
다는 점에 의의가 있다고 하겠다.


───────────────────────────────────────

*** 재즈카페 여섯번째 ***

스윙(압구정) / 스윙 재즈

*** 스윙 (SWING) ***

흰 회벽이 보이며 길게 늘어선 바가  왼쪽으로 들어온다.  흑백 재즈 뮤지션들의 그림이  있으며 
조명은 희 회벽을 받아 매우 환한  편에 속한다. 피아노와 콘트라베이스가 있는데,  공연은 하지 
않는다고 한다.  그러나 이번 크리스마스에는 다시 한번 공연을 시작하기 위해  연주인들을 구하
고 있다고 귀뜸을 해준다. 바 뒤로 보이는 양주들 역시 나무로 된 원목 진열장에 눕혀져 꽃혀 있
는 것은 상당히 노력한 점이 엿보인다.  따로 마련된 라이브 스테이지는 조금 높은  언덕처럼 만
들어져 사람들이 보기에는 전혀 무리가 없어 보였다.그리고 통유리로 되어 있어  밖이 모두 보이
고  영화속의 전원주택같이 문 앞에 베란다처럼 만들어진 의자들도 재미있어 보인다.커다란 집에
서 술을 한잔하고 커피를 하며 이야기를 나누는 듯한 느낌을 받게 하는 곳이기도 하다.

*Imformation*

* 위치: 프린세스호텔 골목으로 50미터정도
* 전화: 543-1665
* 영업: 12:00 - 24:00
* 휴일: 연중무휴
* 카드: 가능
* 주차: 가능(20대 가량)
* 메뉴: 밀러(5,000원) 칵테일(5,000원) 식사제공 안됨.

*** 스윙 재즈 ***

1)스윙재즈의 발생 및 발전

스윙(Swing)이란 단어는 "흔들리다,흔들거리다"라는 뜻이다. 그런 의미 그대로, 스윙재즈는 율동
감을 음감에 담아내고 있다는데 그 특징이 있다. 스의재즈의 음악적인 요소들은 시카고 시대부터 
있었던 것들이지만, 스윙 시대에 들어와서 더욱 확대되고 발전되어 완성되었다.

스윙감을 주는 제일 큰 요소는 박자에서 온다고 볼 수 있는데,  기존의 2박자에서  4박자 재즈로 
발전된 점이다.4박자는 보통 때 박자를 세는 식으로 "원,투,트리,포"라고하는 것이 아니라 "원 & 
투 & 트리 & 포 &"이라고 하면서 "그리고(And)"에 악센트를 탄력있게 줌으로써 강한 율동감을 불
러 일으킨다.  이런 박자를 "Off Beat"라고 부르며, 스윙 시대에 있어서 재즈를 평가하는 기준이 
되었다.

스윙 재즈가 나타난 시기는 1920년대 말 즈음부터였다. 세계 경제공황이 1929년에 일어났으므로, 
이 당시는 경제적으로 매우 어려운 때라고 할 것이다.   때문에 그러한 스윙 재즈는  상대적으로 
사회 분위기에 파뭍혀 별다른 성과를 거두지  못하였다.  해고를 당한 재즈 음악가들은 큰  밴드
(Big Band)에 흡수되는 경향을 보이고,  밴드가  커짐에 따라 즉흥연주의 영역이 점점  줄어들어 
즉흥연주보다는 바리에이션 형태로 연주하게 된다. 스윙 오케스트라에는 흔히 백인과  흑인이 함
께 섞여서 연주하는 모습이 보였으며, 이들은 음악교육을 받은 사람들로써 악보를  볼 수 있었으
므로 미리 정확하게 편곡을 하여 연주하였다.

경제적인 이유 및 그 당시 유행하던  댄스음악 계통인 "스위트 뮤직 (Sweet  Music)"으로 인하여 
계속 빛을  보지  못하고 있던   스윙재즈는, 드디어  백인 클라리넷   주자인 베니  굿맨(Benny 
Goodman)이 로스엔젤레스의 팔로마 볼룸에서 성공을 거둔 것을 계기로 하여(1935년) 본격적인 스
윙시대로 접어들게 되었다. 이어서 그가 1983년 1월에는 클레식만을 공연해  오던 뉴욕의 카네기
홀에서 연주회를 열어 성공을 거둠으로써 재즈가 사회에서 공식적으로 인정받게 되며,   이후 위
상에도큰 공헌을 하게 된다.

2)스윙재즈의 음악적 특징

스윙재즈는 율동감이 생생히 살아있으며,큰 밴드(Big Band)중심으로 화려하지만 재즈  본래의 특
색이 매우 제약받은 상태의 재즈이다.즉 밴드 인원이 많았으므로 전체가 행하는 즉흥연주는 편곡
으로 대체해 미리 연습하였고,즉흥연주는 솔로주자나 행할 수 있었다. 그리고 대위법적으로 멜로
디에 충실하여 즉흥연주를 하던 것이  화성적으로 맞추어 진행하는데 역점을  두었다.결론적으로 
스윙재즈는 유럽적인 냄새가 짙은 재즈라고 말할 수 있다.

대표적인 음악가로는 베니 굿맨(Benny Goodman,클라리넷),듀크  엘링턴(Duke Ellington,피아노),
카운트  베이시(Count  Basie,피아노),엘라  핏츠제랄드(Ella  Fitzgerald,보컬),빌리  홀리데이
(Billy Holyday,보컬), 해리 제임스(Harry James,트럼펫),로이  엘드리지(Roy Eldrideg,트럼펫), 
콜멘 호킨스(Coleman Hawkins,색소폰),레스터 영(Lester Young,색소폰),글렌 밀러(Gienn Miller,
트럼본), 테디 윌슨(Teddy Wilson,피아노),아트 타툼(Art Tatum,피아노), 진 쿠르파(Gene Krupa,
드럼)등을 들 수 있고,시기는 대략 1930년에서 1945년 사이로 본다.


───────────────────────────────────────
*** 재즈카페 일곱번째 ***

EXY (압구정) / 밥(Bob)재즈...

*** EXY (엑시) ***

환한 조명이 있고 밝고 깨끗한 곳. 들어서면서도 간판 대신 거대한 연인의 사진이 손님을 맞이한
다. 나선 원목 계단을 두번 내려가면 분위기에 따라 음악도 재즈, 팝,가요 등  다양한 음악이 들
려나온다.스폐설 런치 메뉴가 있으며(12시-2시30분 사이), 수준 높은 재즈음악에 잘 어울리는 실
내에서 엑시의 자랑거리인 부드러운 베르네이즈 소스를 곁들인 안심과 바닷가재  요리를 맛볼 수 
있으니,바다가재 요리를 맛볼 사람들은 한 겨울에 찾는 것도 좋을  듯하다. 입구에서부터 커다란 
나무 골격에 유리로 짜여진 것 같은  건물의 지하로 내려가는 계단을 밟아 들어가면 환한 것과는 
다른 조명의 화려함을 재즈음율과 함께 느낄 수 있다. 독특한 식사류와  안주류들도 즐거움을 더
해줄 것이다.

*Information*

* 위치: 현대백화점 맞은편 골목으로 100m정도
* 전화: 549-4995,6
* 영업: 12:00 - 24:00
* 휴일: 연중무휴
* 카드: 가능
* 주차: 가능
* 메뉴: 맥주(3,500-5,000원) 기본안주 없음.
        샐러드,튀김류(10,000-15,000원)
        닭고기 화지타( 5,500- 7,000원)  *부가세 10% 추가. 

*** 밥 (Bob,Bebob) ***

1)비밥재즈의 발생

"밥" 또는 "비밥" 이란 단어의  어원은 밥(Bob)재즈를 노래 부를때 사람들이  "비비비비 밥밥밥" 
또는 "비밥 비밥"하는 데에서 유래되었다고 한다. 즉 "랄랄라"와 같이 뜻없이  곡조에 맞추어 부
르는 음사위 정도였다고 할 수 있다.비밥의 탄생은 흑인 음악가들이  스윙재즈에서  재즈 특유의 
특징이 엷어진 것에 불만하여 새로운 스타일의 재즈를 구축한 것으로서 종래의  그  어느 재즈보
다도 아프리카적인 요소를 많이 포함하고 있다고 보겠다.

밥재즈 시대를 연 음악가로는 찰리 파커(Charlie Parker,색소폰)를 대표자로 들수 있다. 그러나, 
현재 그가 유명세를 떨치는 것에 배해,밥재즈 초기는 매우 특이하고 독창적인  성격이 너무 강해
서인지,대중의 호응을 받지 못했다.  즉 음색이 대단히 강하고 자극적이며,화음에 있어서도 감화
음이라든가 7도,9도,11도 화음을 사용하였고,템포가 의외로 빠른 편이며,율동감도 별로  갖고 있
지 못했다. 이와같이 난해하고 충격적인 비밥 재즈는 예술성이 강하여 예술음악으로 인정받게 되
었다. 그런  의미에서,비밥  이전의 재즈를   비밥에 대칭된  의미로, 전통재즈  혹은  고전재즈
(Traditional Jazz,Classical Jazz)로 부른다.

비밥 재즈는 예술성은 강하지만 대중에게는 물론이고 비밥재즈 음악가들 사이에서도 외면하는 이
가 많았다. 따라서 방송 출연은 생각하기도 어려웠으며 레코드 취입도 뒤늦게 1945년에야 이루어
졌다.비밥재즈를 비롯하여 딕시랜드 등이 리바이벌 붐을 일으켰으며,블루스,스윙에서  파생된 부
기 우기 등이 그 당시에 큰 인기를 끌었다.

어쨋든 비밥재즈가 예술재즈로 등장하게 됨으로써 1945년경 부터는 재즈의 세계도  민요(지방 블
루스<Land-Blues>,도시  블루스<City-Blues>,대도시의  흑인을  중심으로  하는  리듬과  블루스
<Rhythm and Blues>,뉴올리안즈 재즈),춤과 오락음악(딕시랜드<Dixieland>,스윙<Swing>,예술음악
(비밥<Bebob> )등 많은 것으로 분류되게 되었고 각각 그 특징을 살려 계속 발전하게 된다.

2)비밥재즈의 음악적 특징

비밥 재즈는 전술한 바와 같이 매우  혁신적인 성격을 보여준다.  우선 즉흥성이 매우  강하므로 
솔로들이 몇명만 모여 만들어진 캄보 밴드 (Combo Band)  형태를 취하고 있다.(색소폰,트럼펫,피
아노,콘트라 베이스,드럼). 비밥재즈에서 특이한 점은 피아노가 리듬악기로 등장하여  화음을 받
쳐주는 역할을 하고, 드럼은 박자를 집어주는 리듬악기로서가 아니고 독자적인  리듬형태를 보유
하여 기교적인 면을 강조함으로써 멜로디 악기와 동등한 관계를 보여준다. 거친듯한 음색,현대적
인 화음구성과 함께 8분음표 또는16분음표로 계속되는 빠른 리듬은 거칠고 강하며 전율적이다.

이 계통의 대표적인 뮤지션으로는  찰리 파커(Charlie Parker,앨토 색소폰), 존"디지"  길레스피
(John "Dizzy"  Gillespie,트럼펫)와 미일즈  데이비스(Miles  Davis,트럼펫), 델로니어스  몽크
(Thelonius Monk,피아노)와 버드  포웰(Bud Powell,피아노),밀트 잭슨(Milt  Jackson,비브라폰), 
오스카 패티포드(Oscar Pettiford,콘트라베이스)와 찰리 밍거스(Charile  Mingus,콘트라베이스),
찰리 크리스찬(Charile Christian,기타),케니 클락(Kenny Ciarke,드럼)과 맥스  로치(Max Roach,
드럼) 등이며, 시기는 1940년에서 1955년까지로 본다.

재즈는 스윙과 밥 시대를 지나면서 음악면에 있어서 재즈의 독자적인  영역을 확보하여 구축함으
로써 클레식 음악과 어께를 겨루는 음악의 한장르로서 사회적으로 인정받게  되는 발판을 마련하
였다. 이것은 재즈 음악가들이 끊임없이 새로운 재즈로 도전함으로써 이루어진  노력의 댓가임을 
느낄 수 있다.   


───────────────────────────────────────
*** 재즈카페 여덟번째 ***

오툴스(O,TOOLS) / 쿨재즈 (COOL)

*** 오툴스(O,TOOLS) ***

오툴스 (O,TOOLS)라는 이름은 주인이 유학을  했던 오클라호마의 기억을 살려 그곳의  이름을 딴 
것이라고 한다. 대강 '오클라호마의 농기구'정도가 될까.지하로 들어서면 모든 것이 나무로 되어
있어 분위기 자체가 상당히 밝은 옐로우와 화이트로 이루어져 있다. 가장  특이한 것이라면 병맥
주가 셀프 서비스로 제공된다는 것이다. 아이스 박스 진열장에 우리나라 맥주부터 수입 맥주까지 
백화점의 물건들처럼 가격표와 함께 진열되어 있다. 손님들이 그런 것을 재미있어  하여 더 찾는
다는 말을 듣고  냉장고 앞에 서보니 사람들이  손을 머뭇거릴 정도로 많은 종류의 맥주들과  몇 
가지 음료들이 산재해 있었다. 셀프 서비스  맥주라는 또 다른 즐거움을 느끼고 싶다면  한번 쯤 
찾는 것도 재미있을 것이다. 자신이 찾는 맥주가 아니라도 잘 모르는 이름의 맥주를 마시는 것도 
그 곳을 자주 찾는 단골들의 이유라면 이유라고 할 것이라며 주인이 귀뜀을 해주었다.

*Information*

* 위치: 현대백화점 맞은편 골목으로 50m정도
* 전화: 514-7970
* 영업: 12:00 - 24:00
* 휴일: 연중무휴
* 카드: 불가
* 주차: 가능(20대가량)
* 메뉴: 수입맥주(4,000-5,000원) 안주류(7,000-15,000원)  

*** 쿨재즈(COOL JAZZ) ***

1)쿨재즈의 발생

"쿨(COOL)"이란 단어에는 "시원하다"라는 뜻이  있듯이, 쿨이란 전통재즈의 표징인  "핫(HOT)"에 
대칭되는 개념이다.   1945년 제2차 세계대전이 종결된 후 전쟁 중에 견디기 어려울 만큼 팽배했
던 긴장감이 완화되면서, 미국 사회에는 인종문제 등이 아직도 해결 안된  불쾌한 현실로 부상되
어 사람들은 허칼감과 울적함에 젖어들기도 하고, 또 한편으로는 전후의 혼란한 시기를 거치면서 
마음을 가다듬고 진정하는 움직임을 보여준다.  이 모든 허탈감,울적함,심기일전 등의  시대감정
은 종래의 신경질적이고 불안하며 강렬함에서 탈출하여 시원하고 미끈하며 고상한 휴식을 원하는 
방향으로 나아갔다. 1950년 이후의 유행을 살펴보면 남성과 여성의 짧은  머리,드레시한 옷,형광
등의 출현으로 인한 파리한 색채를 대표적으로 손꼽을 수 있으므로 한 마디로  말하여 이 시대의 
시대감정을 표현하자면 "쿨(영어에서 GOOD의 속어 정도)"인 것이다.

위와 같은 현상은 재즈계에도 여실히  나타난다.  전통재즈는 비브라토를 수반한 강렬한  음향과 
더불어 춤과 연결되는 율동적인 리듬이 필수적이었으며,사람들은 춤을 추면서 그리고  술을 마시
면서 재즈를 즐기는 형태가 보편적이었다.  그러나 "쿨시대"에 접어들면서 재즈는  정반대화되는 
새로운 현상을 보여준다.

1950년대에 들어오면서부터  재즈 음악계에는 정식 음악수업을 받은 음악가들이 점점  많이 출현
하게 되었다. 이들은 재즈에 클레식 음악기법인 화성법,나아가서 12음기법 등을 결합시키면서 재
즈와 클래식의 접합을 시도하였고,  그들은 또한 재즈를  클래식과 동등한 위치로 끌어올려  클
래식 계통에서도 자신들의 활동을 정식으로 인정하게 되기를 원했다.이들은 연미복을  입고 음악
회장에서 정식으로 격식을 차려 연주하기 시작했으며, 그들이 추구하는 음향은  비브라토가 없이 
부드러우며,자극이 없고,서정미가 있는 현대적인 음향이라고 할 수 있다.  이로써 사람들에게 드
디어 재즈를 춤과 술과 혼합하여 생각하지 않고,조용히 앉아서 진지하게 감상하는 고급적인 음악
으로 인식을 바꾸게 하는 계기가 마련된 것이다.

2)쿨재즈의 음악적 특징

쿨재즈는  위에서   잠시 언급한   바있지만  클래식   음악의 형식에서   화성법,대위법,목조성
(POLYTONAL),무조성주의 등을 차용하여 음악적으로 수준이 한결 높아짐과 동시에  음악회용 음악 
즉 감상음악으로 대두되게 되었다. 쿨재즈의 음향적 특색은 다음과 같이 요약할 수 있다.

(1) 비브라토와 다이내믹이 절제되었으며 부드러운 음색이다.
(2) 멜로디의 움직임이 이완되어 있어 매끄럽고 스마트한 느낌을 준다.
(3) 서정성과 함께 멜랑콜리한 표현이 많다. 
    그러나 리듬은 핫재즈나 마찬가지로 강렬하다.
(4) 클레식에서 받아온 엄격한 음악형식 때문에 즉흥적인 면이 감소됨을 보여줌.
(5) 캄보밴드 스타일이 지배적이다.
   (색소폰,트럼펫,피아노,기타,콘트라베이스,드럼)

이와 같은 특징을 지닌 쿨재즈의  전성시기는 1950년 경부터 1960년 사이로  보여지며, 대표적인 
음악가로는  마일스 데이비스(Miles Davis,트럼펫)를 기수로 하여 리 코니츠(Lee  Konitz,앨토색
소폰), 레니 트리스타노(Lemmie tristano,피아노), 데이브 브루백(Dave Brubeck,피아노)  , 그리
고 모던 재즈 4중주단(Modern Jazz Quartet)등을 들 수 있다.

'쿨'한 감각이라든가 음악 형식면에서 클래식을 접합시키는 방법은 같으나 음악적 표현이 종래의 
비밥(Bebop)을 이어받아 좀 거친듯한 재즈의 형태로 하드밥(Hard-Bop)이 있다.  하드밥은 1950년 
이후에 출연하여 순수 쿨재즈와 공존하였는데, 50년대 말 경에는 하드 밥과  쿨의 경계선을 알아
보기가 힘들게 되었고 60년대를 넘어 가면서는 음악형식에 있어서 클래식 형식 뿐 아니라 스페인
과 남아메리카의 리듬, 아랍이나 인도의 음계와 리듬 등을 받아  재즈는 음악적으로 더욱 다양하
고 표현영역이 넓혀지는 현상을 보여준다.

하드밥은 백인에 의해서 미국 서부 해안에서 시작된 웨스트코스트 재즈(West-Coast-Jazz)와 뉴욕
의 젊은 흑인들에 의해서 시작된 이스트코스트 재즈(East-Coast-Jazz)를 합쳐서  일컫는 말이다.  
 하드밥은 비밥처럼 재즈에 있어서 흑인적인 요소를 더욱 강조함으로써  음향이 거칠고 폭발적이
며, 타악기를 강조하고, 표현력이 강하며 단순하다. 따라서 활력이 넘치며  블루스와 흑인영가를 
떠오르게 하는데, 여기에서는 블루스가 체념하는 형태가 아니라 말 그대로 '폭발하는' 형태를 취
한다. 이런 연주형태를 특히 "펑크(Funk)"라고 부르기도 한다.  혹자는 흑백문제가  계속 투쟁을 
거듭하면서 흑인들은 끊임없이 도시에서 평등권을 얻기를 원했는데, 이에 대한  신경질적인 기대
감이 비밥으로 표현된 것이라면  하드밥은 반항하고 데모를 일으키는 상태가  표현된 것이라고도 
한다.  하드밥의 대표적인 음악가로는 아트 블레키(Art Blakey,드럼)와 그 일행,  캐논볼 에덜리
(Cannonball Adderley,색소폰), 소니 롤린스(Sonny Rolins,색소폰), 맥스 로치(Max Roach,드럼), 
호레이스 실버(Horace Silver,피아노)등이 있다.


───────────────────────────────────────
*** 재즈카페 아홉번째 ***

CLUB LA.(압구정) /프리재즈(Free)

*** 클럽 엘에이 ***

3호선 압구정역에서 내려 골목으로 들어서면 코너에 간판이 보인다. 1층에서 지하로 통하거나 조
금 위쪽엔 지상에서 곧바로 지하로 연결된  입구가 또 있다. 맞은편 의상실 환한  불빛에 아랑곳 
않는 커다란 네온사인이 지하로 이어진다. 실내로 들어서면 커다란 콘트라베이스가  맞이하고 벽
돌에 장식된 꽃들이 흰벽과 어우러져 화사함을 더하고 있다.  많은 사람들을 수용할 수  있는 단
체석이 마련되어 있는 것이 특징. 다른 재즈카페들과는 달리 지하에 있지만  환한 원목 인테리어
를 사용해 모던카페와의 성격도 절충하고 있다. 원래 라이브를 했었는데 최근엔  공간을 더 많이 
사용하려고 잠시 쉬고 있다고 하는데 곧 다시 재개할 것이라는 주인의 귀뜸.

*Information*

* 위치: 현대백화점 맞은편 골목 KFC지하
* 전화: 547-3474
* 영업: 10:00 - 24:00
* 휴일: 연중무휴
* 카드: 가능
* 주차: 가능(10대 정도)
* 메뉴: 밀러(5,000원) 과일 샐러드(8,000원) 스파케티+콜라(7,000원)
        감자튀김(8,000원) 마티니(5,000원) 레몬 에이드(4,000원)

*** 프리재즈 ***

1)프리재즈의 발생

프리재즈의 본격적인 출발은  1950년대 말  경에 젊은 흑인  재즈 큐지션들인  오넷콜맨(Ornette 
Coieman)과 존 콜트레인(John Coltrane)에  의해서라고 보지만, 이런  움직임은 이미 10년  전인 
1949년에 쿨 피아니스트인 레니 트리스타노(Lennie Tristano)와 그의 6중주 일행에서 나타나므로 
프리재즈의 출현은 갑작스러운 것이 아니다. 트리스타노와 그의 일행은 여러개의  독립된 멜로디
선이 빛는 불협화음으로 이루어진 음악을 캐피틀(Capital)레코드사에서 레코딩함으로써 처음으로 
조성의 기틀을 벗어난 혁신적인 음악을 발표하였던 것이다.

60년대에 들어서면서도 계속 악화되고 있는 흑백문제는  젊은 흑인들을 더욱  자극시키고 있었는
데, 이런 불만이 젊은 흑인 음악가들에 의해서 격하고 공격적인 음악으로 표현되었다.   즉 매우 
높은 음역이나 매우 낮은 음역으로 악기소리를 냄으로써 귀청이 찢어지는  듯한 날까로운 음향을 
내기도 하고, 음악에서 사용하는 음 뿐만 아니라 소음까지 포용하며, 서양 세계  밖에서 온 이국
적인 악기를 사용하고,  즉흥적이며 도취적인  야성미를 지닌 아프리카 음악의 요소를  받아들인 
여지껏 들어볼 수 없었던 새로운 연주기법과 음향이 나타난 것이다.

2)프리재즈의 음악적 특징

프리재즈는 한 마디로 말하여 모든 전통규칙과 원칙이 파괴된,  단어 그대로 매우 자유롭고 우연
적인 음악이라고 할 수 있을 것이다.  연주가들은 개별적인 표현욕구를 구속없이  주관적으로 즉
흥연주를 함으로써 이루어지므로 조성도, 박자도, 형식도 없다. 여기서 무조성이란  뜻은 서양의 
음열을 기초로 하는 12음기법이라든가 하는 무조성을 뜻하는 것이라기보다는,  아무런  내부적인 
규칙이 없는 것을 뜻하는데 흑인노예의 노동요와 같은 아프리카적인 무조성에 접근한다.  프리재
즈는 연주 중에 연주자가 각자가 차례로 듣고 연주하는 새로운 연주  방법을 도입하였는데,이 잇
달아 나오는 내부적인 반응도를 보는것이 프리재즈의 묘미다.

프리재즈의 전성기는 1960년대  이후라고 보며,  대표적인  음악가로는 레니 트리스타노(Lennie 
Tristano,피아노), 오넷 콜맨(Ornette Coieman,색소폰), 존 콜트레인(John Coltrane,색소폰), 에
릭 돌피(Eric Dolphy,플룻, 바리톤  색소폰), 돈체리(Don Cherry,트럼펫), 챨리  밍거스(Charlie 
Mingus,베이스), 아키 세프(Archic Shepp,색소폰) 등이 있다. 프리재즈는 유럽에서도 유행하였는
데, 이들은 미국재즈보다 유럽 예술음악의 갈래인 전위음악과 가깝다.


───────────────────────────────────────
*** 재즈카페 열번째 ***

카인드 오브 블루 (압구정) / 록재즈

*** 카인드 오브 블루 (KIND OF BLUE) ***

재즈음악만을 들려주는 카인드 오브 블루는  깔끔하며 산뜻한 분위기를 연출하고 있다.   마일즈 
데이비스의 앨범 이름을 굿이 들지 않더라도 분위기를 넓고 탁트인 듯하면서 어두운 쪽으로 몰고 
가는 것에 이르기까지 서슴치 않고 밀고 간다. 넓게 사용한 공간이 마음의 여유를 느끼게 해주며 
특히 입구 바로 옆에 있는 하늘색 화장실이 이색적이다.천정에는 푸른색 천과  램프로 효과를 낸 
별자리와 함께 파란하늘이 있다. 고개를 들면 천정 전체를 감싸고 있는 흰색의 바탕의 천에 뚫려 
있는 할로겐 조명이 푸른색의 은하수를 낱낱이 만들어낸다. 50,000원 누적시에는  맥주 2병을 서
비스하고  200,000원이 넘을 경우에는 15% 할인을  받을 수 있다. 국민카드 LADY 카드와  압구정 
LG 카드도 10%할인이 적용된다. 양주는 30여가지,칵테일은 100여가지가 있다.  말리브를  사용한 
음료가 주를 이루고 있으며 기본안주로 과자를 제공한다.

*Information*

* 위치: 압구정동 베네통건물 지하
* 전화: 514-0759
* 영업: 12:00 - 24:00
* 휴일: 연중무휴
* 카드: 가능
* 주차: 가능
* 메뉴: 음료(3,000-5,000원) 맥주(4,500원-)
        말리브 음료(4,500-6,000원) 양주(잔/4,000원,병/50,000원)

*** 록재즈 (ROCK JAZZ) ***

1)록재즈의 발생

록재즈는 가장 최근에 출현한 재즈로서(70년대) 프리재즈와 함께 현재까지도 연주되고 있는 형태
이다.  록(ROCK)이란 유럽에서 대중적인 댄스 음악으로 출발한 것으로 블루스의 특징을  많이 지
니고 있으며, 로큰 롤(Rock,n Roll)의 준말이다. 록은 1960년도 중반에 나타나 가사의 예술적 표
현에 보다 치중하여 즉흥연주 등은 그리 강하게 다루지 않았다.  비틀즈(Beatles)를 위시한 많은 
그룹들은 조곡형식(Suite)의 대편성 심포니 곡을 만들기도 하였고,  또 어떤 부류들은 종래의 록
을 고수하여 하드 록(Hard Rock)이란 별칭으로 불리기도 하였다. 그러나 초기의  록 그룹들은 블
루스를 기초로 하였으나,  재즈와 록이 완전히 융합된 상태가 아니라 서로 엮어 놓은  상태에 불
과하였고, 예술적인 면의 추구보다는 상업적인 냄새가 짙은 느낌을 준다. 재즈와 록이 참으로 융
화되어(Fusion) 예술적인 형태를 띠면서 재즈의  발전에 기여하게 되는 것은  1960년대 말부터이
다. 체이스(Chase),블러드(Blood),스위트 앤 티얼스(Sweat & Tears) 등의 그룹활동으로 시작되었
는데, 이들의 음악을 스윙 록(Swing Rock)이라고 부르기도 한다. 1970년대 초기에는 재즈의 대가
인 마일즈 데이비스(Miles Davis)가 록과 전자악기에 관심을 두어 <  비취스 부르(Bitches Brew) 
>란 음반을 내놓음으로써 본격적인 록재즈의 시대로 돌입하게 되었다. 혁신적인 점은 전자악기를 
일반 재즈악기와 함께 섞거나, 전체를 전자악기로 대체하고 연주하여 음향을 더욱 강하게 확대시
킨면과 예술적인 즉흥성을 강조한 점이다. 
(전기기타,전기콘트라베이스,잔자피아노,신디사이저 등을 사용)

2)록재즈의 음악적 특징

위에서 일컬은 바와 같이 록재즈는 전자악기 연주로 인한 강한 음향을  특징으로 하며, 음악적인 
기법을 프리재즈에 기초를 두고 있다.  그리하여  매우 지적이고 전문적인 형태를 띠고  있으나, 
리듬에 있어서는 모던 재즈(비밥,쿨,프리재즈)에비하여 단순한 형태를 보여  스윙(Swing)과 비슷
하나 약간 더 강하고 (예를 들면 동양에서 온 순환하는 박자사용), 음향에 있어서는 전위적인 불
협화음보다는 특정한 음계를 바탕으로 연주하므로 전통적인 협화음 쪽으로 흐른다.  그리고 어법
에 있어서 옛 두박자 재즈부터 프리 재즈까지의 요소들은 도입하므로 연주자 모두가 각자 멋대로 
즉흥연주를 하는 것보다 부드럽다고 할 수 있다. 록재즈의 대표자로는 마일즈 데이비스(트럼펫), 
죤 멕로린(John Mclaughlin,전기기타)과 그의 오케스트라,  칙 코리아(Chick Corea), 허비  행콕
(Herbie Hancock)과 죠 자비눌(Joe Zawinul), 웨더 리포트와 유나이티드 재즈 록 앙상블(Weather 
Report &United Jazz Rock Ensemble)등이 있다. 록재즈는 일렉트릭 재즈(Electic Jazz), 퓨전 재
즈(Fusion Jazz), 크로스오버뮤직(Crossover Music)등의 다른 이름들로 불리기도  하지만 독창적
인 명칭은 "록 재즈" 라고 보는 것이 일반적이다.


───────────────────────────────────────
*** 재즈카페 열한번째 ***

제이 앤 알 (압구정) / 20세기 클레식 음악과 재즈

*** 제이 앤 알 (J & R) ***

10년 전통의 재즈바로 여성들이 많이 이용하는 장소이다.   가게 이름 'j & r'은 jAZZ &  ROCK을 
의미한다.  양주 가격이 다른 곳보다 절반 수준이어서 저렴한 가격이 다른곳보다  절반 수준이어
서 저렴한 가격으로 단골손님이 많은 곳이다. 또한 보틀 시스템으로 하고 있어 언제라도 마실 수 
있다.   안주는 팝콘이나 과자를 수시로 제공. 바가 양쪽에 들여 있기 때문에 상당히 넓은  것처
럼 인테리어를 꾸몄다. 별로 사람들이 많지 않은 반면 테이블 마다 작은 조명들을 보며 이야기를 
할 수 있는 한적한 곳이기도 하다. 북적대는 곳이 싫다면 이 곳을 찾으면 정겨운 시간을 보낼 수 
있다.

*Information*

* 위치: 갤러리아 백화점 건너편 파리 크라상에서 50m정도 성수대교 방향으로..
* 전화: 512-0288
* 영업: 11:00 - 24:00
* 휴일: 연중무휴
* 카드: 가능
* 주차: 가능(2대)
* 메뉴: 칵테일(5,000원) 커피(3,500원) 밀러(5,000원)
        양주(잔/5,000원부터) 소시지와 맛감자(10,000원)

*** 20세기 클레식 음악과 재즈 ***

음악학자들은 70년대부터 음악사,음악교육책 등에 암스트롱과 바흐의 이름을 나란히 올리고 있으
며,  교회에서는 재즈 스타일로 예배를 드리는 것이 세계 도처에서 흔히 보여지는  광경이다. 재
즈는 이렇듯 발생한 지 백년도 되기 전에 세계적으로 벌써 그 독창성과 예술성을 인정받는 한 계
통으로 자리잡게 되었다.

재즈가 초기의 단순한 가창 형태에서부터 이렇듯 발전하게 된 데에는 정식 음악교육을 받은 재즈 
음악가들이 스윙시대 이후 대거 참여하여 (0930년대 이후) 재즈와 클레식의 접목을 시도하고, 또 
이에 자극받아 재즈의 본질을 잃지 않고 살려 보려는 강한 노력들이 모여  이룩된 것이라고 보여
진다.  즉 재즈의 발전상에는 클레식 음악의 영향이 음으로 양으로 큰 몫을 했다고  해도 과언이 
아닐 것이다. 이에 반하여 20세기 클레식 음악에서도 재즈의 발자취는 강하게 느낄 수 있다.  클
레식계에서 재즈에 관심을 가진 시기는 재즈가 아직 단순한 영가나 블루스의 형태를 벗어나지 못
하고     있던     1920년대     이전부터     드뷔시(C.Debussy,1862-1918)와     스트라빈스키
(I.Strainsky,1882-1971)등의 작품에 나타난다.  드뷔시는 '괴물의 케이크 워크'(The  Gollwog,s 
Cakewalk,1908)의 몇 작품에,  스트라빈스키는  '어느 병사의 이야기'(L'Historire,1918)중에서 
악마의춤에  그리고  11개의  악기를  위한  랙타임(Ragtime,1918)  및   피아노  랙  뮤직(Rag 
Music,1919)에서 재즈적 착상을 도입한 것을 볼 수 있다. 이 당시는 유럽에  블루스와 랙 타임이 
크게 유행할 때였다고 하는데,  새로운 음향과 새로운 리듬을 찾아서 고심하던  현대 작곡자들에
게 재즈의 신선하고 진기한 리듬과  끈끈한 호소력은 대단한 영감을 불러 일으켰을 듯  하다. 그
후 1920년대부터  1930년대 초기까지  힌데미트(P.Himdemith,1895-1963)가  피아노 조곡  랙타임
(Ragtime,1922)을 라벨(M.Ravel,1875-1937)이 피아노  콘체르토 G장조(1931)에서 재즈의  요소를 
보여주고 있다.

히틀러가 1933년 1월에 정권을 잡게되자  유태인 박해 및 독재로 인하여 유럽의 많은  중요한 음
악가들이 미국으로   망명하게 되었다.  이때  미국에서는 대중   음악가 출신인  거쉬인(George 
Gershwin,1893-1937)이 클래식을 습득하여  랩소디 인 블루 (Rhapsody in Blue,1924), 피아노 콘
체르토 F 장조(1925),  오페라 포기와 베스(Porgy & Bess,1935)등으로 크게 성공하고  있을 때였
다.  그의 작품은 재즈다운 싱싱한 선율과 적당한 스윙감 그리고 세련된 화성등으로 재즈를 예술
적 수준으로 높였다.   그의 통속적인듯 하면서도 예술적인 음악은 그가 미국 최고의 민족  음악
가란 칭호를 받게 했으며,  미국인들에게는  미국의 민속음악이 재즈라고 확신하게 되는  기틀이 
마련되었다.

미국으로 정치적 망명을 한 작곡가들은 재즈에 더욱 매료되어 그들  중에는 순수재즈작품을 작곡
하여 재즈악단에 주기까지 하였는데 바르톡(Bela Bartok,1881-1945)은 바이올린과 클라리넷을 위
한  랩소디를   시게티와  베니굿맨에게,    그리고  스트라빈스키는  에보니   콘체르토(Ebony 
Concerto,1945)를 우디 허먼 악단(WoodyHerman)에게 선사하였다. 그리고 그밖에 12음기법의 창조
자인 쇤베르그(A.Schonberg,1874-1951)는 그의 에세이에서 재즈의 예술성과 형태, 그리고 느낌에 
대하여 극찬한 바 있으며(1924), 미요(Darius Milhaud,1872-1955)도 그의 작품에  재즈의 형식을 
도입한 좋은 작품들이 있으니, 이와같은 예는 일일이 하나 하나 헤아릴 수가 없을 정도이다.

위에서 서술한 바와 같이  재즈의 발달에  클레식 음악이 상당한 역할을 했던 바와  마찬가지로,  
재즈 또한 20세기 클레식 음악 작곡가들에게 수많은 형태의 조리되지 않은 영감을 불어넣어 주었
다.  그러나 재즈에 있어서 클레식 음악의 역할은  단지 재즈의 독창성을 발휘시키기 위한  자극
을 주는 정도의 역할 밖에 하지 않았으나, 클레식에 있어서는 재즈의 본질적인 즉흥성 등이 빠져
있는 상태로 재즈의 리듬이나 약간의 착상을  빌려와 작품에 이용하는  소극적인 형태였다고  볼 
수 있다.


───────────────────────────────────────
*** 재즈카페 열두번째 ***

라 캬스바 (압구정) / 제리 롤 모튼

*** 라 캬스바 (LA CASBAH) ***

들어서는 곳부터 전체의 가게 벽 절반이 모두 통유리로 되어있다.  조용하고 상당히 깔끔한 분위
기를 느낄 수 있는 곳이라는 캬스바는 주인이 여행중에 방문한 프랑스의 한 지명이라 한다.   천
정은 파도가 치는 물결모양으로 휘어진 양각이 되어 있고 지중해에서 볼 수  있는 의자가 놓여져 
있다. 하얀 벽면에는 강렬하고도 시원스럽게 느껴지는 유화그림이 걸려있고  1,2층 모두 넓은 창
이 있어 따사한 빛을 받을 수 있다. 단골손님이 주로 찾아오며 재즈음악을 들을  수 있다. 1층,2
층으로 나누어져 있어 단체모임이나, 여럿이서 회합할 수 있는 장소로도,  친구와 둘만 대화하는 
장소로도 아주 좋다.  커피가 특별히 제작한 것이라서 헤즐넛과는 또다른 은은함이  감도는 커피
맛을 볼 수 있다.  낮에 주로  약속장소로 하기에 좋고 저녁식사나 화려하고 시끄러운  것보다는 
대화를 나누고 싶거나  압구정동을 찾았지만 조용히 얘기할 수 있는 장소를 찾는다면  한번쯤 가
서 둘만의 아늑한 크리스마스도 보낼 수 있을 듯 하다.

*Information*

* 위치: 압구정동 한양타운 왼편 첫째 골목에서 10m
* 전화: 518-1562
* 영업: 11:00 - 24:00
* 휴일: 연중무휴
* 카드: 불가
* 주차: 가능(5대)
* 메뉴: 커피(18시 이전 4,000원/ 이후 4,500원)
        칵테일(5,000원) 맥주(5,000원)
        꼬냑(잔/7,000-15,000원) 라면(5,000원) 볶음밥(7,000원)

*** 제리 롤 모튼 (JELLY ROLL MORTON) 1885-1941 ***

1885년 9월 20일 미시시피주 켈포트에서 태어나 1941년 7월 10일 LA에서 타계.1906년경부터 뉴올
리언즈의 스토리빌에서 피아노를 연주했다. 멤피스, 세인트루이스,켄사스시티,샌프란시스코   등
지를 여행하며 23년 7월 시카고에서 뉴올리언즈 리듬 킹즈에 참가하여 녹음,   26년-30년은 시카
고와 뉴욕에 머물면서 자신의 밴드 레드 핫 페퍼스(Red Hot Peppers)를 이끌고 많은 역사적인 녹
음을 남겼다. 35-36년에는 밴드를 이끌고 연주여행을 다녔고  38년 국회도서관을  위한 레코딩을 
하게 된다. '39년 뉴욕으로 다시 옮겨  39-40년에는 레코딩을 행하기도 하지만  건강상태가 좋지 
않아 캘리포니아로  이주하게 되고 이곳에서 세상을 떠나게 된다.  크레올(흑인과 프랑스인의 혼
혈)의 부유한 집안에서 자라나 본인 스스로 재즈의 창시자라는 호칭을  붙이고 있다. 작고자로서
도 <킹 포스터 스톰프>를 시작으로 많은 작품을 남기고 있다.
New Orieans Memon'es / Commodores
The King of New Orieans Jazz / RCA
The complate JRM / RCA
Library of Comgress / Swaggie
The Last Dates / Commodores


───────────────────────────────────────
*** 재즈카페 열세번째 ***

올드 앤 뉴 (압구정) / 루이 암스트롱

*** 올드 앤 뉴 (OLD & NEW) ***

천장에 목제들이 기본 골격제를 이루듯이  가로 놓여져 있는 것이  거친 느낌을 주고 벽에는  각
종 영화 포스터들이 마치 오래된 극장안에 들어온 느낌을 준다. 상대적으로  푸근해 보이는 쇼파
들이 주홍색계통으로 자리를 잡고 있다. 다른 가게들의 인테리어와 마찬가지로  자동차의 번호판
이 지저분한 자연 그대로 덕지덕지 붙어 있는 것이 보이며, 돌아가며  재즈 뮤지션들의 사진들이 
보인다.   재즈 뮤지션들이 많은 만큼 그들의 음반을 주로 틀어주는데 라이브를 하지 않는  대신 
300여장의 재즈음반이 계속 흘러나온다.   조금은 나이가 지긋한 사람들이 찾는 것처럼 분위기가 
낮게 깔려 있는 것이 이상할지도 모르지만  가볍고 시끄러운 것보다는 차분히 가라앉은  것 같은  
분위기가 이 곳의 특징이라는 것은 가보면 느낄 수 있을 것이다.

*Information*

* 위치: 프린세스호텔 바로 옆
* 전화: 511-6014
* 영업: 11:00 - 24:00
* 휴일: 연중무휴
* 카드: 가능
* 주차: 가능
* 메뉴: 음료(4,000원).......??????

*** 루이 암스트롱 (LOUIS ARMSTRONG) 1900-1970 ***

루이 암스트롱은 재즈사에서 누구도 무시할 수 없는  가장 위대한 아티스트임에  틀림없다. 빈민
굴에서 자란 소년이 미국의 국보급 존재로 성장해 소외된 흑인들에게는  우상이었고, 미국인들의 
자존심이 되었다. 열세살이었던 어린 루이는 그해 새해 축제의 들뜬 마음으로  의붓 아버지의 권
총을 들고 거리로 나와 신나게 방아쇠를 당겨댔다.  그런 이유로 소년원에 수감된 것이  그가 음
악의 길로 들어서는 계기였다. 소년원에서 우연히 코넷을 불게된 것이다. 출감 후 고향인 뉴올리
언스의 직업적인 음악인으로 출발해  곧 최고의 연주자로  떠오른다. 1922년 시카고로  이주하고 
1925년에는 코넷에서 트럼펫으로 악기를 바꾼다.  그후 인기는 더해갔다. 화려한  트럼펫 사운드
가 대명사가 되어 달러 박스에 앉게 된다. 1944년에는 메트로폴리탄 무대에  오르는 신화를 창조
한다. 그는 세계인의 주목을 받는 아티스트가 된 것이다.  루이 암스트롱의 트럼펫  소리는 어느 
음역에서나 고르고 따스하게 감싸는 무언가가 있었다. 고음에서도 그의 소리는  부드럽고 달콤했
다. 그는 이러한 사운드로 한없이 아름다운 선율을 만들어 냈다. 그는 급작스러운 느낌으로 애드
립을 하는것으로도 유명하다.  그의 찬란한 솔로가 시작되면 누구든 쉽게 그의 연주라는 것을 알
아차렸다고 한다.그는 이러한 개성적인 사운드로  제시-전개-반론-긴장-결론으로 이어지는  논리
가 뚜렸한 음악적 대화를 펼친다.  이러한 논리를 박자에 얽메이지 않고 자유롭게 펼치는 음악적 
대화를 펼치는 것이 그의 천재성이다.   그의  이러한 재능은 많은 아티스트들에게 영향을 미쳤
다. 재즈인들은 자신만의 소리를 내야 한다는 자각을 갖기 시작했다.   스타일리스트들이 탄생하
기 시작한 것이다.  이제 재즈는 집단적인 예술에서 독주자의 예술로 변형되기 시작했다.   루이 
암스트롱은 더블타임 주법(정해진 템포보다 배가 빠른 속도로 펼치는 애드립,반대로 하프타임 주
법도 있다.)을 활용했고 일반화가 된 부가화음  수법과 스캣 창법 등을 창시,보급했다.   40년대 
후반부터 가수로서 많은 활동을 했다.  그는 예술가이기 이전에 대중을 즐겁게  해주는 연예인이
기를 원했다.  때로는 구수한 만담으로 사람들을 웃기기도 했다.  이것이 오히려 그의  위대성을 
더하는 계기가 되기도 했다.  재즈의 천재 루이 암스트롱 그에 의해서 재즈는 세계인이 사랑하는 
음악이 된것이다.
Ella & Louis / 폴리그램
What a wonderful world / 폴리그램 
Porgy & Bess / 폴리그램
The Silver Collection / 폴리그램
Jazz Masters 1 / 폴리그램
Louis Armstrong And Earl Hines / 폴리그램
Satch Plays Fats / 소니뮤직


───────────────────────────────────────
*** 재즈카페 열네번째 ***

블루노트(압구정) / 듀크 엘링턴

*** 블루노트 (BLUE NOTE) ***

통유리로 된  가계의 모양이 반쯤은 스모크 처리되어   잘 보이지 않는 분위기가 만점인 이 곳.   
문을 열고 들어가면 와인병들이 한쪽으로 보이고 카운터까지 나무 식탁으로  처리되어 있어 따뜻
한 느낌을 갖게 만든다. 한쪽에 놓인 오디오 시스템과 나무 상자엔 재즈 CD가 가득 차있다. 겉치
레로 인식되는 재즈는 거부감을 갖는다는 남다른 애정을 가진 주인의  말에서처럼 다른 메뉴들보
다 와인이 주로 판매되며 통유리로 되어 있는데도 지하에 있는 듯한 묘한 분위기를 만들어낸다.

*Information*

* 위치: 압구정 L.G패션 골목으로 들어가 편의점 끼고 골목으로..
* 전화: 547-7459
* 영업: 12:00 - 24:00
* 휴일: 연중무휴
* 카드: 가능
* 주차: 가능(6대가량)
* 메뉴: 각종와인류(33,000원-95,000원) 커피(3,500원)....

*** 듀크 엘링턴 (DUKE ELLINGTON) 1899-1974 ***

1899년 4월 29일 워싱턴에서 태어난 에트워드 케네디 엘링턴이 소년시절을  지나 닉네임인 '듀크
(Duke)'로 사람들사이에 알려지기 시작한 것은 20년대 중기의 일이었다.  1923년 팻츠 윌러의 권
유로 두번째 뉴욕에 갔던 엘링턴은 다음해 워싱턴리언즈의 리더가 되어 연주,  작곡에 본격적 활
동을 개시하였다.  26년 가을부터 편성을 확대하여 '버버 마일리(Bubber Miley, 24년 후반 입단, 
트럼펫)와 조섬 너튼(트럼본)의 참가로 '글롤 (와 와) 주법'을 특색으로  하는 엘링턴 사운드'정
글 스타일'을 만들어 냈다.  이렇게 이루어진 강렬한 밴드 칼라를 자신이 직접  작곡하여 듀크는 
더욱 명성을 높였고 레코딩작업 또한 활발히 행하여 27년 12월부터 할렘 제 1 의  나이트 클럽 '
코튼 클럽'에 고정 출연하는 부동의 위치를 구축하기에 이르렀다. 1920년대  뉴욕의 재즈계는 흑
인들의 거리였던 '할렘'이라는 특정 지역에만 존재하던 것이었다.   랙타임,블루스를 기초로  독
자의 피아노 스타일 '스트라이드 피아노'가 1910년대 후반에는 제임스 P 존슨과 윌리 '더 라이온
' 스미스라는 두 사람의 스타를 만들어 내었다. 또한 이러한 스타일은 1920년대에  들어 팻츠 월
러에 의해 더욱 성황을 이루었다. 작곡에도 재능을 발휘하였던 월러는 22년부터 레코딩을 시작해 
25년에 처음으로 <Squeeze me>를 히트시켰다.  한편, 23년 여름에,  지금까지 반주로만 피아노와 
캄보 지휘를 담당하고 있던 플레처 핸더슨이 10인 편성으로 자신의 밴드를  결성하였다.  여기에 
루이 암스트롱이 24년 10월부터 참가 (약1년간)한 것에 의해 이 프레처 핸더슨 밴드는 역사상 의
미 깊은 빅 밴드의 개척자로서  활약을 하였다. 20년대 후반에 전성기를  맞이하여 쇠퇴하기까지  
30년대에 활발한 움직임을 보인 빅 재즈맨을 많이 배출하였다.  이와 같은 시기 프레처 핸더슨의 
뒤를 쫓아왔던 인물이 듀크 엘링턴이였다. 29년에 시작된 경제불황과 인종차별이란  상황적 곤란
성이 있기는 했지만 엘링턴은 할렘가는 물론 뉴욕 거리 전체에 자신의 음악을 확산시킨 천재적인 
뮤지션으로 당시는 물론 지금까지 인정을 받으며 수많은 이들의 사랑을 받고 있다.

Compact Jazz / 폴리그램
Great Time ; Piano Duets / 예음
Side by side / 폴리그램
The Afro-Eurasian Eclipse / 록
Eilmgton Indigos / 소니뮤직
Jazz Party / 폴리그램
At New port / 소니뮤직
Blues In Orbit / 소니뮤직
Money Jungie / EMI
Yale Concert / 록


───────────────────────────────────────
*** 재즈카페 열다섯번째 ***

카멜롯 서울 (압구정) / 카운트 베이시

*** 카멜롯 서울 ***

세게적인 재즈음악가들의 공연, 독특한 음식, 싱그러운 테라스가 첨단의 실내장식 속에 어우러진 
한국 최초 재즈 플레이하우스 & 그릴 카멜롯 서울이 1995년 5월 25일 세계적인 기타리스트 얼 클
루의 축하공연과 더불어 문화의 중심지인 청담동의 심장부에 300평 규모로 문을 열었다. 세계 유
수의 재즈클럽들 및 음반회사들과의 제휴로 얼 클루, 스텐리 조던, 윈톤  마샬리스, 브렌포드 마
샬리스,그로버 워싱턴 쥬니어,데이빗 샌본,조지 밴슨 등 재즈계의 거장들을 초청하여  연일 최고 
수준의 실황공연을 제공하고 있는 카멜롯  서울의 음악세계는  한국의 재즈팬들을  매료시키기에 
조금도 부족함이 없을듯 하다.   최근 외국의 요식 업체들이 프렌차이즈 형태를 빌어  우리의 서
비스 업계를 잠식해 가는 상황속에서 한국의 젊은 예술가들 및 경영인들의 전위적인 영감과,  최
고의 전통을 지닌 세계 재즈클럽들의 전문성이 결합되어 탄생한 이곳 카멜롯 서울은 우리 자본에 
의해 창립된 최초의 세계적인 엔터테인먼트  체인이라는 점에서,  또한 본고장인 미국으로  재즈 
및 서비스문화를 역수출한다는 점에서 신선한 충격을 주고 있다.   일본의  워너뮤직저멘,한국의 
아시아나 항공,리베라 호텔,필라 코리아 등 국내외 기업체들의 협찬에 힘입어 위와 같은  정상급 
연주가들의 공연을 1년 내내 입장료 없이 무료로 제공한다. 한국에 재즈를 보급하기 위한 사업의 
일환으로 실시되는 이와같은 과감한 서비스는  세계의 어떤 재즈클럽도 상상하기  힘든 시도라고 
할 수 있다. 환상적인 재즈의 선율이 카멜롯 서울의 영혼이라면 정성들여  준비한 음식은 이곳의 
생명이라고 할 수 있다.  한달간의 시범기간을 거쳐 언론왕 루퍼트 머독의 개인 조리사였던 세계
적인 요리사 로렌스 코어 씨를 특별 초청, 한국의 어느 곳에서도 맛볼 수 없는 최고 수준의 양식 
그릴 요리를 점심과 저녁 두 차례에 걸쳐 제공하는 등의 이벤트가 있어 어느 정도의 가격은 예상
하는 것이 좋을 것같다. 카멜롯은 뉴욕의 빌 뱅가드,런던의 라니 스코츠 클럽,그리고 샌프란시스
코의 키스톤 코너 등 전설적인 클럽들의  전통을 계승하기 위해 뉴욕의 니팅 팩토리,  파리의 뉴 
모닝 클럽과 핫 브라스 클럽, 토쿄의 욋 인 클럽 등으로부터 경영과 공연기술에  관한 협조를 받
고 있다. 더불어 음향과 디자인도 마찬가지이다.  전체에 나무를 사용하였으며 12명 정도가 앉을 
수 있는 BAR와  라이브를 할 수 있는 무대를 마련해 놓고 있다.  매일 저녁 8시부터 라이브 연주
가 있으며 때로는 유명 뮤지션들의 공연을  직접 볼 수 있다. 나무를 사용한  천정에는 조명등이 
있고 벽마다 방음 장치를 해 놓고 있다. 1층에선 라이브를 하는 무대가  있으며 2층과 3층에서도 
라이브 공연을 볼 수 있도록 되어 있다.  한국 종합예술문화의 한 페이지를 장식함과 동시에  젊
음과 예술의 혼이 흐르는 세계적인 문화공간으로 탄생한, 마치 아더왕과 그의 기사들이 카멜롯이
라 불리운 고장에서 그들의 꿈과 예술에의  열정을 나누었듯  고결한 취향과 진보의  정신이라는 
불변의 전통을 지키며 승화된 아름다움을 찾는 모든 이들의 영혼이 깃든 장이 될 것이다. 식사를 
원하지 않는다면 1층 BAR 나  3층에서 공연을 관람하면 된다.   모든 음식과 음료에는 부가가치 
10%가 붙는다.  매주 1회 와인을 선택하여 테이블에 놓아두고 20% 할인을 해준다.

*Information*

* 위치: 청담동
* 전화: 
* 영업: 
* 휴일:
* 카드: 가능
* 주차: 가능
* 메뉴: 점심식사시간 : 11:30 - 15:00
        저녁식사시간 : 17:30 - 23:30
        
 [ 전체요리 ] 
 헝가리안 치킨 파테(5,500원),핫 버팔로 윙(8,500원) 
 카인드 오브 블루(15,800원) 
 [ 스 프 ] 
 오늘의 스프(4,800원),가스파쵸(4,800원)
 뉴 잉글랜드 스피니치 크림 스프(5,200원)
 [ 샐러드 ]
 스피니치 샐러드 스폐셜(7,800원),뉴욕 파스타 샐러드(11,800원)
 [ 버거 그릴 ] 모든 버거에 후랜치 후라이 제공
 그릴 치킨 버거(8,800원),텍사스 바베큐 버거(9,800원)
 [ 멕시칸 그릴 ]
 포크 치미창가(12,800원)
 [ 디너 그릴 ] 앙트레를 먹으면 오븐에서 막 구운 빵 또는 밥을 먹을 수 있다.
 이스턴 그릴 치킨(12,800원),스페니쉬 스퀴드(14,600원)
 피레 미뇽(19,500원)
 [ 디져트 ]
 카라비안 카라멜 파인애플(4,800원)
 바나나 스플릿 플레스트(5,400원),치즈케이크 스페셜(5,800원)
 [ 별도주문 ]
 바게트빵(1,500원),후렌치 후라이(2,200원),매쉬 포테이토(2,000원)
 [ 소프트 드링크 ]
 아이스 티/ 커피(3,500원),생과일쥬스-오렌지/자몽(5,800원)
 [ 와인 & 샴페인 ]기본안주는 없으며 보관함이 있어야 보관을 해준다.
 블랙타워 샴페인(40,000원),돔 페리농 샴페인(290,000원)
 1990매독(38,000원),1989샹트니(56,000원),1993보즐레 빌라쥐(39,000원)
 1992마꽁 빌라쥐(38,000원),1992샤블리1등급(74,000원),1988몽타쉐(139,000원)
 1991이태리 바로벨라 달바와인(39,000원),1992캘리포니아 쇼비뇽 블랑(44,000)
 1993호주산R.C사르도네이(36,000원)몽살라 루즈/볘(1잔/5,800원)
 커티샥(64,000원),잭 다니엘스(136,000원)수입맥주(5,800원)
 헤네시(V.S.O.P/169,000원,X.O/475,000원)국산맥주(4,800원)
 [ 안주 ]
 카인드 오브 블루 이브닝 스페셜(28,800원)
 과일 스페셜(28,800원),훈제 연어 파테(36,000원),치즈 나초와 칠리(28,800원)

*** 카운트 베이시 (COUNT BASIE) ***

자연스럽게 스윙을 연주한 스트라이드 주법의 피아니스트로 자신의 밴드를 이끈 탁월한 뮤지션이
었다.  캔사스 시티 No.1 밴드였던 베니 모튼 악단은 모튼의 죽음으로 계승되지 못하고  35년 여
름에 해산되어 버린다.   29년부터 이 악단에서 피아노를 담당해오던  윌리엄 빌 베이시는 뿔뿔
히 흩어진 맴버의 일부를 불러모아 기초를 12인 편성에 둔 밴드를  만들고 리더로서 활약하였다. 
이들은 36년 봄, 캔사스 시티의 '리노 클럽'에 고정 출연,  그 모습이 방송되었는데 어느날 아나
운서가 베이시를 '카운트(백작)'라는 경칭을 붙여 소개한 것이 계기가 되어  '카운트 메잇 악단'
으로 재탄생되었다.  이들의 연주를 라디오로 들은 베니 굿맨과 존 하몬드는 베이시 악단을 시카
고의 그랜드테라스와 뉴욕의 로즈랜드 볼륨으로 진출시켜준다. 또한 그들은 37년  3월 프레디 그
린(기타),월터 레이지(베이스), 조 존즈(드럼)에 의해 불멸의 All American Rhythm Section을 완
성하였다. 자신들의 색깔을 분명히 확립하게 된  것이다. 첫 녹음은 37년 1월,  데카 레이블에서 
이루어졌는데 의외의 낮은 금액으로 전속계약을 하였다. 그러나 그 사이 57곡의 노래를 녹음하였
으며 초기 베잇 악단의 명연주를 들려주고 있다.

Basie in London / 예음
Basie's Bag / 예음
The complwts Atomic Basie E=mc2 / EMI
The count Basie Orchestra live at El moroco / 성음
The essential Count Basie Volume 2 / 소니뮤직
Jazz Masters 2 / 폴리그램
Montreanx'77 / 예음


───────────────────────────────────────
*** 재즈카페 열여섯번째 ***

재즈 (압구정) / 베니 굿맨

*** 재즈 (JAZZ) ***

클레식 모드의 분위기가 들어가기 전부터 느껴지는 곳.   주택을 개조한 곳이라 편안함이 느껴지
는 곳이다.  바를 기준으로 입구에서 반지하와 반지상이 나뉘어있어 시야가 넓게 느껴지면서  포
근하게 집안으로 들어서는 듯한 기분을 느끼게 한다. 주택을 개조했지만  주차장에서부터 주차요
원들의 격있는 대접이 상당히 고급스러운 분위기를 연출하고,  내부도 은은한 조명과 인테리어가 
마치 호텔의 여느 레스토랑 못지 않다. 품격있는 식사를 할 수도 있고 다른  여러가지 음료가 마
련되어 있다. 음악은 언제나 편안한 재즈를 틀어주어 부부끼리의 오붓한 데이트를 즐기기에 아주 
좋은 곳이다.   맥주를 한 잔 할때도 소스와  과자가 나오니 그것도 여유있는 맥주 한잔을 즐길 
수 있다. 재즈 CD로만 100여장이  비치되어 있다. 과일안주와 스파게티의 맛이  일품이며 가볍게 
맥주를 마시기에 적당한 곳.
파킹을 하거나 나올 때도 대신 해주는 사람들까지 있어  들어갈 때와 나올 때의 기분이 귀빈대접
을 받는 듯한 느낌을 받는다.  꼬냑이 들어간 커피가 일품이다. 

* Information *

* 위치 : 만리장성 옆 골목으로 100m
* 전화 : 3442-7371-2
* 영업 : 10:00 - 24:00
* 휴일 : 연중무휴
* 카드 : 가능
* 주차 : 가능 (12대 가량)
* 메뉴 : 식사류(김치/새우/카레라이스/10,000원) 스파게티(12,000원) 
         돈블링(돈가스비빔밥/6,000원) 맥주(5,000원-6,000원)
         과일/스파게티/샐러드(15,000원-25,000원) 크렙 아이스크림(7,000원)
         치치(6,000원) 마이타이(7,000원)다즐림,실론,얼그레이 티(6-7,000원)

*** 베니 굿맨 (BENNY GOODMAN) 1909-1986 ***  

뉴욕출생의 그는 40년대 스윙시대를 수놓았던 최고의 클라리넷 주자였다.1935년 8월  21일, 베니 
굿맨 악단은 대륙 횡단 공연 마지막 장소인 헐리웃 팔로마 볼륨에 들어갔다. 사실 이들의 공연은 
그다지 큰 화제거리가 되지 못했고 이들 스스로도 마지막을 장식하고 휴식을 취하고 싶은 기분들
이었다. 그러나 뉴욕에서 전파를 보내는 라디오 방송 'Let's dance'를 통해 이미 베니 굿맨의 팬
이 많이 확보되어 있던 헐리웃에서의 공연은 그들의 공연중에서 가장 큰 성공을 거둔 것이 된다.  
그 여름밤이야말로 스윙의 황금시대 개막을 알리는 중요한 계기가 된 것이다.  굿맨은 비슷한 시
기,미들레드 베일리의 파티에서 테디 윌슨을  소개받고, 진 크루파를 가입시킨  트리오로 연주를 
해보았다.  그리고 다음해인 36년 3월부터 이 트리오는 정식으로 스타트되어  빅밴드와 같은  비
중으로 활동을 시작하게 되었다.  더우기 같은 해 여름에는 L.A.에 있던 라이오넬 햄프튼을 가입
시켜 퀘텟으로 활동하는 등, 빅밴드 전성시대에 스몰 캄보로의 재즈  가능성을 추구하였다.이 캄
보는 또 한 백인,흑인이 혼합된 밴드로 선구적 존재를 담당하기도 하였다. 굿맨의 전성기는 38년 
1월 16일밤,당시 클래식의 전당이던 카네기홀에서 사상 첫 콘서트를 행함으로써 절정을 맞았다. 

Benny Goodman Sextet / 소니뮤직
Small Groups / 소니뮤직
Benny Goodman Sextet Featuring Charlie Christian / 소니뮤직


───────────────────────────────────────
 *** 재즈카페 열일곱번째 ***

 바이스 (압구정) / 찰리 파커

 *** 바이스 (BICE) ***

 한양타운을 끼고 돌아서면 오른쪽으로 5층 석조건물이 보이고  JAZZ BAR라 쓰인  예쁜 네온사인
을 보면서 지하로 들어서면 넓은 실내가 나온다. 밝고 깨끗한 인테리어로 여자손님들과 학생들이 
많이 찾는다고 하며, 낮에는 POP 밤에는 주로 JAZZ를 들려준다. 서로에게  신경쓰지 않아도 될만
큼 커다란 소파가 널찍하게 매치되어 있어 편안한 휴식처로서는 더할나위 없이 좋다.
 
 * Information *

 * 위치 : 한양타운 뒤 맞은편 마니스톱 맞은편
 * 전화 : 518-7511
 * 영업 : 11:00-24:00
 * 휴일 : 연중무휴
 * 카드 : 가능
 * 주차 : 가능
 * 메뉴 : 생과일쥬스( 7,000원) 음료(4,000-7,000원) 칵테일(8,000원)
          맥주(6,000- 7,000원) 양주(70,000-200,000원)
          식사(8,000-12,000원) 안주(20,000- 35,000원) 

 *** 찰리 파커 (CHARLIE PARKER) 1920-1955 ***

 "새(BIRD)"라는 애칭으로 불리는 찰리 파커로부터 모던재즈의 길이 제시되었다.  그가 재즈사에 
남긴 업적과 영향력은 실로 대단한 것이었다. 트럼펫의 디지 길레스피,  피아노의 델로니어스 몽
크와 함께 밥 창시자의 한 사람으로,최고의 플레이어로, 그리고 최고의  아이디어 맨으로 기록된
다. 파커의 초인적인 기교와 창조력은  상상을 초월할 정도였다. 창조성이  뛰어난 즉흥연주자로 
솟아 나오는 아이디어는 한이 없었다. 그는 신선하고 매력있는 멜로디와 아름답고 논리적인 솔로
를 교묘하게 전개했다. 그가 연주한 프레이즈는 재즈 뮤지션 모두가 모방하고 분석했다. 알토 색
소폰 플레이어뿐만 아니라 모든 연주자들이 파커의 주법을 공부했다. 파커는 블루스의 전통적 분
위기에 새로움을 추구했다. 언뜻 보면 그의 독창적인 스타일은 논리의  해체같이 느껴진다. 그러
나 그 너머에는 감탄할 만한 일관성으로 블루스의 정신이 재조직되어 있다.  파커의 음악은 해석
이 필요하다. 그의 음악에는 고뇌에 찬 사색과 논리의 비약이 들어 있다. 이러한 그의 은폐된 내
면세계를 파악하기 위해서는 편견과 전통적인 태도를 보려고 노력을 기울여야 한다. 성난 파도처
럼 밀려와 화려하게 부서지는 프레이즈가 교차되면 때론 당혹감마저 든다. 그러나 강인하고 기이
한 그 아름다움에 깃들인 블루지한 서정은 예감과 암시로 가득 차 있다. 밥의  초창기에 이미 마
일즈 데이비스의 재능을 파악, 줄리어드 음악학교로 유학 온 그를 프로페셔널  재즈 필드로 끌어
들인 장본인이기도 하다. 반항적이고 내성적인 성격을 재즈를 통하여 순식간에 불태우고 서른 다
섯의 나이에 요절한  진정한 천재였던 그는  이후 재즈를 듣는 이들에게 있어 조금은 어렵고  괴
팍하지만 자신만의 독특함을 가진 뮤지션으로 기억되고 있다.  엄청난 재즈광으로 알려진   클린
트 이스트우드에 의한 영화화된 그의 인생을 보더라도 그에 대한 재즈 마니아들의 사랑과 해석이 
얼마나 수만 수천의 형태를 가지고 있었는지를 알 수 있다.

 Jazz At The Phiharmonic 1946 / 폴리그램
 The Cole Porter Song Book / 폴리그램
 Jam Session 1952 / 폴리그램
 Jam At The Massey Hall / 록
 Now's The Time / 폴리그램


───────────────────────────────────────
 *** 재즈카페 열여덟번째 ***

 피플 (압구정) / 디지 길레스피

 *** 피플 (PEOPLE) ***

 팝,가요는 전혀 틀지않고, 오로지 한가지 재즈만 PLAY하며 스피커는 JBL을 사용하고  있다.  청
담동의 고급스러운 상점(미술관,부띠끄)이 있는 거리에 한적하게 자리잡고 있는 이곳은 6층(실제
로는 5층에 해당)에 위치.  엘리베이터를 타고서 6층 버튼을 누르면 문이 열리면서  도자기로 만
든 사냥개가 반갑게 맞이한다. 오른쪽으로 돌아서면 넓고 화려하면서도 은은한 빛을 내는 공간이 
나타난다. 뽀족해서 마치 이집트의 피라미드를  연상시키는 천정의 구조물 (통유리로  하늘을 볼 
수 있게 만들었음)과 고급스러운 목재 바닥과 검은 그랜드 피아노와 드럼 등 악기도 눈에 들어온
다.  흰색의 벽면과 목재가 잘 어우러지면서 호랑이 가죽이 한 쪽 벽에 독특한  모습으로 장식되
어 있다. 등나무 의자, 흔들 목재 의자등  의자에도 많은 신경을 썼으며 입구 정면의  바도 아주 
넓고 고급스럽다.  자연채광과 적절한 할로겐 램프가 멋진 실내공간을 연출하는 아주  분위기 좋
은 곳이다. 다른 곳에 비해 경관이 좋다는 것과  분위기를 봐서 값이 조금 비싸다는 것은 예상해
야 할 것이다.  재즈 라이브 공연을 매주 금,토,일 저녁 8시부터 10시까지 하며 겨울이  되면 12
월께에서 신정연휴까지 특별한 공연이벤트를 늘 갖는다고 주인이 귀뜸을 잊지 않는다.'사랑을 그
대 품안에'의 드라마 등등에서 촬영을 했으니 분위기는 보증할 수 있다.  지붕은 건물을 지을 때
부터 통유리로 피라밋처럼 층을 만든 것이 인테리어를 돋보이게 한다. 

 * Information *

 * 위치 : 청담 사거리 청담성당 맞은편 동아빌딩 6층
 * 전화 : 516-8579
 * 영업 : 12:00-24:00
 * 휴일 : 연중무휴
 * 카드 : 가능
 * 주차 : 가능(파킹맨있음,5대가량)
 * 메뉴 : 뉴욕커피(5,000-7,000원) 생과일쥬스(6,000원) 맥주(7,000원)
          조니워커,패스포드,섬씽스페셜/블랙(140,000원)
          블랙러시안,진토닉,럼콕(8,000원)
          싱가폴슬링,칼루아 밀크(8,000원)
          파스타(10,000):카르보나라,볼로네즈,본글레,라자냐
          과일안주(30,000원)햄과치즈(20,000원)생선커트렛(12,000원)

 *** 디지 길레스피 (DIZZY GILLESPIE) 1917-1992 ***

 트럼펫을 불 때  눈밑까지 볼이 부풀어 오르는  우스꽝스러운 모습과 위로 향해 뻗어 있는 트럼
펫으로 만인의 사랑을 받았던 디지 길레스피는  명석한 두뇌 플레이로 당대 최고의  인기를 누렸
다. 찰리 파커와 함께 밥 시대의 문을 연 그는 색소폰의 음과 로이  엘드리지의 어프로치를 흡수
하였다. 그는 평생을 통해서 자연스럽고 활력있는 사운드로 멜로딕한 아이디어를  끊임없이 뿜어
냈다.이러한 그의 자신있는 쾌활함과 신선함은 많은 아티스트들에게 영향을 미쳤다.   그의 연주
의 탁월성은 고르게 연주되는 16분음표의 재빠른 진행과  불규칙한 8도화음의 전개로  인해 생기
는 변화효과에서 찾을 수 있다. 그의 솔로에는 가끔 클레식이나 민요등에서  차용한 선율이 나타
나 청중을 즐겁게 하는 것으로 유명했다. '디지'라는 별명 또한  그가 무대에서 벌이는   그만의 
재치있고 익살스런 행동에서 얻게 된 것이다. 연주중에 갑자기 댄스 스텝을  밟거나 예상치 못한 
곳에서 노래를 하는 등 만능 엔터테이너로서의 재능과 끼를 보여준 그는  음악에 있어서도 그 해
석력과 임프로바이제이션이 독특하고 탁월했다. 그러나 음악적인 면에서 가져야할 명절함의 격을 
결코 잃지 않았다. 그의 위대성은 '밥의 효시'라는 워낙 큰 업적에 거려 종종 왜곡된다. 그가 라
틴재즈를 위해 쏟은 정열은 스탄 게츠 이상으로 커다란 것으로 재평가되고  인정받고 있다. 그는 
전성기는 물론 80년대 이후 세상을 떠날 때까지 일선에서 정력적인 연주를 펼친  몇 안되는 최고
의 트럼펫 뮤지션이었다.

 The Best / 예음
 Montreaux'77 / 예음
 At Newport / 폴리그램
 The Champ / 부곡무역
 D.G & The Double six of paris / 폴리그램
 Jazz Masters 10 / 폴리그램
 School Days / 부곡무역
 To Diz With Love / 성음
  

───────────────────────────────────────
 ▣ 재즈카페 열아홉번째 ▣
 
 ◐ 피플 II (압구정) / 마일즈 데이비스 ◑

 ⊙ 피플 II (PEOPLE) ⊙

 피플 I 과  마찬가지로 팝(아주 가끔),가요는  전혀 틀지 않으며  재즈만 들려준다. CD만  거의 
2,000여장을 주인이 소장하고 있으며 가게에는 절반 정도가 비치되어 있다.  스피커는  JBL과 타
노이 오토그라피 스피커를 사용하고 있어 음질이 좋다. 분위기는 청담점과 비슷하지만   조금 작
으면서 공간이 두 군데로 크게 나누어져 있다.  출입구 오른편은 중후한 BAR  분위기이며 연주에 
사용되는 악기들이 작은 무대에 잘 진열되어 있다.  왼쪽은 일반적인 카페 분위기이며 큰 통유리
에서 도산대로의 전망을 훤하게 볼 수 있는 바깥쪽을 차지하고 있다.  현대식으로 이쁘게 지어진 
건물 2층에 자리 잡고 있으며 재즈 연주를 화,목,토,일요일 저녁 8시부터  10시까지 하며 비용은 
별도로 지불하지 않는다.  연주시에는 예약이 필요할 정도로 사람들이 많이 모인다.  주차는  주
차 요원이 서비스 해준다. 음식이 특별히 맛이 있는 이유는 함께 일을 하시는 분이 호텔주방장으
로 일하셨던 분이기 때문이라고 한다. 서글한 웃음이 잘 어울리는 주인이 직접 바텐더 일까지 맡
아서 하며 손님에게 가족적으로 대해준다. 연예인들이 자주 찾는 곳이라는  점도 특이할 만하다. 
식사와 음료가 모두 가능하지만 저녁 6시 이후에는 음료는 불가능하므로 참조할 것.

 ▣ Information ▣

 ◈ 위치 : 도산사거리 시네하우스에서 안세병원 방향으로 50미터 진행
 ◈ 전화 : 545-7746
 ◈ 영업 : 10:00-24:00
 ◈ 휴일 : 연중무휴
 ◈ 주차 : 가능(파킹맨있음,40대가량)
 ◈ 메뉴 : 커피,아이스 티,코코아(5,000원) 
           하이트,카스,밀러,버드와이져(6,00원)
           발렌타인 17년(1잔/10,000원 1병/210,000원)
           몰슨(8,000원) 진토닉(6,000원)           
           싱가폴슬링,탐칼린스(7,000원) 피냐콜라다(70,000원)
           오르가즘(리큐르 베이스 8,000원)
           소갈비 덮밥(12,000원) 라쟈나(9,000원)
           과일모듬(23,000원) 햄과 치즈(20,000원).......

 ⊙ 마일즈 데이비스 (MILES DAVIS) 1926-1991 ⊙

 그를 평가하는 많은 말들이 있다. 그는 재즈 사상 가장 지성적인 대가로  하드밥의 창조에 참가
한 이래 지속적인 영향력을 행사해 왔다.  줄리어드 음악원 시절 찰리 파커를 만나  그의 문하에
서 수학하고 직업 연주인으로까지 데뷔하게 된다. 그런 의미에서 그는  쿨재즈의 창조를 비롯,프
리를 거쳐 퓨전이라는 거대한 사조의 문을 열게 된다. 
 50년대 이후의  일선에서 활약하는 모든 대가들이 그의 사이드맨을 거쳐 성장할 정도로 그는 정
력적인 뮤지션이었다. 존 콜트레인,웨인 쇼터,칙 코리아,키스 재릿,허비  행콕,토니 윌리엄스,빌 
에반스 등  헤일 수 없는 많은  뮤지션들이 그로부터 직,간접적으로 영감을 받고 재즈의  흐름을 
주도했다. 그는 항상 혁신적인 바람을 몰고 다니기 때문에 많은 뮤지션들이  그의 주위에서 귀를 
기울이고 있었다.  49년 "쿨의 탄생"은 쿨 사운드를 예견했고 69년 일렉트릭 사운드를 도입한 재
즈 록 앨범 "비치스 브루 (Bitches Brew)"는 퓨전 재즈의 효시가 된다.  마일즈 데이비스는 트럼
펫 주자로서,밴드 리더로서 혹은 작곡가로서 40년 이상 재즈의 주도권을 행사했다.  그의 풍부한 
상상력과 독창적인 아이디어는 재즈사상 가장 위대한 것으로 평가된다.  그 동안 그가 구사한 스
타일은 워낙 다양하고 풍부해 그의 역사가 곧 모던 재즈의 역사로까지 해석될  정도이니 그의 영
향이 미친 모던 재즈계의 영향은 굳이 재즈를  공부하는 이들이 아니라도 익히 알 수  있을 것이
다.  존 콜트레인과 함께 모드(선법)주법을 확립한 것으로도 유명하다. 그에게  묻어나는 재즈록
은 아직까지 가장 대중적인 재즈의 장르로 성공을 거두고 있다.

 ▷ Dig / 예음
 ▷ Live at Montreaux / 워너 뮤직
 ▷ The Complete Concert 1964 / 소니 뮤직
 ▷ Sorcerer / 소니 뮤직
 ▷ Bitches Brew / 소니 뮤직
 ▷ Sketches of Spain / 소니 뮤직
 ▷ Someday my prince will come / 소니 뮤직
 ▷ In Europa / 소니 뮤직
 ▷ E.S.P. / 소니 뮤직
 ▷ Miles in the sky / 소니 뮤직
 ▷ Kind of blue / 소니 뮤직
 ▷ Round about midnight / 소니 뮤직
 ▷ Stremin' with the Miles Davis quintet / 예음
 ▷ The new Miles Davis quintet / 예음
 ▷ Colletor's Items / 예음
 ▷ Cookin' / 예음
 ▷ Relaxin' with Miles / 예음


───────────────────────────────────────
 ▣ 재즈카페 스무번째 ▣

 ◐ 포즈 (홍대인근) / 존 콜트레인 ◑

 ⊙ 포즈 (PAUSE) ⊙

 약간 골목 끝쪽에 있어 찾기 어려울지도 모르겠지만 원목으로 된 지하  계단에서부터 은은한 재
즈 선율이 흘러나온다.  넓은 편은 아니지만 아기자기한 바를 왼쪽으로 하고  오른쪽으로 공간을 
치우치게 길게 만들어 더욱 넓어 보이는 공간이 스피커 음폭을 크게 해준다. 거의  LP와 CD가 주
류인 음악이긴 하지만 라이브 못지 않은 재즈 선곡으로 기분 자체를 음악에  빠져들게 만들어 주
는 경향이 있다. 바 자체도 그리 크지 않기 때문에 손님이 없을 때는 바텐더가 말벗도 되어 주는 
동네 선술집에 온 느낌도 갖게 만드는 묘한 매력이 있다. 무엇보다 다른 곳에  비해 물가가 저렴
하고 주로 재즈를 즐기기 위한 매니아들이 찾는 아지트라고 한다. 머리를  묶은 다정다감한 주인
이 직접 서빙을 보며, 피아노를 주축으로 한 재즈 라이브도 부정기적이지만 자주 갖는 편.    시
끌벅적하고 화려한 곳과는 달리 가볍게 술한잔을 하면서 친구와 이야기를 나누거나  혼자서 들르
기에 아주 편안한 느낌을 주는 아기자기한 인테리어들이 눈길을 끌게 한다.  

 ▣ Information ▣

 ◈ 위치 : 서교쇼핑 골목
 ◈ 전화 : 323-3281
 ◈ 영업 : 16:00-24:00
 ◈ 휴일 : 연중무휴
 ◈ 주차 : 불가(노상주차)
 ◈ 메뉴 : 커피(2,500원)  과일안주(25,000원)  마른안주(8,000원)
          
 ⊙ 존 콜트레인 (JOHN COLTRANE) 1926-1967 ⊙

 ♡ 몽크와 일한 사실은 최고의 질서를 지닌 음악 구조로 나를 접근시켰다.  감각, 이론, 테크닉
을 통해 나는 많은 것을 그에게 배울 수 있었다고 생각한다. 나는 음악상으로  모르는 것은 곧잘 
몽크에게 질문하였고  그때마다 그는 피아노 앞에 앉아 대답을 연주로 나타내주었다.  나는 그로
부터 납득이 가는  대답을 끌어낼 수  있었으며 또 전혀  몰랐던 것을  많이 배울 수  있었다...      
          -John Coltrane-   ♡

 아마 재즈 매니아가  재즈 역사상 위대한 뮤지션의 리스트를 작성하려고 한다면 그는 후세의 임
프로바이저에게 직접적인 영향을 준 사람, 극히 창조적인 재능을 가진 사람, 그리고 사람들이 때
때로  초인이 아닐까 생각하게 하는 대단한 박력있는 연주를 하는 사람을 우선 리스트에 넣을 것
이다.  1950년대와 60년대는 위의 세가지 전부에 부합하는 조건의 사람이 주도권을 쥐고 있었다.
 존 콜트레인, 색소폰 주자이자 작곡자이며 밴드 리더였던 그는 1960년대부터  70년대에 걸쳐 재
즈에 지대한 영향을 미쳤다.  그가 추구했던  즉흥 연주의 개념은 색소폰 주자는 물론  피아니스
트, 트럼펫 주자, 그리고 기타리스트 등에까지 미치고 있다.  콜트레인의 1950년대 이전 연주 녹
음이 현재 발견되어 있지 않으므로 그에게 미쳤던 주영향에 대해서는 몇 가지  불명료한 점이 남
아있다.  그러나 우리들은 콜트레인이  레스터 영이나 찰리 파커로부터 많은 영향을 받았다는 것
은 알고 있다. 그 자신과 50년 이전에 그의 연주를 들었던  사람들의 인터뷰에서 파커,영,호킨스
에 심취해 있었음을 밝히고 있다. 콜트레인의  1950년 이후 레코딩에서는  매우 업 템포인  그의 
독특한 어프로치에 의한 연주를 들을 수 있으며 그가 테너 플레이어이므로 알아내기 힘들지 모르
나 연주중 확실히 파커적인 프레이즈가 눈에 띈다. 또 콜트레인의 복잡한  플레이에는 호킨스 스
타일과 공통되는 점도 많다.
 알토 색소폰 주자 쟈니 호지스도 초기에 콜트레인에게 영향을 미친 사람으로 알려져  있다.  콜
트레인은 테너에 전념하기 전에는 알토를 불고 있었으므로 호지스의 어프로치에서  배운 것이 있
을 것이다.  그리고 뒤에 호지스가 엘링톤의 곁을 떠났던 1950년대 초기 한 때  호지스의 사이드
맨이 되어 이 때에도 또 영향을 받았던  것 같다. 레스터 영이나 덱스터 고든과  같은 프레이징,
톤,전체적인 느낌이 초기의 콜트레인(디지 길레스피나 쟈니 호지스의 캄보시절)에게 나타나며,그
것은 종종 1950년대 초기 레코드에서 들을  수 있다. 초기 콜트레인의 깊고 어두운  끌어 오르는 
톤은 그의 프레이징 등과 마찬가지로 덱스터 고든과 상통하는 면이 있다.  두 사람  모두 음표를 
쉬지 않고 길게 연주하였고 거의 스타카토 플레이를 하지 않는다. 그 외에도 콜트레인은 소니 롤
린스,소니 스티드 그리고 스탄 겟츠에게도 영향을 받은 것으로 추정된다.
 한 사람의 뮤지션이 가지고 있는 스타일의 원점을 찾으려 할 때 종종  문제가 되는것은, 반드시  
'그가 좋아하는 스타일,혹은 좋아하는 플레이어가  그에게 직접 영향을 주었다'.라고  한정 지을 
수 없다는 점이다.  그렇기 때문에 우리가 플레이어의 기호를 알고 있어도 그것만 가지고는 확실
한 것을 말할 수 없다. 예를 들면 콜트레인의 경우 고든의 플레이에서 배웠다는  것이 실은 다른 
사람의 영향으로 생각되기 때문이다.  바꾸어 말하면 콜맨 호킨스,허셜 에반스,혹은 츄베리의 깊
고 어두운 톤,  그리고 레스터 영과 파커의  프레이즈에서 배우고 있는지도 모른다.  이 관점은 
콜트레인과 고든이 거의 동년배이고 더우기 두 사람이 같은 시기에 발전해 왔다는 것을 고려하면 
결코 틀린 것은 아니다.
 콜트레인에 있어서,  가장 강력한 동년배 뮤지션은 역시 소니 롤린스일 것이다.  콜트레인이 각 
레코딩에 참가하기 시작했을 무렵  롤린스는 이미 거대한 존재였다.  콜트레인은 확실히  뛰어난 
존재였지만 플레이어로서는 아직도 까마득했고 그 때 롤린스는 마일즈 데이비스나 다른 뮤지션과
의 레코딩에서  선진적인 솔로주자가 되어 있었다. 콜트레인은 롤린스로부터(그의 인간성을 포함
하여) 적지 않게 영향을 받았는지에 대해  많은  사람이 그다지 큰 관심을 보이는 것 같지는  않
다.   그보다도 역시 중요한 것은 콜트레인이 1955년 마일즈 데이비스와의 첫 레코딩에서 자기의 
힘있는 스타일을 서서히 발전시켜 1967년 사망하기까지 계속 발전시킨 그의 예술 세계일 것이다.

 ▷ And the jazz giants / 예음
 ▷ Giant steps / 워너 뮤직
 ▷ Lush life / 예음
 ▷ Traneing in with the Red Galand Trio / 예음
 ▷ Settin the pace / 예음
 ▷ Soultrain / 예음


───────────────────────────────────────
 ▣ 재즈카페 스물한번째 ▣
 
 ◐ 킥스 (홍대인근) / 클리포드 브라운 ◑

 ⊙ 재즈바 킥스 (KIX) ⊙

 이전에 '이콘'이 있던 자리로 인테리어 디자인을 하고 있는 권영중씨가 직접 디자인하여 실내를 
오리지널 재즈바의 모습으로 바꿔놓았다. 가장 눈에 띄는 것은 재즈적인 분위기가 이것인가 싶은 
짙은 원목이 뿜어내는 어두운 분위기 그 자체. 그리고 최신 유행하는 디자인으로 단을  두어  한
쪽 사이드로는 쭉 길게 바를 꾸며 놓았고  가운데 공간은 여러 사람을 수용할 수  있도록 테이블
이 널찍하게 놓여있다. 입구에서 들어서며 보이는 오른쪽의 하드 재즈바  역시 상당히 독특하다. 
새로 꾸민 후 이벤트로 먼저 원하는 칵테일을 뭐든 한가지 서비스로 제공한다는  것이 솔깃한 소
식. 또한 손님들이 남긴 명함이나 싸인 등을 모았다가 한달에 한 번씩 추첨하여 양주 한 병을 주
기도 한다는 말에 벌써 단골이 생겼다고  한다. 어두운 분위기와 어울리지 않는 듯  보이는 환한 
포스터형식의 액자들과 천정에 마치 문을 장식한 듯 새겨져 있는 문양 하나하나에 상당히 세심한 
배려가 보인다. 

 ▣ Information ▣

 ◈ 위치 : 홍대에서 노상주차장 방향 157건물 옆 지하
 ◈ 전화 : 323-3807
 ◈ 영업 : 17:00-24:00
 ◈ 휴일 : 연중무휴
 ◈ 카드 : 불가
 ◈ 주차 : 가능(10대가량,파킹맨 있슴)
 ◈ 메뉴 : 밀러(5,000원)  카스,카프리(4,000원)  식사(6,000원)   
           미켈롭(6,000원)  오징어 안주(15,000원)  과일 안주(15,000원)

 ⊙ 클리포드 브라운 (CLIFFORD BROWN) 1930-1956 ⊙

 트럼펫 연주자들 중에서 대중적인 인기를 가장 많이 누린 사람으로 꼽자면 아마도 바로 이 클리
포드 브라운을 들 수 있을 것이다. 비단 그의 연주 실력뿐 아니라, 보진 못했지만 깨끗하기로 소
문난 그의 사생활,소박한 성격  그리고 너무 늦게 피고 일찍 저버린 그의 일생등의  요인이 겹쳐
서  나의 가슴엔 최고의 트럼펫터로 자리잡고 있다.
 델라웨어주 윌밍턴태생으로 그의 부친이 바이올린, 피아노, 트럼펫 등의 악기에  정통한 아마추
어 연주자였던 탓에 어린 시절부터 음악적으로는 풍부한 환경에서 자라났지만  정작 그가 연주를 
시작한 것은 고교 입학후 1945년 부친에게서 트럼을 선물받고 난 이후부터였다.  그의 최초의 스
승은 부친이었으며, 지역의 뮤지션들에게도 이론 실기들을 배우곤 했다고 한다. 1948년 델라웨어 
주립개학에 입학했지만 그의 전공은 수학이였다. 그러나 근처 필라델피아에서는 마일즈, 디지 길
레스피, 페츠 나바로등 선배 뮤지션들이 있었고 이들과의 잼세션을 통해 자신의 스타일을 구축해 
나가기 시작했다. 결국 그는 1949년 메릴랜드대학 음악과로 편입하여 본격적인  음악가로의 길을 
걷게 되었다. 그의 짧은 인생에 있어 두 번의 큰 사고가 있었는데 모두 교통사고였으며  그 첫번
째가 1950년 6월의 일이었다. 이 사고로 그는 1년 가까이 입원하였으며  음악가로서의 일생을 포
기하려 했었다고 전한다.  그러나 아이러니컬하게도 그의  인생은 이렇게 평가된다.  만약 그가 
영원히 은퇴하였다면 디지 길레스피나 페츠 나바로 등 일부 뮤지션의  추억에 대단한 젊은이로만 
존재했을뿐  그의 사후 40년간 모던 트럼펫에 가장 큰 영향을 미친 인물로 역사에 등장하지 못했
을 것이다.  대신 자신은 요절하지 않고 긴 삶을 누렸을지도 모를 일이다.
 디지 길레스피의 적극적인 권유로 다시 재즈계에 복귀한 그는 1951년  여름 찰리파커와 1주일간
의 공연을 했으며,라이오넬 햄프턴 빅밴드의  정식 멤버가 되었다. 1952년  크리스 파웰(보컬)의 
리듬 앤 블루스 계열의  그룹에 참가하여 최초의 레코딩  (The Beginning and end)을  남겼으며,  
53년에는 태드 다메론 밴드에 참가하여 레코딩을 그리고 53년 8월에서 12월사이 라이오넬 햄프턴 
악단의 일원으로 그의 일생에 첫번째 전성기가 되는 유럽 투어에 참가하게 된다.  당시 햄프턴은 
멤버들의 사적인 레코딩을 금지하였으나 클리포트 브라운은 스웨덴 공연을 마치고 몰래 레코딩을 
하였다.  이 사실이 발각되어 햄프턴은 멤버들을 감금에 가까운 상태로까지  통제하였다고 한다. 
그러나, 빅 밴드에서의 짧은 솔로에  욕구불만이던 멤버들은 공연 막바지 프랑스에서  결국 탈출
(?)을 기도하게된다. 클리포드 브라운을 비롯한 일련의 젊은 뮤지션들은 호텔  재난 대비용 비상
구를 통해 빠져나가 LP 약 7매 분의 녹음을 남기게 되었는데 당시 그 녹음의 주축은 두말할 나위
없이 클리포드 브라운이었다. 여기 또 한사람의 신인 지지 그라이스도 리더작을  남겼는데 이 두
사람의 관계는 브라운 & 로치 퀸텟에도 연결되어 종종 지지의 편곡이 제공되었다. 54년 2월 아트 
블래키 퀸텟에 참가하여 하드밥의 개막을 알린 버드랜드 라이브를 녹음하였으며,  54년 3월에 그
의 일생에 있어서 최고이자 최후의 그룹 브라운 & 로치 퀸텟을 결성하게된다.  이 해의  이 그룹
을 통해 브라운은  다운비트 비평가 투표 트럼펫 신인상을 수상하게 되고  그의 연주는 빛을  발
하기 시작했다.
 54년 여름 드디어 EmArcy와 계약을 하고 자신의 리더작 외에 당시  블루스싱어였던 다이나 와싱
턴,사라 본, 당시 신인이었던 헬렌 메릴 등 여성 보칼리스트 3인과 일련의 레코딩을 하계되며 인
기가 급상승 하게된다. 특히 다이나와의 공연은 완성도란 점에서,헬렌과의  공연은 베스트셀러란 
점에서 크게 주목 받는 것이다. 그리고 브라운 & 로치 퀸텟으로 낸 최초의 앨범 브라운 & 로치 ( 
Brown & Roach Incorporation )를 필두로  자신의 리더작 스타디 인 브라운  등을 취입하였으며, 
짧은 그의 생에와 활동기간에 비해 비교적 많은 앨범을 남겼다.(정규,비정규,세션  앨범 등을 합
치면 약 40여장이 된다고 함) 당시 활동무대는 서쪽 해안방면이었지만  하드밥 시대의 최고의 그
룹이자 솔리스트로 너무도 뚜렷한 비젼을 제시했던  그의 마지막 공연은 1965년 6월 25일 뮤직시
티라는 필라델피아의 한 악기 상에서 그 지역 무명 뮤지션들과 연주한 잼 세션이다.
 이 공연 역시 브라운의 사후 발견되어 Beginning And End에 수록되어 있다. 6월 26일 새벽 시카
고의 블루노트란 클럽에서 연주하기위해 리치 파웰의 자가용으로 시카고로 향했다.  당시 필라델
피아에선 폭우가 쏟아지는등 기상상태가 좋지  못했으나, 리치 파웰은 키를 운전이  미숙한 그의 
부인 크리스에게 맡겼다. 그들의 차가  미끄러지면서 5미터가 채 안되는  제방밑으로 추락해버렸
다.
 크리스 파웰의 운전솜씨로  과속하지 않았을 것이란 추측도 해봄직하고  더구나 제방의  높이가 
아주 높은편도 아니었으나 탑승한 3명은 모두 사망해버렸다.  버드 파웰의 친동생과  제수, 그리
고  재즈계의 최고의 트럼펫터이며 인간적으로도 모든 이의 사랑을 받던 클리포드  브라운, 이들
은 모두 세상을 떠나고 만것이다. 브라운의 사생활은 주위사람들이 감탄할만큼 청결했다고 한다.  
 당시 대부분의 재즈 뮤지션들은 마약,술,섹스에 몸을 망치기 일수였으나  브라운은  이 모든 유
혹에 초연했고 마약없이  훌륭한 연주를 할 수 있는  본보기가 되었으며 소박한 성격 또한  동료
들로부터 깊은 신뢰를 받았다고 한다.  이러한 그였기에 그의 죽음에 당시  재즈계가 슬퍼한것은 
분명한 것이었다.
 한 예로 한때 브라운과 연주도 했으며 I Remember Clifford를 작곡,브라운을  마음속 깊이 흠모
한 베니 골슨(테너 색소폰, 편곡)은 브라운이 죽은 다음날 6월 27일 디지  길레스피 악단의 멤버
일원으로 아폴로 극장공연 1부가 끝난 후 피아니스트 월트 비샵 주니어에게  그 소식을 들었다고 
한다.  당시 전 멤버들은 이 소식을 믿으려고 하지 않았다가  결국에는 모두 그 자리에서 통곡하
기 시작했고 도저히 2부 진행이 어렵게 되었다고 한다. 결국 디지 길레스피의 독려로 2부가 진행
이 되긴 했으나 이미 눈물바다가 되어버린 밴드는 연주가 중간에 끊기는 등  엉망인 채로 공연을 
마쳤다고 한다.  비단 이 에피소드뿐 아니라  당시 재즈계에 있어 브라운의 죽음은 큰  충격이자 
슬픔이었던 것이다. 불과 3일전 색소폰 콜로서스를 녹음한 소니 롤린스와 맥스 로치는 졸지에 멤
버 두명을 잃게 되고  브라운 & 로치 퀸텟의 이름은 자연 사라지게 되었다. 이후 맥스 로치는 케
니 도함을 영입 새로운 팀을 결성하였으나   누구도 브라운의 자리를 메우진 못했으며  후위에서 
솔로를 고무하던 맥스 로치의 드러밍은 이후 드럼 중심의 프로젝트를 선회하게 되었다.
 브라운의 후계자이며 그가 사망하던 56년 18세의 나이로 혜성같이 등장한 리 모건 역시 72년 클
럽 공연도중  14세 연하의 동거녀로부터  총격을 받아 사망하게 되는 비운을 이어갔다. 패츠  나
바로 - 클리포드 브라운 - 리 모건으로 이어지는 화려한 모던 트럼펫의 계보는 모두 요절하는 운
명을 타고난 것일까?  참으로 유감스런 공통점이 아닐수 없다. 이후 Pat Martino는  애잔한 기타
선율속에 I Rem ember Clifford를 담아내고 있다.

 ▷ Big band Paris / 예음
 ▷ The Beginning and The End / 소니뮤직
 ▷ Clifford Brown Memorial Album / EMI
 ▷ The Clifford Brown Big Band In Paris / 록
 ▷ The Complete Em Arcy of Clifford Brown : Brownie / 폴리그램
 ▷ Study In Brown / 폴리그램


───────────────────────────────────────
 ▣ 재즈카페 스물두번째 ▣
 
 ◐ 피플 (홍대인근) / 델로니어스 몽크 ◑

 ⊙ 피플 (PEOPLE) ⊙

 다른 지역들에 있는 피플, 같은 이름과 같은 모양의 상징을 가지고있는 이 곳은 그 이름값을 하
듯 상당히 화려한 장식으로 내부가 조명으로 반짝거린다. 작지만 온갖  양주로 도배(?)되어 있는 
벽에서부터(그렇게 양주가 많은 이유는 무엇보다  잔으로 파는 독특한 양주 판매  방식에 기인한 
것이라고) 홀로 이어져 있는 테이블들에 까지 원목의 노란색과 금색이 가지는  화려한 빛깔이 자
연스레 조화를 이루고 있다. 라이브는  하지 않지만 음악에 있어서 만큼은  초창기에 손님들에게 
입장료 대신 받은 재즈 CD로 다양함을 이루고 있다고. 상당히 많은 종류의 주류를 판매하고 있는
데 특히 칵테일과 꼬냑의 종류가 다양하며 양주를 사 두거나 사두지 않더라도  잔으로 계속 추가
할 수 있는 보틀 시스템(Bottel system)을 취하고 있는 것이 나름대로의 판매 전략.   서비스 역
시 술잔으로 나가는 경우가 보통이다(바텐더가 한 잔을 산다는 식으로). 노란색으로 둘러싸인 한 
가운데를 검은색으로 악센트  처리한 의자들이나 몇가지의  소도구들이 만드는 고급스런  느낌을  
갖게 만드는 곳이다.  다른 지역의 피플들과 어떻게 다른지 홍대인근 방식의 분위기를 한눈에 알 
수 있게 해주는 대표적인 인테리어를 가지고 있다.    

 ▣ Information ▣

 ◈ 위치 : 노상주차장있는쪽 바이더웨이 뒤쪽 골목
 ◈ 전화 : 324-3550
 ◈ 영업 : 11:00-24:00
 ◈ 휴일 : 연중무휴
 ◈ 주차 : 가능(6대가량) 
 ◈ 메뉴 : 피플맥주(4,500원) 밀러(5,000원) 과일안주(20,000원)
           스파게티(10,000원) 볶음밥(8,000원) 녹차(5,000원) 
           피플 스페샬 생과일쥬스(7,000원) 피플커피(4,000원)
          
 ⊙ 델로니어스 몽크 (THELONIOUS MONK) 1917-1982 ⊙
  
 밥스타일에서 가장 독창적인 피아니스트이다.   작곡에서도 뛰어난 재능을 보여 우수한  레퍼토
리를 많이 남겼다. 그는 독창적이고 어려운 코드 체인지와 불규칙한 악센트  등으로 변칙을 즐긴 
아티스트이다.
 몽크는 극단적으로 음을 아낀 피아니스트로 유명하다.   음의 선택에 있어서 매우 신중했고  강
렬하고 충격적인 음을 즐겼다. 음  하나하나의 당위성을 숙고하고 연주한 그였기에  그는 침묵을 
자신의 애드립에서 하나의 표현법으로 사용했다. 이렇게 나온 음에서는 철학적이고  지적인 느낌
과 고집스러움이 있었다.  몽크의 음악에서는 실로 다양한 변화만으로 새로운 형태를 고안하기도 
했다. 때로는 서정적이고 아름다운 멜로디 라인을 만들어 내기도 했다.  무엇에도 구속되지 않는 
자유로움과 순진무구한 동심 등이 그의 장점이다.  1980년대 초, 그의 사망을 계기로  그에 대한 
새로운 조명이 이루어졌다.  결국 이  천재에 대한  그 동안의  평가가 미흡하다는  결론이었다.    
이는 몽크가 너무 시대를 앞서 갔기  때문이다. 트럼펫의 윈튼 마샬리스는  그의 정신을  계승해 
재즈의 새로운 전통을 확립하려는 의도를 가지고 있다. 몽크는 밥 시대의 연주의  기능, 특히 즉
흥 연주를 중시했다.  재즈의 이디엄에 충실한 즉흥 연주를 통해 독창적인 새로운 재즈의 세계를 
창조했다.  그것은 자기 제어를 통한 지성적인 재즈의 모습이었다.

 ▷ Under Grownd / 소니뮤직
 ▷ Criss-cross / 소니뮤직
 ▷ Solo 1954 / BMG
 ▷ Monk's Music / 예음
 ▷ The Composer / 소니뮤직


───────────────────────────────────────
 ▣ 재즈카페 스물세번째 ▣

 ◐ 럭스 (홍대인근) / 소니 롤린스 ◑

 ⊙ 럭스 (LUX) ⊙

 럭스는 탁 트인 공간과 현대적 감각의 실내장식으로 찾는 이들에게 이국적인  느낌을 주는 곳이
다. 옐로우와 블루가 조화를 이룬 소파 너머로 대형 화면을 통해 뮤직 비디오를 감상할 수 있다.  
들어서자마자 포켓볼 전용 당구대가 커다란 테이블처럼 유리판으로 덮혀있다. 특별히  주인과 친
분이 있는 화가가 그린 유화의 강한 터치로 그려진 재즈 뮤지션들의 모습이 벽에  걸려 있고, 재
즈와 블루스 계열의 음악이 은은한 분위기를 더한다. 여름에는 빙수로 유명하고, 빙수 외에 각종 
음료와 쥬스류, 파르페, 쉐이크, 아이스크림과  맥주 등이 준비되어 있으며,  홍대앞에 위치하고 
있어 젊은층과 멋을 아는 사람들이 상당히  많이 찾는다.  빈터로 되어 있는 공간까지  터놓았기 
때문에 상당히 넓은 느낌을 받을 수 있고, 그 뒤로 후문(주차장)으로 통하는 계단이 연결되어 있
어 더욱 편리하다. 

 ▣ Information ▣

 ◈ 위치 : 노상주차장 편의점 바이더 웨이 지하
 ◈ 전화 : 3141-0227
 ◈ 영업 : 13:00-24:00
 ◈ 휴일 : 연중무휴
 ◈ 주차 : 가능(5대 가량)
 ◈ 메뉴 : 밀러(4,000원) SETTING(맥주와 안주까지 한 세트 35,000원)
          
 ⊙ 소니 롤린스 (SONNY ROLLINS) 1929 - ⊙

 찰리 파커 이후의 가장 창조성이 풍부한 플레이어인 소니 롤린스는 정신의  충실함을 무기로 도
전적인 플레이를 펼친다. 그는 초인적인 테크닉을 바탕으로 강렬한 업 템포의 곡에서도 무리없이 
코드를 짜나가는 것으로 유명하다.  그의 연주에서 중요한 점은 즉흥 연주시에 코드의 진행을 초
월하여 새로운 멜로디를 자연스럽게 짜나가는 것이다. 그의 톤은 대단히  거칠었지만 비브라토는 
느리고 매우 안정된 것으로 평가받았다. 여러가지 상황에서 자유자재로 연주하는  그는 템포, 코
드 체인지, 멜로디 등에서 순간적인 대응력을 보여 주었다.  저음부에서는  절제하고 고음부에서
는 폭발적인 음을 만들어 냈다. 작곡에서도 재능을 보여 몽크처럼 단순한  가운데 독창적인 아이
디어가 돋보이는 작품을 만들었다.  정상에서 활동하던 그는 몇 년씩 종적을 감추기도 했는데 이
는 정상에 군림하는 자신에게 도전하기 위한  것이다. 그동안 청소부, 트럭 인부  등으로 생계를 
꾸렸다.  그리고는 다시 컴백하여 정상에 군림하다가 다시 사라지곤 했다.  그리고 신분을  숨기
고 매일 저녁 윌리엄스버그 다리 위에서 색소폰을 부는 모습이 포착되기도  했다. 그리고 69년에
도 잠적했다가 71년 노르웨이의 콘스버그  축제에 다시 모습을 나타내기도 했다.  그의 전반적인 
특징과 여운이라면, 속삭임과 비명이 교차되는 대조의 미와 어둡고 끈끈한  사운드라 할 것이다.  
그렇게 많은 형태가 아니었슴에도 불구하고 다양함을  가진 것으로 인식되는 것은  그의  감성이 
많은 것을 담아내고 있었다는 점에서 듣는 이를 끌어당기기 때문일 것이다.   

 ▷ Freedom Suite / 록
 ▷ Movingout / 예음
 ▷ Saxophone colssus / 예음
 ▷ Way out West / 예음
 ▷ Newk's Time / EMI
 ▷ Plus 4 / 록
 ▷ Rollins Plays For Bird / 록
 ▷ Sonny Rollins Vol.1,2 / EMI
 ▷ Tour De Force /  록
 ▷ Tenor Madness / 록


───────────────────────────────────────
 ▣ 재즈카페 스물네번째 ▣
 
 ◐ 블루스 하우스 (홍대인근) / 찰스 밍거스 ◑
  
 ⊙ 블루스 하우스 (BLUES HOUSE) ⊙

 서양화가 허청씨가 오픈한  블루스 하우스는 벽면은  옛 가수의 사진들이 장식되있고 3명  정도 
앉을 수 있는 테이블이 마련되어 있다. 전체 커트로 그려진 만화가  노란색으로 채색되어 한쪽벽
을 장식하고 있고,  빨강색의 전화박스도 한구석에 놓여져 있다. 화장실은 서부영화에 나오는 조
그만,  밀면 벌어지는 나무문으로 되어 있다.  음반은 LP,CD를 모두 포함해서 6,000여장이나  보
유하고 있는 것이 이곳 블루스  하우스만의 장점. 은은하게 들려오는 재즈음악과  어두운 실내가 
잘 조화되어 있는 장소.  뮤직비디오도 그렇고, 가끔은 블루스계열의 음악도 취급하는 것이 오히
려 더욱 독특한 분위기를 만들어 낸다.  기다란 바를 기준으로 서부영화의 총싸움이 일어날 듯한 
높은 의자들이  독특하게 어울려 환하고 어두운 정반대의 이미지 인테리어를 만들었다. 

 ▣ Information ▣

 ◈ 위치 : 홍대 노상주차장 앞
 ◈ 전화 : 332-2408
 ◈ 영업 : 12:00-24:00
 ◈ 휴일 : 연중무휴
 ◈ 카드 : 가능
 ◈ 주차 : 가능(노상주차장)
 ◈ 메뉴 : 커피(3,000원) 밀러(4,000원) 칵테일(6,000-7,000원)   
           감자튀김(10,000원) 김치볶음밥(7,000원) 스파게티(7,000원)

 ⊙ 찰스 밍거스 (CHARLES MINGERS) 1922-1979 ⊙

 그는 모던재즈에 있어서 가장 모험적인 베이스 솔로주자로  작곡에도 재능을 보였고  밴드 리더
로서도 탁월했다.   다양한 음악적 면모를 보여 밥에서 가스펠은 물론, 프리재즈까지 포괄적으로 
섭렵했다. 그의 작품과  편성에서 실험적인  면도 강했다.   그의 음악은  때로 임프로비제이션
(Improvisation-즉흥연주)이 없이 모든 연주가  악보에 충실한 모습을 보이는가 하면  20세기 유
럽음악과 같은 곡도 있어 평론가들을 혼란스럽게 만든다. 그러나 그 모두가 강력한 재즈의 톤 컬
러, 리듬, 재즈적인 활력이 있는 것으로 귀결된다. 
 1952년에 '데뷔'라는 레코드 회사를 설립, 이 레이블을 통해 '재즈  워크숍'(후-'콤포저스 워크
숍으로 개칭)의 콘서트 시리즈를 녹음했다.   그는 이를 통해 다양한 실험을 시도, 새로운  재즈
의 방향을 추구했다. 이 원판은 '판타지 레크드'가 보유하고 있다.
 찰스 밍거스를 이야기할 때 그의 괴팍한  성미는 항상 거론이 된다. 51년에는  뉴욕으로 이주해 
우체국직원이 된 것을 찰리 파커가 설득, 음악계에 복귀시키기도 했다.  그는 자신이 흑인이라는 
점에 대해 대단한 자부심을 가지고 있었다고 전한다. 이러한 의식이  그의 음악에서도 표출된다.  
그는 흑인으로서의 분노를 흑인만이 가능한 재즈를 연주하는 것으로 달랬다. 블루스와 펑키한 가
스펠 등이 그의 흑인 의식에 부합되는 재료였다.  그는 억압적인 사회제도에  도전적이었고 기존 
정치세계를 닮은 음악 세계의 종말, 의도적 무질서, 과감한 자유를 요구했다.  1960년 드러머 맥
스 로치와 함께 뉴포트 재즈 페스티벌이 개최되는 시각에 바로 옆 클리프  워크 메이너 호텔에서  
'뉴포트의 반역자들'이란 타이틀의 페스티벌을 개최했다. 이 페스티벌은 프리재즈의 정식 등장으
로 기록된다.
 그의 출현과 자의식의 발현은 재즈의 안정기에 대전환을 의미했다.  테드 커슨, 에릭  돌피, 호
레이스 팔란, 폴 블레이, 대니 리치몬드, 존 핸디 등이 그의 의식에 동참한 아티스트들이다.

 ▷ Mingus at the bohemia / 예음
 ▷ Mingus Ah Um / 소니뮤직
 ▷ Blues & Rotts / 워너
 ▷ The Cliwn / 워너
 ▷ Jazz Composers Workshop / 부곡무역
 ▷ Mingus Dynasty / 소니뮤직
 ▷ Town Hall Concert / 록


───────────────────────────────────────
 ▣ 재즈카페 스물다섯번째 ▣
 
 ◐ 스카 (홍대인근) / 오네트 콜맨 ◑

 ⊙ 스카 (SKA) ⊙

 레게 음악이 발전하기 앞 단계를  말하는 스카(SKA)는 목재와 적벽돌을  전체적으로 사용하였고 
천정에는 조명이 환하게 비추어 주고 있다. 벽면에는 그림액자가 붙어 있으며  전면에 있는 바에
는 손님들의 사진을 전시해 놓고 있으며,  원래는 처음부터 폴라로이드 사진으로  손님들의 사진
을 즉석에서 찍어주는 일을 했었는데 대부분 걸어두고 이제는 사진기가 고장나서 못한다고. 다른 
한쪽의 천장을 보는 벽에는 이 곳을 찾았던 인기 연예인들의 싸인이 걸려 있다.  한쪽에 있는 사
각형의 아이스 바에는  15가지 종류의 술들이 200여병 정도 준비가 되어 있어 주위에  둘러 앉아 
술을 마실 수 있다. 재즈풍의 다양한 음악을 들을 수 있고 경쾌한 종류의 레게 음악도 흥을 돋구
는데는 그만이다. 연령층이 20대부터 50대까지 다양하며 빨간색,  노랑색의 전체적으로  높은 의
자들이 자유스러운 분위기를 연출하고 있다. 
 
  ▣ Information ▣

 ◈ 위치 : 홍대에서 극동방송국방향
 ◈ 전화 : 323-8750
 ◈ 영업 : 17:00-24:00
 ◈ 휴일 : 연중무휴
 ◈ 카드 : 불가
 ◈ 주차 : 불가
 ◈ 메뉴 : 국산맥주(4,000원) 양주(80,000-90,000원) 칵테일(5,000원)              
           안주(5,000-20,000원) 데킬라(5,000원) 버번 콕(5,000원)
          *양주의 경우에는 모든 안주가 서비스된다.기본안주는 과자와 마른안주.          

 ⊙ 오네트 콜맨 (ORNETTE COLEMAN) 1930 - ⊙

 코드 체인지를 미리 짜지 않고 즉흥연주를 하는 프리 스타일의 선두주자로  그의 음악이 재즈와 
현대음악에 미친 영향은 대단한 것이다.  프리재즈는 '집단 즉흥연주'라는 독특한  측면이 있다.  
사전에 아무런 약속없이 진정한 즉흥연주를 펼치는 것이다. 거기에는 미리 짜여진 주제의 편곡이
나 코드체인지 또는 정해진 코러스의 길이가 없다.  베이스와 드럼은 리듬  섹션의 일환으로서보
다는 관악기 파트에 영감을 주는 역할을 한다. 이러한 스타일이 충격적이긴  하지만 재즈에 새로
운 재미를 더해 주는 것도 사실이다.  그 재미란 '추상적인 체험'을 말한다. 그것은 극히 개인적
인 것까지를 포함한 것이기도 하다. 그의 연주에서 가장 중요한 것은  독창적인 프레이징과 리듬
이다. 그의  출현의 중요성은  루이  암스트롱과 찰리  파커에 비견된다.그가   펼쳐보이는 무조
(Atonal)의 즉흥연주에는 새로운 예술적 조화와 미개발의 가능성이 숨어 있기 때문이다.
 신선하고 아이디어가 풍부한 작곡가로서의 그의 모습이 연주자로서의 그보다  우선한다. 특이한 
리듬과 하모니, 그리고 즉흥연주는 밥 스타일에서 한 단계 도약한 자유로운 창작의지를 반영하고 
있다. 그는 플라스틱 색소폰을 분다. 이는 그가 기존의 음색에서 탈피해 뭔가  다른 것을 추구하
기 위한 의도에서 비롯된다.  

 ▷ Change of the century / 워너
 ▷ Something Else!!! / 록
 ▷ The shape of Jazz to come / 워너
 ▷ Tomorrow is the Qoestion / 예음
 ▷ Tone Dialing / 폴리그램
 ▷ Free Jazz / 워너


───────────────────────────────────────
 ▣ 재즈카페 스물여섯번째 ▣
 
 ◐ 재스 (홍대인근) / 칙 코리아 ◑

 ⊙ 재스 (JASS) ⊙

 원레 재즈의 어원이라는 '재스(JASS)'라는 가게의  이름을 가진 이곳은 이전까지  돌아다니면서 
보았을 재즈카페의 분위기를 조금은 벗어난 곳이다. 마치 다방이나 통유리로 되어 있는 커피전문
점을 생각나게 만드는 곳이다. 별로 비싸지 않은 가격에 환한 분위기 속에서 재즈의 음율을 들을 
수 있다는 것이 또다른 장점이기도 하다. 크리스마스에도 이 근처가 재즈의 원래 색을 가지고 있
지 않은 것같아 조금 소란스럽다는 생각이 든다면 이 곳을 찾는 것도 좋을 듯 싶다. 주변에 많이 
알려진 것은 아니지만 환하고 흰색의 넓어 보이는 공간이 재즈를 또 다른 분위기로 만들어 줄 수 
있을 것이다.  

 ▣ Information ▣

 ◈ 위치 : 홍대 노상주차장 옆
 ◈ 전화 : 326-2640
 ◈ 영업 : 14:00-24:00
 ◈ 휴일 : 연중무휴
 ◈ 주차 : 가능(노상주차장 이용)          
 ◈ 메뉴 : 커피(3,500원) 밀러(4,000원) 칵테일(5,000원) 볶음밥(6,000원)
          
 ⊙ 칙 코리아 (CHICK COREA) 1941 - ⊙

 당대는 물론이겠지만 지금까지  살아있으며 국내에도  얼굴을 보였던 그는,  허비 행콕에  이어 
1968년 마일즈 데이비스 그룹에 참가했다. 밥의 영향 하에 빌 에반스의 솔로를 흡수해 자신의 스
타일을 확립했다.  맥코이 타이너, 버드 파웰, 호레이스 실버 등의 영향이 강하게 나타났다.
 칙 코리아는 음부가 많은 빠른 패시지의 연주를 즐겼고 명료하고 활기찬 콤핑을  했다. 특히 라
틴 음악에 흥미를 보여 상큼하고 강렬한 어택으로 라틴 감각을 고조 시킨다. 1969-72년 사이에는 
그룹 'Circle'에서 베이스의 데이브 홀렌드, 색소폰의 앤소니 브랙스톤과 함께 했다.   그룹  해
산 후 베이시스트 스탠리 클락, 퍼커션의  에어토 모레이라, 여류 보컬리스트 플로라  프림 등과 
'Return to forever'를 결성, 라틴 리듬과 스페니시 테마로 가득찬 음악을  추구했다. 이 그룹은
멤버가 바뀌며 활동했는데  록, 클레식, 재즈의 다양한 이디엄이 두드러지게 나타났다.  또한 오
케스트라적이고 매우 복잡한 고도의 상상력을 보여주기도 했다.
 칙 코리아는  마일즈 데이비스의 영향으로  일렉트릭 사운드에서 새로운 미학을 탐구했으나, 90
년대 들어 다시 어쿠스틱 사운드로의 전환을 보여 준다. 

 ▷ Now He Sings, Now He Sobs / 워너
 ▷ Elektric Band / MCA
 ▷ Time warp / MCA
 ▷ The Song of singing / EMI
 ▷ Inside out / 폴리그램
 ▷ Jazz Masters 3 / MCA
 ▷ Tap step / MCA
 ▷ Touchstone / MCA
 ▷ My spsnist Heart / 폴리그램


───────────────────────────────────────
 ▣ 재즈카페 스물일곱번째 ▣
 
 ◐ 재즈 스튜디오 테마 (홍대인근) / 허비 행콕 ◑

 ⊙ 재즈 스튜디오 테마 (JAZZ STUDIO THEME) ⊙

 이제 생긴지 얼마 되지(96년 책입니다) 않았지만 방송가와 홍대 인근 재즈  카페를 찾는 이들에
게 입에서 입으로 전달되기 시작한 이 곳. 들어서면서 보이는 스테이지, 그런데  그보다 훨씬 더 
눈에 띄는 엄청난 사운드 시스템이 압권. 온통 스피커 투성이다.  진공관 스피커에서 탄호이져에 
이르기까지. 음악도 오직 재즈만을 고집하는 이 곳은, 매일 라이브를 7시, 8시, 9시에 각 30여분
씩 갖는다. 무엇보다 이 곳을 유명하게 만든 것은 수시로 오른쪽 전면 가득한 음향기기를 가리며 
화면이 내려오고, LD가 PLAY 되면 가게 내부를 모두 둘러싼 스피커에서  쏟아져 나오는, THX시스
템이 바로 그것이다.  국내에도 몇 안되는 극장용 음향 시스템인데 미국의 조지 루카스가 발명한 
기계로 이제까지의 개념이 깨지는 시스템이라고 보면 된다. 헬기가 화면에서 지나가면 앞에서 머
리 위로 그리고 뒤로 가는 소리가 그대로 살아난다. 200인치의 화면에서 이  엄청난 사운드 시스
템으로 영화나 뮤직 비디오를 보고 나면  하루 두 편의 영화 상영을 보러 오는 사람이 있다는 걸 
부인할 수 없게 된다.  음악 전문가들이 와서 듣고는 침을 흘릴 정도라는 주인의 자랑이 결코 허
풍이 아닌 것은 온몸으로 듣는 사운드가  말해준다. 또한 단골을 예약할 수 있는  성실해 보이는
(?) 손님들에게 MEMBERSHIP CARDS 를 발매해 주며 그 혜택으로 20%할인은 물론, 여타의 이벤트에 
먼저 초대하는 특권도 갖게 된다.

 ▣ Information ▣

 ◈ 위치 : 홍대역에서 홍대쪽으로 올라가다가 왼쪽으로 20M정도
 ◈ 전화 : 334-7239(5215)
 ◈ 영업 : 11:00-24:00
 ◈ 휴일 : 연중무휴
 ◈ 카드 : 가능
 ◈ 주차 : 가능(5대 가량)
 ◈ 메뉴 : 밀러(5,000원)  쥬스(5,000원)  김치볶음밥(7,000원)
          
 ⊙ 허비 행콕 (HERBIE HANCOCK) 1940 - ⊙

 명료한 콤핑(관악기 주자의 솔로 중 코드를 찔러주는 수법)과  우아하고 매끄러운  터치로 60년
대 이후 가장 영향력있는 강한 피아니스트로 각광을 받는다.  빌 에반스의 영향을 많이  받은 피
아니스트로  솔로와 반주 양쪽에서 풍부한 감수성을 보여준다.  빌 에반스 외에 이전의 피아니스
트의 장점이 조금씩 보이는 연주자이기에 '60년대 이전 재즈 스타일의 결합'이라고 할 수 있다.
 허비 행콕의 격렬하지는 않지만 세련되고 자극적인 즉흥연주는 펑키하고 블루지한 면이 강하다.  
 그의 연주는 대단히 섬세한 가운데 격렬한 느낌이 없이도  강렬하게 스윙한다. 작곡에 있어서도 
재능을 보이는데 60년대 히트곡인 'Watermelon Man'이 그의 작품이다.
 마일즈 데이비스의 사이드맨으로 퓨전 재즈의 초기에 커다란 영향력을 행사했으며,   70년대 초
에는 록 스타일의 펑키한 리듬을 만들어 대중적인 인기를 얻기도 했다.

 ▷ Quartet / 소니뮤직
 ▷ Empyran Isles / EMI
 ▷ Head Hunters / 소니뮤직
 ▷ Speak like a Child / EMI


─────────────────────────────────────
 ▣ 재즈카페 스물여덟번째 ▣
 
 ◐ 재즈 스타일 (신촌인근) / 빌 에반스 ◑

 ⊙ 재즈 스타일 (JAZZ STYLE) ⊙

 재즈를 좋아하고 많은 사람들이 즐길 수 있도록 노력하고 있는 곳이 신촌에 있다. 바로 이곳 재
즈 스타일.  재즈를 듣기에는 조금은 문란한  듯한 분위기이지만 상관이 없다. 많은  대학생들이 
이곳을 드나들고 있으며 단골손님을 위주로 하고 있다. 바가 양쪽으로 두 개나되고, 좁은 공간을 
전부 활용하기 위해 중앙에 피아노를 중심으로 양쪽에 테이블을 두었다.  유명한  재즈 뮤지션들
의 사진을 입구에 실크스크린으로 만들어 전시해  놓고 있고 평일에는 스윙 계통의  재즈 음악을 
들을 수 있다.  원래 음반도 정통 재즈를  중심으로 PLAY 해놓고 있어 낮에 커피나 가벼운  식사 
후 음료를 하기 위해 오는 사람들이 많이 있다고 한다.  라이브 공연은 목, 금, 토에  있으며 시
간은 7시 30분에서 10시까지 하고, 평일과 주말에 두 팀이 출연하고 있다. 주말에는 여자 피아노 
주자가 있다는 것이 특징. 평일에는 뮤지션들의 공연을 하고 요금은 3,000원을 받고 있다. 

 ▣ Information ▣

 ◈ 위치 : 신촌문고 뒷편 창서초등학교방향 DOORS 건너편 3층
 ◈ 전화 : 332-3450
 ◈ 영업 : 13:00-24:00
 ◈ 휴일 : 연중무휴
 ◈ 카드 : 가능
 ◈ 주차 : 불가
 ◈ 메뉴 : 커피(3,500원)  쥬스(3,500원)  맥주(3,500-4,000원,기본안주-과자)
           피처 (대/7,000원)  칵테일(4,000원-5,000원)
           안주(6,000원-20,000원)  
          
 ⊙ 빌 에반스 (BILL EVANS ) 1929-1980 ⊙

 섬세하고 지적인 피아니즘으로 신화를 쌓은  아티스트로 '재즈 피아노의 쇼팽'이라고  불리기도 
한다.  그의 피아노는 하프와 같은 섬세함과 소프트한 필링이 있다. 왼손 움직임의  중요성을 확
대했고, 마이즈 그룹에 있던 시절에는 모드 주법을 사용해 60년대 재즈의 방향 설정에 일익을 담
당하기도 했다. 빌 에반스는 이러한 뉘앙스가 담긴 지적인 플레이와 정갈한  터치로 사람들의 마
음을 사로잡았다. 그의 연주에서는 진솔함과 따뜻한 정감이 두드러진다. 그는  음악 외에도 그룹
의 리더로 또는 협력자로서 모범이 되는 인물로 평가된다.
 1959년 빌 에반스는 베이시스트 스코트 라파로,드러머 폴 모션과 트리오를  조직해 최고의 인터
플레이(정신적 교감에서 비롯된 앙상블)를 보여 주었다. 이 트리오는 잘 계산된  템포로 서로 대
화하고 있으며 창조성과 밸런스적인 면에서도  거의 완벽했다. 이 트리오는 밥  스타일의 정해진 
패턴을 깨고 리듬섹션에 보다 많은 자유를 부여했다. 이와 같은 인터플레이는 1백년에 하나 나오
기 어럽다는 찬사를 받는다.  그러나 4장의  앨범을 내고 라파로의 급작스러운 죽음으로  활동을 
중지하는 불운을 맞이했다.  빌 에반스는 59년 마일즈 데이비스의 사이드맨으로 활약해 재즈팬들
에게 깊은 인상을 심었다. 마일즈 데이비스의 명반 'Kind of Blue'에 참여하였다.

 ▷ New Jazz conceptions / 예음
 ▷ Sunday at the village vanguard / 예음
 ▷ Alone / 폴리그램
 ▷ Walts for debby / 록
 ▷ Everybody Digs Bill Evans / 록
 ▷ Portrait In Jazz / 록
 ▷ Jazz Masters 5 / 폴리그램


───────────────────────────────────────
 ▣ 재즈카페 스물아홉번째 ▣
 
 ◐ 원스 라이프 (신촌인근) / 윈튼 마샬리스 ◑

 ⊙ 원스 라이프 (ONE'S LIFE) ⊙

 원래는 모던카페였던 곳이지만  주인이 이번에 전격적으로 재즈카페로 만들려는 시도를 한 곳이
다. 나무가 보이고 따스한 붉은 계통의 소파가 있다.  얘기를 나눌 수 있을 정도의  은은한 재즈 
음악이 나오고,음반도 일부러 현재 가지고 있는 것에서 더 많은 재즈 음악을 모으고 있는 중이라
고 한다. 이 곳이 다른 곳과 다른 가장 큰 특징이라면 바로 카드제를 이용한 맥주 배율제.  96년
으로 5주년이 되면서 맥주를 20병까지 마신 손님에게  과감하게 10병을 서비스로  주는 이벤트를 
치루고 있다.  술고래들이 늘 모인다는 말.  조그마한 카드를 가지고 도장을 찍어 주는데 40병만 
되면 그 다음 15병은 알아서(??) 할일이다.  그리고 식사를 하는 모든 손님에게 음료의  모든 종
류를 무료로 제공하는 것도 특이하다.  카페의 분위기를 바꾸는 중이라서 정통재즈바라는 느낌은 
없지만 재즈카페쪽으로 하나씩 바꿔가고 있으며 모던카페의 장점도 취하고 있어 인근에서 사람을 
만나 이야기를 하려면 차분한 분위기를 찾을 때 아주 좋을 것 같다.  서비스 안주는  과자류. 음
악을 들으면서 부담없이 식사와 주류까지 즐길 수 있는 곳.

 ▣ Information ▣

 ◈ 위치 : 신촌 독수리다방 길 건너 100미터 진행
 ◈ 전화 : 323-8436
 ◈ 영업 : 10:00-24:00
 ◈ 휴일 : 연중무휴
 ◈ 카드 : 가능
 ◈ 주차 : 불가
 ◈ 메뉴 : 커피(2,200원)  파인쥬스(3,300원) 밀러(3,500원)
           오므라이스(4,500원) 돈가스(5,000원) 진토닉(4,000원)
          
 ⊙ 윈튼 마샬리스 (WYNTON MARSALIS) 1961 - ⊙
 
 1961년 재즈의 본고장 뉴올리안즈의 음악가  집안에서 태어났으며 12세때 트럼펫을  본격적으로 
공부하기 시작해 고등학교 때부터 재즈밴드,펑크밴드, 클래식 오케스트라에서  연주했으며, 18세
때 줄리어드 음악학교에 들어가 음악이론의 기초를 닦았습니다.  1980년 약관 19세의  나이로 아
트 블레키의 "재즈 메신져"에 합류했으며, 1982년 첫 음반을 발표한 이래  지금까지 30여장의 음
반을 냈습니다.    
 매년 150회 이상 세계 각지를 순회하며 위대한 재즈의 대가들과 공연을 하고  세계 정상의 교향
악단에서 솔리스트로 협연하고 있습니다.  
 미국 문화의 후면에 위치해 있던 재즈를  무대의 중앙으로 이끌어낸 장본인이자  재즈에 관해선 
가장 분명한 대변인인 윈턴 마샬리스.  그가 다른 무엇보다도 우선하는  부분은 음악교육입니다.  
수많은 워크샵과 해마다 열리는'마스터 클래스'를  통해서 학생들에게 직접 사사하고  있습니다.  
그는 이러한 공로를 인정받아 미 하원으로부터 표창과 미국 전역의 여러 도시들로부터 행운의 열
쇠를 수여받았으며,1995년 봄에는 예일대  프린스턴대,맨하튼 음대에서 명예학위를  받았습니다.   
또한 그는 재즈와 클래식 음반에서 8차례  그래미상을 수상한 것을 비롯 프랑스의  '그랑프리 뒤 
디스크'와 네넬란드의 에디슨상을 수상했습니다.
 클래식적인 우아하고 화려한 톤과 감각에만 의존하지 않는  지적인 플레이는 재즈의  열정과 실
내악적인 면을 두루 포괄한다.  천재적 재능과 의욕으로 많은 양의 녹음과 공연을 통해서 일관된 
플레이를 펼친다. 
                                     
 ▷ Wyhyon Marsalis / 소니뮤직
 ▷ Black Codes / 지구
 ▷ Marsalis standard Time : Vol.1 / 소니뮤직
 ▷ Standard Time Vol.2 Intimacy Calling / 소니뮤직
 ▷ Wynton / SKC
 ▷ Blue Interiude / 소니뮤직


───────────────────────────────────────
 ▣ 재즈카페 서른번째 ▣
 
 ◐ 챠코 (신촌인근) / 척 맨지오니 ◑

 ⊙ 챠코 ⊙

 나즈막한 조명이 있는 가볍고 편안한 분위기. 특히 소파가 편안하기로 유명하다.  원래 이 곳은 
라이브 카페가 아닌 정통 병맥주 전문점이라고 할 수 있다.  학교 앞이라 40명  정도의 단체석을 
마련할 수 있을 정도의 공간도 마련되어 있고, 록 음악과 재즈를 주로 틀어주며  전문 DJ까지 있
어 손님들에게 음악신청도 받는다. 가지고 있는 음반은 모두 1,500여장  정도로 장르도 재즈만을 
고집하지는 않는다.
 예전에는 일반 생맥주 가게에서 볼 수 없는 400cc 컵에 시원한 맥주가 나왔었고 문양이 아주 특
이했었다고 한다. 그렇지만 요즘은 생맥주는 팔지 않으며 그 대신 22가지의 병맥주를 모두 2,500
원으로 파는 독특한 전략을 내세우고 있다.  이전까지 생맥주 잔으로 쓰던 그 독특한  문양의 잔
들은 모두 산처럼 쌓여 벽을 장식하는데 한  몫을 하고 있으니 이 곳을 예전에  찾았던 사람들은 
추억을 되살릴 수도 있을 것이다.  천정은 둥글게 홈이 파여져 있어 마치 물결이  밀려나가는 것 
같은 느낌을 받는다.  그 안에 네온 불빛이  더욱 사람을 편안하게 만들어 주고, 더욱  편안하게 
해주는 것은 오후 5시 이전에는  식사가격을 2,500원-3,000원선으로 원래 식사가격의 50%로 내려
준다. 그러니 이 곳을 찾을 때는 5시전에  들러 밥을 먹은 후 여러가지 종류의  맥주를 저렴하게 
즐긴다면 분위기에서 가격까지 만족스러운 결과를 줄 것이다.

 ▣ Information ▣

 ◈ 위치 : 신촌 독수리다방 길 건너 100미터 진행
 ◈ 전화 : 338-7800
 ◈ 영업 : 11:00-24:00
 ◈ 휴일 : 연중무휴
 ◈ 카드 : 가능
 ◈ 주차 : 가능 (6-7대)
 ◈ 메뉴 : 맥주(2,500원)  안주(4,000원 - 15,000원)  * 기본안주-새우깡
           챠코 스페셜 정식(6,000원) 볶음밥류(5,000원)

 ⊙ 척 맨지오니 (CHUCK MANGIONE) 1940 - ⊙

 1940년 11월 29일 뉴욕의 로체스터에서 태어난 그의 집안은 이름에서 보듯 이태리계이다.  음악
에 조예가 깊은 아버지는 8살된 척과 그의 형 갭에게 피아노 레슨을 시켰다. 그가  10살 되던 해 
아버지는 재즈의 거장인 디지 길레스피를 만찬에 초대했는데 그 자리에서  디지가 척에게 트럼펫
을 선물한 것이 계기가 되어서 재즈에  심취하기 시작했다. 그 무렵 아버지를 따라  극장에 갔다 
전설적인 재즈맨 빅스 바이더백의 전기 영화 "Youngman with a horn"을 본 후  감동을 받아 관악
기를 배우기로 결심하기에 이른다.   고교 시절 클래식이냐, 재즈냐의 결단이 필요했던 중  라디
오에서 빌리 홀리데이가 색소폰 연주에 맞춰 부르는 ' Lady insatin'을 듣는 순간 재즈 뮤지션이 
되기로 결심을 하고 갈망하던 줄리어드를 버리고 이스트먼 음악학교로 진학의 길을 택했다.   대
학에서 피아노 주자인 형과 스쿨밴드 '재즈브라더스'를 결성 58년부터 64년까지  7년간 활동했으
며 수석으로 학사 학위를 받은 것을 계기로 23살의 나이에 모교 강단에서  후배를 양성하기도 했
다. 1965년 아트 블레키의 그룹 재즈 메신져스에서 3년간 활동하다가 69년 자신의 그룹을 결성하
여 피아노와 후루겔 혼을 연주했으며 70년 데뷔 앨범 'Friend and love'를  발표했다. 76년 몬트
리올 올림픽에서 그라운드 뮤직을 연주할 정도의  명성이 높아진 가운데  아버지에게 바친  앨범 
'Bellavia'로 그레미 최우수 연주곡상을 수상하였고, 77년 'Feels so good'에 이어 안소니 퀸 주
연 영화 '산체스의 아이들'의 사운드 트랙 앨범으로 또 다시 그래미 최우수연주상을 안았다.
 '버블검 재즈'라는 장르를 개척한 척 맨지오니의 부드러운 후루겔 혼 연주는 가슴속에 아스라한 
여운을 남긴다.

 ▷ Journey to rainbow / 소니뮤직
 ▷ Love note / 소니뮤직
 ▷ Recuerdo / 록
 ▷ Hey baby ! / 록
 ▷ Feels so good / 폴리그램
 

───────────────────────────────────────
 ▣ 재즈카페 서른한번째 ▣
 
 ◐ 에이프릴 (신촌인근) / 빌리 홀리데이 ◑

 ⊙ 에이프릴 (APRIL) ⊙

 지하에 자리잡고 있으며 40석 정도의 공간으로 벽과 천정은 아이보리톤  (천정의 구조물을 인테
리어로 활용하고 있다)이고 벽면에는 흑백으로 재즈 아티스트들의 사진이 걸려  있다. 사용된 스
피커는 JBL4344이며 스피커 뒷면에 자리잡은 산 모양의 거울이 있고 전체적으로 조금 산만하지만 
분위기는 화이트 & 블랙톤. 한쪽 벽면을 차지한 BAR의 CD와 술병장식이 보기 좋다.  좋은 오디오 
시스템을 사용한 고급스러운 음악을 즐기려는 분들은 찾아보시기 바란다.  조금은 좁은  것 같지
만 좌석보다는 바 중심의 분위기가 웨스턴  형식을 만들어 낸다. CD 2백여장,  레코드 3천여장의 
음반을 가지고 있다.  JAZZ의 참맛을 즐길 수 있는 개성있고 은근한 멋을 지니고 있다.  주로 인
근에 직장을 가지고 있는 회사원들과 나이가 좀 있는 대학원생들이 찾는 이 곳은 메킨토시 7300, 
C34V 앰프와 JBL 4344 등 고급품 오디오를 조합시키고 있으며 주인이 각종 국내  재즈 공연에 대
한 카다로그를 준비할 정도로 열성이 있다.
 
 ▣ Information ▣

 ◈ 위치 : 신촌 독수리다방 길 건너 100미터 진행
 ◈ 전화 : 338-4389
 ◈ 영업 : 17:00-24:00
 ◈ 휴일 : 연중무휴
 ◈ 카드 : 가능
 ◈ 주차 : 불가
 ◈ 메뉴 : 평일엔 20:00까지 음료, 20:00 이후에는 칵테일,술만 판매
           칵테일(4,000원 - 5,000원)

 ⊙ 빌리 홀리데이 (BILLE HOLIDAY) 1915-1959 ⊙

 사람들은 흔히 좋지 못한 운세를 두고  핑계섞인 체념으로 '숙명' 이라는 이름을  붙이곤 한다.  
그러나 박복한(?) 재즈 뮤지션들에서도 굴곡이 심한 인물이 있다. 여기에 소개하고자 하는 한 흑
인 여성의 삶을 놓고 본다면 '숙명'이란 단어만으로도 그 불우한 인생을 표현할  길이 없을 듯하
다. 자기 뜻과 상관없이 떠맡겨진 것이  아닌 다음에야 그녀처럼 슬픈 운명을 타고난  인물이 또 
있을지 의문이다.
 재즈 역사상 가장 위대한 여가수라 일컬어지는 빌리 홀리데이. 그녀의  목소리에는 영감이 넘쳤
으며 성량의 풍부함에서 아무도 넘볼 수 없었다.  그녀의 노래를 듣거나 함께 공연했던 사람, 같
은 시대의 위대한 라이벌이었던 엘라 피츠제럴드 매리언 앤더슨, 마할리아 잭슨, 사라 본 조차도 
기억한다.  빌리가 얼마나 천부적인 감각으로 곡을 해석하여 멜로디와 리듬을 자유자재로 구사했
던지를.  사람들은 그같은 창의력에 곧잘 도취되었으며, 음역의 한계를 거침없이  넘나드는 유연
한 발성과 필링 -저음에서의 허스키한 잿빛 색조, 고음에서의 매끄러운 양감,  마지막 부분을 부
드럽게 떠는 서정적 비브라토 - 그리고 짙은 호소력에 홀린 듯이 사로잡혔다.  이 모든것들의 밑
바탕에 깔린 저 어둡고 눅눅한 흑인의 설움, 순간순간 타오르던 불꽃 같은 정열. 
 그러나 이 대스타의 44년 밖에 안 되는 짧은 인생에서 젖먹이 시절을 뺀 41년은 굶주림,노동,성
폭행,매춘,인종 차별,마약중독,감옥생활,실연,이혼 등 끝없는 멸시와 수치와  자포자기로 얼룩진 
세월이었다.   평화와 안식은 어느날 아무도 모르게 병든 들개처럼 죽어간 뒤에야 찾아왔다.
 빌리 홀리데이. 슬픈 목소리를 지니고 태어나 숙명인 양 슬픈 노래를 부른 여자. 진흑탕에 피어
났다 스러진 한송이 치자꽃.  빌리 홀리데이는  1915년 4월 7일 미국 메릴랜드 주  볼티모어에서 
태어났다.  아버지는 열여섯살 밖에 안 먹은 클래런스 홀리데이, 어머니는 열 세살 소녀 새디 페
이건. 아기는 태어나서 어머니의 성을 따 엘리노라 페이건이라 불렸으나,  3년이 지나 부모가 결
혼하자 홀리데이라는 성을 갖게 되었다.빌리라는 이름은 훗날 밤무대 시절에 만들어진 예명이다.
 빌리의 어머니(13살)는 만삭이 되자 하녀로 일하던 집에서 쫒겨났다.  어쩌어찌 아이를 낳아 시
댁으로 들어갔으나 비교적 잘사는 흑인 집안이었던 아버지(16살)의 부모로부터도 말 못할 홀대를 
받았다.   그럭저럭 버티면서 3년뒤 결혼을 했으나 기타와 벤조 연주자였던 남편은 1917년 제1차 
세계대전에 참전했다가 돌아오자 유랑 악단을 따라 훌쩍 떠나 버리고  말았다. 그들은 이혼했고, 
또 각각 재혼했다.  불운하게도 두번째 남편마저 잃고 과부가 되자  빌리의 어머니는 식모살이를 
하러 뉴욕으로 떠났다. 철부지 불장난의 업보를 가난한 친정에 떠맡기고.  어린 엘리노라는 이렇
게 하여  거부하는 몸짓조차 해보지 못한 채 어머니로부터 "불행"의 배턴을 이어받게 되었다.
 홀로 남겨진 엘리노라는 1백살이 가까워 약간 노망기가 있는 증조외할머니와  따뜻한 정을 주고 
받았으나 이것도 잠깐,  할머니는 어느날 잠든 엘리노라의 목을 감싸안은 채 숨을 거두었다.  잠
에서 깬 아이는 딱딱하게 굳은 할머니의 품에서 빠져나오지 못하고 울어대다 이웃 사람들의 도움
으로 풀려났다. 이 충격으로 아이는 한 달간 입원했다.  열 살도 되기 전부터 엘리노라는 학교에 
다니면서 오후에는 닥치는대로 허드렛일을 해 돈을 벌어야 했다.  몸집이 컸으므로  꽤 멀리까지 
심부름을 가기도 했는데, 이 때 우연히  사창가를 지나다가 축음기 소리를 들었다.  그것은 루이 
암스트롱이나 스미스가 부르는 재즈와 블루스였다.   첫 순간부터 그것들은 어린 소녀의  마음을 
뭉클 사로잡았다. 아이는 노래가 흘러나오는 집으로  찾아 들어가, 아무 일이고 할  테니 음악을 
들려 달라고 사정했다. 그 뒤로는 앉으나 서나 어디에 있든지 노래를 흥얼거렸다.   노랫말의 뜻
이 뭔지는 잘 몰랐지만 노래를 부르면 마음이 후련해졌다. 아이는 어느덧  당시에 불리는 재즈들
의 가사를 다 외우고 정확히 따라서 부르게끔 되었다. 1925년 열살 나던  해, 엘리노라는 처음으
로 끔직한 고통을 맛보았다. 일을 해주던 집에서 마흔살이 넘은 백인  남자에게 강간을 당했던것
이다.  더욱 기가 막힌 것은, 경찰이 도리어 엘리노라를 불량소녀로 몰아 소년원에  보냈다는 사
실이다. 억울함과 불행은  여기서 그치지 않고  2년만에 출소한 엘리노라가 또다시 어떤  흑인에
게 심하게 강간당하자 어머니는 그 해 여름 딸을 뉴욕으로 데려갔다.  이로써 엘리노라의 생애에
서 정규교육은 국민학교 5학년으로 끝나고 말았다.
 엘리노라는 어머니처럼 백인집에서 하녀로 일하다가 주인 여자와 말다툼을 벌이고 쫒겨났다. 모
녀는 살아야 했고, 어머니는 하는 수 없이 딸을 할렘의 포주에게 맡겼다.  열네살 계집아이는 창
녀가 되었다. 물론 자기가 하는 행위의 의미는 몰랐다. 하녀 월급보다 많은 주급(15달러)을 번다
는 것과 예쁜 속옷을 입고, 영화에서나 보던 흰색 전화기를 머리맡에 두었다는 사실에 더없이 만
족했을 뿐이다.
 평생 처음 누려보는 사치와 풍족이었다. 그러나 무엇이든 엘리노라가 좋다고  여기는 것은 곁에 
오래 머무는 법이 없었다. 얼마 못  가 그녀는 건달패가 보낸 손님을 거절했다가  그들의 제보로 
경찰에 넘겨졌다. 소녀는 열 다섯살 나이에 벌써  두 번째 철창 생활을 겪게 되었다.  붙잡혀 온 
창녀들이 한 방에 50명씩 북적대는 감방생활을 마치고 바깥 세상으로 나왔을 때  그녀가 갈 곳이
라곤 또다시 사창가밖에 없었다.  얼마 후 엘리노라는 간신히 그곳으로부터 벗어나  어머니와 함
께 살게 되었지만, 1931년 대공황은 모녀를 막다른 골목까지 몰아 갔다. 추위에  떨고 끼니를 못 
잇는 데다 어머니까지 몸져 누운 최악의 상황이었다.  몹시 추운 어느 겨울 밤. 밀린  방세 45달
러를 마련하지 못하면 다음날 쫒겨난다는 절박감을 안고 엘리노라는 거리로 나섰다.   발길이 닿
은 곳은 할렘가에 있는 '포즈와 제리즈'라는 나이트클럽. 그녀는 사정사정하여 지배인을 만나 댄
서라고 속이고 일자리를 간청했다.  운 나쁘게 즉석에서 테스트를 하는 바람에 거짓말은 금방 들
통 나고 말았다. 지배인이 노발대발하여 그녀를 내쫓으려 하는데 피아노 연주자가 불쑥 끼여들었
다. "노래는 어때?" 단 한마디가 평생을 결정짓는 일이 이런 경우이리라. "노래요?  아, 네 자신 
있어요." 주변 사람들이 놀랄 정도로 큰 소리. 벼랑 끝에서 터져나온 환희의  절규였다.  지배인
의 마음이 변할세라 엘리노라는 미처 생각할 겨를도 없이 곡을 신청했다. 잠시 후 피아노 반주에 
맞춰 엘리노라의 노래 소리가 홀 안에 울려 퍼지기 시작했다.  시끌벅적하던 실내가 문득 조용해
졌다. 노래를 부르는 사람만이 그 사실을 깨닫지 못하고 있었다. 훗날 그녀는 그 때를 이렇게 술
회했다. "나는 뒤늦게 그같은 분위기를 감지했다. 홀 전체가 숨을 죽이고 있었다.  만약 누가 핀
이라도 하나 떨어뜨렸다면 그것은 마치 폭탄이 터지는 소리 같았을  것이다." 노래가 끝났는데도 
꿈같은 정적은 한동안 계속되었다.  어느 자리에서는 술잔을 옆에 놓고 소리없이  눈물만 흘리는 
사람도 있었다. 그날 밤 피아니스트와 반을 나눈 그녀의 팁은 57달러나 되었다.   나이트 클럽의 
주급 18달러짜리 가수가 되자 엘리노라  홀리데이에게는 예명이 필요했다. 그 때  떠오른 이름이 
오래전부터 흠모해 오던  여배우 빌리 도브.   재즈의 여왕 빌리  홀리데이는 이렇게 탄생했다.    
빌리는 날마다 밤 12시부터 새벽까지 노래를 불렀다. 그 때 글래머걸들은 노래를 부르고 나면 객
석을 돌며 엉덩이를 흔들고 젖무덤이 보이도록 허리를 굽혀 탁자 위에 놓은 팁을 집었다. 이른바  
'코튼 클럽'의 전성기였다.  그런데 빌리는 남에게 가슴을 보이기가 싫어 어정쩡한  자세로 돈을 
집다가 번번이 그것을 떨어뜨렸다.  어느날 그녀가 자꾸 돈을 떨어뜨리자 보다 못한 한  부자 손
님이 돈을 직접 손에 쥐어주었다. '귀한 손님이 돈을 직접 줄 수 있다면 다른  사람도 그렇게 할 
수 있다'  그 뒤로 빌리는 절대로 탁자에서 돈을 집지 않았다. 그러자 동료 가수들은  이렇게 비
웃었다.  "자기가 무슨 Lady(귀부인)나 된 줄  아는 모양이지." 이 때부터 빌리는  '레이디'라고 
불렸다.  이곳에서 인기를 얻자 '레이디'는 차츰 할렘가의 여러 클럽에 출연하게  되었고 고정팬
도 나날이 늘었다.  이 시절 그녀는 언제나 머리에 크고 흰 치자꽃 한송이를 꽃고 출연했는데,죽
는 날까지 계속된 이 버릇 때문에 치자꽃은  '빌리 홀리데이의 전설'을 이루는 일부가 되었다.
 하루는 열렬한 재즈 팬이자 음악 평론가인 존 허먼드가 빌리 앞에 나타났다.  두 번째 찾아오던
날 그는 유명한 클라리넷 연주자 베니 굿맨과  일류 매니저 조 그래이저를 데리고 왔다.  그리하
여 1933년 열여덟 살 틴에이저 빌리는 굿맨의 반주로 첫 음반을 취입하게 되었다. 취입곡은 < 어
머니의 사위>.  이 레코드가 기대한 만큼 널리 알려지지 못했는데도 1935년 하먼드는  다시 그녀
로 하여금 유명한 '테디 윌슨 악단'의 보컬리스트로서 취입하도록 주선해 주었다.   두번째 레코
드는 잘 팔렸는데 특히 해외 비평가들로부터 열렬한 찬사를 받았다. 덕분에 이 해에 빌리는 에드 
워드 엘링턴 (듀크 엘링턴)의 영화음악 <심포니 인 블랙>을 부르기도 했다. 그 무렵 흑인 연예인
에게 거의 유일한 무대였던 아폴로 극장에서의 데뷔 무대도 대성공이었다. 1936년에 들어서자 빌
리는 자신의 이름으로 된 독집 디스크 <빌리 홀리데이 스토리-컬럼비아/CBS>를 내게 되었고,주로 
'플레처 핸더슨 악단'과 함께 출연했다.
 1937년 3월-1938년 2월에는 뉴욕에서 '카운트 베이시 악단'과 공연을 했는데  여기서 테너 색소
폰의 1인자 레스터 영을 만나 그에게 깊이 빠져들었다. 레스터를 음악적으로 높히 평가한 빌리는 
그를 '프레즈 (프레지던트 레스터)'라고 불렀으며, 레스터는 그녀의 기품있는 몸가짐에  반해 닉
네임 '레이디'에 홀리데이의'데이를 합쳐 '레이디 데이'라고 불렀다. 이 존경심  어린 애칭은 그 
뒤로 오늘날까지 빌리를 부르는 대명사가 되었다.  1937년 유명한 아티 쇼가 빌리를 찾아와 보스
턴 연주 여행을 제의했다. 흑인 여성 가수와 백인 악사 13명을 한무대에 내세우려는 전혀 새로운 
아이디어였다.   '아티 쇼 악단'의 모험적인 순회 연주는 흥행 면에서는 그런대로 성공을 거두었
지만,여행 내내 심각한 인종 차별에 시달려야 했다.  세인트 루이스에서는 "백인  악단에서 흑인 
가수를 쓰면 안된다"며 공연을 제지했고, 뉴욕에서는 공연하는 호텔에서조차  빌리를 부엌문으로
만 드나들도록 강요했다.  예전에 카운트 베이시 악단과 공연했을때 '흑인  밴드와 공연하기에는 
얼굴이 너무 희다'며  빌리의 얼굴에 검댕이  칠을 했던 디트로이트 극장에서는 이번에는  '백인 
밴드와 공연하기에는 너무 검다' 며 핑크 물감을 강제로 칠했다.  노래 도중에  백인들로부터 야
유받는 일이 없지는 않았지만, 그래도 공연할  때만은 큰 어려움이 없었다. 그러나  일단 공연이 
끝나 거리로 나오면 그때부터 빌리는 가수가 아니라 백인 일행으로부터 격리되어야 할 단지 한마
리'검둥개'에 지나지 않았다.  작은 뒷골목  식당에서조차도 그녀는 일행과 분리되어  쫒겨났고, 
잠잘곳을 구하지 못해 홀로 밤거리를 몇 시간씩 헤메야했다.  어디를 가나 위압적인 적대감과 모
멸적인 인종차별이 빌리 한사람에게 집중되었다.   단원들이 아무리 애를 써도 두터운  인종차별 
관습으로부터 그녀를 보호하기에는 역부족이었다. 이 연주여행은 빌리의 인생에 있어서 결정적인 
화근으로 작용했다.
 온갖 차별과 위협에 시달리던 나머지 그녀는 10대 시절 어쩌다 피웠던 마리화나를 여행 기간 내
내 손에서 놓지 않게 되었던 것이다.  깊은 상처를 안고 돌아온 빌리는 악단과 함께 전국 라디오 
생방송 프로그램에 출연하게 되었으나, 막상 방송때에는 노래를 부르지 못하도록 제지당했다. 마
음의 상처는 끝없이 이어졌다. 1937년 2월에는, 빌리가 가수가 된 뒤로 연락이 오가던 그녀의 아
버지가 남부순회 공연 도중 폐렴에 걸려 죽었다. 그는 빈사 상태로  병원을 전전했으나 인종차별
이 극심한 댈러스에서 흑인에게 문을 열어 준병원은 한군데도 없었던 것이다.  그러나 이같은 시
련이 밑거름이 되었는지  1939년에 이르자 빌리의 노래는 한층 원숙해졌다. 이 해의 신곡 가운데 
가장 걸출한 곡은 <기묘한 과일>.  시인 루이스  앨런이 그녀를 위해 지은 시에 곡을 붙인  것으
로, 린치당한 흑인이 나뭇가지에 거꾸로 매달린 광경을 묘사한 내용이다. 그 흑인의 처지가 자신
과 같다고 생각했슴인가, 이 노래를 부를 때마다  빌리는 혼신의 힘을 다하였다.  앨런의 또  한 
작품은 <신은 어린이를 축복한다>.  이 또한 흑인에 대한 비인간적인 린치를 반대하는 내용이다.  
빌리는 1939년01940년 그리니치 빌리지에 있는 카페 '소사이어티 다운타운'에  출연하였는데, 이 
두곡을 한번도 빼지않고 불렀다. God Bless the child< 신은 어린이를  축복한다>는 빌리의 독특
한 해석에 따라 재창조되었다.  그리하여 어떤 가수도 그녀를 능가할 수 없는 '빌리 홀리데이'의 
노래로 인정받고 있다. 빌리가 못 부르게 한 것이 아니라 청중이 허락하지 않았다.  언젠가 카페 
소사이어티에서 어떤 가수가 기타를 치면서 이 노래를 부르자 사람들이  당장 집어치우라며 그를 
끌어내린 일도 있었다. 빌리는 이 노래들을 부를 차례가 되면 스테이지에서  내려와 객석으로 가
까이 다가가곤 했다. 노래하는 동안에도 손가락으로 깊은 고뇌에 잠긴 듯한  모습을 나타내 다른 
가수들과는 비교할 수 없는 강렬한 인상을 관객의 뇌리에 새겨 주었다.  유명한  소설가 '릴리어 
스미스' 여사가 이 노래에서 받은 진한 감동을 글로 옮긴 소설 <기묘한 과일>은  1944년 미국 최
고의 배스트셀러가 되기도 했다.
 1940년대는 빌리의 전성기였다. 1944년에는 '에스콰이어 재즈 비평가상',1946년에는 '올해의 메
트로놈 보컬리스트상'을 받았다.  공연 일정은 빡빡했고 대중의 인기는 나날이 높아갔다. 오늘날 
빌리를 모던재즈 보컬의 선구자라고 하는데 이의를 달 사람은 없다.   빌리는 언제나 자신이  부
르고 싶은 곡만 자기가 느낀대로 불렀다.  그렇기 때문에 굳이 다듬으려고 애쓰지 않은 솔직함과 
그녀만의 필링이 있다.  "나는 어렸을때 들은 베시 스미스나 루이 암스트롱의 노래를  빼고는 그 
이전이나 이후에 어느 누구의 영향도 받은 적이 없다.  나는 단지 베시의 비음과  루이스의 필링
을 원했다. 때때로 사람들이 내  스타일은 어디서 발전했냐고 묻는다. 어떻게  대답하면 좋을까.  
만일 여기 어떤 곡이 있어 그것을 부르고 싶다고 하자. 사람들은 어떻게 부를까에 신경을 쓰겠지
만 나는 단지 느끼려고 할뿐이다.  그 느낌을 그대로 솔직하게 노래하면 듣는 사람도  뭔가를 느
끼지 않겠는가? 생각,편곡,연습 따위는 필요없었다.  오직 느낄 수 있는 곡만이  필요했다. 때로
는 지나치게 감동한 나머지 노래를 부를 수조차 없는 곡도 있었다".
 그렇다면 빌리가 갖는 느낌은 어디서 우러난 것일까? 그것은 노래의 가사에서 자신이 체험한 것
들을 발견하는 일로부터 시작되었다.  "사랑이라든가 배고픔이라는 낱말을 절절하게 노래하는 가
수는 없을 것이다.  세상에서 제일 좋은 캐딜락과 밍크 코트를 가지고 있어도 풀리지 않은 체험-
그것으로 깨달은 것이 바로 이 두 낱말 안에 들어있다".  노랫말과 자신의 체험이 일치되면서 가
슴 밑바닥에서부터 공감한 그 필링은 그대로 멜로디로 이어진다.  그러나 때로는  격정에 휩쓸린 
나머지 본디의 멜로디를 벗어나야만 표현할 수 있는 것도 있다.  화려했던 1940년대는 다른 한편
으로는  빌리의 개인적인 고뇌와 문제점이 가장 부각된 시기이기도 하다. 언제나  정에 굶주렸던 
그녀는 1932년 '스윙의 제왕 '  벤저민(베니) 굿맨과의 순수한 교제와, 1939년  감독이자 배우인 
오손 웰스와의 사랑이 백인들의 훼방과 협박으로 무산되자 깊은 좌절감에 빠졌다. 가까스로 상처
가 아물어 가던 1941년 캘리포니아에서 나이트 클럽 메니져인 제임스 먼로를 만나 결혼을 했으나 
알고보니 그는 바람둥이에 아편 중독자였다. 이렇게 되자 빌리의 첫 번째 결혼은 평탄치 못했다.  
여기에 모친상마저 당해 마음의 평정을 잃은 그녀는 마약에 깊이 빠지는 한편 1945년에는 트럼펫 
연주자인 조셉 가이와 1년 남짓 간통 행각을 벌일 만큼 자신을 걷잡지 못했다.  1947년 봄, 빌리
는 마약을 끊기로 결심하고 맨하탄에 있는 개인 요양원을 찾았다. 3주일에  2천달러라는 큰 액수
였지만 철저한 비밀보장이 조건이었으므로 안심하고  그곳에 머물렀다. 그러나 3주일  후 그곳을 
나설때 그녀의 뒤에는 병원측의 밀고를 받고 나온 마약단속반원이 뒤따르고 있었다.   결국 빌리
는 마약 상습복용자 명단에 올라 평생 그 굴레에서 헤어나지 못하게 되고 만다.  5월  27일 빌리
는 필라델피아 지방법원에서 마약법 위반 혐의로 유죄선고를 받고 웨스트  버지니아의 연방 여성 
교도소에서 9개월간 복역했다. 출옥한 뒤 가진 카네기 홀 컴백 공연에서 그녀는 열광적인 호응을 
받아 재기에 성공하는 듯했다.  그러나 뉴욕시는 마약전과자라는 이유로 나이트클럽 공연 허가를 
내주지 않았으므로, 그녀는 전국을 떠돌며 노래를 불러야 했다. 가는  곳마다 대성황이었고 인기
는 하늘을 찌를듯 했지만, 새 남편 존 레비의 농간으로 빌리는 언제나 빈털터리 신세였다.  게다
가 또 한번의 마약소지 혐의로 체포되었다가 석방되기도 했다.1950년에 레비와도  헤어진 그녀는 
다음해 루이스 매케이를 메니져 겸  남편으로 맞아들였다. 심기일전한 빌리는 1950년  초 잇달아 
디스크를 출반하고 정력적으로 무대에도 섰고 텔레비젼에도 출연했다. 1954년에는 서유럽 순회공
연에 나서,  하룻밤에 세 번이나 공연하는 기록을 세울 만큼 엄청난 성공을 거두기도 했다.   미
국으로 돌아온 그녀 앞에는 음악회나 클럽 출연 등 꽉짜인 일정이 기다리고 있었다.   그러나 불
행은 그녀 곁에서 조금도 물러설 줄을 몰랐다. 1956년 합법적으로 결혼한  빌리와 매케이는 1957
년 누군가의 밀고에 의해 각각 마약소지와 무기소지 혐의로  필라델피아에서 체포당했다.   다섯 
번째 감옥행이었다. 보석금을 내고 풀려나오기는 했지만 수년에 걸친 정서 불안과 음주.마약으로 
인한 육체적 피폐로 빌리의 겉모습이나 목소리는 이미 예전같지 않았지만  그런대로 그녀는 무리
하게 공연과 취입을 계속했다.  1959년 봄 빌리는 뉴욕 메트로폴리탄 병원에 입원했다.  그녀 스
스로도 자신의 심지가 이미 다 타버렸슴을 알고 있었다. 병원 침대 위에서 그녀는 마지막으로 체
포되었다.
 마약을 소지하고 있으라라는 추정 아래 이루어진 과잉 조처였다. 블랙 리스트에 올라 있는 검둥
이의 인권을 경찰은 아무 거리낌 없이 짓밟았다.  병원의 의사나 간호원들은  진료 기록판에  엘
리노라 페이건이라고 적힌 이 환자가 누구인지 몰랐다. 그들은 마약으로 몸을  망친 흑인 여자에
게 눈곱만치도 동정심을 보이지 않았다. 어쩌다 발작을 일으키면 마지못해 진정제를 주사해 주는 
것이 고작이었다
 1959년 7월 17일. 밑바닥 인생의 한과 평등을 갈망하는 검은 영혼들의  메시지를 전하던 위대한 
가수는 차가운 독방에서 시체로 발견되었다.   마흔네살인데도 80대 노인처럼 쇠잔해 보이는  주
검. 침대 머리에 걸린 진료 기록판에는 '병명 :마약 중독 말기 증상, 치료 방법  : 없슴' 이라는 
글씨가 휘갈겨져 있었다. 
 빌리 홀리데이. 그녀에게 지금까지 쏟아지는 찬사와 사랑은 그녀의 숙명이랄  인생에 대한 작은 
보상일지도 모를 일이다.

 ▷ Carnegie Hall concert / 폴리그램
 ▷ Compart Jazz / 소니뮤직
 ▷ Lady in Satin / 소니뮤직
 ▷ Songs for Distingue' Lovers / 폴리그램
 ▷ Last Recording / 폴리그램


───────────────────────────────────────
 ▣ 재즈카페 서른두번째 ▣

 ◐ 스테레오 파일 (신촌인근) / 사라 본 ◑

 ⊙ 스테레오 파일 (STERO FILE) ⊙

 수준높은 연주와 정통 재즈만의 분위기로 이미 재즈 라이브 카페로 정평이 난 곳. 크리스마스에
도 몇가지 프로그램이 준비되어 있다고 하는데 확실한 재즈를 보여주겠다는  주인의 장담도 있었
으니 기대해도 좋을 듯.  원래는 홍대 인근에 위치하고 있었던 곳이지만 이번 신촌의  연대 독수
리 다방쪽으로 이전을 했다.  그래서 공간도 더 넓어지고 탁 트인 것 같은 분위기에 라이브를 위
한 공간도 'ㄱ'자로 되어 중앙의 라이브를 즐길  수 있는 좋은 기회를 마련했다.  프로악,  던택 
스피커 그리고 입구 맞은편의 드럼과  악기, 앰프들이 훌륭한 음악을 들려주는  라이브 카페임을 
알 수 있게 한다. 원래 인테리어가 모던카페로 되어 있어서 상당히 밝고 환한 분위기이며 칙칙한
것 보다는 은은한 분위기 연출에 안성맞춤. 자리가 지금은 넓은 소파지만 일간 작은 나무들로 바
꿀 예정이라고.  가장 개성이 강하다고 할 수 있었던 것은 이전에 펼쳤던 이벤트였을 것이다. 병
원 이벤트는 간호원 복장을 한 여성들이 비이커에 커피를 가져오고 손님들 혈압을 잰다.  미신을 
주제로한 이벤트는 실제로 점을 보는 할아버지를 모셔와서 사주도 보고, 손님들에게 뽑기를 시켜
서 한 사람에게 커피값을 몰아서 내도록 하는 이벤트도 했었다.  다양한 이벤트를 하면서 나름대
로 병원에 대한 막연한 불안감을 갖는 우리 인간들의 모습을 객관적으로 보기도 하고, 운명과 미
신이란 과연 어떠한 의미를 가지고 있는지 생각을 하는 기회를 갖도록 한다. 이러한 행사와 더불
어 다양한 전시회, 경매, 오디오와 관련된 이벤트 등등 신선한 행사를 가질 예정.  스테레오화일
을 이야기하면서 오디오를 빼놓을 수 없다. 'PROAC'스피커 시스템과 'KRELL' 앰프로 오디오 시스
템을 구성했으며 CD PLAYER도 고급형을 사용하면서 D/A 컨버터를 별도로 사용해서 우수한 음질을 
들려준다. PA용(연주되는  사운드를 재생하는   앰프 시스템)으로는 'YAMAHA'앰프에   'BOSS 802 
PROFESSIONAL'스피커가 연결되어 있다. 8시에서 11시까지 하는 라이브 연주를 감상할 때는 3,000
원의 입장료를 별도로 지불해야 한다. 스테레오 파일에서 만든 티셔츠도 13,000원에 판매한다.
 
 ▣ Information ▣

 ◈ 위치 : 연대에서 그레이스 백화점 쪽으로 화원 2층
 ◈ 전화 : 336-0137
 ◈ 영업 : 11:00-24:00
 ◈ 휴일 : 연중무휴
 ◈ 카드 : 불가
 ◈ 주차 : 불가
 ◈ 메뉴 : 커피(4,500원) 원두 커피로 무제한 리필
           뱅맥주 (밀러/4,000원)
           칩 & 살사 (큰거/7,000원, 보통/5,000원)
           과일안주(30,000원)  마른안주(15,000원)
           골뱅이무침(20,000원) 햄버거(4,000원)
           김치볶음밥(3,000원) 천연과일꿀차(5,000원)
           후로즌 요구르트(6,000원)

 ⊙ 사라 본 (SARAH [LOIS] VAUGHAN) 1924-1990 ⊙

 빌리 홀리데이, 엘라 피츠제럴드와 함께  여성 재즈 보컬의 "BIG 3"로 불리우는 사라 본은 1924
년 3월 27일 "뉴 저지주"의  "Newark"에서 태어났다. 음악을 좋아하는 부모의  영향으로 7살부터 
피아노를 배우기 시작하였으며,12세가 되던 해에는 마운트 자이언 침레교회의 성가대에서 오르간
을 연주했다.  그리고 음악학교에 진학하여 피아노 정규음악수업을 받았다.
 1942년 10월 여가수들의 등용문인 할렘에  있는 아폴로극장에서 있었던 아마추어  컨테스트에서 
"Body and Soul"을 불러 입상하면서, 가수 Billy Eckstine의 눈에 띄어 1943년  4월에 그의 추천
으로 그가 속해있었던 "Earl Hines 악단"의  세컨드 피아니스트겸 보컬이 된다. 그  당시 그녀는 
18세였다.
 1943년 여름 얼 하인즈 악단이 해산되고 솔로 가수로서의 꿈을 키우던  빌리 엑스타인은 1944년 
6월 배드 존슨의 협력을 얻어 진보적 맴버들로 구성된 밥 지향적인 자신의 악단을 결성하였는데, 
그 맴버들을 보면 '찰리 파커' '디지 길레스피' '아트 블레키'등의 굵직한 뮤지션들과 '사라 본'
이 참여하고 있었다.
 1945년 디지 길레스피와 찰리 파커 등이 빅밴드 맴버로 참여한 솔로  데뷔앨범을 발표하면서 본
격적인 활동을 펼치게 된다.   또한, 1946년에는 디지 길레스피의  SHAW' NUFF (Musicraft) 2/45 
-11/46 에서 "Lover Man"을 부르게 되면서 상당한 시일동안 찰리 파커 등과 일하기도 했다.
 1945-1946년 겨울 잠시 "John Kirby 악단"에 소속시 트럼페터 George  Treadwell을 만나 47년에 
결혼을 한다.  그리고 남편인 죠지 트레드웰이 매니져로 나서서 그녀의 겉모습을  세련되게 변화
를 주면서 커다란 성공을 거둔다. 수상경력도 화려하다.  '<에스콰이어>지, 1945년  최고 스타상
에서 '<다운 비트>지, 1947-1952 인기 투표상' '<메드로놈>지, 1948년-1952 인기 투표상'에 이르
기까지 엄청나다.
 사라본은 40년대의 자신의 보이스를 가사전달의 수단으로 사용하는 싱어라기 보다는  그것을 재
즈 악기로서 사용하면서 최대의 전성기를 이루었다.
 
 ▷ The best of Sarah Vaughan / 록
 ▷ Crazy and Mixed up / 록
 ▷ In the land of Hi-Fi / 폴리그램
 ▷ Sassy Swings the Trivoli / 폴리그램
 ▷ Sarah Vaughan with Clifford Brown / 폴리그램


───────────────────────────────────────
 ▣ 재즈카페 서른세번째 ▣
 
 ◐ 야누스 (청담동) / 엘라 피츠제랄드 ◑

 ⊙ 야누스 ⊙

 야누스가 다시 청담동으로 이사를 했는데 청담동 야누스의 인테리어나 공연자료가  없어서 일단 
그 동안 올라온 청담동 야누스의 소식을 올린 후 추억삼아서 그전에 있던  신촌 야누스의 자료를 
올리겠습니다.
           
 [제  목] [지나간 공연] 7일 199회 야누스 재즈발표회                          
 약간 골목 끝쪽에 있어 찾기 어려울지도 모르겠지만 원목으로 된 지하  계단에서 야누스 재즈음
악동우회는 7일 오후 5시 청담동 재즈클럽 야누스에서 제199회 재즈발표회를 갖는다. 알토색소폰
의 이동기를 비롯, 강대관 최선배（이상 트럼펫） 김기철 홍종민（이상 색소폰） 안기승（드럼） 
박지혁（기타） 전성식（베이스） 임미정（피아노） 마틴（퍼커션）이 출연하며 보컬은 박성연이 
맡는다. 연주 곡목은 돈 그롤닉의 '레인스빌' 등의 연주곡과 `마이 퍼니 발렌타인'등 보컬곡
                                         
 [제  목] [지난간 공연] 야누스 이전 기념 Special Concerts                    
 지난 97년 7월 6일부터 16일까지  11일 동안 강남구 청담동으로 이전한  재즈클럽 "야누스"에서 
특별 공연이 열렸습니다. 그동안 "야누스"는 대학로에서 신촌으로 그리고 다시  청담동으로 자리
를 옮기면서 한국 재즈의 산실로 존재했죠.  우리가 지금 듣는 '모든'  한국의 재즈  연주자들은 
바로 이 공간을 토대로 성장해 왔다고 해도 과언이 아닙니다. 11일간 펼쳐지는 연속 공연을 통해 
매우 다양한 음악인들이 선보였고, 그동안 한국 연주자들에게 많은 관심을 기울이지 못했던 현실
에 비추어 볼 때 아주 좋은  기회가 되었던 것으로 생각합니다. 우리 연주자들에  대해서는 알지 
못하고 매일 외국 연주자들의 뒤만 따라다니는 것은 그야말로 비극(?)이겠지요.   
 이곳은 재즈 카페들의 효시이며, 재즈 라이브 무대의 자존심으로 불리던  대학로 이화동에 있던 
그 야누스이다.  1996년 4월에 신촌으로 그 무대를 옮긴 것이 현재의 장소이다.  재즈가수로  이
름이 있는 박성연씨가 주인인 이곳은, 이전한 후 현대적인 시설들과, 무엇보다 새것이 가지는 화
려함을 더하고 있다.  원목의 느낌을 주는 나무로 된 바닥과 전문 바텐더가 자리를 잡고 있는 바
와 입구에서 보이는 고급스러움도 이전과는 색다르다고 할 것이다.  정장차림의 웨이터들이 서빙
을 하는것도 의외의 즐거움.  공간적으로도  상당히 넓어진 인테리어의 변신은 물론  메뉴에서도 
상당한 부분 변신이 이루어졌다. 전문적인 이태리 요리를 주요리로 삼고  칵테일류에서도 서른가
지정도의 다양한 메뉴로 손님들을 다양한 맛에 초대한다. 모든것이 변해도 변하지 않는것.  공연
의 수준이 변하지 않는다는 것인데 매일 저녁 7:45 -11:00까지 공연을 하며  평일에는 물론 주인
인 박성연씨를 보컬로 하는 6인조 하우스 밴드의 공연이 있고  일요일에는 특별한 이벤트로 엄토
미,최선배,오길옥 등 국내 재즈인의 공연이 꾸며진다.  물론 부정기적으로 특별한 공연도 마련되
어 우연하게 찾았다가 의외의 행운도 누릴 수 있다. 

 ▣ Information ▣

 ◈ 위치 : 강남구 청담동 원앙예식장옆
 ◈ 전화 : 546-9774
 ◈ 영업 : 11:00-24:00
 ◈ 휴일 : 연중무휴
 ◈ 주차 : 자료없슴
 ◈ 메뉴 : 칵테일류(6,000원선에서 만원정도까지) 스테이크(25,000원)
           라이스류(5,000원) 맥주(4,500원선)
          
 ⊙ 엘라 피츠제랄드 (ELLA FITZGERALD) 1918-1996 ⊙

 전설적인 기타리스트 Django Reinhardt 가 바이올리니스트 Stephane Grapp elli와 Quintette Du 
Hot Club De France를 결성하고 DECCA 레코드가 설립되던 1934년,16세의 Ella Fitzgerald는 아폴
로극장의 아마튜어 콘테스트에서 우승하며 본격적으로 재즈인의 길을 걷게 되었다.
 엘라 피츠제랄드의 라이브 앨범으로는  60년대 발표한 < Ella IN Berlin >을 비롯, 병을 극복하
고 훌륭한 부활을 거둔 73년의 < Ella Fitzgerald At The Carnegie Hall > 등  많은 작품이 남아
있다. 이런 라이브 앨범들은 그녀의 재즈싱어로서의 실력과 엔터테이너가 가지는  서비스 정신이 
가득 들어 있어 스튜디오 녹음작 못지 않게 완성도가 높은데 그 중에서도< At The Opera House >
는 스케일의 거대함이나 밀도의 풍부함  그리고 한부분도 허술함없이 연속되는  가창력에 있어서 
모두 최고점을 받을만한 대표작이라고 생각한다.
 57년 10월 19일 시카고 오페라 하우스에서 열렸던 공연과 엿새 후인 25일 LA 슈라인 오디토리엄
에서 있었던 콘서트의  라이브 실황을  모은 이 작품에는  모두 18곡이  실려 있는데 이  중에서 
'Oh,Lady be good' 등 2곡을 제외하고는  같은 넘버가 두번씩 실려있다. 즉 다른  장소에서 부른 
같은 노래가 8곡이나 수록되어 있다. 하지만 시카고 오페라 하우스에서의  공연은 스테레오로 녹
음된 반면  LA 슈라인 오디토리엄의 무대는 모노로 녹음되어 있고 엘라가 언제나 같은  감정, 같
은 성량으로 노래하는 앵무새 가수와는 거리먼 '진짜 재즈 싱어'이므로  똑같은 가사를 곡이지만 
각기 독자적인 분위기를 지니고 있다.   이 음반에서의 엘라는 마음속 깊이 간직했던 이야기들을 
하나하나 꺼내  시원하게 스윙하기도 하고 때에 따라 차분하게 읊조리기도 하는데 주인격인 그녀
의 노래도 어디하나 흠잡을 곳없지만 Oscar Peterson (P), Herb Ellis  (G.t), Ray Brown(Bass), 
Jo Jones(Drums)등의 초호화  반주진의 연주도  엘라의 쾌창에 뒤떨어지지  않는 명연이고  특히 
Herb Ellis의 영롱한 기타 연주는 맛내기 양념 역할을 톡톡히 하고 있다.
 1943년 'Chick Webb악단'의 전속가수로 시작하여 악단이 해산을 하자 솔로로 독립, 점차 지지기
반을 넓혀가다가 48년부터 노마 그라소쯔의 JATP 콘서트에 참가해 초스피드의  스캣 보컬로 청중
들을 압도했던 엘라는 55년 이후 DECCA레코드에서 VERVE로 레이블을 옮기며  명실공히 재즈 보컬
계의 제 1인자의 지위를 확립했다.  < Ella Fitzgerald Sings The Cole Porter Song Book >을 발
표해 56년도의 재즈계를 휩쓸고 1년 후인 57년에는 라이브 앨범< At The Opera House >와 발라드 
창법의 묘미를 발휘한 스튜디오 녹음 작품 < Like Someone In Love >를  내놓아 전성기를 구가했
다. 60년대에 들어서도 정열적인 활동을 계속했지만 72년 백내장으로 잠시  활동을 중단했고, 그 
후 다시 제1선에 복귀해 파블로의 전속이 되어 레코드 활동을 전개했는데 80년대 들어 심장병 때
문에 다시 활동을 중지했다.
 데카,버브 레이블의 녹음을 비롯 지금까지 많은 작품을 남기고 있다. 가수  생활 초기에 데카에
서 제작한 레코드 중에는 < Sweet & Hot >,엘리스 라킨스 ( Ellis Larkins )의 피아노 연주에 맞
춰 부른 < Mellow Mood >등이 있는데 < Lullabies Of Birdland > 도 데카 레이블 시절에 나온 작
품으로 1945년부터 55년까지 10년간의 녹음을 편집해 만들었다.  엘라의 노래라면 우선  스캣 보
칼이 떠오르는데, 이 무렵은 마침  비밥의 전성기로 그녀의 목소리에서도 시대의  흐름을 반영한 
밥 스캣의 기법이 나타나 있다.  이 앨범에는 콘서트를 무르익게 만들기 위해 자주  불렀던 'How 
High The Moon'을 비롯 'Oh Lady  be good','Airmale Special' 그리고  아름다운 발라드  'Angel 
eyes'가 수록되어 있는데 오랜 기간 녹음한 넘버들을 한자리에 모은 작품인 만큼 반주도 사이 올
리버 악단,빅숀 오케스트라 등 여러 뮤지션이 반주를 맡고 있다.
 55년 데카와 계약을 끝낸 엘라는  옛 친구 노마 그라쏘즈의 버브로 전속을  옮겼다. 그라쏘즈는 
엘라의 레코딩 시작에 맞추어 재즈팬은 물론,더욱 폭 넓은 층에게도 다가갈 수 있는 내용의 앨범 
제작을 기획하면서 도회적이고 세련된 매력이 있으며 재즈맨들이 선호하는 콜 포터의 작품집으로 
두장의 앨범을 만들었다. 어쩌면 엘라가 5년전에 데카에서 녹음한 거쉬인의  작품집이 하나의 힌
트가 되었는지도 모른다.  56년 2월부터 3월까지 두 달에 걸쳐 녹음된 두 장의  앨범은 대호평속
에 베스트셀러가 되었으며 지금도 세계각국에서 계속 팔리고 있다.    < Ella Fitzgerald Sings 
The Cole Porter Song Book > 에서의 엘라는 기획자가 의도한 바에 따라  대담한  애드립도 스캣
도 생략하고 거의 스트레이트로 노래를 하며 아무 상념 없이 즉석에서  감정을 표현하고 있지만,
그 정도로도 재즈의 필링을 십분 느끼게 해준다. 투명한 아름다움과 위트가  담겨있는 엘라 피츠
제랄드.  역시 그녀는 악보만으로 노래하는 단순한 가수가 아닌  진정한 재즈 싱어로서 매니아들
에게 영원히 남을 인물로 되개겨질 것이다.
  
 ▷ Ella in London / 록
 ▷ The complete Ella in Berlin / 폴리그램
 ▷ Moutreux 77 / 예음
 ▷ Jazz Master 6 / 폴리그램
 ▷ Easy Living / 록
 ▷ The Intimate Ella / 폴리그램


───────────────────────────────────────
 ▣ 재즈카페 서른네번째 ▣
 
 ◐ 엘르 (종로) / 피아노 ◑

 ⊙ 엘르 (ELLE) ⊙

 50년대 스탠다드 재즈만을 고집하는 이 곳 엘르는 손님 절반 이상이 여성이라는 것이 독특하며, 
서울의 시내 한복판에 이런 전문 재즈 카페가 있다는 것도 바쁜 직장인들의  휴식처로는 더할 수 
없이 편안한 장소이다.   편안하게 몸을 감싸는 쇼파와 유리탁자, 그리고 은은한 조명등이  있는 
곳이다.  철제로 만들어진 바이올린의 모양도 그렇고 여느 곳에서 보기 힘든 귀한 흑백 사진들이 
걸려있다. 테이블 마다 전화가 설치되어  있고, 조그맣게 만들어진 미니어쳐  색소폰들도 주인이 
어느 정도 재즈를 사랑하는지 알 수 있다. 이 곳을 자주 찾는 사진작가가 기증한 잡지들 중에 재
즈에 연관된 잡지와 책들도 한쪽에 놓여져 있어 볼 수 있다. 어지간해서 볼 수 없는 재즈 연주자
들의 사진과 그림을 볼 수 있으며 또한 커피 맛이 종로 인근에 자랑할 만큼 맛있다. 식사는 되지 
않는다는 점도 잊지 말 것.

 ▣ Information ▣

 ◈ 위치 : 종각에서 종로2가방향 YMCA 맞은편
 ◈ 전화 : 734-2057
 ◈ 영업 : 11:00-24:00
 ◈ 휴일 : 연중무휴
 ◈ 카드 : 불가
 ◈ 주차 : 불가
 ◈ 메뉴 : 쥬스(3,500-4,000원) 커피(3,500-4,000원) 병맥주(4,500원) 외~

 ⊙ 피아노 (PIANO) ⊙

 피아노는 리듬, 선율, 화음, 강약 등 모든 음악적 기능을 지니고 있다.  그래서  사람들은 피아
노를 '악기의 왕'이라는 별명으로 부른다.  재즈에 있어서도 피아노의 기능은 무한하다. 특히 해
머가 현을 두드려 소리를 내는 타악기적  요소가 있기에 피아노는 더욱 재즈적인  악기로 사랑을 
받는다.
 재즈에 있어서 피아노는 리듬악기로 분류된다.  반주, 솔로, 애드립 등 모든 기능을  갖추고 있
지만 리듬악기로 분류되는 것은  재즈가 리듬을 강조하는 음악이기 때문이다.  감칠맛 나는 선율
이 가벼운 리듬감 위에서 펼쳐지는 재즈 피아노의 매력은 아무리 강조해도 지나치지 않는다.
 드럼과 베이스의 리듬을 타고 색소폰의 애드립이 화려하게 펼쳐진다 피아니스트는  간간히 코드
를 찔러 주어 흥을 돋우며 솔리스트의 주의를 환기시킨다.  이러한 피아노  주법을 '콤핑'이라고 
한다.  이는 카운트 베이시가 창안한  주법으로 음악적인 효과는 물론이고 솔리스트에게  코드의 
분위기 암시해주어 보다 논리적인 애드립을 펼칠 수 있도록 도와주는 기능이 있다.
 색소폰의 애드립이 끝나자 다람쥐가 나뭇가지를 타고 흐르듯 피아노가 스케일을 타고 나타난다. 
색소폰 주자는 청중들을 향해 머리 숙여 인사를 한다.  청중들 사이에서 박수가 터져 나온다. 그
리고 피아노의 솔로가 감칠맛나게 전개된다.  이러한 재즈의 멋은 피아노가  아니면 불가능하다.  
피아노는 그 다양한 기능과 무한한 가능성만큼 재즈의 역사에서 커다란 역할을  했다. 재즈의 직
접적인 기원이 된 랙타임이 악보로 쓰여진 피아노 음악이었고, 재즈 시대에도 스트라이드 랙타임
과 부기우기 등의 피아노 음악이 큰 비중을 차지했다. 그만큼 많은 대가들이 피아노 건반 위에서 
그들의 음악 혼과 열정을 불살랐다.

 ▶ 듀크 엘링턴   (1899-1974) DUKE ELLIMGTON
 ▶ 오스카 피터슨 (1925-    ) OSCAR PETERSON
 ▶ 데이브 브루벡 (1920-1994) DAVE BRUBECK
 ▶ 빌 에반스     (1929-1980) BILL EVANS
 ▶ 허비 행콕     (1940-    ) HERBIE HANCOCK
 ▶ 칙 코리아     (1941-    ) CHICK COREA


───────────────────────────────────────
 ▣ 재즈카페 서른다섯번째 ▣
 
 ◐ SE (개포동) / 색소폰 ◑

 ⊙ SE ⊙

 현재 공연중인 재즈 포스터와 전세계 유명 재즈 연주자의 그림들이 벽을 메우고 있는 재즈풍 레
스토랑 SE. 2천여장의 CD를 자랑할 만큼 이 곳 주인은 재즈에 푹 빠져 있다.  한쪽  벽에는 대형
화면이 있어 재즈 뮤직비디오와 영화를 감상할 수 있고, 영화는 주인이  채플린의 광이기 때문에 
그의 영화를 주로 틀고 그의 모든 영화가 있다. 주말 한때 어두운 조명과 돌아가는 팬 아래 재즈
를 들으며 지나간 이야기로 오붓한 시간을 마주해도 좋을듯.  연예인들이 드라마  쫑파티때나 다
른 이유로도 자주 찾는다고 한다. SE가 자랑하는 특별 메뉴는 매콤한 옛날  떡볶이. 가래떡을 썰
어 만든 것이라 크고 먹음직스럽다.  최근 새로 선보인 메뉴는 칠리 라이스. 매운요리의 맛을 즐
기고 싶으면 이 곳을 찾을 것.  주인이 직접 멕시코에 갔다가 전수받았다는 요리법이 비결이라고 
한다.  메뉴판에는 없지만 오므라이스 맛도 일품이다. 오므라이스를 메뉴에 넣을  계획은 없다고 
한다.  애교로 주문하면 정성스럽게 만든 오므라이스를 맛볼 수 있다. 탤런트 손창민과 이정재가 
자주 찾는다는 주인의 말처럼 그들의 사진과 함께 직접 외국에 나갔을때 찍었다는 재즈 뮤지션들
의 모습도 보인다.  원래 라이브 공연을 했었는데 요즘은 좀 뜸하다고 아쉬워하는 주인은   이제 
기회가 되서 뮤지션들이 모이는데로 다시 공연을 재개하겠다고 하니 멋진  라이브 분위기를 연인
과 함께 즐기고 싶다면 한번 찾는 것도 좋을 듯하다.

 ▣ Information ▣

 ◈ 위치 : 도곡역에서 버스 2정거장거리 개포 주공2단지 후문 LG 25편의점 윗층
 ◈ 전화 : 577-3097
 ◈ 영업 : 14:00-24:00
 ◈ 휴일 : 연중무휴
 ◈ 카드 : 가능
 ◈ 주차 : 가능 (20개 가량)
 ◈ 메뉴 : 옛날 떡볶이(6,000원) 라이스류(6,000원) 라면류(4,000원)

 ⊙ 색소폰 (SAXOPHONE) ⊙

 색소폰은 어느 사이엔가 재즈를 대표하는 악기로 인식되고 있다. 황금색으로 반짝이는 색소폰의 
우아한 곡선은 재즈를 상징한다.  색소폰이 재즈만을 연주하는 것이 아님에도 불구하고   '재즈'
를 말할 때 가장 먼저 떠오르는 것은 무슨 이유일까?  아마도 그것은 색소폰이 가장 재즈적인 성
향을 가진 악기이기 때문일 것이다. 클래식의 정규 오케스트라에는 명함도 내밀지 못하는 색소폰
이 유독 재즈에서 각광받는 이유는 무엇일까?   여러 가지 이유가 있겠지만 우선 금관과  목관악
기의 음질을 함께 갖고 있는 그 음색이 인간의 육성을 닮았다는 것이 가장 첫 번째 이유다. 그리
고 에너지 넘치는 사운드도 커다란 매력이다. 다른 리드 악기에 비해 비교적 넓은 리드를 사용하
기 때문에 음의 왜곡, 미묘한 음높이의  조절 혹은 선정적이거나 거친음 등 다양한  효과를 내기 
쉬운 것도 색소폰의 장점이다.
 재즈가 리듬악기와 관악기로 연주되는 만큼 그 소리의 질은 대단히 자극적이다.  빅  밴드는 그 
자극적인 미학을 추구한다고 해도 과언이 아니다.  그러나 음악이 자극적인 것만으로  구성될 수
는 없다.   그래서 이를 중화하는 역할을 색소폰이 맡는다.  때로는 나른하고 졸리운 듯한 혹은 
숨이 턱에 차는 듯한 색소폰의 뉘앙스가 재즈에의 묘미를 더해준다.  색소폰의 특질 가운데 하나
는 쉽게 천박(?)해 질 수 있다는 것이다.  퇴폐적인 느낌의 어두운 조명과 자욱한 담배  연기 속
에서 흐느끼듯 들려오는 선정적인 색소폰  소리. 그러나 재즈의 위대함은 이러한  모든 표현법을 
수용한다는 것이다. 우리의 삶이 항상 근엄할 수 만은 없다.   재즈는 결국 우리의 삶을  이야기
한 음악인 것이다.
 색소폰에는 여러가지가 있다. 크기에 따라  다양한 음색과 음역을 보여주는데  클수록 낮은음을 
낸다.  일반적으로 색소폰이라면 테너 색소폰을  말한다.  테너색소폰과 앨토색소폰은 재즈에서 
널리 쓰이지만 바리톤색소폰은 가끔 사용되고 베이스색소폰은 매우 희귀하게 사용된다. 소프라노
색소폰은 모던재즈 아후에 각광을 받기 시작했으며 소리가 갖는 명상성으로 인해 최근 비중을 더
해가고 있다.
 그러나 색소폰이 재즈의 전면에 나타나기 시작한 것은 재즈의 역사가 어느  정도 성숙한 다음이
었다. '색소폰의 아버지'라는 콜맨 호킨스가 테너색소폰에서 깊이 있는 허스키한  목소리를 끌어
내면서부터 색소폰은 재즈의 전면에 나타나기 시작했다.  콜맨 호킨스를 시작으로 레스터 영, 자
니 호지스, 벤 웹스터, 찰리 파커, 폴 데스몬드, 진 애먼스, 존 콜트레인, 소니 롤린스, 스탄 게
츠, 웨인 쇼터, 조지 아담스 등 수없이 많은 색소폰의 대가들이 명성을 날렸고  현재에도 강력한 
모습으로 포진하고 있다.

 ▶ 시드니 베셰 (1897-1959) SIDNY BECHET
 ▶ 콜맨 호킨스 (1904-1969) COLEMAN HAWKINS
 ▶ 베니 카터   (1907-    ) BENNY CARTER
 ▶ 자니 호지스 (1906-1970) JOHNNY HODGES
 ▶ 벤 웹스터   (1909-1973) BEN WEBSTER
 ▶ 레스터 영   (1909-1959) LESTER YOUNG
 ▶ 찰리 파커   (1920-1955) CHARLIE PARKER
 ▶ 스탄 게츠   (1927-1991) STAN GETS
 ▶ 제리 멀리건 (1927-    ) GERRY MULLIGAN
 ▶ 소니 롤린스 (1929-    ) SONNY ROLLINS
 ▶ 오네트 콜맨 (1930-    ) ORNETTE COLEMAN
 ▶ 에릭 돌피   (1928-1964) ERIC DOLPHY
 ▶ 웨인 쇼터   (1933-    ) WAYNE SHORTER


───────────────────────────────────────
 ▣ 재즈카페 서른여섯번째 ▣
 
 ◐ 재즈 바 (숙대 입구) / 트럼펫 ◑

 ⊙ 재즈 바 (JAZZ BAR) ⊙

 대학교의 인근이라고는 하지만 삼각지 부근으로는  전혀 이런 곳이 있을 것이라는  예상을 하기 
어려울 정도의 구석에 자리잡고 있다.   이 근방에 많은 회사들이 있고, 사람들의 출입이 빈번하
지만 의외로 이런 곳보다는 식사를 할 수 있는 곳들이 많이 있을 뿐 재즈카페는  거의 찾기 어렵
다.  그런 한가운데 있는 이곳은 들어서면서부터  볼륨이 높아져 있는 재즈의 음향이 흘러  나온
다.  2개월에 한 번씩 손님들과 자체적으로 파티를 할 정도로  단골손님들이 많이 생겼다는 주인
의 말로 보아 이 근처의 직장인들은 물론 다른 지역의 대학생들까지도 근방을  오게 되면 한번씩 
들른다고 한다.  말쑥한 차림의 주인아저씨가 직접 서빙을 하는 작고 아담한 이곳은 전망이 그리 
좋지는 않지만 통유리로 한쪽을 처리해서 좁다는 느낌보다는 아늑하다는 쪽으로 인테리어의 촛점
을 맞췄다. 이 인근에 직장을 가진 사람들과 저녁 후 술한잔을 하기에는 아주 그만이다.
 
 ▣ Information ▣

 ◈ 위치 : 숙대입구역에서 성남극장으로 나와 극장 전 골목으로
 ◈ 전화 : 792-1947
 ◈ 영업 : 15:00-24:00
 ◈ 휴일 : 연중무휴
 ◈ 카드 : 가능
 ◈ 주차 : 가능 (노상주차)
 ◈ 메뉴 : 헤즐넛 커피 (4,000원) 밀러 (4,500원)

 ⊙ 트럼펫 (TRUMPET) ⊙

 트럼펫은 그 역동하는 힘의 사운드로 '재즈의 꽃'이라 불린다. 화려한  금속성의 고음으로 펼쳐
지는 뜨거운 애드립. 처연한 모습으로 이마에 흐르는 땀방울도 아랑곳 없이  무아의 경지에 도달
한 뮤지션을 바라보면 오히려 숙연한 느낌마저 든다. 
 루이 암스트롱으로부터 현대의 윈튼 마샬리스에 이르기까지 트럼펫은 재즈의 열광을  담고 있는 
악기였다.  마일즈 데이비스는 뮤트(약음기)를 사용한 지성적인 재즈를 연주했다. 화려한 고음을 
자랑하는 메이나드 퍼거슨은 고음에 강한 트럼펫 주자들을 기용하여 자신의  사운드를 더욱 강렬
하게 채색했다. 클리포드 브라운과 프레디 허바드의 저돌적인 플레이,디지  길레스피의 내성적인 
소리 등 부는 이에 따라 다양하고 미묘한 차이가 있다.
 트럼펫은 파열적인 소리의 질을 가진 악기이기에 강한 어택을 생명으로  한다. 빅밴드는 강렬한 
트럼펫의 사운드와 이를 보강하는 저음의 트롬본, 그리고 이를 중화시키는 색소폰의 대립으로 구
성되는 음악이다.  
 초기에는 트럼펫보다 약간 부드러운 음질을  가진 코넷이 널리 사용되었다.  그러나 재즈음악이 
점점 힘을 요구하게 되면서 트럼펫으로 대체되었다. 현대에는 음역이 낮은  푸루겔혼이 사용되기
도 한다.   밥과 하드밥의 혁명에서 트럼펫의  밀어붙이는 힘이 없었다면 재즈는 다른 모습으로 
성장했을 것이다.

 ▶ 루이 암스트롱   (1900-1970) LOUIS ARMSTRONG
 ▶ 빅스 바이더벡   (1903-1931) BIX BEIDERBECK
 ▶ 로이 엘드리지   (1911-    ) ROY ELDRIDGE
 ▶ 디지 길레스피   (1917-1992) DIZZY GILLESPIE
 ▶ 프레디 허바드   (1938-    ) FREDDIE HUBBARD
 ▶ 마일즈 데이비스 (1926-1991) MILES DAVIS
 ▶ 윈튼 마샬리스   (19610    ) WYNTON MARSALIS


───────────────────────────────────────
 ▣ 재즈카페 서른일곱번째 ▣

 ◐ 닉스 앤 녹스 (강남역) / 베이스 ◑

 ⊙ 닉스 앤 녹스 ⊙

 MBC 드라마 < 호텔 >의 촬영지로 유명해진 곳. 그리스 신화에 나오는 밤의  여신과 남신의 이름
인 닉스 & 녹스에서 아이디어를 얻어 이름지었다는 이 곳.  지중해 스타일의  인테리어가 돋보이
는 곳으로 춤을 출 수 있는 무대와 DJ 박스가 있다. 일단 115석의 웅장한  규모가 깔끔하게 나온
다.  드라마 중에 한석규가 고독하게 술을 마시며 만취했던 그 곳이 바로 닉스 & 녹스.  이른 시
간에는 컨트리와 재즈음악을, 그리고 9시 이후에는 댄스뮤직을 즐길 수 있다. 2층에는 첨단 디스
트 시스템을 갖춘 가라오케룸까지 가지고 있어  호텔의 종합적인 분위기를 모두 가지고 있다. 이 
곳은 드레스 코드(정장을 입어야 들어갈 수 있는 것)가 적용된다. 입구에는  오픈 키친으로 요리
하는 것도 다 볼 수 있고,가늘고 긴 모양의 빵에 머스타드 소스를 얹어 먹는 프레첼이 있으며 피
자도 다양하다.   훈제연어와 각종 해물요리등 안주류도  있다. 이국적이며 편안한 분위기에 홀 
중앙에서 정장차림의 바텐더가 만들어 주는 칵테일을 마실 수 있는 기분도 빼놓을  수 없는 매력
이 될 것이다. 원래 라이브 공연을 저녁 9시까지 매일하지만 이번 크리스마스에는 색다른 공연이
벤트도 가질 예정이라고 귀뜸. (94년) 

 ▣ Information ▣

 ◈ 위치 : 강남역에서 한남대교방향으로 도보 10분거리 리츠칼튼 호텔 내
 ◈ 전화 : 3451-8444,5
 ◈ 영업 : 17:30-02:00
 ◈ 휴일 : 연중무휴
 ◈ 카드 : 가능
 ◈ 주차 : 가능
 ◈ 메뉴 : 기본안주는 핸드메이드 넛 제공.
           맥주(병맥주/4,800원-6,000원, 생맥주/3,800원-6,500원)
           피자/나초 칩스(11,000원-35,000원)
           피자와 햄버거류(12,000원), 안주류(30,000원-50,000원)
          
 ⊙ 베이스 (BASS) ⊙

 베이스란 '저음'이라는 뜻이다.  재즈에서의 베이스란 일반적으로 콘트라베이스를 말한다.  일
렉트릭 베이스는 퓨전재즈 계통에서 록뮤직에의 어프로치를 보일 때 많이 사용한다. 초기 재즈에
서는 튜바나 수자폰 등 관악 베이스가 널리 쓰였다.  그러나 그 독특한 매력에도  불구하고 빠른 
패시지를 연주하기가 쉽지 않다는 이유로 스트링 베이스인 콘트라베이스에게 그 자리를 넘겨주었
다.
 베이스는 음악의 뼈대를 구성한다. 따라서  베이스가 없이 음악의 구성은 불가능하다.   베이스 
소리는 둔탁하고 육중하기 때문에 여러가지 악기와  함께 나올 때 그 소리가  전면에 나타나지는 
않는다.  그러나 오히려 다른 소리들에 파묻혀 묵묵히 밑받침 역할을 하는 것이 베이스의 매력이
다.
 베이시스트가 선택하는 음은 코드 진행을 따른다. 코드의 주음과 거기에서  파생되는 중요한 음
을 중심으로 코드 진행을 명확하게 나타낸다.  그렇기에 솔로 주자들은 베이스의 음을 듣고 즉흥
연주의 음을 선택한다.
 재즈를 공부하는 방법으로 레코드에 수록된 음을 그대로 흉내(COPY)내는 방법이  많이 쓰이는데 
이 때 음악의 코드진행을 알기위해 우선 베이스 라인을 파악하는 것이 기본이 된다.   다른 파트
에서 나오는 모든 음은 베이스 음으로부터 이론적인 과정을 거쳐 파생된것이다.
 베이시의 기능 가운데 비트를 유지하면서  주음을 근본으로 정확한 리듬감을 새기는 베이스를 '
위킹 베이스(Walking Bass)'라고 한다.  위킹  베이스의 멜로디 라인은 연주자 개개인의  음악적 
센스에 따른다.  '쿵 쿵 쿵 쿵' 심장의 박동과 같은 비트를 새기면서 여유롭게 내닫는 위킹 베이
스가 주는 음악적 묘미는 바로 재즈의 묘미라 할 수 있다.
 듀크 엘링턴 밴드의 천재적인 베이시스트인 지미 블랜튼(Jimmy Blanton :  1918-1942)은 베이스
로 긴장감 있는 솔로나 앙상블의 상호 플레이도 할 수 있슴을 보여 주었다.  그에 의해 베이스는 
독주 악기로서의 기능을 획득했다. 그는 이러한 위대한 업적을 듀크 엘링턴 악단에서 활동하던 2
년동안에 이룩하고 25세의 젊은 나이로  세상을 떠났다. 지미 블랜튼 이후  모든 베이시스트들은 
그에게서 영향을  받았다.
 역사가 흐르면서 베이스의 기능은 점점 확대되고 그 중요성 역시 점차로 증가한다. 단순히 저음
을 보강하던 기능에서 예술적 표현이 강한 악기로 그 영역은 점점 넓어지고 있다.   재즈를 감상
하는 입장에서도 베이스를 듣는 것에는 독특한 매력이 있다. 최근에는 베이스가  그룹 전체를 리
드하기도 하고 심지어는 베이스로만 구성된 그룹도 있다.  피아노가 빠진  편성(Pianoless)은 가
끔 시도되기도 하고 나름대로 당위성을 갖지만 베이스가 빠진 편성은 불가능하다.   그만큼 베이
스의 기능은 절대적이다.

 오스카 페티포드 (1922-1960) OSCAR PETTIFORD
 레  이 브 라 운 (1926-    ) RAY BROWN    
 찰  스 밍 거 스 (1922-1979) CHARLES MINGERS
 론     카 터    (1937-    ) RON CARTER   


───────────────────────────────────────
 ▣ 재즈카페 서른여덟번째 ▣
 
 ◐ 그랑 * 아 (강남역) / 트럼본 ◑

 ⊙ 그랑 * 아 (GRAN * A) ⊙

 들어설 때부터  호텔의 고급스러운 의자와 인테리어 장식들이 아늑한 조명과 어우러져 격식있는 
재즈 바를 연상시키게 한다.   호텔의 로비를 들어서며 보았던 주변에 쏟아지는  물줄기(폭포)가 
귀와 눈을 즐겁게 하고,이어 그랑 아가 나온다.  커다란 나무들이 신선하게 마치  식물원과 같은 
느낌도 준다. 자연 속에 앉아 있는 신선함과 함께 재즈 연주도 들을 수 있다. 멕시코와 유럽풍의 
인테리어라 고급스러우면서도 케주얼해서 부담스러움은 없다. 불어의 합성어로  최고의 공간이라
는 뜻인 '그랑 * 아 (GRAN *  A)'는 한쪽에 다트와 당구 셔플 보드까지 다양한  분위기를 연출할 
수 있는 여지가 많은 곳이다. 가족과 함께 구경을 가거나 친구들과 모임이나 연인과 시간을 지내
기에도 적당하다. 무엇보다도 벽난로 앞에 설치된 라이브 무대에서는 세계각국에서  유명한 뮤지
션들을 불러와서 재즈 라이브를 갖는데 시즌마다 계약식으로 유명한 팀들을  불러 환상적인 라이
브 공연을 연주중이다. 

 ▣ Information ▣

 ◈ 위치 : 강남 노보텔 엠베서더 호텔 내
 ◈ 전화 : 531-6868
 ◈ 영업 : 18:00-02:00
 ◈ 휴일 : 연중무휴
 ◈ 카드 : 가능
 ◈ 주차 : 가능(호텔주차장)
 ◈ 메뉴 : 샌드위치(4,000원-9,500원) 토틸라(10,000원-12,000원)
           나포리 피자(10,00원-19,000원)
          
 ⊙ 트럼본 (TROMBONE) ⊙

 트럼본은 슬라이드를 사용해 음을 조절하기 때문에 부드러운 슬러와 레가토에서의  강점을 모두 
살리고 있다.  힘차고 굵은 저음이 남성적인 매력을 발산하는데 소프트 필링이나 피아니시모에서
는 독특한 효과가 있다.   트럼펫과 마찬가지로 뮤트를  사용해 여러가지 효과를 노릴 수 있다. 
듀크 엘링턴 밴드는 트럼본의 효과를 잘 살린 '정글 사운드'로 폭발적인 인기를 얻었다.  소리는 
트럼펫과 같이 입술을 진동시켜서 낸다.
 재즈 초기의 뉴올리언즈 시대부터  중요한 위치를 차지한 악기로 때로는 유머러스한  솔로를 하
기도 한다. 키드 오리,잭 티가든 같은 사람들이 초기에 활약했고 듀크 엘링턴 밴드의 조 트리키, 
샘 난튼 같은 사람은 마치 사람이 말을 하는 듯한 효과를 내기도 했다.  J.J.존슨,  밥 브룩마이
어, 커티스 풀러 등이 트럼본의 대가들이다.

 제이 제이 존슨 (1924-    ) J.J.JOHNSON
 커티스 풀러    (1934-    ) CURTIS FULLER


───────────────────────────────────────
 ▣ 재즈카페 서른아홉번째 ▣
 
 ◐ 올 댓 재즈 (이태원) / 블루노트 레이블의 역사-[1] ◑

 ⊙ 올 댓 재즈 (ALL THAT JAZZ) ⊙

 "사랑을 그대품안에"라는 드라마를 통해서 커다란  인기를 얻게된 카페. 실제  내부의 분위기는 
짙은 갈색의 어두움. 크리스마스 저녁에 재즈 연주를 느끼기에는 이태원이라는  이국적 분위기와 
함께 아주 매력적이지 않을까? 하는 생각이 들게 만든다. 나무로 된 삐그덕  거리는 계단을 올라
가며, 재즈의 이미지는 무얼까? 하는 질문에 아마도 브라운톤이 짙은 가구와 몇개의 불빛들 그리
고 칵테일 한잔..이 아닐까하는 정답을 보여주는  카페가 3층에 나온다.  계단을 올라가면서  한 
명씩 나와 있던 사진 속의 재즈연주가들의 그림.  짙은 갈색의 어두운 느낌과 벽면에  장식된 재
즈와 관련된 사진들이 흉내만 내는 라이브 카페가 아닌 진정한 음악을 들을 수 있는 장소임을 예
고한다. 라이브는 매일 8시30분 경에 시작해서 거의 11시30분까지 이어진다고  하니 이곳의 인기
가 어느 정도인지는 이미 알 수 있을 것이다.  물론 라이브를 하지 않을 때에도 정통  재즈 음반 
2천 여장은 쉴 새 없이 흘러나온다.  이러한 모든 조건을 골고루 갖춘 이태원의 올댓재즈는 피곤
한 일상에 젖어있는 사람들에게 재즈음악의 생생한 사운드를 들려준다.   이태원의 이국적인  분
위기와 잘 어울린다는 장점말고도 오천원정도의 저렴한 식사까지 할 수 있다는 것이 주인의 말이
다. 공연시간에는 공연입장료 3,000원이 있다.

 ▣ Information ▣

 ◈ 위치 : 이태원 헤밀턴 호텔 옆
 ◈ 전화 : 795-5701
 ◈ 영업 : 14:00-24:00
 ◈ 휴일 : 연중무휴
 ◈ 카드 : 가능 (비씨카드 불가)
 ◈ 주차 : 가능
 ◈ 메뉴 : 커피(3,000원) 칵테일류(4,000원 -5,000원)
           맥주(하이네캔.밀러/5,000원. 하이트/4,000원)
           점심스페셜(3,500원 식후 음료제공/스파게티 5,000원)
       
 ⊙ 블루노트 레이블의 역사-[1] ⊙

 블루노트는 모던재즈를 상징하는 하나의 신화이다.  이 블루노트와 함께 모던재즈를  이끌어 갔
던 레이블을 들라면 당연히 "프리스티지"와 "리버사이드"라고 말할 수 있을 것이다.   이 모던재
즈의 3대 레이블은 각기 모던재즈의 뿌리가 되었던 소위 메인스트림을 잘 이해하고  있었다.  이 
레이블은 돈벌이가 잘되는 장사를 하기보다는 한 두사람의 작업으로 음악  애호가들이 애타게 찾
던 그런 음악을 녹음하였고 이러한 작업은 개인적인 친분관계에서 알게된  몇몇 사람들과의 과정
이었기 때문에 매우 개인적이라고 하겠다.
 타협하지 않는 성격으로서 이 세 레이블들은 외부에 대한 보수적인 입장을 취했고, 해를 거듭하
면서 모던재즈에 대한 이들의 진솔한 입장은 빛을 보게 되었다. 이들 각 레이블은 상당히 개인적
임으로 인해 각기 다른 특징을 갖게  되는데, 이 레이블들 중 블루노트는 하드밥의  보고라고 할 
수 있을 것이다.
 모던재즈 황금기를 장식했던 블루노트의 역사는 알프레드 라이온이라는 한 열성적인  유태인 재
즈 애호가에 의해 그 막이 오른다. 부유한 유태계 독일인 사업가의 아들인 그는 1937년 나치스의 
탄압을 피해 베를린에서 뉴욕으로 이주한다. 젊은시절 2년간 미국 유학의 경험이 있는 그는 유학
시절에 300여장의 초기 재즈음반을 모으는 열성파였다. 이주 후에도 사업상의 실패는 아랑곳하지 
않고 그리니치 빌리지에 있는 재즈 클럽 "Cafe Society"에 연일 드나들었다. 여기서  알게 된 프
로듀서 존 하몬드의 소개로 여러 재즈 뮤지션과  안면을 넓힌 그는 당시 인기를 끌고  있던 부기 
우기 피아노의 명연주자인 앨버트 아몬즈와 미드룩스 루이스의 연주에 접하면서 자신의 인생방향
을 결정하게 된다. 그는 1939년에 아몬즈와 루이스의 음반을 맨하튼의 임대 스튜디오에서 녹음하
게 된다.   이 첫  앨범은 50장을  찍었는데 곧  매진된다. 그는  이어서 6월에  시드니 베셰의 
'Summer Time'을 발매했는데 이것이 블루노트 최초의 히트 레코드가 되자  라이온은 레코드 회사
를 본격적으로 경영할 각오를 굳힌다. 혼자 힘만으로는 레코드 회사를 운영할  수 없다고 생각한 
그는  친구이자 사진작가인 프란시스 울프를 미국으로 초청한다.  2차 대전으로 전쟁에 참여하면
서 잠시 활동을 중단해야 했었지만 종전후인 1947년 델로니오스 몽크를  발견하면서 다시 정열적
으로 움직이게 된다.  몽크의 첫 리더앨범을  발매하면서 성과를 올린 블루노트는 이어 버트  포
엘,패츠 나바로 등 을 녹음하였고 아트 블래키를 데뷔시키면서 모던재즈의  대표적인 레이블이라
는 이미지를 굳힌다.  드디어 1954년 2월 21일, 뉴욕의 버드랜드에서는 재즈 역사를 논할  때 반
드시 거론되는 중요한 세션이 벌어지게 된다.   아트 블레키,호레이스 실버,클리포드  브라운,루 
도널드슨,컬리 러셀 등 대부분  알프레드 라이온에 의해 재즈계에 등장한 인물들이  모여 하드밥
의 도래를 알리는 명연을 펼친 것이다. 나중에  재즈 메신저스의 모태가 된 이 연주는  'A Night 
At Birdrand'로 발매되어 하드밥은 곧 블루노트라는 공식을 현실화시키게된다.  40년  후반 재즈
의 예술 지향적인 동향의 결정체로 등장한 비밥은 50년대 들어 흑인 뮤지션들이 자신들의 블루스
적인 혹은 가스펠적인 감각을 가미하고 솔로연주의 구성도 보다 균형을  취하게 되면서 하드밥으
로 변모한다.


───────────────────────────────────────
 ▣ 재즈카페 마흔번째 ▣
 
 ◐ 재즈 스토리 (삼청동) / 블루노트 레이블의 역사-[2] ◑

 ⊙ 재즈 스토리 (JAZZ STORY) ⊙

 꽤나 외진 곳에 있다 싶지만 오히려  청와대 인근 산 아래의 널찍하고 호젓한  분위기가 재즈와 
어울릴것 같다는 생각을 하게 만든다.  교통편도 광화문에서 마을버스가 카페 앞까지  곧장 가는 
편리함을 가지고 있다.   돈을 많이 들이고 멋지게 만들 수도 있지만 이곳에 들어서면서는 그 생
각들이 조금 깨지게 된다.  들어서면서 욕조를 가지고 분수를 만든 것에서부터 천장 위에 걸려있
는 빨간 바퀴의 자전거,카운터 벽에 붙어있는 계란판들.  한쪽으로는 테라스처럼  유리창들로 이
루어진 공간과 황토로 빚어놓은 벽난로가 보이는 안쪽의 공간에 이르기까지.  벽난로는 해만지면 
바로 나무를 직접 때주어 분위기 연출에 한몫을 하고 자물쇠모음들을 한쪽으로 진열해 놓은 것까
지 모두 재활용품들을 가지고 꾸미기 위해 주인이 직접 의자까지 만들어 1년정도 걸렸다고 한다. 
재즈 뮤지션으로도 활동한 바 있는 주인의 신경씀이 이와 같아서인지 메뉴에도 상당히 독측한 것
들이 눈에 띈다. 라이브 공연도 역시 한다. 낮에는 3천여장의 재즈와 가끔  팝을 틀기도 하는데, 
한쪽에 피아노가 있는 쪽을 무대로  매일 저녁 8시에서 12시까지  꽉 채운 재즈 라이브를  한다.   
외국 뮤지션이 가끔 원정공연(?)도 하러 온다고 하니 운이 좋으면 들을 수도 있을 듯.  공연료는 
따로 받지 않으며 할로겐 부분 조명과 테이블마다의 촛불로 저녁 분위기를 대신한다고 한다.  촛
불에 비친 북한산의 정취가 물씬 풍겨지는 곳이다.

 ▣ Information ▣

 ◈ 위치 : 삼청동 삼청터널에서 청와대로 들어가는 오른쪽길로 150m 정도
 ◈ 전화 : 725-6537
 ◈ 영업 : 11:00-24:00
 ◈ 휴일 : 연중무휴
 ◈ 카드 : 불가
 ◈ 주차 : 불가 (저녁 이후 노상 주차)
 ◈ 메뉴 : 커피(4,000원) 음료,펀치(4,000원) 식혜,수정과(4,000원) 
           맥주(하이네캔.밀러/4,000원. 하이트/3,000원)
           돼지갈비 바베큐(15,000원) 왕새우구이(28,000원)
           도미회덮밥(10,000원) 김치볶음밥(6,000원) 재즈스파게티(10,000원)
           카레라이스(5,000원) 바다가재요리(30,000원)
           북경식 소고기 탕수육(30,000원)
          
 ⊙ 블루노트 레이블의 역사-[2] ⊙

 물론 보다 장시간의 연주를 가능케 한 L.P의 등장도 이런 변화와 무관하지 않다.   50년대 중반 
이후 하드밥의 역사는 바로 블루노트의 앨범 목록이라 해도 과언이 아닐 정도로  블루 노트는 수
많은 걸작을 발매했다. 하드밥 재즈쪽에 워낙 명반이 많다보니 흔히 블루 노트를  지나치게 낡은 
음악에만 치중한 레이블로 착각하기 쉽지만 반드시 그렇지는 않다. 오히려 블루노트는 항상 재즈
계의 첨단의 움직임을 적극적으로 수용하는 전진적인 자세를 누그러뜨리지 않았다.  60년대에 선
풍을 일으켰던 '신주류파 재즈'와 '프리재즈'등을  가장 먼저 레코드화한 곳이  바로 블루노트였
다. 이 시기에는 각각의 아티스트들이 좀더 탐구적인 세계에 관심을 보였고 블루노트측에서도 의
식있는 자세로 그러한 예술적 자유를 지지해주고 그 실험을 가능할 수 있도록  하는 등의 진부적 
태도를 보였기 때문에 소위 블루노트의 껍질을 깬 실험성을 갖춘 앨범들이  후에 발매되고 있다.  
이러한 실험성 때문에 1976년 이전의 몇년동안 블로노트 사운드라는 것이  그 전통있는 스타일과 
연주내용으로 끊임없이 변화할 수 있었다.   이 시기의 앨범들은 현대생활의 복잡함과 갈망을 감
싸주는 재즈의 심오함과 포용력을 들려주는 명반이다. 또 하나 블루 노트의  위대성을 더욱 돋보
이게 하는 것은 음악과 사운드와 재킷이  3위일체가 되도록 줄기차게 노력해온 점이다.   잔인할 
정도로 완벽주의를 추구해온 알프레드 라이온은 내용만 좋으면 된다, 혹은 포장만 잘하면 된다는 
식의 안이함을 철저히 배제했다. 블루노트의 사운드면에서 탁월함을 지탱해 준 사람은 녹음 엔지
니어인 루디 반 겔더였다.  이른바 '반 겔더 사운드'를 만들어 낸 장본인인 그는 저음이 잘 살아
나는 안정된 녹음으로 하드밥의 묘미가 오디오적으로 잘 표현되는 데에 지대한 공헌을 했다.  그
리고 블루노트는 멋드러진 재킷이 많은 레이블로도 유명한데 이러한 아트  디자인을 맡은 인물은 
리드 마일즈였다. 1955년 자신이 직접 알프레드 라이온을 찾아가 재킷 디자인을  맡겨 달라고 부
탁한 것이 계기가 되어 이를 담당하게 되었는데  그는 현대적이면서도 통속적이지 않은 디자인으
로 블루 노트의 격을 높여 주어서,그의 재킷 디자인은 나중에 'BLUE NOTE  ORIGINAL ART WORK'라
는 이름의 책으로 발매되기도 했다.   
 이같은 블루 노트의 완벽주의에 대해 블루노트에서 데뷔했으며 재즈 메신저스의  일원으로 활약
을 해왔던 호레이스 실버는 1990년도에 다음과 같이 술회했다."블루노트는 음반 제작의 구석구석
까지 세심하게 신경을 쓰는 레이블이다.  재료로 가장 좋은 비닐을 사용하고  심지어 리허설에도 
게런티를 지불하기까지 하였다.  그 외에도 자신의 음반제작 공정에 직접 참여하고  싶다면 창립
자 알프레드 라이언은 내게 의견을 제시할 수 있는 기회를 주었다.  당시의 뮤지션들은 음악에만 
전심전력했고 끝나면 그 다음은 라이언에게 맡겨 버리는 경우가 대부분이었다.
 나는 언젠가 그에게 말했다. "당신이 재킷에 사용하려는 사진을 본다거나,  인쇄되기 전 교정을 
보고 싶다"라고, 그는 이해해 주었고 나는 아이디어를 내기도 하였다. "음반 제작에 관해서 나는 
모든 것을 알프레드 라이언에게 배웠다." 
 이렇게도 완벽했던 블루노트도 1965년 신변잡기적 음악에 치중하던 리버티 레코드로 흡수되면서 
그 쇠퇴기를 맞게 된다.  이 시기에는 록의 폭발적인 인기로 재즈가 발붙일 만한  클럽이나 방송
도 없었고, 급기야는 창시자인 알프레드 라이언이 은퇴하고(1967), 그의 파트너였던 프란시스 울
프가 죽음으로써(1971) 이들을 계승할 만한 인물의 부재로 2류급들의 퓨전 작품만을 남긴채 사라
지게 된다. 선구자 알프레드 라이온은 87년 세상을 떠났고 신 블루노트는  유능한 기획자인 마이
클 커스쿠나에 의해 주도되고 있다. 리버티 레코드를 인수한 유나이티드  아티스트사의 프로듀서
인 커스쿠나는 여러 종류의 기획시리즈로 블루 노트의 부흥을 위해  노력하였고 85년에는 블루노
트 레이블이 다시 EMI 레이블로 흡수되면서 많은 앨범들을 다시 쉽게 접할 수 있게 되었다. 블루
노트는 비록 지나간 레이블이지만 알프레드 라이온이 만들어낸 앨범들로 인하여  아직 살아 숨쉰
다고 하겠다.


───────────────────────────────────────
 ▣ 재즈카페 마흔한번째 ▣
 
 ◐ 블루 노트 (인천) ◑

 ⊙ 블루 노트 (BLUE NOTE) ⊙지금은 아쉽게도 문을 닫은걸로 알고 있습니다⊙

 실내로 들어서면 창가의 조그만 스탠드가 눈에 들어온다.  차분하고 가라앉는 듯한 느낌을 주는 
이 카페는 약국 건물 2층에 위치하고 있다. 좁은 번화가 카페골목에 있어  찾기 어려울지 모르지
만 다소 시끄럽고 소란한 분위기의 카페들 속에서 따스한 재즈의 음악과 차  한잔을 하기에 썩좋
은 분위기를 자랑한다. 나무로 되어있는 스크럼 구조들도 카운터 바의 작지만 아늑하고 포근하게 
껴안은 듯한 인테리어를 연출하고 있다. CD와 LP의 다양한 재즈 음반이 있어 넓지 않은 장소이긴 
하지만 늘 꽉 차있는 느낌이다.

 ▣ Information ▣

 ◈ 위치 : 동인천역 앞쪽으로 자유공원 방향으로 나가가다 왼쪽골목
 ◈ 전화 : 032)763-8633
 ◈ 영업 : 10:30-24:00
 ◈ 휴일 : 연중무휴
 ◈ 카드 : 불가
 ◈ 주차 : 불가
 ◈ 메뉴 : 비엔나커피(2,500원) 레몬차(2,000원)
           밀러(3,500원) 마른안주(8,000원)
          
 ⊙ 초기 재즈의 명인들 1 ⊙

 재즈의 역사는 각 시대의 탁월한 재즈 뮤지션들에 의한  새로운 재즈 어법의 탄생사라  해도 과
언은 아니다.   초기 뉴올리언스에서 태동한 재즈라는  거대한 강물의 흐름은 스윙 재즈 시대를 
거쳐 퓨전과 컨탬포러리 재즈에 이르기까지 수 많은 파고와 격정의 세월을 지나오는 동안 선구적
인 재즈 아티스트들의 족적을 고스란히 담아내면서 오늘 동안에 이르고 있는  것이다.  재즈사의 
흐름과 재즈 뮤지션들의 음악적 색깔에 따라 초기재즈를 풍미했던 재즈  뮤지션들을 중심으로 초
기 재즈의 역사를 되짚어 보고자 한다.
 몇해전 모 맥주회사의 CF 광고에서 걸죽한 허스키 보이스의 노래가 등장해 한창 인기를 끈 적이 
있다. '굿모닝 베트남'이라는 영화에도 삽입되어  더욱 유명해진 이 노래는 팝의  고전으로 널리 
알려진 "What a Wonderful World"라는 곡인데 이 목소리의 주인공이 바로  재즈의 역사에서 빼놓
을 수 없는 위대한 트럼펫 주자의 한 사람인 '루이 암스트롱'이다.  루이 암스트롱에게 처음으로 
대중적인 명성을 안겨다준 곡은 'Hello Dolly'였는데, 이 곡이 유행한 1960년대 당시만 하더라도 
사람들은 그를 특별하게 위대한 뮤지션으로 간주하지 않았다. 그러나 그는 재즈 역사상 1920년대 
대혁신의 중심인물이었다. 그의 트럼펫 연주는 이미 다른 어떤 재즈 트럼펫  연주자들도 감히 따
라올 수 없을 정도로  최상의 기량에 올라 있었다.  재즈 연주법이 상당히 고착되어 있던 1920년
대 당시, 그는 지극히 높은 음역에서 '즉흥연주(Improvisation)'를 전개했는데, 높은  음을 지속
시키는 연주법이야 말로 그가 고안해낸 가장 성공적인 기법이었다.
 또한 암스트롱은 멜로디 라인(선율)을 극히 자연스럽게 들리도록 만들었다.  그의  작품들을 언
뜻 들어보면 정확한 계산 하에 만들어진 것처럼 들리지 않을지도 모르지만,  좀더 세심하게 귀를 
기울이면 곡의 구석구석까지 치밀한 배려를 하고 있음을 알게된다.  곡의 짜맞추어진 선율로부터 
자유롭게 떠나 연주하면서도 그 곡의 코드 진행에 딱 맞는 선율을  자유자재로 즉흥연주할 수 있
다는 것이 그의 탁월한 재능이자 장점이다.
 이와 같이 멜로디와 리듬의 혁신을 이룩한 암스트롱은 후대의 트럼펫 주자들  뿐만 아니라 모든 
악기의 다음 세대 뮤지션들에게도 직접적인 영향을 끼쳤다.  솔로의 개념이 아직  제대로 정립되
지 않은 초창기의 재즈는 대체로 '캄보' 형식이 주류을 이루고 있었다. 위에서 소개한 루이 암스
트롱 역시 캄보 재즈를 하고 있었던 뮤지션이 었지만, 그는 캄보에  속하면서도 얼마든지 캄보를 
벗어나 자유롭게 연주할 수 있는 재능을 가지고 있었고, 그런 점에서  '솔로 뮤지션'의 중요성을 
부각시키는데 기여한 바가 크다. 솔로의 중요성이 점점 더 커져감에 따라  자연스럽게 재즈에 사
용되는 악기가 세분화되었고, 각 악기 연주자들 가운데서 위대한 인물들이 등장하기 시작했다.
 암스트롱과 흔히 비교되는 초기 재즈 트럼펫 주자로 흔히 '빅스 바이더벡'이 거론된다. 그는 암
스트롱과 함께 1920년대 후반부터 1930년대까지 걸쳐 트럼펫 주자로서 지도적인  위치에 있었다.  
바이더벡은 암스트롱에게 조금도 뒤지지 않는 창조성과 독창성을 가지고 있었지만,  악기를 마음
대로 힘차게 불어대는 테크닉의 숙련도 면에서는 그보다 한 수 아래로 평가되었다.  그는 암스트
롱보다도 더 가벼운 음, 즉 금속성이 아니 보다 부드러운 음을 좋아했으며 리듬도 수수한 편이었
다. 이것은 흑인인 암스트롱이 흑인적인 정서를 재즈에 담아냈다면, 바이더벡은 백인이므로 백인
적으로 한층 유화된 정서를 선호했다는데에 기인하는 것으로 볼 수 있겠다.
 바이더벡은 색소폰 주자'프랭키 트럼바우어'와 팀을 이루고 재즈사에 길이 남을  고전이라고 할 
수 있는 레코딩 세션을 했다.   1927년의 'Singing the Blues'와 'A Good Man is Hard  to Find' 
(앨범 'Bix Beiderbecke Story Vol.2'에 수록)는 초기의 재즈중에서도 선율이 아름답고 부드러운 
연주의 전형으로 평가받는 뛰어난 작품이다.   바이더벡은 트럼펫 주자였을 뿐만 아니라  뛰어난 
피아니스트이자 작곡자로서 활동하기도 했다.


───────────────────────────────────────
 ▣ 재즈카페 마흔두번째 ▣
 
 ◐ 피아노 (인천) ◑ 

 ⊙ 피아노 (PIANO) ⊙ %%피아노 역시 지금은 영업을 하지 않는다고 합니다.%%

 인천에서 가장 커다란 규모를 자랑하는 이 곳, 피아노.  라이브를 할 정도로 넓은  홀을 자랑으
로 하며 엘리베이터를 타고 4층으로 들어서면  온통 흑백 재즈 뮤지션들의 사진이 보이고   둥근 
중앙홀을 중심으로 안쪽으로 넓은 스테이지에 드럼이  언뜻 보인다.  길게 바가 한쪽으로  있고, 
다른 쪽은 넓은 공간마다 테이블이 놓여있다.   무엇보다 수준 높은 라이브를 한다는 것이  서울
의 어느 곳에 못지않은 자랑이다. 하루도  빠짐없이 매일 저녁 8:30에서 9:00까지  공연을 한다.  
트라이 빔을 비롯 국내 재즈 뮤지션들의 연주가 기존 공연과 어우러지는  이벤트도 자주 갖는다.  
조명과 강한 사운드, 탁 트인 공간이 확실한 라이브의 모든 것을 말해준다.  특히  음료와 안주,
양주의 셋트 메뉴도 마련되어 저렴하게 제공된다. 또 한가지, 맥주6병을 마시면  마른 안주나 오
징어를 제공한다.

 ▣ Information ▣

 ◈ 위치 : 동인천역에서 신포동앞쪽으로 나오다가 피자 헛 건물 4층
 ◈ 전화 : 032)763-6000
 ◈ 영업 : 14:00-24:00
 ◈ 휴일 : 연중무휴
 ◈ 카드 : 가능
 ◈ 주차 : 가능(지하 주차장)
 ◈ 메뉴 : 커티 샥 + 포테이토 + 캔콜라 (39,000원)
           J & B + 믹스너트 + 캔콜라 (39,000원) 
           밀러(3,500원)  커피(3,000원)  스파게티(6,000원)
          
 ⊙ 초기 재즈의 명인들 2 ⊙

 스트링 베이스나 하이 햇 심벌의 도입 등으로 리듬섹션이 강화되고 보다  자유롭고 매끄러운 리
듬감이 발전해감에 따라 재즈는 점점 '스윙'하게 되었다. 1920년대 후반에서 1940년대에 걸쳐 서
서히 일어난 이같은 스윙 재즈의 확산에 발맞추어 10인 이상의 멤버가 연주하는  '빅 밴드 시대'
가 열리게 된다.
 스윙시대에 가장 대중적인 인기를 구가했던 재즈 빅 밴드의 리더는 단연  클라리넷 연주자인 베
니 굿맨이었다.  그의 밴드는 기교적인 면에서 강렬한 인상을 주었으며, 또한 스윙에  재능을 가
진 굿맨의 연주를 상품으로 삼았다.  특히 그의 밴드는 스윙에 유능하고 혁신적인 연주자들을 영
입했으며,  스몰 캄보에서 특히 사람들에게 어필했다. 'Body and Soul', 'I Found a New Baby'등
의 곡은 그렇게 각광을 받아 유명해졌다.  굿맨 악단은 음악적인 소화력이 뛰어날 만큼 리허설을
반복하여 스윙에는 탁월했지만, 더 후대의 카운트 베이시 악단이 가지고 있었던 여유있는 스윙감
은 결여되어 있었으며 '긴장감'의 면에서는 앤디 커크악단 보다 딱딱했다. 
 재즈 뮤지션들과 재즈 저널리스트들은 스윙 시대 뿐만 아니라 재즈 역사상  가장 걸출했던 인물
로 듀크 엘링턴을 꼽기를 주저하지 않는다.  그는 단순히 밴드 리더이자 피아니스트가 아닌 재즈 
역사상 가장 창조적인 작품들을 많이 남긴 작곡가이자 편곡자였다.
 그는 1천여곡 이상을 작곡했지만 거기에 편곡과 재편곡 횟수까지 고려한다면  그보다 휠씬 많은 
1천 5백곡 이상의 작품을 만든 셈이된다. 엘링턴의 곡들은 쉬운 멜로디에 가사가 있는 매우 유행
했던 파퓰러 송들이다. 가령 'Satin Doll' ,'Solitude' ,'Mood Indigo' 등이  그것들이다.  재즈 
뮤지션들이라면 적어도 일생에 한번은 엘링턴의  작품을 연주한다고 할만큼 그는  후대의 수많은 
재즈뮤지션들로부터 존경을 받고 있다.   델로니어스 몽크,  멕코이 타이너, 케니 버렐, 앙드레 
프레빈, 치코 헤밀턴, 데이브 브루벡 등 후대의 걸출한 아티스트들은 모두 엘링턴의 음악으로 앨
범을 만들었다.  각 플레이어의 독특한 개성을 사운드로 잘 이끌어내는 것도  명편곡자 엘링턴의 
위대한 능력 가운데 하나였다.  그는 특정 악기의 연주자에게 적합하도록 각 파트를 편곡했으며, 
특히 그들의 솔로에 심혈을 기울여  '편곡'과 '즉흥연주'가 구분되지 않을만큼  완벽하게 곡들을 
소화해갔다.  엘링턴 악단은 여러가지 면에서 재즈역사상 독자적인 기법들을 창출했으며  후대로 
가면 스윙이나 모던 재즈적인 요소도 나타내게 된다. 


───────────────────────────────────────
 ▣ 재즈카페 마흔세번째 ▣
 
 ◐ 장흥 사슴의 집 (장흥) ◑ 

 ⊙ 장흥 사슴의 집 ⊙ (지난 수해로 아직 살아남았는지 모르겠네요 ^^;;;)

 차를 가지고 교외 인근으로 드라이브를 가려는 사람들에게 있어  장흥의 조각공원은 연인들에게 
뿐만 아니라 많은 사람들의 사랑을 받는 장소이다. 바로 그 관광단지에 위치한 관계로 모든 그곳
의 장점은 물론 분위기까지 담아내고 있는 이곳은 야외를 이용하기 때문에 넓고  탁 트여 기분마
저 상쾌하게 만든다.  내부는 원목으로 된 테이블과 의자가 있어 휠씬 자연스런 분위기를 연출한
다.  마치 개인 소유의 산장식으로 꾸민 별장정도의 느낌이 랄까..(날씨가 따뜻한 봄이나 가을엔 
테이블의 자리가 비어있지 않을 정도로 인기가 좋다.)  한쪽 벽에 잘 만들어진  벽난로가 그윽한 
분위기를 만들어 해가 지고 난 다음엔 재즈의 선율속에서 패치카의 뜨거운 불빛이 훈훈한 정감을 
전해준다.  부정기적이긴 하지만 유명 재즈 뮤지션은 물론 재즈공연도 치뤄지고  있으며, 드라이
브도 하고 차를 한잔하며 재즈를 즐길 수 있는 몇 안되는 교외의 재즈카페이다.  음료,피자,스테
이크 등을 맛볼 수 있으며 만원 정도면 식사를 해결할 수 있다.

 ▣ Information ▣

 ◈ 위치 : 장흥 조각공원에서 예뫼골로 올라가면 바로 그 맞은편     
 ◈ 전화 : 0351)40-5732
 ◈ 영업 : 11:00-10:00 (??)
 ◈ 휴일 : 매월 첫째주 월,화   
 ◈ 주차 : 가능
 ◈ 메뉴 : 레몬차 (3,000원)  피자 (10,000-20,000원)
            
 ⊙ 초기 재즈의 명인들 3 ⊙

 일반적으로 '스윙의 왕'하면 베니 굿맨을 생각하지만, 재즈 뮤지션들은 '스윙의 왕'이라는 타이
틀은 오히려 카운트 베이시에게 어울린다는데 의견을 같이 한다. 
 '훌륭하게 스윙하는 밴드'로는 플레쳐 핸드슨, 듀크 엘링턴, 지미 런스포드, 우디 허먼 등의 밴
드를 들 수 있는데, 카운트 베이시 악단은 이들 밴드를 휠씬 능가하는 자연스러운 스윙을 보여주
고 있다.
 베이시는 펫츠 왈러의 영향을  받은 '이들  스트라이드 주법  (청명감있게 건반을 때려치는 주
법)'의 피아니스트로서, 자신의 밴드를 이끈 탁월한 솔로 주자였다.  베이시의 피아노 터치는 재
즈 피아니스트 중에서도 유난히 독특한 것이엇으며,  매우 경쾌하고 정확했다.   또한 음의 선택
에 있어서도 드러머만큼이나 훌륭한 타이밍 감각으로완벽에 가까운 솜씨를 발휘했다.  따라서 베
이시의 피아노는 통상 그의 밴드 연주의 무드나 템포를 결정하는 역할을 했다. 베이시 악단은 무
엇보다도 우선 스윙하는 것과 단순한 것을 기조로 삼았으며,1930년대 후반부터  40년대 전반까지
는 솔로 쪽을 중요시했다. 베이시의 밴드는 기본적으로 솔로를 위한 밴드라고 할  수 있다. 그래
서 테너 섹소폰 주자 레스터 영, 허셜 에반스, 트럼펫 주자 오란 핫립스페이지, 벅 클레이튼, 트
럼본의 딕키 웰즈 등  30-40년대의 유명한 트럼펫 주자나 색소폰 주자의 대부분은 카운트 베이시 
악단에서 연주한 경험을 가지게 된다.
 지금까지 살펴본 바와 같이 초기 뉴올리언즈에서 출발하여 빅밴드위주의 스윙시대에 이르기까지
의 재즈사는  다음 시대의 유산인 1940년대 모던 재즈의 출현과 더불어 새로운 전환기를 맞게 된
다.

