이 책은 심효첨 원저 [자평진전(子平眞詮)]을 서락오가 평주한
[자평진전평주(子平眞詮評註)]를 번역한 것이다. [자평진전]은 명리학을
공부하는 사람이라면 누구나 읽어야 하는 귀중한 고전이다. 명리학을
공부하는데 필독서가 두 권 있다. 하나는 [적천수(滴天髓)]이고, 또
하나는 [자평진전]이다. [적천수]가 변격(變格)을 설명한 책이라면
[자평진전]은 정격(正格)의 이치를 설명한 책이다. [자평진전]은 특히
명리학의 기초 이론과 격국(格局) 이론을 가장 체계적으로 설명한
책이라고 할 수 있다. 기초가 부실한 건물은 높이 쌓을 수가 없는 것처럼
기초가 부실한 학문은 어느 한계에 이르면 더 이상 발전 없이 제자리
걸음을 하게 마련이다. 역자는 91년부터 시간이 날 때마다 틈틈이 이 책
[자평진전평주]를 번역해 왔다. 이제 5년만에 탈고를 하게 되니
한편으로는 시원하면서도 한편으로는 책이라는 독립적인 개체가 되어 내
손에서 떠난다고 생각하니 허전한 마음도 없지 않다. 이 책이 명리를
공부하는 분들에게 조금이라도 도움이 되기를 바란다. 
丙子年 仲冬에
朴永昌
 
 
 
 
서락오 서문(序文)
 
격국에는 정격(正格)과 변격(變格)이 있다. 정격은 오행(五行)의
상궤(常軌)를 가지고 격국을 논하는 것이며 변격은 오행의 편승(便勝)을
가지고 격국을 논하는 것이다. 그러나 만가지 변화가 있다고 해도 그 모든
것은 결국에는 오행의 이치에 귀속되는 것이다. [자평진전]은 정격(正格),
즉 오행의 상궤를 논한 책이고 [적천수(滴天髓)]는 변격(變格), 즉 오행의
변화를 논한 것이다. 오행의 상궤를 가지고 격국을 논하는 [자평진전]은
오로지 월령(月令)을 중히 여겨 격국을 정하니, 재격(財格),
정관격(正官格), 식신격(食神格), 인격(印格), 칠살격(七殺格),
상관격(傷官格), 양인격(陽刃格), 건록격(建祿格)으로 격국을 나눈다.
정격에서는 용신(用神)을 논함에 있어서 일주(日主)를 억부(抑扶)하거나
월령을 억부하는 오행을 용신으로 삼는 것이 일반적이고, 병약(病藥)의
원리를 가지고 용신을 정하기도 한다. 그 반면에 변격에서는 오행의
변화를 중히 여겨 기세(氣勢)를 중시하므로 일행득기격(一行得氣格),
양신성상격(兩神成象格), 종격(從格), 화격(化格)으로 격국을 분별하기에,
그 왕(旺)한 오행을 용신으로 삼거나 순국(順局), 반국(反局)에 의해서
용신을 정하니, 결국 변격에서는 성정(性情)과 기세에 따라서 용신을
정하며 조후(調候)와 통관(通關)의 원칙에 의해서도 용신을 정하고
월령(月令)을 위주로 하지 않는다. [적천수]에서는 정팔격(正八格)의
상법(常法)을 논한 경우가 거의 없는데 다만 관살혼잡(官殺混雜)과
상관견관(傷官見官)의 두 경우는 언급하고 있다. 그 이유는 상궤 가운데
변화가 있기 때문이다. 그 반면에 [자평진전]에서는 외격(外格)을
생략하고 한 두 가지만 논하였다. 이렇게 된 이유는 [자평진전]과
[적천수]의 주지(主旨)가 다르기 때문이다. 심지어 격국의 높낮이(高低)를
논함에 있어서도 [자평진전]에서는 유력(有力)과 무력(無力),
유정(有情)과 무정(無情)을 기준으로 삼은 데 반해서, [적천수]에서는
청탁(淸濁)과 진신(眞神)과 가신(假神)으로 고저를 판별하였다. 하지만
말은 달라도 그 원리는 일치한다. 이 두 권의 책을 서로 보완하여야
사주를 제대로 볼 수 있을 것이다. 가장 좋기로는 먼저 [자평진전]을
읽고나서 [적천수]를 읽는 것이다. 옛날부터 기격(奇格)과 이국(異局)이
많아서 이해하기 어려웠으나 이 두 권의 책을 읽으면 그 원리를 잘 이해할
수 있을 것이며 더 이상 혼란스럽지 않게 될 것이다. 맹자께서는
<그림쇠가 없으면 원을 그릴 수가 없다>고 하셨고, 또 <그림쇠가 있다고
해도 교묘하게 응용하기는 힘들다>고 했는데 [자평진전]은 명리(命理)의
그림쇠라 하겠고 [적천수]는 그 응용의 기술을 다룬 책이라 하겠다.
작년에 [적천수징의(滴天髓徵義)]를 인쇄하고 나서 교정을 보다가 병이
들어 고생하는 동안 평소 집필하려고 마음 먹었던 [자평진전]의 평주를
완성하여 입문편과 범례를 덧붙여 책으로 펴내는 바이니, 초보자라도 이
책을 읽으면 별다른 어려움 없이 명리학의 체계를 세울 수 있으리라.
병자년(丙子年:1936년) 윤삼월
동해(東海) 서락오 씀.
 
 
 
일러두기
 
1. 원작자인 심효첨이 용신(用神)이라고 한 것은
월령용사지신(月令用事之神)을 뜻하며 사실상 격국(格局)과 유사한
개념이다. 심효첨에게 있어서 월지가 곧 격국인 경우가 많다. 이는
[삼명통회]의 관점과 일치한다. 현대적 의미에서의 용신을 심효첨은
희신(喜神), 구응(救應)이라고 하였다. 그런데 서락오는 평주를 하면서
용신이라는 용어를 월지의 오행이라는 본래의 뜻으로 해석하지 않고
현대적인 의미로 해석함으로써 읽는이에게 혼란을 불러 일으켰다.
심효첨의 글에서 말하는 용신과 서락오의 평주에서 말하는 용신이
다르다는 점을 알고 있으면 좋을 것이다.
2. 서락오는 평주를 했을 뿐만 아니라 자기 마음대로 원본의 내용을
삭제하고 첨가하였다. 특히 그가 임의로 첨가한 장(章)을
[부론(附論)]이라고 이름하였다.
3. 심효첨은 월지의 본기 자체를 가지고 격국을 정한 경우가 대부분이다.
예컨대 甲 일주가 酉月에 출생하여 시에 戊辰이 있다면 시상편재격으로
보지 않고 정관격으로 보았다. 또 癸 일주가 寅月에 출생하여 사주의
천간에 甲木은 투출하지 않고 丙火가 투출했다 해도 정재격이 아니고
상관생재격으로 보았다. 만약 월지 지장간 중에서 戊土만 투출되었다면
정관격이 아니고 상관견관이 된다.
 4.심효첨에게 있어서 일간의 강약은 가장 중요한 문제가 아니다. 예컨대
칠살격에 식신이 있다면 식신제살격이므로 재성과 인성이 천간에 투출되는
것을 가장 꺼리며 그럴 경우는 신강하든 신약하든 나쁘다고 본다.
 5.심효첨의 원저서는 39편이었는데 후세 사람이 취운편(取運篇)을 따로
분리하는 등 44편으로 증보하였다. 이 책의 제1부에 수록된 내용 가운데는
후세 사람이 첨가한 부분이 많이 있다. 서락오는 또 다시 첨부하여
53편으로 만들었다. [부론]이라고 붙여진 장(章)은 서락오가 임의로 넣은
것이다.
 6. 서락오는 심효첨의 뜻을 곡해한 부분이 많다. 그러나 서락오의
[자평진전평주]를 우리말로 옮긴 것이므로 서락오의 글을 그대로 실었다. 
 7.심효첨은 격국의 순용(順用)과 역용(逆用)의 구별을 매우
중요시하였다. 재관인식(財官印食)의 격국은 순용의 격국이고
살상효인(殺傷梟刃)은 역용의 격국이다. 이 개념을 모르면 심효첨의
이론을 정확히 체득할 수가 없고 심지어는 읽어도 무슨 말인지 이해하기
어렵다.
 8. 심효첨은 격국의 성패(成敗)에 대한 독특한 이론을 전개하고 있는데
성중유패(成中有敗)와 패중구응(敗中救應)에 대하여 특별히 주의를
기울여야 한다.
 9. 심효첨의 저서 [자평진전] 자체에 대한 정밀한 분석은 이어서 출판될
[자평진전연구]에서 이루어질 것이니 그 책을 참고하기 바란다.
10. 관살(官殺)이란 정관과 칠살을 함께 일컫는 용어이고, 재성(財星)이란
정재와 편재를 함께 일컫는 용어이고, 식상(食傷)이란 식신과 상관을 함께
일컫는 용어이고, 비겁(比劫)이란 비견과 겁재를 함께 일컫는 용어이고,
인성(印星)이란 정인과 편인을 함께 일컫는 용어이니 착오 없기 바란다.
때때로 인성을 인수(印綬)라고도 했으며, 관성(官星)을 관살의 뜻으로
쓰기도 하고 정관의 뜻으로 사용하기도 했는데 대부분 정관이라는 뜻으로
사용하였다. 잘 분별하기 바란다.
11.번역의 원본은 대만 무릉출판사에서 발행한 [자평진전평주]를 기본으로
하고 대만 서성서국에서 발행한 심효첨이 지은 [자평진전] 원본을
참고하였다.
12.원본의 내용 가운데 어떤 경우에는 너무나 추상적이어서 정확한 뜻을
알 수 없는 부분도 많았다. 그럴 경우에는 서락오의 해설을 보면 나름대로
얻는 바가 있다. 
 
 
<<제1부 干支論>> 
 
제1장. 십간(十干)과 십이지지(十二地支)를 논함
 
<천지에는 하나의 기(氣)가 있을 따름이다. 다만 하나의 기가 동(動)과
정(靜)이 있어서 음양(陰陽)으로 나뉘는 것이다. 음양은 각각
노소(老少)가 있으니 이리하여 사상(四象)으로 재차 나뉘어진다. 노(老)란
동(動)이 극에 이르고 정(靜)이 극에 이른 상태이니, 태양(太陽)과
태음(太陰)이 그것이다. 소(少)란 동(動)하기 시작함과 정(靜)하기
시작함이니, 이것이 바로 소양(少陽)과 소음(少陰)이다. 태양, 태음,
소양, 소음을 일컬어 사상(四象)이라 한다. 오행(五行)을 사상에 배치할
수 있다. 수(水)는 태음이요, 화(火)는 태양이며, 목(木)은 소양이고,
금(金)은 소음이다. 토(土)는 음양과 노소와 목화금수(木火金水)의 기가
서로 충(沖)하여 응결된 것이다.>
 
서락오 평주: 음양의 학설은 과학자들에게 배척당하고 있다. 그러나
천지간에는 일월과 한서가 있고 주야가 있으며 남녀가 있으니 어느것 하나
음양이 아닌 것이 없다. 미세한 전자를 보아도 음양으로 구분되는 것을 알
수 있으니 음양으로 말미암아 사상과 목화금수가 생겨나고 목화금수는
춘하추동 사계절의 기(氣)인 것이다. 대지 속에는 화가 저장되어 있고
수가 저장되어 있으며 금속의 광맥이 저장되어 있어서 이런 기가 무르익어
만가지 초목이 발아하는 것이다. 과학만능의 시대에 화학의 원소를 분석할
수 있을지 몰라도 맹아(萌芽:싹)를 틔울 수는 없는 것이다. 싹을 틔우는
활동력, 그것이 바로 목(木)이다. 그러므로 금목수화(金木水火)는 천지
자연의 질(質)이 되며 만물은 흙에서 나서 흙으로 돌아가는 것이다. 이
금목수화(金木水火)의 질은 바로 토(土)인 것이다. 인간 역시 천지의 기를
받고 태어나니 따뜻한 체온은 바로 화요, 흐르는 것은 수요, 몸속의
철분은 금이며, 혈기가 유행하는 것은 목이다. 따라서 인간의 골육은
금목수화토(金木水火土)의 작용에 의하여 생긴 것이며 금목수화토의 기를
받아 형성된 것이며 자연의 기가 전이(轉移)된 것이다. 
 
<오행이 있는데 어째서 또 다시 십간과 십이지지가 있을까? 무릇 음양이
있고 나서 오행이 생긴 것이니 어떤 오행이든지 음양이 존재하는 것이다.
예컨데 목(木)에는 甲(甲)과 을(乙)이 있는데 이것이 바로 목의 음양인
것이다. 甲은 乙의 기(氣)이고, 乙은 甲의 질(質)이다. 하늘에서
생기(生氣)가 되어 만물 가운데 유행(流行)하는 것은 甲이다. 땅에서
만물이 되어 생기를 받아들이는 것은 乙이다. 세분하여 말하면 생기
가운데서도 산포(散布)된 것은 甲 중의 甲이요, 생기 가운데서도 응결된
것은 甲 중의 乙이다. 만물이 지닌 바 지엽(枝葉)은 乙 중의 甲이요,
만목(萬木)의 지지엽엽(枝枝葉葉)은 乙 중의 乙이다. 결국 甲은 乙의
기(氣)이므로 무르고 乙은 甲의 질(質)이므로 단단하다. 또한 甲과 乙이
있으므로 木의 음양이 구비되는 것이다.>
 
서락오 평주: 각각의 오행마다 음양이 있으며 그것은 천간과 지지에
배치할 수 있다. 천간은 오행이 하늘에서 흐르는 기요, 지지는
사시(四時)가 유행하는 순서이다. <그림 1>을 보라. 
<그림 1>
 
 
<그럼 어째서 木에는 甲과 乙 이외에 인(寅)과 묘(卯)가 있을까? 寅卯는
甲乙처럼 음양으로 나뉘는데 甲乙은 천간인데 비하여 寅卯는 지지인 것이
다르다. 甲乙을 음양으로 나누면, 甲은 양이요, 乙은 음이다. 甲乙은
木이라는 오행이 하늘에서 음양으로 나뉜 것이다. 寅卯를 음양으로 나누면
인은 양이고 묘는 음이다. 寅卯는 木이라는 오행이 지지에서 음양으로
나뉜 것이다. 甲乙寅卯를 총괄적으로 음양으로 나누면 甲乙은 양이고
寅卯는 음이다. 木의 오행은 하늘에서 상(象)을 이루고 지지에서 형(形)을
이루는 것이다. 甲乙이 하늘에서 유행하면 寅卯는 땅에서 이를 받아들여
시행하는 것이다. 甲乙은 장관과 같고 寅卯는 지방을 관할하는 관리와
같다. 甲의 녹(祿)은 寅에 있고 乙의 녹은 卯에 있으니 이는 벼슬아치가
부임하는 임지와 같아서 각기 한 달 동안 명령을 집행하는 것이다.>
 
 
서락오 평주: 甲乙은 모두 木이고 같은 하늘의 기이다. 甲은 양화(陽和)의
기로서 그 기세를 뻗치는 속성이 있고 乙은 생기로서 온갖 초목의 싹과
같다. 비록 같은 木이지만 그 성질은 이처럼 판이한 것이다. 甲乙은
유행하는 기인 연고로 하늘에서 운행한다고 하고, 寅卯는 시령(時令)의
순서이니 땅에 존재한다고 이른다. 그런데 유행하는 기는 시령을 좇아
전이되니, 이런 연고로 寅卯는 甲乙의 뿌리가 되며 해(亥), 미(未),
진(辰)은 모두 甲乙의 뿌리가 된다. 이에 대한 설명은
음양생사(陰陽生死)를 논한 부분을 참고하라. 천간이 월령(月令)에 뿌리
박아 통근(通根)하면 당왕(當旺)한 기가 되니 용(用)을 얻은 즉 가장
혁혁하리라. 그와 반대로 당령(當令)하지 못하면 비록 용을 얻는다 해도
역부족이니, 비유컨대 부현(府縣)의 벼슬아치가 부임지를 못 얻은 것과
같다. 득시(得時), 득지(得地)하지 못하고서 어찌 명령을 집행할 수
있겠으며 그 재능을 발휘할 수 있겠는가? 십간을 음양 오행으로 나눈다고
해도 그 쓰임에 있어서는 양간(陽干)과 음간(陰干)이 각기 다르다.
그러므로 [적천수(滴天水)]에서는 <오양간(五陽干:甲丙戊庚壬)은 기를
좇을 뿐 세(勢)를 좇지 않고, 오음간(五陰干:乙丁己辛癸)은 세를 좇아
정의(情義)가 없다.>라고 하였던 것이다. 양간은 군자와 같아서
양강(陽剛)한 성품이 있어 다만 사주에 약간의 근(根)이 있거나 근이 있는
인(印)이 있기만 하면 세력을 좇지 않는 것이다. 음간은 그렇지 않아서
사주(四柱)에 재관(財官)이 편승(便勝)해 있으면 재관을 좇으며 설사
사주에 일간의 뿌리가 약간 있거나 월령의 기를 얻었다 해도 왕성한
오행을 좇는 것이다. 음간은 인수(印綬)가 뿌리만 있으면 신약한 것을
꺼리지 않으니 이는 극제(剋制)를 두려워하지 않는 까닭이며 음간이
양간과 다른 점이다. 吳廷芳의 사주를 보자.
 
乙 己 丁 壬 
亥 卯 未 寅
시 일 월 년
이 사주는 日干 己土가 비록 월령에 통근했으나 木의 세력이 왕성하다.
따라서 木의 오행을 좇으니 종살격(從殺格)이 되었다. 이런 현상을 일컬어
<종세무정의(從勢無情義)>라 하는 것이다. 용신편(用神編)을 참고하라.
그럼 閻錫山의 사주를 보자.
 
丁 乙 辛 癸 
亥 酉 酉 未
시 일 월 년
음간인 乙 일간이 인성(印星)인 癸水를 얻었는데 인성이 亥에
통근(通根)하였으니 신약함을 꺼리지 않는다. 칠살 辛金이 천간에
투출하였으나 丁火가 제압하니 귀격이다. 許世英의 사주를 보자.
 
辛 乙 辛 癸
巳 丑 酉 酉
시 일 월 년
이 사주를 십중팔구는 종살격으로 잘못 풀 것이다. 그러나 그렇게 보는
것은 인수가 통근한 것을 모르고 하는 소리다. 음 일간인데 인수가
통근하면 신약함을 꺼리지 않으며 칠살을 제압하는 운이 오면 좋다.
이것이 바로 음간의 특징이다. 격국(格局)의 고저(高低)를 설명한 장을
참고하라.양간은 이와 다르니 다음의 예를 보라. 다음은 廬和德의
사주이다.
 
己 庚 丙 丁
卯 午 午 卯
시 일 월 년
 일주 庚金이 비록 신약하지만 인수 己土가 천간에 투출하면서 지지 午의
지장간 己土에 통근하였다. 그러므로 왕성한 火를 좇아 종살격이 되는
것이 아니다. 그래서 일간을 부신(扶身)하는 대운이 오자 비록 고생은
많았지만 부귀하였다. 그러나 일간이 양간이라고 해서 무조건 왕한 세력을
종하지 않는 것은 아니다. 다음은 청나라 宣統帝의 사주이다.
 
壬 壬 庚 丙
寅 午 寅 午
시 일 월 년
인성 庚金과 비견 壬水가 지지에 뿌리를 박지 못했으니 부득이 火를
從하여야 한다. 이것은 바로 <기를 좇고 세를 좇지 않음>으로 그 이치가
깊고 깊으니 함부로 속단하지 말라. 배우는 사람은 많은 사주를 보고
경험을 쌓아야 할 것이다. 그리하여 스스로 깨우쳐야지 글을 읽고
깨닫기는 힘들다. 간지의 성질을 논하는 본장(本章)은 기초이론이지만 그
이치가 가장 심오하여 명리의 진수가 담겨져 있는 곳이다. 간지의 음양과
그 성질에 대하여 배우는 자는 모름지기 성심을 다하기 바란다. 나중에
스스로 본장의 중요성을 실감하게 되리라. 
 
<甲과 乙은 천간이니 동하여 멈추지 않는다. 寅月에는 어째서 항상 甲을
쓰며, 卯月에는 어째서 항상 乙을 쓰는가? 寅卯는 지지이니 고정되어
움직이지 않는다. 甲이 쉽게 자리를 옮기지만 月建은 寅에 두고, 乙이
쉽게 자리를 옮기지만 月建은 卯에 두게 된다. 氣를 가지고 논하면, 甲은
乙보다 왕(旺)하고, 질(質)을 가지고 논하면 乙이 甲보다 견고한 것이다.
속서(俗書)에서, 甲이 무성한 대림(大林)이니 쪼개야 좋다고 하고, 乙은
미약한 싹이니 상하면 아니 된다는 따위의 말을 하는 것은 음양의 이치를
모르고 한 소리일 뿐이다. 木의 이치를 가지고 나머지 오행의 이치도
유추할 수 있으리라. 그런데 오직 土는 木火金水의 기가 뒤엉킨 것으로
四時(四季:辰戌丑未月)에 기생하여 왕성하다. 음양, 기질의 이치가
이러하니 명리를 배우는 자는 모름지기 먼저 천간과 지지의 이치를 알아야
비로소 입문할 수 있을 것이다.>
 
서락오 평주: 천간이 동하여 옮긴다는 것은, 예컨대 甲己年은
정월(正月)이 丙寅月이고, 乙庚年은 정월이 戊寅月인 것처럼 일정하지
않음이다. 지지가 고정되어 움직이지 않는다는 것은, 예컨대 정월은
반드시 월건이 寅이 되고, 2월은 반드시 월건이 卯가 되는 것처럼
고정불변한 것을 가리킨다. 氣를 가지고 보면 甲이 乙보다 왕성하고, 質을
가지고 보면 乙이 甲보다 견고하다는 말은, 甲木이 양간(陽剛)한 성질을
지니고 있고 乙木은 유화(柔和)한 성질을 지니고 있음을 분별한 것이다.
이것을 상세히 설명하기 위해서 다음에 부록으로 [적천수]에서 논한
<천간희기(天干喜忌)> 구절을 실으니 참고하기 바란다.
대림목(大林木)이니 미약한 싹이니 하는 말은, 본래는 납음(納音)에서
취하여 비유한 것인데, 속된 책에서 와전되어 무식한 자들이 함부로
고집을 부리게 된 것이다. 명리를 배우는 자는 먼저 천간과 지지의 음양
이치를 밝히 알고 그 왕쇠(旺衰)와 진퇴(進退)의 향배를 잘 살펴야 속된
오류에 빠져들지 않게 될 것이다.
 
 
제2장. [적천수(滴天水)]의 천간론(天干論)을 논함-附論
 
<甲木은 하늘을 찌르는 기세가 있는데, 탈태(脫胎)하려면 火가 필요하다.
봄에는 金을 용납하지 않고 가을에는 土를 용납하지 않는다. 火가
치열하면 용(龍:辰土)을 타야 하고 수세가 창궐하면 호랑이(虎:寅木)을
타야 한다. 땅이 윤택하고 하늘이 화창하면 천 년이 흐르도록 우뚝 서
있을
것이다.(甲木參天,脫胎要火,春不容金,秋不容土,火熾乘龍,水蕩騎虎,地潤天和
,植立千古.)>
 
서락오 평주: 甲은 순양(純陽)의 木으로 하늘을 찌르는 기세가 있다.
초춘(初春)에는 싹이 연약하고 기후가 차니 火를 얻으면 발당한다.
중춘(中春)에는 木의 기세가 극도로 왕성하니 마땅히 그 정기를 설기해야
한다. 그러므로 탈태하려면 火가 필요하다고 한 것이다. 초춘에는 나무의
싹이 연약하니 金의 극을 당함이 불가하고, 중춘 이후가 되면 쇠약한 金이
왕성한 목을 극하면 木이 견고하여 金이 일그러지게 된다. 그러므로
봄에는 金을 용납하지 않는다고 한 것이다.가을에는 木氣가
휴수(休囚)하고 金이 당령(當令)하게 되는데 이때는 土가 木의 뿌리를
배양하지 못하고 金을 생조하여 木을 극하는 것을 돕게 된다. 그래서 土를
용납하지 않는 것이다. 용이란 진토(辰土)를 말한다. 지지에 巳午未 혹은
寅午戌이 가득하고 천간에 丙丁火가 투출되었다면 설기가 지나치게 되면서
火가 왕성하면 木이 타게 된다. 이런 경우에는 마땅히 辰을 깔고 앉으면
좋은데 그 이유는 辰이 습한 土로서 능히 木을 배양하고 火氣를 설하기
때문이다. 호랑이는 寅이니 지지에 亥子丑 혹은 申子辰이 가득하고 천간에
壬癸水가 투출했다면 물이 범람하여 나무까 뜨게 되니 이럴 경우에는
마땅히 寅을 깔고 앉아야 좋은 것이다. 왜냐하면 寅은 木이
녹왕(祿旺)하는 지지이면서 火土가 저장되어 있어서 능히 水氣를
빨아들이는 동시에 나무가 물 위에 뜨는 것을 방지하는 까닭이다. 불길이
치열하면 辰이 필요하고 물이 범람하면 寅이 필요한데, 이를 얻으면 땅이
윤택하게 되는 것이요, 金木水火土가 상극하지 않으면 하늘이 화평함을
얻은 것이니, 이렇게 되면 인수지상(仁壽之象)이 되는 것이다.
 
<乙木은 비록 부드럽지만 능히 소(丑)와 양(未)을 찌르고 가를 수가 있다.
丙과 丁을 품고 있으면 봉(酉)과 원숭이(申)를 탈 수 있다. 지지가 습하고
허(虛)하다면 말(午)을 탄다고 해도 역시 근심을 면하기 어렵다.
등라계갑(藤蘿繫甲)이 되면 봄도 좋고 가을도 좋다.(乙木雖柔,
羊解午,懷丁抱丙,跨鳳乘 ,虛濕之地,騎馬亦憂,藤蘿繫甲,可春可秋.)>
 
서락오 평주: 양은 未, 소는 丑이다. 乙木이 비록 연약하지만 丑未月에
생하면 未는 목고(木庫)이고, 丑은 습토(濕土)로서 가히 乙木의 뿌리를
배양할 수 있다. 乙木의 뿌리가 견고하다면 유약한 土를 제압하고도
남음이 있다. 봉은 酉이고 원숭이는 申이니, 申酉月에 생하면 오로지
천간에 丙丁火가 있어야 하니, 이렇게 되면 金이 왕성한 것도 무섭지
않다.이것은 격국의 고저편에 있는 염(閻), 육(陸), 상(商), 장(張), 네
사람의 명조를 보고 참고하기 바란다. 말은 午이니, 亥子月에 생하면 水가
왕성하여 木이 뜨게 되므로 비록 지지에 午가 있다고 해도 역시 생기를
얻기 어렵다. 만약 천간에 甲이 있고, 지지에 寅이 있다면 이를 일컬어
등라계갑이라고 하니, 봄과 가을은 물론이고 사계(四季)가 모두 좋아
꺾이게 될까 염려할 필요가 없게 된다.
 
<丙火는 맹렬하여 서리와 눈을 능멸하고, 능히 庚金을 제련한다. 그러나
辛金을 만나면 오히려 겁을 내며, 土가 많으면 자비를 드러내고, 水가
창궐해도 절개를 지킨다. 호랑이와 말과 개(寅午戌)의 마을에서 甲木을
만나면 멸(滅)하게
된다.(丙火猛烈,欺霜侮雪,能鍛庚金,從辛反怯,土衆生慈,水猖顯節,虎馬寅鄕,  
        )>
 
서락오 평주: 오양간(五陽干)은 모두 陽인데 그 중에서도 丙火가 가장
陽의 속성을 지니고 있다. 丙은 태양의 정기이며, 순수한 陽의 속성을
지니고 있다. 그렇기 때문에 서리와 눈을 없신여기며 水의 극(剋)을
두려워하지 않는다. 庚金이 비록 굳세지만 丙火는 능히 경금을 달굴 수
있다. 辛金은 비록 연약하지만 오히려 병화가 오히려 신금을 두려워하는데
이는 신금과 합하여 병화가 약하게 되는 까닭이다. 壬水를 만나면 양이
양을 만나 水火가 대치 세력을 이루게 되고, 癸水를 만나면 서리와 눈이
태양을 본 것과 같게 된다. 그러므로 병화는 水의 극(剋)을 두려워하지
않고 오히려 水를 만날수록 그 강렬한 속성을 잘 드러내게 된다. 土를
만나면 불은 뜨겁고 흙은 메마르게 되니 생기가 소멸하며, 또 土는 능히
회화(晦火:불의 밝음을 어둡게 함)하게 되는데 己土는 그래도 덜한 편이나
戊土는 더욱 꺼리게 된다. 土가 많으면 자비를 드러낸다는 말은 병화가 그
위맹한 속성을 잃게 된다는 뜻이다. 절개를 지킨다는 말은 양강(陽剛)한
절개를 드러낸다는 뜻이다. 호랑이와 말과 개의 마을이란 지지에 寅午戌이
다 있고 또 천간에 甲이 투출한 것이니, 이렇게 되면 火가 너무나 旺하게
되므로 오히려 절개를 드러내지 못하고 스스로 타버리게 되지 않겠는가?
 
<丁火는 유(柔)한 가운데서도, 내성(內性)은 밝게 비추는 것이다. 乙을
안고 효도하며, 壬과 합하여 충성을 지킨다. 비록 왕(旺)할 경우에도
맹렬하지 않고, 쇠약할 경우에도 궁(窮)하지 않으니 만약 친모(甲)가
있다면 가을도 좋고 겨울도
좋다.(丁火柔中,內性昭融,抱乙而孝,合壬而忠,旺而不烈,衰而不窮,如有嫡母,  
6秋可冬.)>
 
서락오 평주:丁火는 역괘(易卦)에서 말하는 리화(離火)에 해당한다. 안은
陰이고 밖은 陽인 연고로 유약하다고 한다. 내성은 밝게 비춘다 함은
유중(柔中) 2자의 주해라고 하겠다. 乙은 丁의 모친이 되니 丁이 乙을
보호하여 辛金이 乙木을 다치지 못하게 막아준다. 이것은 丙火가 甲木을
태워버리는 것과 다른 점이다. 壬은 丁의 임금이다. 丁이 壬과
합하여(木으로 화하여) 戊土가 壬水를 상하지 못하게 막아주니, 이것이
바로 己土가 甲을 합하고, 辛金이 丙을 합하여 그 임금의 본성을 잃게
만드는 것과 다른 점이다. (己土가 임금인 甲木과 합하면 土로 변하고,
辛金이 임금인 丙火와 합하면 水로 변하니 丙火가 오히려 辛金을 만나는
것을 두려워하는 것이다.) 비록 득시(得時)하고 당왕(當旺)하여
왕성할지라도 치열함에 이르지 않고, 실시(失時)하여 쇠약하다고 해도
꺼지지 않는다. (酉는 火의 死地이지만 丁火는 酉에서 장생한다.) 천간에
甲乙이 투출하면 가을에 생했어도 金을 두려워하지 않고, 지지에서 寅卯를
만났다면 겨울에 생했어도 水를 두려워하지 않게 된다.
 
<戊土는 굳고 두터우니 그 자체로 이미 중정(中正)의 기품이 있다.
고요하면 모이고 움직이면 열려 만물의 명(命)을 다스린다. 水가 있어
윤택하게 되면 만물이 생할 것이고, 흙이 메마르면 만물이 병들게 될
것이다. 만약 간곤(艮坤:寅申)이 있다면 충을 두려워하고 고요함을
좋아한다.(戊土固中,旣中且正,靜翕動闢,萬物司命,水潤物生,土燥物病,若在艮
坤, 沖宜靜.)>
 
서락오 평주:고중(固中) 2자는 戊土의 성질을 가장 잘 형용한 말이다.
봄여름에는 氣가 동하여 흙이 열리니 만물이 발생하게 되고, 가을과
겨울에는 氣가 고요하여 만물이 모여들어 거두어 저장하게 된다. 고로
戊土가 만물의 명을 다스린다고 한 것이다. 戊土는 높고 굳은 흙이니
봄여름에는 마땅히 물이 있어 윤택하게 하면 만물이 발생할 것이요,
메마르게 되면 만물이 고사하게 된다. 가을과 겨울에는 물이 많으니
마땅히 火로써 따스하게 하면 만물이 성숙하게 될 것이다. 이럴 때는
습하게 되면 만물이 병들게 된다. 간곤(艮坤)이란 寅과 申을 뜻하니, 土는
사우(四偶:네 귀퉁이)에 기생한다. 寅과 申에 기생하면서 巳亥에 녹(祿)을
얻게 되니, 그러므로 간곤(艮坤)의 위치에 있으면 고요함을 좋아하고 충을
꺼리게 된다. 사생(四生:寅申巳亥)의 지지는 모두 충극을 꺼리는데 土
역시 예외가 아니다.
 
<己土는 낮고 습한 속성을 지니고 있는데 이 역시 중정(中正)의 뜻을
함유하고 있다. 木이 왕성한 것을 근심하지 않으며 水가 찰궐하는 것도
두려워하지 않는다. 적은 火는 己土를 만나면 빛을 잃고 많은 金은 己土를
만나면 빛이 난다. 만약 만물이 왕성해지고 싶으면 火土의 방조를 얻어야
할
것이다.(己土卑濕,中正蓄藏,不愁木盛,不畏水狂,火少火晦,金多金光,若要物旺
,宜幇宜助.)>
 
서락오 평주: 戊와 己는 모두 중정(中正)의 土이다. 그런데 戊土가
고중(固重)한 반면 己土는 축장(蓄藏)하고, 무토가 고항(高亢)한 반면
기토는 비습(卑濕)하다. 이것이 서로 다른 점이다. 비습한 흙은 능히
나무의 뿌리를 배양할 수 있고 물의 범람을 막을 수 있다. 기토는 甲을
만나면 합하여 유정(有情)한 연고로 木이 왕성한 것을 근심하지 않으며,
물을 만나면 받아들여 저장하므로 물이 광란하는 것을 두려워하지 않는다.
능히 火氣를 설(洩)하여 회화(晦火)하기에 火가 적으면 火의 광채를 잃게
한다. 능히 金을 윤택하게 하고 金을 생하게 하는 까닭에 金이 많으면
金이 빛을 발한다고 하는 것이다. 이것이 기토의 자연스러운 묘용이다.
그러나 만약 만물을 자양하고 생하게 하려면 丙火가 있어 기토의 비습한
기운을 제거하여야 한다. 무토가 있어서 그 생장을 돕는다면 족히 자라고
왕성하게 될 것이다.
 
<庚金은 살기를 띠고 있으며 가장 강건(剛健)하다. 水를 얻으면
깨끗해지고, 火를 얻으면 예리해지며, 土의 윤택함을 얻으면 생(生)하고
土가 건조하면 취약하게 된다. 형인 甲을 이기지만 아우인 乙에게는
진다.(庚金帶煞,剛健爲最,得水而淸,得火而銳,土潤則生,土乾則脆,能
甲兄,輸於乙妹.)>
 
서락오 평주: 庚金은 삼추(三秋)의 숙살지기(肅煞之氣)이니, 성질의
강건함에 있어서 甲, 丙, 戊, 壬의 陽干과 다른 점이 있다. 壬水를 만나면
그 강건한 성질을 설하여 기가 유통되니 淸하게 된다. 丁火는 그 강건한
기질을 연단하여 날카롭게 날을 세워 준다. 춘하(春夏)의 경금이 만약
丑이나 辰같은 습한 土를 만나면 생조를 받지만, 만약 戌未와 같은 건조한
흙을 만난다면 경금을 무르게 만든다. 甲木이 비록 강하지만 경금이 능히
힘으로 벌목할 수 있는데, 乙木은 비록 연약하지만 합이 되니 유정한
것이다.
 
<辛金은 연약하니 온윤(溫潤)함을 얻으면 청(淸)하게 되고, 土가 많은
것을 두려워하며, 水가 가득한 것을 즐거워한다. 능히 사직을 지키고,
능히 생령(生靈)을 구할 수 있다. 뜨거울 때는 어머니를 좋아하고 추우면
丁火를
좋아한다.(辛金軟弱,溫潤而淸,畏土之多,樂水之盈,能扶社稷,能救生靈,熱則喜
母,寒則喜丁.)>
 
서락오 평주: 辛金은 청윤(淸潤)한 성질이 있으니 삼추(三秋)에도 온화한
氣를 지닌다. 戊土가 너무 많으면 물이 고갈되고 金이 묻히게 된다.
壬水가 넉넉하면 흙을 윤택하게 하면서 金을 씻어낸다. 辛은 甲의
임금이다. 丙火가 능히 甲木을 불사를 수 있지만 辛金이 丙火와 합하여
水로 화하면 도리어 (水生木이 되어) 극(剋)이 변하여 생(生)이 된다.
그러니 어찌 사직을 지키고 생령을 구한다고 하지 않겠는가? 여름에 나면
火가 많으니 (습한) 己土가 있으면 火氣를 잠재우면서 金을 생하게 한다.
겨울에 나면 水가 왕한데 丁火가 있으면 물을 따뜻하게 하니 金을
길러주기 때문에 丁火를 좋아한다.
 
<壬水는 통하(通河)로서 능히 金氣를 설하므로 강(剛)한 가운데 덕을
지니게 되며 두루 흘러 막힘이 없다. 지지에 통근(通根)하고 癸水가
투출하면 물이 범람하여 분탕질을 일으키게 된다. 화(化)하면 유정하게
되고, 종(從)하면 상제(相濟)하게
된다.(壬水通河,能泄金氣,剛中之德,周流不滯,通根透癸,
天卉地,化則有情,從則相濟.)>
 
서락오 평주: 통하란 천하(天河)를 뜻한다. 壬水는 申에서 장생한다. 申은
坤의 위치이며 천하(天河)의 입구가 된다. 壬水는 申에서 장생하니 능히
서방의 숙살하는 살기를 설하고, 水의 성질은 두루 흘러 막힘이 없으니
그런 까닭에 강(剛)한 가운데 덕을 지녔다고 한 것이다. 만약 申子辰이
모두 구비되어 있고 癸水가 투출했다면 물이 범람하게 되어, 비록
戊己土가 있다고 해도 그 흐름을 막지 못하며, 강제로 막으려고 한다면
도리어 격노하여 우환이 생기는 것이다. 이럴 경우에는 반드시 木을 써서
설기하여야 하며 그 기세에 순응하여야만이 비로소 분탕질을 막을 수 있게
된다. 丁과 합하여 木으로 화하니 그 木이 능히 火를 생하게 되므로
유정하다고 한 것이다. 巳午未月에 나면 사주에 火나 土가 왕성하게
마련인데, 이 경우에 金水가 없고 왕성한 火가 천간에 투출했다면 火를
종(從)하여야 하고, 만약 土가 왕성하고 土가 천간에 투출했다면 土를
종한다. 만약 윤택하여 조화를 이루고 있다면 수화상제(水火相濟)의 공을
이룰 것이다.
 
<癸水는 지극히 약하나, 하늘의 끝까지 도달할 수 있고, 용을 얻으면 신의
조화를 부린다. 火土를 근심하지 않고 庚辛을 논하지 않으며, 戊와
합했는데 火를 만나면 진정한 화상(化象)을
이룬다.(癸乃純陰之水,達於天津,得龍而運,功化斯神,不愁火土,不論庚辛,合戊
見火,化象斯眞.)>
 
서락오 평주: 癸는 순수한 陰의 水이다. 발원하는 곳은 비록 길지만 그
성질은 지극히 고요하고 지극히 약하다. 그래서 오음간(五陰干) 가운데서
癸가 가장 陰한 것이다. 용이란 辰을 말하니, 둔간법(遁干法)에서 알 수
있듯이 辰을 만나면(예컨대 甲己年이 辰月을 만나면 戊辰月, 丙辛日이
辰時를 만나면 壬辰時) 화기(化氣)의 원신(原神)이 투출하는 것은 정해진
이치인 것과 같다. 火土를 근심하지 않는다는 말은 지극히 약한 성질이기
때문에 火土를 만나면 종화(從化)한다는 뜻이고, 庚辛을 논하지 않는다는
말은 지극히 약한 水가 金氣를 설하지 못하고 오히려 金이 많으면
탁해진다는 뜻이니 여기서의 약한 水는 바로 癸水를 가리키는 것이다.
戊와 합했는데 火를 만났다는 말은 戊土는 건조하고 두터운 흙인데,
사주에 丙辰이 있으면 化神(火)이 인출(引出)되어 진정한 화상(化象)이
된다는 뜻이다. 만약 추동(秋冬)에 나면 金水가 왕하게 되니 사주에서
丙辰을 만난다고 해도 역시 從化가 되기 어려운 것이니 마땅히 상세히
살펴야 할 것이다. 
 
 
제3장. 음양(陰陽)과 생극(生剋)을 논함
 
<사시(四時)의 운행은 오행의 상생(相生)에 의해 이루어진다. 그리하여
木이 火를 생하고, 火가 土를 생하고, 土가 金을 생하고, 金이 水를
생하고, 水가 다시 木을 생하게 되니, 이것이 오행이 상생하는 순서이다.
오행이 순환하며 운행하여 시간이 멈추지 않고 흐르는 것이다. 그러나
상생이 있으면 필히 상극(相剋)이 있는 법이다. 상생만 하고
상극(相剋)하지 않는다면 사계절 역시 이루어질 수 없다. 극(剋)이란
생(生)을 절제하여 그치게 함이니 만물을 수렴하고 발설하는 기틀이 된다.
그러므로 천지가 사계절로 단락을 이룬다는 말이 있는 것이다. 木을
가지고 예를 들어 보면, 木은 여름에 무성하고 가을에는 숙살(肅殺)이
되는 바, 숙살의 기운이란 외부로 발설하는 기운을 안으로 수렴하여
저장하는 것이다. 그러므로 숙살의 기운은 바로 생(生)의 다른 한 측면이
된다. 역에서는 수렴은 성정(性情)의 실체이고, 태(兌:西方)는 만물을
이룬다고 하였으니, 지극한 이치가 아니겠는가? 인간의 양생(養生)에
비유한다면, 음식을 먹고 살지만 음식을 먹지 않을 때가 있어서 위장을
쉬게 하지 않는다면 어떻게 장수할 수 있겠는가? 사시(四時)의 운행도
이와 같아서 생(生)과 극(剋)이 모두 같은 쓸모와 효능이 있는 것이다.>
 
서락오 평주: 생과 극은 모두 같은 쓸모와 효능이 있다는 말은 가장
적합한 표현이다. 춘하(春夏)의 양화(陽和)한 기운만 있고 추동(秋冬)의
숙살(肅殺)하는 기운이 없다면 사계절이 이루어지지 못할 것이다.
마찬가지로 사주에서 인수와 비겁의 생조만 있고 관살과 식상의
극루(剋漏)가 없다면 명(命)의 이치가 존재할 수 없을 것이다. 그러므로
생부와 극루가 명리에서 쓸모가 있게 되는 것이다. 이것들은 결코
두가지로 분류하여 생각할 수 없는 것으로, 중화(中和)에 귀결되는
것이다.
 
<그럼 오행의 이치를 종합적으로 논해 보자. 水와 木은 상생하는
관계이고, 金과 木은 상극하는 관계이다. 오행을 음양의 측면에서 보면
생하고 극하는 과정이 같은 점도 있고 다른 점도 있다. 水가 木을 생하는
것은 같지만 음양에 따라 정인(正印)과 편인(偏印)의 구별이 있게 된다.
金이 木을 극하는 것은 같지만 음양의 차이에 따라 사주에서 정관(正官)과
칠살(七殺)로 구별되는 것이다. 상생에 있어 인성(印星)은 정인이든
편인이든 작용이 유사하여 특별히 구별할 필요는 없다 하겠으나, 상극에
있어서는 정관과 칠살의 구별을 명확하게 하지 않으면 안되는 것이므로 그
이치를 상세하게 연구하지 않을 수 없는 것이다.>
 
서락오 평주: 음양의 배합은 자석이나 전기의 성질과 비슷한 점이 있다.
양이 양을 만나고 음이 음을 만나면 서로 밀어내게 되니 칠살과 편인이
그런 성질을 지니고 있다. 양이 음을 만나고 음이 양을 만나면 서로
끌어당기니, 이는 재성(財星)과 관성(官星)과 인성(印星)의 경우에 그러한
것이다. 인성은 나를 생하는 것이고, 재성은 내가 극하는 것인데, 편인과
편재, 정인과 정재로 나뉘게 된다. 재성과 인성은 기세에 있어서는 비록
순(純)하고 잡(雜)스러운 차이는 있지만 용법(用法)은 대동소이한 것이다.
관살(官殺)은 나를 극하는 것으로 선악이 판이하게 다르므로 잘
분별하여야 한다. 비겁(比劫)은 나와 같은 동기(同氣)이고, 식상(食傷)은
내가 생하는 것인데, 나와 음양이 같으면 순(純)하고 나와 음양이 다르면
잡(雜)하게 된다. 하지만 순잡(純雜)의 구별은 용신(用神)의 강약(强弱)과
관계된 것이므로 육신의 명칭만을 가지고 논해서는 안되는 것임을 알아야
한다.
 
<甲乙庚辛을 예로 들어 설명해 보자. 甲은 양목(陽木)으로 木의
생기(生氣)이고, 乙은 음목(陰木)으로 木의 형질(形質)이 된다. 庚은
양금(陽金)으로 가을의 숙살지기(肅殺之氣)이고, 辛은 음금(陰金)으로
오금(五金)의 질(質)이 된다. 木의 생기는 木에 의탁하여 하늘을 운행하는
것이기에 가을의 숙살지기를 만나면 극을 당하여 위태롭게 되는 반면에
金의 질로 이루어진 무쇠 칼과 무쇠 도끼를 가지고는 생기를 극하지
못하는 것이다. 이와는 반대로 木의 형질은 쇠로 만든 칼과 도끼에 의하여
여지없이 베어지게 되지만, 숙살지기를 만났을 경우에는 단지 겉으로
보기에 잎이 떨어질 뿐 뿌리는 더욱 견고하게 되는 것이다. 이와 같은
이치 때문에 庚은 甲의 칠살이 되고, 辛은 甲의 정관이 되는 것이다. 乙은
이와 반대로 辛이 칠살이 되고 庚이 정관이 되는 것이다. 또 丙과 丁과
庚과 辛을 예로 들면, 丙은 양화(陽火)로서 융화(融和)한 기운이다. 丁은
음화(陰火)로서 장작 불이다. 가을의 숙살지기는 융화한 기운을 만나면
제거되지만 금속은 융화한 기운을 만난다고 해서 제거되는 것이 아니므로
양화(陽和)한 기운을 겁내지 아니한다. 그러므로 丙은 庚의 칠살이 되고
辛의 정관이 되는 것이다. 세상의 금속은 장작 불을 만나면 누그러지지만
숙살지기는 장작 불을 겁내지 않는다. 그러므로 丁은 辛의 칠살이 되고
丙은 辛의 정관이 되는 것이다. 이와 같은 이치를 가지고 나머지 오행이
상극하는 과정을 유추할 수 있는 것이다.>
 
 
서락오 평주: 여기서는 관살(官殺)을 개괄적으로 설명하고 있다. 그런데
乙이 木의 형질이고 辛이 세상의 금속이고 丁이 장작 불이라는 말은
오행의 성질을 비유한 것일 뿐이지 사실이 그런 것은 아니다.
십간(十干)은 오행으로서 모두 하늘을 운행하는 기운인 것이다. 그 기운이
음과 양으로 나뉠 뿐이지 어찌 물질이라고 논할 수 있겠는가? 예컨대,
남자와 여자는 인간 가운데 음과 양이다. 남자 가운데는 강강하고 조급한
사람도 있고 음침하고 유약한 사람도 있으며, 여자 가운데도 그러하다.
하지만 남녀는 엄연히 다른 것이다. 그러므로 오행을 물질에 비유한 것을
사실로 여기지 않기 바란다. 오행(五行)에 있어서의 마땅함과 꺼림은
오로지 배합에 달려 있는 것이고, 사시(四時)에 있어서의 마땅함과 꺼림도
상황에 따라 달라지는 것이다. 여러 학자들이 오행의 생극에 관하여
마땅함과 꺼림을 논한 것은 뒤에서 논하기로 한다.
 
 
제4장. 사시(四時) 오행의 희기(喜忌)를 논함-附論
 
<(1)木의 희기(喜忌): 봄의 木은 한기(寒氣)가 남아 있으니 火로써
온난(溫暖)하게 해주면 좋으니, 이렇게 되면 반굴(盤屈)의 우려가 없게
된다. 그러면서 水로써 도우면 서창(舒暢)의 미(美)가 있다. 이른 봄에는
水가 왕성한 것이 마땅하지 않으니 습하면 뿌리가 상하고 가지가 상하는
결함이 있다. 그러나 水가 없으면 안되니 너무 양기만 왕성하다면 뿌리가
마르고 잎이 시들게 된다. 그러므로 반드시 水火가 잘 배합되어야 좋은
것이다. 土가 많으면 나무의 힘이 빠지고 土가 적으면 재물이 풍부하다.
꺼리는 것은 金이 중첩되는 것이니 나무를 극벌하여 다치게 만드는
까닭이다. 그러나 만약 木이 왕성하다면 金이 있어야 좋다. 
여름의 木은 뿌리가 마르고 가지가 시들게 되니 왕성한 水로써 도와주면
윤택하게 된다. 절대로 火가 왕성한 것을 꺼리니, 이는 火가 지나치게
왕성하게 되면 나무가 타게 되는 까닭이다. 土는 적게 있어야 하니 土가
많으면 재앙이 있게 된다. 金이 많으면 안되는데, 그렇다고 없어서도 아니
된다. 金이 있어야 가지를 쳐줄 수가 있다. 木이 많아 중첩되면 숲을
이루어 볼만한 듯해도 끝내는 아무 결실도 맺지 못한다.
가을은 木이 점차 시드는 계절이다. 초추(初秋)엔 화기(火氣)가 아직 남아
있으니 水土로 돕는 것이 좋다. 중추(中秋)에는 과일이 이미 익었으니
강금(剛金)의 수삭(修削)이 필요하다. 상강(霜降)이 지난 후에는 水가
왕성해지면 좋지 않으니, 그렇게 되면 木이 표류하게 된다. 한로(寒露)
후에는 火의 열기가 필요하니 火의 열기가 있으면 木이 실(實)하게 된다.
가을에는 木이 왕성하면 재목이 많아져 좋은데 土가 많으면 재를 감당하지
못한다.
겨울의 木은 반굴(盤屈)의 우려가 있으니 土가 많아 배양해야 한다. 水가
왕성하고 많으면 고유한 형체를 잃게 되고, 金이 많으면 극을 당하니
해롭고 火가 중첩되면 따뜻하게 하는 공이 있고, 지지에 통근하면
편안하게 된다. 사절(死絶)이 되면 나쁘고 생왕(生旺)하면 좋다.
 
(2)火의 희기: 봄의 木은 모(母:木)가 왕하여 자(子:火)가 따라서 왕하니,
木火의 세력이 함께 왕하게 된다. 비록 생조함이 좋다고 하지만 지나친
것은 좋지 않으니, 지나치게 火가 왕하면 水가 있어서 조절해야 하는데,
水가 너무 많으면 불이 꺼지니 좋지 않다. 土가 너무 많으면 빛을 잃고
火가 지나쳐 치열하게 되면 金이 중첩하여야 좋다. 여름의 火는 왕성하니
水가 있어야 스스로 소멸하는 것을 막을 수 있고, 木의 생조가 있으면
요절할 우려가 있고, 金이 있으면 좋고, 金土가 있으면 좋으나 水가 전혀
없으면 金이 무르게 되고, 게다가 木까지 가세하면 金이 녹게 된다.
가을의 火는 휴식하는 때이니 木의 생조가 있으면 다시 밝음을 되찾게
되고, 水가 극하면 꺼질 우려가 있다. 土가 중하면 그 빛을 잃고 金이
중하면 화기(火氣)가 상하니, 木火가 왕해야 좋게 된다. 겨울의 火는
절(絶)에 처했으니 木이 있어야 하고, 水가 강력하면 재앙이 있으며, 土가
水를 제압하면 영화로우며, 火의 비견, 겁재가 있으면 유리하다. 金이
있어도 재물을 감당하지 못하고, 金이 없어야 좋다.
 
(3)土의 희기(喜忌): 봄의 土는 허약하니 火로써 생조해야 하고, 水木이
많음을 꺼리며 土가 있어 도우면 좋고, 金으로써 木을 제압해도 길하지만
金이 너무 많아도 설기가 심하므로 좋지 않다. 여름의 土는 건조하니
水로써 적셔주면 성공하고, 火가 중첩하면 메마른데 木이 火를 도우면
나쁘며, 金이 水를 생하면 유익하여 처와 재물이 좋고, 비견, 겁재가
많으면 기가 유통되지 못해 나쁘고, 土가 너무 많으면 木으로 제압해야
좋다. 가을의 土는 설기가 심하여 허약하니 火가 많아도 싫지 않고, 木이
강하면 제압해야 좋고, 水가 많으면 나쁘고, 비견이 있으면 힘을 얻고,
상강이 지나면 비견이 없어도 가하다. 겨울의 土는 밖으로는 차가우나
내면은 따사로우니 水가 왕하면 재물이 풍부하고, 金이 많으면 자식이
영화롭고, 火가 왕성하면 영화로우며, 木이 많아도 해롭지 않으며, 비겁이
있으면 좋고, 신강하면 장수하게 된다.
 
(4)金의 희기: 봄의 金은 한랭함이 남아 있으니 火가 있으면 영화롭고,
土로써 보조하면 길하고, 水가 왕성하면 한기를 가중시키니 나쁘며, 木이
왕하면 무뎌지니 비겁으로 도우면 가장 묘하고, 너무 비겁이 많으면 火가
있어야 한다. 여름의 金은 너무 연약하니 水가 있으면 길하고, 水가 木을
도우면 나쁘며, 土金으로 도우면 길하지만 土가 너무 많으면 매몰될
우려가 있다. 가을의 金은 힘이 있으니 火로써 단련하면 큰 그릇이 되고,
土가 많으면 해롭고, 水로써 설기하면 좋으며, 金이 너무 강하면 오히려
꺾이게 된다. 겨울의 金은 차가우니 木이 많으면 좋고, 水가 왕하면
가라앉을 우려가 있으니 土로써 막아야 하며, 火土가 있으면 성공이고,
비겁이 있으면 관인(官印)이 있어 따듯하게 하면 좋다. 
 
(5)水의 희기(喜忌): 봄의 물은 범람하여 음란하니 水가 중첩되면 제방이
무너질 우려가 있고, 土가 너무 많아도 나쁘며, 金의 생조를 받으면
좋으나 너무 金이 많아도 나쁘니 그럴 때는 火가 있어야 하지만 火가 너무
많아도 나쁘다. 木이 있으면 공을 이루고 土가 없으면 산만하게 된다.
여름의 물은 고갈되니 金水를 좋아하며, 木火土가 많으면 나쁘다. 가을의
물은 청순한데 土가 섞이면 혼탁하게 되고, 火가 많으면 재물이 풍부하고,
木이 중첩하면 영화로우며, 金이 중첩하면 범람할 우려가 있으니 이럴
때는 土가 막아주면 평안해진다. 겨울의 물은 강력하니 火가 있어
따듯하게 하면 좋고, 土가 있으면 좋으며, 金이 많으면 의리가 없고, 木이
왕성하면 유정하며, 물이 범람하면 土로 제방을 만들어야 하지만 土가
너무 많으면 물이 고갈된다.
 
 
 
제5장. 오행 생극제화(生剋制化)의 희기(喜忌)를 논함-附論
 
<金은 土의 생조에 의지하지만 土가 많으면 金이 매몰되며, 土는 火의
생조함에 의지하지만 火가 많으면 土가 건조하게 되며, 火는 木의 생조에
의지하지만 木이 많으면 火가 꺼지며, 木은 水의 생조에 의지하지만 水가
많으면 木이 표류하게 되며, 水는 金의 생조에 의지하지만 金이 많으면
水가 탁하게 된다.(印星의 害)
金은 水를 생하지만 水가 많으면 가라앉고, 水는 木을 생하지만 木이
많으면 물이 고갈되며, 木은 火를 생하지만 火가 많으면 木이 타고, 火는
土를 생하지만 土가 많으면 火가 빛을 잃고, 土는 金을 생하지만 金이
많으면 土가 약하게 된다.(食傷의 害)
金은 木을 극하지만 木이 많으면 金이 일그러지며, 木은 土를 극하지만
土가 많으면 木이 꺽이고, 土는 水를 극하지만 水가 많으면 土가
무너지며, 水는 火를 극하지만 火가 많으면 水가 증발하며, 火는 金을
극하지만 金이 많으면 火가 꺼진다.(財星의 害)
金이 약한데 火를 만나면 金이 녹고, 火가 약한데 水를 만나면 火가
꺼지고, 水가 약한데 土를 만나면 水가 사라지고, 土가 약한데 木을
만나면 土가 무너지며, 木이 약한데 金을 만나면 木이 부러진다.(官殺의
害)
강한 金이 水를 만나면 완고하지 않게 되며, 강한 水가 木을 만나면
유연하게 되며, 강한 木이 火를 만나면 영화로우며, 강한 火가 土를
얻으면 화염이 누그러지며, 강한 土가 金을 얻으면 무디지 않게
된다.(食傷의 利)>
 
서락오 평주: 서대승(徐大升)이 논한 오행생극과 사계절의 희기에 대한
설명과 [궁통보감(窮通寶鑑)]의 설명은 비록 그 설명은 간단하지만 매우
심오한 이치를 함축하고 있다. 비유한다면 명리학에 있어서의
가감승제(加減乘除)라고 하겠다. 처음에는 가감승제부터 익히고 나중에는
미적분과 방정식을 배우게 되는 것과 같은 것이다. 명리학의 깊고 오묘한
이치를 알기 위해서는 먼저 사계절에 따른 각각의 오행의 작용과
생극제화(生剋制化)와 왕쇠(旺衰)와 순역(順逆)의 이치를 알지 않으면
안된다. 처음에는 이해가 가지 않더라도 오래 익히게 되면 저절로
깨달음을 얻게 될 것이며, 변화막측하고 끝이 없는 심오한 이치를 알게 될
것이니, 이 간단해 보이는 이론을 소홀히 여기면 안된다.
 
 
 
제6장. 음간(陰干)과 양간(陽干)의 생사(生死)를 논함
 
<천간은 쉬지 않고 움직이고 지지는 고요하다. 각각의 천간이 12지지의
월(月)을 유행하면서 생왕묘절(生旺墓絶)등의 관계가 맺어진다.>
 
 
서락오 평주: 생왕묘절의 학설은 그 유래가 매우 오래 되었다.
[회남자(淮南子)]에서는 <봄에는 木이 장(壯)하고 水가 노(老)하며 火는
생(生)하고 金은 수(囚)하며 土는 사(死)한다>라고 했고,
[태평어람(太平御覽)]에서는 오행의 휴왕(休旺)에 대해 논하면서
<입춘(立春)에는 간(艮)은 왕(旺)하고 진(震)은 상(相)하며 손(巽)은
태(胎)하고 리(離)는 몰(沒)하며 곤(坤)은 사(死)하고 태(兌)는
수(囚)하며 건(乾)은 폐(廢)하고 감(坎)은 휴(休)한다>라고 설명했다.
오행의 생왕사절에 대한 이론은 명칭은 비록 다르지만 그 뜻은 비슷하다고
할 수 있다. 후세에 12지지를 팔괘(八卦)에 배정하여 장생(長生),
목욕(沐浴) 등의 12운성(運星)의 차례를 정하게 되었다. 따라서
생왕묘절의 학설이 역술가들의 학설이긴 하지만 천지자연의 이치에
부합하는만큼, 비록 용어는 속되다고 할지라도 그 함축하고 있는 뜻은
지극히 정수(精髓)한 것으로 음양오행은 이것에서 벗어나지 못하는
것이다.
 
<양(陽)은 모여서 앞으로 나아가는 속성이 있으므로 주로 순행(順行)하고,
음(陰)은 흩어져 뒤로 물러나는 속성이 있으므로 주로 역행(逆行)하게
된다. 이것을 설명한 것이 바로 장생, 목욕 등의 학설인 바, 양은
순행하고 음은 역행하는 특수성을 지니게 된 것이다. 사계절을 운행하면서
이미 공을 이룬 오행은 물러가고, 장차 쓰이려고 대기하고 있는 오행은
앞으로 나오게 된다. 그러므로 각각의 천간은 12지지의 월을 운행하면서
생왕묘절을 순환하게 되는 것이다. 양이 출생하는 곳에서 음이 사망하고
음양이 서로 교환되는 것은 자연의 이치인 것이다. 甲과 乙을 가지고
논하여 보면, 甲은 木 가운데의 양이므로 하늘의 생기(生氣)가 되는데
만목(萬木)에서 그 기가 흐르는 것이다. 그러므로 亥에서 生하고 午에서
死한다. 乙은 木 가운데의 음이므로 木의 지엽(枝葉)이 되는데 하늘의
생기를 받아들인 것이다. 그러므로 午에서 生하고 亥에서 死하게 된다.
무릇 나무는 亥月이 되면 잎이 지지만 생기는 그 속에 저장되어 있다가
봅이 오면 다시 피어날 준비를 하게 된다. 그 생기는 亥에서 生하는
이치라고 하겠다. 나무는 午月이 되면 잎이 무성하게 되는데 어찌해서
甲이 死한다고 하는가? 겉으로는 비록 잎이 무성하지만 그 속의 생기는
이미 밖으로 다 발설되어 기진맥진했기 때문이다. 그러므로 午에서 巳하는
것이다. 乙木은 이와는 반대로 午月이 되면 잎이 무성하니, 곧 生하게
되는 것이다. 乙木은 亥月에는 잎이 지니, 곧 死하는 것이다. 이것은
질(質)과 기(氣)의 다른 점을 논한 것이다. 甲乙을 예로 들었거니와
여타의 천간도 이렇게 유추하기 바란다.>
 
 
서락오 평주: 생왕묘절이란 오행의 생왕묘절이지 십천간의 생왕묘절이
아니다. 십천간의 명칭은 오행의 음양을 대표하는 것으로, 오행이 비록
음과 양으로 나누어져 있지만 사실은 하나인 것이다. 甲과 乙은 하나의
木일 뿐, 결코 둘이 아니다. 寅申巳亥는 오행이 장생, 임관(臨官)하는
지지이고, 子午卯酉는 오행이 왕(旺)하는 지지이며, 辰戌丑未는 오행의
묘지(墓地)가 된다. 음간(陰干)이 양간(陽干)과 별도로 장생, 녹(祿),
왕(旺), 묘(墓)가 따로 있는 것은 아니다. 왜냐하면 장생, 임관, 제왕,
묘는 지지 속의 인원(人元)에 의거하는 이론이기 때문이다. 다음의
인원사령도표(人元司令圖表)를 보면 자명해질 것이다. 이치대로 말해서
모든 사물은 이미 음양을 지니고 있으며, 양이 극에 이르면 음이 생기게
된다. 자석에 비유해서 말하면 자침(磁針)의 한쪽 끝이 양의 극(極)일
때는 자침의 다른 끝은 반드시 음이 극에 이른 상태가 된다. 가장 기가
왕성한 곳은 바로 중심이 되니, 이곳이 곧 녹왕(祿旺)하는 곳이 된다.
그러나 쓰임새를 가지고 말한다면 생왕묘절은 오행으로 구분하면 충분하고
음양을 나눌 필요는 없다. 종래의 술서(術書)를 보면 오양(五陽)의 장생을
말했을 뿐 오음(五陰)의 장생은 말하지 않았다. 또한 양인(陽刃)에
대해서는 말했지만 음인(陰刃)에 대해서는 말한 바가 없다. 후세 사람들이
그 이치를 살피지 않고 그 설에 안주하거나 곡해하여, 따라야 하는 이치를
망각하여 오음은 인(刃)이 없다거나 녹의 다음 지지 또는 앞의 지지가
인이라고(예컨대 乙에게는 寅이나 辰이 刃이라고 함) 각자의 억측과
이설이 분분하였으니, 이러한 것은 모두 그 이치를 알지 못했기 때문이다.
 
<지지는 12개월인 바, 각각의 천간은 장생에서 시작하여 태(胎)와
양(養)에 이르기까지 12가지의 지위를 가진다. 이는 기가 왕성해졌다가
쇠약해지고 쇠약해졌다가 다시금 왕성해지는 과정을 세분화한 것으로
12가지의 과정을 거친다고 본 것이었다. 장생, 목욕 등의 명칭은 단지 그
과정을 형용하려고 만든 단어에 지나지 않는 것이다. 장생이란 사람에
비유하면 처음 태어나는 것과 같다. 목욕이란 사람이 태어난 후에
목욕시켜 때를 벗기는 것과 같고, 씨았에서 새싹이 돋으면서 머리에 이고
나온 씨았의 껍질이 벗겨지는 것과 같다. 관대란 기와 형체가 점점
자라나는 것으로 인간에 비유하면 나이가 차서 모자를 쓰고 띠를 두르는
것과 같다. 임관이란 장성하여 건장해진 상태이니 사람에 비유하면
벼슬길에 나가는 것과 같다. 제왕이란 장성함이 극에 이른 상태이니
사람에 비유한다면 임금을 보좌하여 큰뜻을 펼치는 것과 같다. 쇠(衰)는
왕성함이 극에 이르면 쇠약해지는 것으로 사물의 초변(初變:처음 변함)이
된다. 병(病)이란 쇠가 심해진 상태이며, 사(死)는 기가 다 빠져나가 남아
있지 않은 상태를 가리킨다. 묘(墓)는 조화(造化)가 수장(收藏)된
상태이니 사람에 비유하면 땅속에 매장된 것을 가리킨다. 절(絶)이란
이전의 기가 이미 완전히 끊어지고 후기(後氣)가 이어지려는 상태를
가리킨다. 태(胎)는 후기(後氣)가 이어져 결집되어 태(胎)를 이루는
상태이다. 양(養)이란 사람에 비유하면 모친의 태내에서 길러지는 것과
같다. 양에서 다시 장생이 시작되니, 이런 과정을 거쳐서 무한히 순환되는
것이다.>
 
 
서락오 평주: 원문은 그 이치를 매우 상세하게 설명하고 있다. 매년의
360일을 오행으로 나누면 각각의 오행은 72일을 점하게 된다. 木은 봄에
왕(旺)한데 60일을 점하고(甲과 乙이 각기 절반을 점함) 있다. 木의
장생일(長生日) 9일, 木의 묘고일(墓庫日)이 3일이 있으니, 일년 가운데
도합 72 일간 木이 점하게 된다. 土는 사계(四季)에 왕하며, 辰戌丑未月에
각각 18일을 점하니 도합 72일을 차지하게 된다. 寅月을 보면 寅의 지장간
甲木이 寅에서 임관이 되고, 丙과 戊는 寅에서 장생이 된다. 그러므로
寅의 지장간 인원은 甲, 丙, 戊의 3개가 된다. 卯月은 봄철의 나무가
전적으로 왕한 지지이며 그러므로 제왕(帝王)이라고 한다. 제(帝)란
주재(主宰)한다는 뜻이며, 역(易)에서 말하는 제출호진(帝出乎震)이라는
말은 木이 주재하는 방위를 뜻하는 바, 다른 기가 전혀 섞이지 않은 것을
뜻하기도 한다. 따라서 오로지 乙만 홀로 저장되어 있게 된다. 辰月은
木의 여기(餘氣)이자 水의 묘지(墓地)가 되면서 土의 본기(本氣)가 된다.
따라서 戊, 乙, 癸가 저장되어(辰戌은 陽土이므로 戊가 저장되어 있고,
丑未는 陰土이므로 己가 저장됨) 있으므로 잡기(雜氣)라고도 한다.
잡(雜)이라고 한 것은 土가 왕한 중에 乙과 癸가 섞여 있으면서 乙과 癸가
서로 상생하면서 서로를 도모하지 않으므로, 장생, 녹, 왕 등의
시령(時令)의 순서를 따르지 않는 점이 다른 오행과 다른 점이다. 봄의
土인 辰月이 그러하니 다른 未, 戌, 丑도 그렇게 유추하기 바란다.
이리하여 寅申巳亥의 사생(四生)하는 지지가 있고, 子午卯酉의
전왕(專旺)하는 지지가 있으며, 辰戌丑未의 사묘(四墓)가 되는 지지도
있는 것이다. 그들 지지 속의 인원(人元)도 각각 나름대로의 의미가 있게
마련이다. 만약 陰干이 장생한다면 시령(時令)의 氣와는 상관없이
지장간을 쓰는 셈이 되니, 그로 인하여 증가하거나 감소되는 바가 없게 될
것이다.
 
<그림 2> 음양순역생왕사절도(陰陽順逆生旺死絶之圖)
 
{{12운
 甲
 乙
 丙
 丁
 戊
 己
 庚
 辛
 壬
 癸
長生
 亥
 午
 寅
 酉
 寅
 酉
 巳
 子
 申
 卯
沐浴
 子
 巳
 卯
 申
 卯
 申
 午
 亥
 酉
 寅
冠帶
 丑
 辰
 辰
 未
 辰
 未
 未
 戌
 戌
 丑
臨官
 寅
 卯
 巳
 午
 巳
 午
 申
 酉
 亥
 子
帝旺
 卯
 寅
 午
 巳
 午
 巳
 酉
 申
 子
 亥
 衰
 辰
 丑
 未
 辰
 未
 辰
 戌
 未
 丑
 戌
 病
 巳
 子
 申
 卯
 申
 卯
 亥
 午
 寅
 酉
 死
 午
 亥
 酉
 寅
 酉
 寅
 子
 巳
 卯
 申
 墓
 未
 戌
 戌
 丑
 戌
 丑
 丑
 辰
 辰
 未
 絶
 申
 酉
 亥
 子
 亥
 子
 寅
 卯
 巳
 午
 胎 
 酉
 申
 子
 亥
 子
 亥
 卯
 寅
 午
 巳
 養
 戌
 未
 丑
 戌
 丑
 戌
 辰
 丑
 未
 辰
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
}}
 
서락오 평주: 土는 중앙에 기거하면서 사우(四隅)에 기생하고 火에 붙어서
生하니, 寅에서 장생하고 巳에서 녹을 얻는다. 또한 水에 붙어서 생하므로
申에서도 장생하고 亥에서도 녹을 얻지만, 寅과 巳는 丙火가 있어서 土를
도우니 土 역시 왕하고 가히 쓸 수가 있지만, 申과 亥는 한습하고 허공에
떠 있는 형상이므로 역량이 미약하여 쓸 수가 없다. 그러므로 丙과 戊는
寅에서 장생할 뿐이지 壬과 戊가 申에서 장생한다고 볼 수는 없다. 위에서
오행이 1년 중에 각각 72일을 점한다고 한 것은 대략을 말한 것이다.
1년은 정확히 말하면 365일하고도 1/4일이다. 또 戊土는 기생(寄生)하고
기왕(寄旺)하므로 土가 차지하는 날이 비교적 많다고 보며 여타의 오행도
약간은 오차가 있게 된다. 이에 대해서는 다음 장의
인원사령분야표(人元司令分野表)를 참고하기 바란다.
 
 
제7장. 12월령(月令)의 인원(人元) 사령(司令)를 논함
 
<寅月: 입춘(立春) 후 7 일간은 戊土, 그 후 7 일간은 丙火, 그 후 16
일간은 甲木이 사령한다.
卯月: 경칩(驚蟄) 후 10 일간은 甲木, 그 후의 20 일간은 乙木이
사령한다.
辰月: 청명(淸明) 후 9 일간은 乙木, 그 후 3 일간은 癸水, 그 후 18
일간은 戊土가 사령한다.
巳月: 입하(立夏) 후 5 일간은 戊土, 그 후 9 일간은 庚金, 그 후 16
일간은 丙火가 사령한다.
午月: 망종(亡種) 후 10 일간은 丙火, 그 후 9 일간은 己土, 그 후 11
일간은 丁火가 사령한다.
未月: 소서(小署) 후 9 일간은 丁火, 그 후 3 일간은 乙木, 그 후 18
일간은 己土가 사령한다.
申月: 입추(立秋) 후 10 일간은 戊己土, 그 후 3 일간은 壬水, 그 후 17
일간은 庚金이 사령한다.
酉月: 백로(白露) 후 10 일간은 庚金, 그 후 20 일간은 辛金이 사령한다.
戌月: 한로(寒露) 후 9 일간은 辛金, 그 후 3 일간은 丁火, 그 후 18
일간은 戊土가 사령한다.
亥月: 입동(立冬) 후 7 일간은 戊土, 그 후 5 일간은 甲木, 그 후 18
일간은 壬水가 사령한다.
子月: 대설(大雪) 후 10 일간은 壬水, 그 후 20 일간은 癸水가 사령한다.
丑月: 소한(小寒) 후 9 일간은 癸水, 그 후 3 일간은 辛金, 그 후 18
일간은 己土가 사령한다.>
 
서락오 평주: 위에서 설명한 인원 사령의 날짜수에 너무 집착할 필요는
없다. 하지만 천간이 지지속에 감추어져 있는 것을 설명한 것으로,
천간으로 체(體)를 삼고 지지로 용(用)을 삼아 음양을 매우 정밀하게
분석한 것이다. 그리하여 감리진태(坎離震兌), 동지와 하지와 춘분과
추분의 나뉘어짐, 384효(爻), 해와 달의 차고 기울어지는 현상 등을
설명할 수 있게 된 것이다. 언제 누가 만든 이론인지는 고증이 되지
않았으나 누구든지 그 원류를 밝혀내어 보여준다면 더할 나위 없이
고맙겠다.
 
< 일주(日主)가 반드시 출생한 월에서 건록이나 제왕이 되어야 하는 것은
아니다. 월령에서 휴수(休囚)가 되어도 년, 일, 시, 가운데서 장생이나
녹이나 제왕 등을 만난다면 신약(身弱)이 아닌 것이다. 심지어 고(庫)를
만나도 역시 뿌리를 박았다고 볼 수 있다. 소위 창고에 들었으면 반드시
충( )하여 열어야 한다고 하지만, 이것은 속된 책에서 말하는 오류일
뿐이다. 그리고 양간의 장생은 유력(有力)하지만 음간의 장생은 별로 힘이
없다. 하지만 음간의 장생 역시 아주 약한 것은 아니다. 만약 고(庫)를
만났다면 양간에게는 뿌리가 되지만 음간에게는 쓸모가 없게 된다. 무릇
양은 크고 음은 적으니, 양은 음을 겸할 수 있어도 음은 양을 겸할 수가
없다. 이것은 자연의 이치라고 할 수 있다.>
 
 
서락오 평주: 지지 속에 감추어져 있는 천간은 고요하게 쓰일 때를
기다리고 있는 것이다. 그러므로 천간에 투출(透出)하면 그 작용이 클
것이다. 그러므로 천간은 지지에 통근(通根)해야 좋고, 지장간(支藏干)은
천간에 투출해야 귀하게 된다. [적천수(滴天髓)]에서는
<천전일기(天全一氣:천간이 한가지 오행으로 되어 있음)는 지지에
통근해야 하고, 지전삼물(地全三物:지장간)은 천간에 투출하지 않으면
아니 된다>고 했다. 예컨대, 4辛卯, 4丙申은 비록 천간이 일기(一氣)로
되어 있지만 지지에 통근하지 않았으므로 귀하게 되지 못한다. 지전삼물은
지지 속에 지장간 3개가 있는데 투출하지 못하면 큰 작용을 하지 못함을
일컫는 말이다. 따라서 천간은 지지에 통근해야 하니, 녹과 제왕만 좋은
것이 아니고 장생, 여기, 묘고에도 통근하는 것이다. 예를 들면, 甲乙木이
寅卯를 만나면 당연히 신왕(身旺)하게 되고, 亥辰未를 만나도 역시 뿌리를
박게 된다. 묘고를 만나도 통근하게 되는데, 충하여 창고를 열어야 한다는
말은 잘못된 학설이다. 예컨대, 辰은 동방(東方)의 木으로서 청명(淸明)
후의 12일 이내에 출생하였다면 乙木이 사령하게 되므로 여기(餘氣)에
통근하게 되어 오히려 甲乙木이 왕하게 되는 것인데 이를 충하여 을목이
파괴되면 어찌 좋을 리가 있겠는가? 土는 辰戌丑未의 본기(本氣)이니
묘고라고 할 것이 없고, 금수목화(金水木火)는 고(庫) 속에 있든 없든
충하여 유익할 것이 없다. 壬癸水가 고(庫:辰)를 만났는데 고물(庫物)이
천간에 투출했다면 마찬가지로 쓸 수가 있으니, 癸水는 지장간에 숨어
있고 壬水는 천간에 투출했으니 壬水가 지지에 통근한 것이 된다.
생왕묘고의 학설은 오행을 보고 논해야지 오행의 음양을 나누어 각기
다르게 논할 수 없다. 원문에서, 음간은 장생이 되어도 유력하지 않지만
그렇다고 힘이 없지도 않다거나, 음간은 고를 만나면 쓸모가 없다고 한
말은 음양에 따라 장생이 따로 있다는 학설에 구애받아서 생겨난 잘못된
학설이다. 또 이 원문은 일주를 위주로 설명하였는데 년월시의 천간도 그
원리에 따라서 판단하면 된다. 월령의 기를 얻으면 가장 강하게 되는
것이고, 비록 월령에서 휴수하여 월령의 기를 얻지 못했다고 해도
년일시의 지지 가운데 장생, 녹, 왕, 여기, 묘고를 만나면 모두
통근했다고 볼 수 있는 것이다. 
 
 
 
 
 
 
 
<그림 3> 지장인원도(支藏人元圖)
 
{{     巳
 
   庚戊丙
      午
 
     己丁
      未
 
    乙丁己
      申
 
     戊壬庚
  庚 戊 丙
  生 祿 祿
      乙 
      生
      木
     墓庫
     庚 壬
     祿 生
     辰
 
   乙癸戊
 
 
     酉
 
     辛
     水
    墓庫
 
 
    己 丁
    生 生
     卯
 
     乙
 
 
     戌
 
   辛丁戊
     癸
     生
 
 
     火
    墓庫
     寅
 
   戊丙甲
     丑
 
   癸辛己
     子
 
     癸
     亥
 
    甲壬
  甲 戊 丙
  祿 生 生
     金
    墓庫
     辛
     生
   甲  壬
   生  祿
 
}}
 
 
 
<12월령의 인원 사령(司令) 분야표>
 
子: 癸. 辛이 장생.
丑: 癸辛己. 金의 庫.
寅: 戊丙甲. 丙戊의 장생, 甲의 祿.
卯: 乙. 癸의 장생.
辰: 乙癸戊. 水의 庫.
巳: 戊庚丙. 丙戊의 祿, 庚의 장생.
午: 丁己. 乙의 장생.
未: 丁乙己. 木의 庫.
申: 戊壬庚. 壬의 장생, 庚의 祿.
酉: 辛. 丁己의 장생.
戌: 辛丁戊. 火의 庫.
亥: 壬甲. 壬의 祿, 甲의 장생.
 
 
제8장. 십간(十干)의 합(合)을 논함
 
<천간의 합(合)과 화(化)는 십천간(十天干)의 음과 양이 서로 만나서
형성된다. 하도(河圖)의 수(數)는 1, 2, 3, 4, 5를 6, 7, 8, 9, 10에
배합함으로써 선천지도(先天之道)를 형성한다. 그리하여 태음(太陰)의
水에서 시작하여 충기( 氣)의 土에서 끝난다. 이 과정이 오행의 기(氣)가
상생(相生)하는 순서가 된다. 무릇 오행이 있기 전에 먼저 음양과
노소(老少)가 있었고 그 후에 기가 충( )하여 土를 생하니 이리하여
마침내 오행이 된 것이다. 만물은 또 土로부터 생하며 水火木金은 또한
土에 기생하게 되는 까닭에 土가 먼저 있게 된다. 따라서 甲己合에서
시작하니 化하여 土가 된다. 土는 金을 생하니 따라서 乙庚이 합하여
金으로 化하는 것이 그 다음의 순서가 되고, 金生水하니 그러므로 丙辛이
合하여 水로 化하는 것이 그 다음이 되고, 水生木이 되니 그러므로 丁壬이
合하여 木으로 化하는 것이 그 다음이 된다. 木生火가 되므로 戊癸가
合하여 火로 化하는 것이 그 다음이 된다. 이런 과정을 거쳐서 오행이
펼쳐지는데 가장 먼저 土에서 시작하여 상생하는 순서에 따르니, 이는
또한 자연(自然)의 이치이기도 하다. 이상이 10천간이 合化하는 의미가
된다. 그렇다면 10천간이 배합되면 그 결과는 어떠한가? 10천간은 배합이
되면 반드시 그 향배를 살펴 보아야 한다. 예컨대, 甲 일주가 辛金
정관(正官)을 쓰는데 丙火가 투출되어 辛金과 합하면 정관은 정관의
구실을 하지 못하게 되며, 甲 일주가 癸水 인수(印綬)를 쓰는데 戊土가
투출하여 癸水를 합하면 인수는 제 구실을 하지 못하게 된다. 甲 일주가
己土의 재성(財星)을 쓰는데 다른 곳에 또 다시 甲이 있어서 甲이 己와
합하면 재성은 제 구실을 하지 못하게 된다. 예컨대,
 
甲 甲 己
일 월 년
이런 경우에는 년에 있는 재성 己가 월에 있는 甲과 합하므로 일주인
甲(또는 乙)에게는 차례가 오지 않게 된다. 또,
 
甲 己 甲
일 월 년
이런 경우에는 월의 己가 년의 甲과 합하니 일간인 甲(또는 乙)에게는
몫이 없게 된다. 
甲 일주가 식신(食神)인 丙을 쓰는데 辛이 있어 丙과 합하면 丙은 이미
식신으로서의 기능을 상실하게 된다. 이상은 4희신(喜神)이 합하여
무용지물이 된 예를 든 것이다.>
 
 
서락오 평주: 사주를 볼 때 먼저 주의해야 할 점은 간지의
회합(會合)이다. 사주의 천변만화는 모두 여기에서 나온다고 할 수 있다.
10천간의 배합에는 합이 될 경우와 합이 되지 않는 경우가 있다. 합이
되었다고 해도 화(化)하는 경우와 화하지 않는 경우가 있다.
본장(本章)에서는 전적으로 천간의 합에 대하여 논할 것이다. 정관이 합이
된 후에 그 정(情)이 일주를 향하지 않는다면 그 정관은 더 이상 정관으로
논하지 않는다. 년간과 월간끼리 합했거나 년월간이 시간과 합이 되면
그러한 것이다. 그러나 일주와 합한 것은 그렇게 보지 않는다. 상세한
것은 나중에 합이 되었으나 화하지 않음(合而不化)을 설명한 장에서 다시
논할 것이다. 甲 일주가 월간에 辛이 투출하면 정관을 만난 것인데 년간에
丙이 있다면 병신합(丙辛合)이 되어 정관과 식신이 합하여 둘 다 자기의
작용을 망각하게 된다. 甲이 癸의 인수를 쓰는데 천간에 戊가 투출하여
무계합(戊癸合)이 되면 재성과 인수가 둘 다 자기의 고유한 작용을
상실하게 된다. 여타의 경우도 이런 원리에 따라 유추하기 바란다. 또,
 
甲 甲 己
일 월 년
년간의 己가 월간의 甲과 먼저 합하여 사라지기 때문에 己는 재성의
작용을 상실하게 된다. 또,
 
甲 己 甲
일 월 년
년간 甲이 월간 己를 합하니 일간에게는 몫이 오지 않는다. 순서에는
선후가 있으므로 투합( 合)이나 쟁합(爭合)으로 논하지 않는다. 합의
선후에 대해서는 합이불합(合而不合)의 장을 참고하기 바란다.
 
<만약 甲 일주가 庚을 만나면 칠살(七殺)인데 乙이 있어서 庚과 합하면
칠살은 일주를 극하지 못한다. 甲 일주에게는 乙이 겁재(劫財)인데 乙이
庚과 합하면 乙은 더 이상 겁재가 아니고 庚은 더 이상 칠살이 아니다. 甲
일주가 丁을 만나면 상관(傷官)이고 壬을 만나면 효신(梟神:偏印)인데
丁과 壬이 합하면 壬은 더 이상 효신이 아니고 丁은 더 이상 상관이
아니다. 이상은 4기신(忌神)이 합(合)하여 길(吉)하게 되는 경우이다.>
 
 
서락오 평주: 희신은 합하면 그 길한 작용을 상실하게 되고, 기신도
합하면 그 흉(凶)한 작용을 상실하게 되니, 그 이치는 하나인 것이다.
그런데 반드시 지지의 배합이 어떠한지를 살펴 보아야 한다. 지지에
통근하면 비록 합할지라도 그 고유한 작용을 상실하지 않으므로, 그
좋거나 나쁜 작용력이 여전히 남게 된다. 아래에 예를 든다.
 
丙 甲 辛 癸
寅 申 酉 未
시 일 월 년
丙辛이 서로 합하지만 왕성한 정관인 辛이 지지에 통근하고 있다. 정관이
많으면 칠살로 변하므로 丙火가 정관을 제압하는 용신(用神)이 된다.
이것은 안휘성의 주석이었던 유진화의 명조이다.
 
戊 庚 癸 戊
寅 寅 亥 子
시 일 월 년
戊癸가 서로 합한다. 癸水가 지지에 통근하고 있어서 설기(洩氣)가 너무
많으니 시천간의 戊土를 부신(扶身: 일간을 도움)하고 상관을 제압하는
용신으로 삼는다. 이것은 실업가 洗冠生의 명조이다.
그러면 어떤 경우에 서로 합하는 두 개의 천간이 모두 다 쓸모를 잃게
되는가? 아래에 예를 든다.
 
甲 戊 辛 丙
寅 寅 卯 午
시 일 월 년
丙辛이 서로 合하지만 水로 화(化)하지는 않는다. 丙이 없다면 辛金을
용신으로 삼아 甲木을 제압할 수 있고, 辛이 없다면 丙을 용신으로 삼아
甲의 기운을 배출시킬 수 있을 것이다. 두 개가 다 쓸모 있는
것들이었으나 합이 되므로 말미암아 그 쓸모를 잃고 말았다.
 
己 乙 甲 己
卯 亥 戌 卯
시 일 월 년
甲과 己는 본래는 두 개 모두 이 사주에서 불필요한 존재들이었다. 그러나
합이 되어 두가지가 모두 작용력을 상실하게 되었으므로 도리어
격국(格局)이 맑아졌다. 장소증의 명조이다.
 
<무릇 합이 되어 나쁘게 되는 경우가 있어서 길한 것이 불길하게 변하기도
하고, 합이 되어 좋게 되어서 흉한 것이 길하게 변하기도 한다.
육친(六親)에 비유한다면 남자의 사주에서는 재성(財星)이 처(妻)가
되는데 일간 이외의 천간과 합하면 재성이 사라지게 되니 재물과 처가
어찌 그 남편과 친할 수 있겠는가? 여자의 사주에서는 정관이 남편이
되는데 일간 이외의 천간과 정관이 합하여 정관이 사라지면 남편이 어찌
그 아내를 사랑하겠는가? 이것이 바로 천간이 배합하여 나타나는
성정(性情)인 것이다.>
 
 
서락오 평주: 간지의 배합은 그 관계가 매우 중요하다. 그렇게 됨으로
인하여 흉하던 것이 길한 것으로 바뀌는 것은 두 말할 나위도 없이 좋은
일이겠지만, 길한 것이 흉한 것으로 바뀌게 된다면 그 관계는 매우 중요한
것이다. 중요한 것은 합하는 천간의 쓰임새인 것이다. 합이 되어 격국이
변하는 터에 구제하는 작용도 할 수가 있고, 합 때문에 구제하는 작용을
상실하게 되어서 흉신(凶神)이 날뛰는 경우도 있으니, 합의 결과를 자세히
살피지 않으면 안된다. 아래에 예를 든다.
 
甲 壬 壬 丁
辰 申 子 卯
시 일 월 년
수목상관격(水木傷官格)이니 재성이 용신이 된다. 재성인 丁火가 壬水와
합하여 그 불꽃이 꺼졌다. 물이 범람하여 나무가 표류하는 형세이니
왕성한 세력에 순응하여 金水의 운(運)이 와야 좋게 된다.(서락오의
주관적인 견해임) 
 
庚 丁 乙 庚
戌 丑 酉 申
시 일 월 년
이 사주는 火가 金을 제련하는 격이다. 乙庚이 합하니 인수인 乙木이
재성인 庚金에게 파괴되었다. 그러므로 비록 부잣집에서 출생했으나
벙어리로 태어났고 평생을 폐인으로 살았다.
사주 원국(原局)의 천간이 합하는 작용은 이처럼 중요한 것이다.
대운(大運)의 천간이 사주의 천간과 합하는 기간은 5년에 불과하지만 사주
내에서의 합은 평생 동안 지속되는 것이다. 예컨대, 甲 일주가 辛金의
정관을 용신으로 삼는데 癸水와 丁火가 모두 천간에 투출했다면, 그
사주는 본래 인수인 癸水로써 상관인 丁火를 제압하여 정관을 보호해야
한다. 그런데 대운에서 戊가 오게 되면 대운의 戊가 사주의 癸를
합거(合去:합하여 없앰)하므로 상관인 丁火가 날뛰게 되어 정관인 辛金을
극하여 나쁜 결과가 생기게 된다. 또, 甲 일주가 辛金의 정관을 쓰는데
상관 丁火가 있어서 나쁜 터에 대운에서 壬이 온다면 丁을 합거하므로
정관이 제 역할을 하게 되어 좋은 것이다. 壬은 본래 편인으로써 흉한
작용을 하는 것이지만 이 때는 오히려 합이 되므로 좋은 역할을 하게 되는
것이다. 이렇게 합이 되어서 좋게 되는지 나쁘게 되는지는 전적으로 그 합
자체에 있으며, 합하여 화하는지 화하지 않는지는 그 다음의 문제가 된다.
대운의 천간과 사주의 천간과의 합도 또한 化하는지 化하지 않는지의
구별이 있는데, 그 구별은 오로지 대운의 천간이 깔고 앉은 대운의 지지가
대운의 천간을 돕는지 아닌지를 살펴 보아야 한다. 사주의 천간 역시
마찬가지로 깔고 앉은 지지가 머리에 이고 있는 천간을 돕는지 아닌지를
살펴보아야 한다.
 
 
 
제9장. 천간의 합이불화(合而不化)를 논함
 
<천간의 합이 되는 듯해도 실상은 합이 되지 않는 것이 있다.
(合而不合者)>
서락오 평주: 천간이 능히 합이 되지만 합이 되지 않는 경우도 있고, 합은
되어도 화(化)하지는 않는 경우가 있다. 전장에서 천간의 합을
설명했거니와 본장에서는 합이 되지 않는 경우를 설명하니 자세히 살피기
바란다. 화(化)에 대해서는 다음에 상세히 설명하기로 한다.
 
<먼저 가까이 붙어 있는지 멀리 떨어져 있는지 그 간격을 보아야 한다.
사람에 비유한다면, 서로 좋아해도 그 중간에 방해자가 있으면 맺어지기
힘든 것과 같다. 예컨대, 甲과 己가 합하려고 하는데 그 중간에 庚이
있다면 甲木은 庚金을 뛰어넘어 己土와 합할 수가 없게 된다. 이는 庚金이
甲木을 극제(剋制)하기 때문에 甲木이 己土와 합할 겨를이 없는 것으로,
합이 성립되기 힘들다. 乙이 甲과 己의 사이에 있으면 己가 어떻게 乙을
뛰어넘어 甲과 합할 수 있겠는가?>
 
 
서락오 평주: 간격이 떨어져 있으면 합하지 못한다. 중간에 극하는 글자가
없이 간격만 떨어져 있을 때는 어떠한가? 예를 든다.
 
戊 己 丁 甲
辰 亥 卯 子
시 일 월 년
甲과 己의 사이에 丁이 있으니 甲木이 丁火를 생하고 丁火가 己土를
생한다. 소위 인수로써 관살(關殺)을 인화(引化)하는 형세가 된다.
신강성의 양증신 도독(都督)의 명조이다.
 
戊 乙 壬 癸
寅 巳 戌 巳
시 일 월 년
戊癸合이 될 것 같지만 그 중간에 乙이 있어서 합이 성립되지 못한다.
그러므로 재성이 국(局)을 이루어 신약하니 인수를 용신으로 삼는다.
절강성의 도로국장 주유경의 명조이다. 자세한 것은 재인양용(財印兩用)의
장을 참고하라.
 
<또 간격이 너무 멀리 떨어져 있는 경우가 있다. 예컨대, 甲이 년간에
있고 己가 시간에 있으면 합하고 싶은 심정이야 간절하지만 거리가 멀어서
합이 성립하지 못한다. 거리가 멀어서 합하지 못하는 경우도 있고, 가까이
붙어 있어도 극을 당하여 합할 겨를이 없는 경우도 있다. 이와같은
여러가지 경우로 인하여 합이 되려다가 만 것은 합하는 작용력이 10분의
2, 3에 불과하다고 본다.>
 
 
서락오 평주: 거리가 너무 멀리 떨어져 있으면 합하는 역량이 감소하는
것이다. 따라서 합한 결과가 좋은 사주라면 길(吉)이 감소되고, 합한
결과가 나쁜 경우라면 흉(凶)이 감소되다. 그런데 간혹 거리가 멀리
떨어져 있을지라도 합이 성립되는 수가 있다. 이런 여러가지 구별은
각각의 사주를 보고 판단하여야 한다.
 
壬 丙 丙 丁
辰 子 午 卯
시 일 월 년
살인격(殺刃格)이다. 양인(陽刃)을 제압하는 칠살이 용신이 된다. 간격이
멀어서 정임합(丁壬合)이 성립되지 않으니 壬水가 고유한 작용력을
상실하지 않으므로 용신이 된다. 그리하여 살인격이 성립이 되었다.
용제광의 명조이다.
 
庚 丁 甲 乙
戌 巳 申 酉
시 일 월 년
乙과 庚이 간격이 멀기 때문에 월지의 금기(金氣)에 통하였으나 합이
성립되지 못했다. 庚金이 甲木을 쪼개어 丁火를 생하게 하는 용신이 된다.
장요증의 명조이다. (이 사주는 乙木과 庚金 사이에 丁火가 있어서 庚金을
극하므로 합이 되지 못하고 거리가 멀어서 합이 되지 못한다.)
 
<또 합이 됨으로 인하여 결함이 제거되는 것이 있다. 예컨대, 
 
辛 甲 辛 丙
시 일 卯 년
정관인 辛金이 두개나 투출하였는데 년간의 丙火가 월간의 辛金을
합거하여 시간의 辛金이 홀로 남으니 사주가 맑아졌다.
 
庚 甲 辛 丙
시 일 卯 년
칠살(七殺)인 庚金과 정관인 辛金이 천간에 투출하여
관살혼잡(官殺混雜)인데 년간의 丙火가 월간의 辛金을 합거하니
합관류살(合官留殺)이 하여 살인격(殺刃格)이 되니 사주가 좋아졌다.
이상은 모두 합이 되어 사주의 결함을 제거하여 좋은 결과가 생긴
것이다.>
 
 
서락오 평주: 정관이 두개가 투출하면 중관(重官)이고 칠살이 두개가
투출하면 중살(重殺)이니, 모두 안 좋은 현상인데 합하여 하나를 제거하면
도리어 사주가 맑아지는 것이다. 정관과 칠살이 모두 투출하면
관살혼잡으로 안 좋은데 합관류살(合官留殺)하거나
합살류관(合殺留官)하면 사주가 도리어 맑아져서 좋게 된다.
 
丙 庚 丙 辛
戌 子 申 酉
시 일 월 년
북양군벌의 영수 왕사진의 명조이다. 년간의 辛金이 월간의 丙火를
합거하여 丙火가 하나만 남으니 살인격(殺刃格)이 성립되었다.
 
癸 丙 戊 壬
巳 寅 申 寅
시 일 월 년
합관류살이 되었다. [삼명통회(三命通會)]에서는 合은 류(留)하게 하는
것이고 剋은 거(去)하게 하는 것이라고 했다. 이 사주에서 戊土가 칠살인
壬水를 剋하여 去하고 癸水와 合하여 留했다고 하였는 바, 학자마다 보는
관점이 다를 것이다. 결함을 제거하는 것은 하나는 제거하고 하나는
남기는 것인데, 경우에 따라 서 剋하는 방법을 쓸 때도 있고 合하는
방법을 쓸 때도 있다. 임삼 주석의 명조를 보면,
 
戊 丁 甲 戊
申 卯 寅 辰
시 일 월 년
상관인 戊土가 년과 시에 두개나 투출하였는데 월간의 甲木이 년간의
戊土를 극하여 제거하여 시간의 戊土만 남았다. 상관이 재(財)를 생하여
재가 과다한 인성을 극하게 해주니 격국이 도리어 맑아졌다. 식상(食傷)이
없으면 재가 힘을 얻지 못하는데 그렇다고 식상이 두개나 투출하면 그
중첩됨을 도리어 꺼리는 바이다. 그러므로 식상 하나를 제거하면
성격(成格)이 된다.
 
<또 합이불합(合而不合:합하는 듯해도 합이 아님)이 있으니 그것은
무엇인가? 이것은 본신(本身: 일간)의 합이다. 무릇 5양간(陽干)은
정재(正財)와 합하고 5음간(陰干)은 정관과 합하는데, 일간 본신이
합하므로 합거(合去)라고 보지 않는다. 가령 乙 일간은 庚이 정관인데
일간 乙과 庚은 합한다. 이것은 나의 정관이 나와 합하는 것이요, 내가
정관과 합하는 것이니 어찌 합거라고 보겠는가? 만약,
 
乙 乙 庚
일 월 년
여기서는 월간 乙이 먼저 년간 庚과 합하니 일간은 도리어 합이 되지
않는다. 그러므로 월간의 乙과 년간의 庚이 합했다고 본다. 이것이 여자의
사주라면 정관은 남편의 별이므로 남편이 다른 여자와 합한 것이다. 丁火
일간(日干)에 壬水가 있다면 壬水의 정관은 내 남편인데 남편이 나와
합하면 부부가 합한 것과 같으니 부부의 정이 더욱 돈독할 것이다.
그런데,
 
丁 壬 丁
일 월 년
사주가 이렇게 되어 있다면 년간 丁火가 먼저 월간 壬水와 합하므로
일간은 정관인 壬水와 합하지 못한다. 남편의 별이 자매와 합해서
사라졌으니 남편이 있어도 없는 것과 같은 것이다.>
 
 
서락오 평주: 본신이란 일원(日元: 일간)이다. 일간의 합은 화격(化格)이
되지 않는 한, 본질이 변하여 사라지지 않는다. 따라서 일반적으로는
합거되었다고 하지 못한다. 무릇 합과 불합(不合)은 그 쓰임이 같은
것인데 단지 합이 되면 더욱 친절하다고 본다.
 
戊 己 甲 戊
辰 巳 子 戌
시 일 월 년
월지의 편재 子水가 월간의 甲木 정관을 생하고 있다. 겁재가
중첩하였으니 정관 甲木을 얻음이 기쁘다. 甲木이 일간과 합하니 정관의
정이 오로지 일간에게만 향하고 있다. 정관이 비견(比肩)과 겁재(劫財)를
제압하여 재물을 다투지 못하게 막아주니, 이른바 정관을 써서 겁재를
제압함으로 인해 재를 보호하는 격이다.
 
乙 甲 己 戊
亥 寅 未 寅
시 일 월 년
이 사주는 일간 甲木이 己土 財를 쓰는데 서로 합하여 재의 정이 오로지
일간에게 향하였다.
합래(合來:합하여 옴)와 합거(合去:합하여 제거함)는 학자들마다 학설이
다르다. [삼명통회(三明通會)]에서는 한신(閒神)이 합하면 합거가 되고
일간이 합하면 합거가 되지 않는다고 하였다. 한신이란 일간 외의
년월시의 천간에 있으면서 기신(忌神)도 아니고 희신(喜神)도 아닌 것을
말한다. 또 합관망귀(合官忘貴:정관이 합거하면 귀하지 않음),
합살망천(合殺忘賤:칠살이 합거하면 천하지 않음)이라고 하였다. 하지만
일간이 정관과 합하면 오히려 귀하게 된다고 보겠다. 따라서 한신의
합거를 말한 것이라고 국한시켜서 생각해야 옳을 것이다. 그러나
한신끼리의 합에도 역시 합거가 있고 합거가 되지 않는 경우가 있다.
예컨대, 甲 일간이 辛의 정관을 용신으로 삼는데 丙이 辛을 합한다면
합거가 된다. 그러나 甲 일간이 庚의 칠살을 용신으로 삼는데 乙이 庚과
합한다면 비록 합했지만 제거되었다고 하기 힘들다. 고서(古書)에서 甲이
누이동생 乙을 庚에게 시집보내면 흉이 변하여 길하게 된다고 했지만
합거되었다고 하지 못한다. (合하여 金으로 변하니, 여전히 관살의 작용을
한다는 뜻으로 한 말인 듯함) 乙이 辛의 칠살을 용신으로 삼는데 丙이
투출하여 辛을 합하면 합거가 되며, 乙이 庚의 정관을 용신으로 삼는데
월간에 또 다시 乙이 투출하여 乙庚이 합하면 정관을 합거했다고 하기
힘들다.(乙과 壬은 정관이 합해서 변한 오행이 역시 관이 되어서 이런
말이 나온 듯함:역자주) 정관을 용신으로 삼을 때는 정관의 정이 어디로
향하는지 분별해야 할 것이다. 오로지 일주에게 향하지 않는다면, 예컨대
여자의 사주에서는 정관이 남편이 되는데 정관이 일주에게 정을 주지
않는다면, 투출했다고 해도 투출하지 않은 것과 같을 것이다. 또 일간과
합하는 경우에는 합거가 되지 않지만 역시 그 향배를 잘 살펴야 할
것이다. 아래에 예를 든다.
 
戊 辛 辛 丙
戌 巳 卯 戌
시 일 월 년
이 사주는 정관 丙火가 두개의 辛金과 합하는데, 용신(用神0의 정이
일간에게 향하고 있는 것이 아니고 월간에게 향하고 있다.
 
癸 戊 丙 己
亥 辰 子 酉
시 일 월 년
丙火가 조후(調候)하는 용신이다. 일간 戊가 癸와 합하니 일간의 정이
용신인 인수 丙火에게 향하지 않고 재에게 향하고 있다. 癸水가 戊土를
넘지 못하여 丙火를 극하지 않는 것은 좋았으나 일간의 정이 용신에게로
향하지 않은 것이 흠이 된다. 용신의 정이 일간에게로 향하지 않거나
일간의 정이 용신에게로 향하지 않으면 좋은 현상이 못된다.
 
<또 쟁합(爭合)과 투합( 合)은 무엇인가? 예컨대, 2辛2丙, 2丁2壬과 같은
유형이다. 한 남자가 두 처를 거느리지 못하고 한 여자가 두 남편을
섬기지 못한다고 하여 쟁합, 투합같은 용어가 생겨난 것이다. 이름이야
어떻든 합이 되는 것인데, 단지 정이 전일하지 못하다고 하겠다. 만약
두개의 천간이 하나의 천간과 합하려고 하는데 간격이 있다면 쟁투가 없을
것이다. 예컨대, 
 
乙 甲 乙 庚
亥 子 酉 午
시 일 월 년
甲이 중간을 격하고 있으니 년간의 庚과 월간의 乙이 합이 되고 시간의
乙은 합이 되지 않는다. 이것은 고태위의 명조이다. 관살혼잡이지만
합살류관이 되었으므로 복(福)이 없지 않았다.>
 
 
서락오 평주: 두개가 하나를 합하면 용신의 정이 전일하지 못한 것이다.
위의 사주에서는 간격이 있으므로 장애를 초래하지 않았다.
 
乙 癸 乙 庚
卯 未 酉 申
시 일 월 년
두개의 乙과 하나의 庚이 있는데 시간의 乙은 일간을 격하고 멀리 떨어져
있으므로 쟁투가 없고, 따라서 전일하지 못한 폐단도 없다. 이것은
주가보의 명조이다. 고태위의 명조는 합살류관이고 화기(化氣:화한
오행)가 정관을 돕고 있다. 주가보의 명조는 인격(印格)에서 식신(食神)을
용신으로 삼는 경우이니, 모두 복이 있는 사주이다.
 
丁 戊 癸 癸
巳 子 亥 酉
시 일 월 년
2癸가 1戊를 합하고 있다. 재격(財格)에 비견과 녹(祿)을 용신으로
삼는다. 재의 정이 일주를 향하고 있으니 부자의 사주인데, 역시
쟁투합으로 인해 전일하지 못한 폐단이 있다. 거상(巨商) 왕모씨의
명조이다. 그러면 어떤 것을 쟁합, 투합이라고 보는가? 이것은 그 위치를
살펴 보아야 한다.
 
壬 丁 壬 丙
寅 未 辰 戌
시 일 월 년
2壬이 1丁을 사이에 끼고 있으니 쟁합, 투합이다. 고죽헌의 명조이다.
 
丙 辛 丙 丙
申 卯 申 午
시 일 월 년
3병이 1辛과 쟁합하고 있다. 그리고 화하지 않으니
다부지상(多夫之象)이다. 여자의 사주에서 가장 꺼리는 것이다.
 
<옛책에서 정관을 합하면 귀하게 되지 못한다고 하였는데 지당한
말이지만, 어떤 사람들은 일간의 합도 합으로 보아야 하고 지지의 합도
합이라고 한다. 예컨대, 辰酉合, 卯戌合 등을 모두 합관(合官)으로 여기는
오류를 범하고 있다.>
 
 
서락오 평주: 정관을 합하면 귀하지 못하다고 하는 말은 [삼명통회]에서
자세히 논하고 있다. 한신끼리 합하면 합관망귀, 합살망천이 되는
것이지만, 일간이 정관과 합하는 것은 합관이 되어서 귀하게 된다고
보아야 한다. 요즘 사람들이 그 이치를 잘 살피지도 않고 함부로 득실을
논하니 착오가 생겨나는 것도 당연한 것이다. 천간의 합에는
합화(合化)하는 경우도 있고, 합화하지 못하는 경우도 있다. 원문에서는
이 문제를 언급하지 않았기에 부연 설명을 하겠다. 무엇을 일컬어 화라고
하는가? 천간(화하는 오행)이 지지에 통근하여 승왕(乘旺)한 것이다.
예컨대, 
 
乙 癸 乙 庚
卯 未 酉 申
시 일 월 년
주가보의 명조이다. 천간의 乙庚合이 지지에 申酉가 있으니 金으로
화한다. 일간이 인성의 생조를 얻었으니 시간의 乙卯를 설기하는 용신으로
삼는다. 소위 인격용식(印格用食)이다. 
 
庚 丁 乙 庚
戌 丑 酉 申
시 일 월 년
벙어리의 명조이다. 역시 金으로 화한다. 화한 金이 재성인데 용신인
인성을 파괴하여 나쁜 것이다.
 
丁 丙 壬 丁
酉 子 寅 亥
시 일 월 년
지지가 寅亥合하여 木이 되었는데 그 위의 천간이 丁壬합이 되니 木으로
화한다. 木은 이 사주의 인성(印星)이니 인성으로 화한 것이다.
 
庚 丙 戊 癸
寅 午 午 巳
시 일 월 년
지지에 巳午의 火가 있으니 천간의 戊癸合이 火로 화한다. 화한 오행이
겁재가 된다. 위 두개의 사주는 [적천수징의(滴天髓徵義)]의
형제장(兄弟章)에 나오는 것이다. 
 일간이 합하여 화하는 것은 화기격(化氣格)인 경우에 국한된다. 
 
甲 壬 丁 己
辰 午 卯 卯
시 일 월 년
木의 기운이 완성한 卯月에 나고, 甲의 원신(原神)이 천간에 투출하니
丁壬合하여 木으로 화한다.
 
己 甲 壬 戊
巳 辰 戌 辰
시 일 월 년
土가 왕성한 戌月에 출생하고 년주가 戊辰이라 土의 원신이 천간에
투출하니 화한 오행의 기운이 충분하다. 甲己가 합하여 土로 화하니
화토격(化土格)이다. [적천수징의]에 나오는 사주이다.
 
화기(化氣:화한 오행)에는 진(眞)과 가(假)의 구별이 있다. 위의 두
사주는 진화(眞化)로서 화기가 충분하고도 남음이 있다. 그런데 일간이
지지에 통근하거나 비겁과 인성이 있는 경우도 있고, 일주가 지지에
뿌리가 없어도 화한 오행의 기운이 부족한 경우도 있다. 심지어는 합화가
진(眞)일지라도 한신이 있어서 화한 오행을 상하게 하는 경우도 있다.
이상의 경우에는 가화(假化)가 된다. 
 
己 甲 甲 己
巳 子 戌 卯
시 일 월 년
2甲, 2己가 각자 서로 합하였고, 卯木이 있지만 戌土와 합하니 土를
방해하지 못한다. 꺼리는 것은 일간 甲이 일지에서 子水의 인수를 얻어서
土로 화하지 못한 것이다. 따라서 가화(假化)가 되었다.
 
辛 壬 丁 甲
亥 辰 卯 辰
시 일 월 년
丁壬合이데 월령이 卯木이니 진정으로 화(化)한다. 그러나 시간에 辛金이
화기(木)를 극하였다. 다행하게도 辛金이 뿌리가 없으니 가화가 되었다.
[적천수징의]에 나오는 명조이다.
진화격(眞化格)이든 가화격(假化格)이든 모두 운의 도움을 받아야 한다.
운에서 사주의 병(病)을 제거할 때는 비록 가화격이라고 해도 진화격과
다름이 없고, 비록 진화격이라고 해도 운의 도움을 받지 못하면 역시
발전이 없다. 화기격에 대한 더 자세한 설명은 [적천수징의]를 보기
바란다.
화기격(化氣格)에 있어서는 단지 화합하는 두개의 천간만이 화기가 되는
것이고 여타의 간지는 화하지 않는다. 요즘 사람들이 그 이치를 모르고
[화기십단금(化氣十段錦)]의 학설만 가지고 사주 간지와 행운의 간지가
화하기만 하면 화기격으로 보니, 이는 매우 잘못된 것이다. 화신(化神)이
왕성해지는 인비(印比:화신의 인비)가 좋고, 화신을 극설하는 것은
나쁘다. 그래서 이렇게 부연 설명하는 바이니 착오 없기 바란다. 
천간의 합은 반드시 지지의 도움을 받아야 비로소 화기(化氣)가 될 수
있다. 지지의 삼회(三會)와 육합(六合) 역시 반드시 천간의 도움을 얻어야
비로소 합하여 화하게 된다. 그 중에서도 출생한 月의 기후를 따르는 것도
아주 중요하지만 사주 간지의 배합을 살피는 것이 필수적인 것이다.
아래에 두가지 예를 든다.
 
己 戊 丁 己
未 子 丑 未
시 일 월 년
子丑이 합했는데 천간에 戊己丁의 火土가 있으니 子丑의 합은 필히 土로
진화(眞化)하니 가색격(稼穡格)이 되었다.
 
壬 丙 癸 壬
辰 午 丑 子
시 일 월 년
子丑합이 되었는데 천간에 壬癸水가 투출했으니 子丑이 합했으나 土로
화하지는 못한다. 그러므로 칠살이 왕하고 신약한 형상이다. 
 
<간지회합리화표(干支會合理化表)>([子平四言集腋]에서 인용)
 
1월(寅月): 丁壬化木(正化), 戊癸化火(次化), 乙庚化金(일설에는 乙이
甲을 따르므로 不化), 丙辛不化(사주에 申子辰이 있으면 化水),
甲己不化(木이 왕성하니 不化), 寅午戌化火, 亥卯未化木, 申子辰不化,
巳酉丑破相, 辰戌丑未失地.
2월(卯月): 丁壬化木, 戊癸化木, 乙庚化金(일설에는 乙이 甲의 가족이니
不化), 丙辛水氣不化, 甲己不化, 寅午戌化火, 亥卯未化木, 申子辰不化,
巳酉丑純形, 辰戌丑未小失.
3월(辰月): 丁壬不化(木氣가 지나갔으니 不化), 戊癸化火(火가 다가오는
달이니 化함), 乙庚成形(辰土가 金을 생하니 化), 丙辛化水(辰은 水庫이니
化), 甲己暗秀(正化), 寅午戌化火, 亥卯未不化, 申子辰化水, 巳酉丑成形,
辰戌丑未無信.
4월(巳月): 丁壬化火, 戊癸化火(正化), 乙庚金秀(金이 장생하므로 化),
丙辛化火(化水는 불가), 甲己無位, 寅午戌化火, 亥卯未不化, 申子辰純形,
巳酉丑成器, 辰戌丑未貧乏.
5월(午月): 丁壬化火(化木은 불가), 戊癸發貴(化火), 乙庚無位,
丙辛端正(不化), 甲己不化, 寅午戌眞火, 亥卯未失地, 申子辰化容,
巳酉丑辛苦, 辰戌丑未身賤.
6월(未月): 丁壬化木(未가 木庫이니 化), 戊癸不化(火氣가 이미 지났으니
不化), 乙庚不化(金氣가 복종하니 不化), 丙辛不化(水氣가 쇠약하니
不化), 甲己不化(己土가 통근하니 不化), 寅午戌不化, 亥卯未不化,
申子辰不化, 巳酉丑化金, 辰戌丑未化土.
7월(申月): 丁壬化木, 戊癸化火, 乙庚化金(正化), 丙辛進秀學堂,
甲己化土, 寅午戌不化, 亥卯未成形, 申子辰大貴, 巳酉丑武勇,
辰戌丑未亦貴.
8월(酉月): 丁壬不化, 戊癸衰薄, 乙庚進秀, 丙辛就妻, 甲己不化,
寅午戌破象, 亥卯未無位, 申子辰淸, 巳酉丑入化, 辰戌丑未.
9월(戌月): 丁壬化火, 戊癸化火(戌이 火庫이니 正化), 乙庚不化,
丙辛不化, 甲己化土(正化), 寅午戌化火, 亥卯未不化, 申子辰不化,
巳酉丑不化, 辰戌丑未正位.
10월(亥月): 丁壬化木(亥속에 木이 있으므로), 戊癸爲水, 乙庚化木,
丙辛化水, 甲己化木, 寅午戌不化, 亥卯未成材, 申子辰化水, 巳酉丑破象,
辰戌丑未不化.
11월(子月): 丁壬化木, 戊癸化水, 乙庚化木, 丙辛化水(正化),
甲己化土(11월에 土가 왕성하므로 化), 寅午戌不化, 亥卯未化木,
申子辰化水, 巳酉丑化金, 辰戌丑未不化.
12월(丑月): 丁壬不化, 戊癸化火, 乙庚化金(次化), 丙辛不化,
甲己化土(正化), 寅午戌不化, 亥卯未不化, 申子辰不化, 巳酉丑不化,
辰戌丑未化土.
 
 
 
 제10장. 10천간이 득시(得時)해도 왕(旺)하지 않고 실시(失時)해도
약(弱)하지 않음을 논함
 
 
 <옛책에서는 득시(得時)하면 왕(旺)한 것으로 보고, 실시(失時)하면
쇠(衰)한 것으로 본다고 했다. 이 말은 지극히 옳다. 하지만 너무
얽매이면 안되고, 잘 응용하여야 한다. 무릇 오행의 기(氣)는 사계절을
운행하는 것이다. 비록 일간이 사령(司令)하는 계절에 태어났다고 해도 그
가운데는 병존(竝存)하는 것이 있게 마련이다. 가령 봄에는 木이 사령하여
甲乙이 왕하지만, 그 때 휴수 (休囚)된 戊己土 역시 천지에서 사라진 것은
아니다. 단지 그 때는 물러나서 앞을 다툴 수가 없을 뿐이다. 봄의 흙이라
해서 어찌 만물을 생하지 않겠으며, 겨울의 태양이라고 해서 어찌 만국을
비추지 못하겠는가?>
 
 
 서락오 평주: 사계절 언제나 오행의 기운은 항상 존재하는 것이다. 다만
왕상휴수(旺相休囚)의 구별이 있을 뿐이다. 예를 들면, 봄에는 木이
왕하지만 金水火土가 완전히 멸절된 것은 아니며 단지 득시하지 못했을
뿐이다. 그런데 득시하지 못한 오행들 가운데도 구별이 있는 것이다. 예를
들면, 火는 바야흐로 생하려는 때이니 비록 잠복하고 있지만 이미 피어날
준비를 완료한 상태에 있는 것이다. 그러므로 상(相)이 된다. 金土는 비록
절(絶)이 되나 그 기운이 장래에 오고야 말 것이다. 水는 막 지나간
기운이니 바로 휴식에 들어간 것이다. 비록 당령(當令)은 하지 못했다고
해도, 그 작용이 완전히 소실된 것은 아니다. 비유해서 말한다면, 퇴역한
군인이나 벼슬에서 물러난 관리와 같아서 비록 물러나 전원으로
돌아갔지만 그 능력은 여전히 남아 있는 것과 같다. 따라서 일단 집합하면
그 능력이 전과 다름이 없을 것이다. 그렇기 때문에 비록 실시했다고 해도
도외시할 수는 없는 것이다.
 
<그러므로 팔자가 비록 월령을 중시하여 왕상휴수를 따지지만, 년월일시의
상태에 따라 손익(損益)이 달라진다. 그러므로 출생월에서 당령(當令)하지
못했다고 해도 년이나 시에서 녹왕(祿旺)을 만난다면 어찌 쇠약하다고
단정하겠는가? 그러니 월령이 중요한 것은 사실이지만 너무 얽매이면 안될
것이다. 봄의 木이 비록 강하지만 金이 너무 많다면 木이 위태로운
것이다. 천간에 庚辛이 있고 지지에 酉丑이 있다면 火로써 金을 제압하지
않는 한 부유하지 못하고 金이 土의 생조를 받는다면 필히 요절할 것인
바, 이것이 바로 득시했으나 왕하지 못한 것이다. 가을의 木이 비록
약하지만 木의 뿌리가 깊다면 木 역시 강하게 된다. 천간에 甲乙이 있고
지지에 寅卯가 있다면 金이 천간에 투출했다고 해도 능히 감당할 수
있으며, 水까지 만났다면 오히려 木이 너무 강한 형상이 된다. 이것은
바로 실시했으나 약하지 않은 것이다.>
 
 
 서락오 평주: 왕쇠강약(旺衰强弱)의 네 글자를 옛사람들은 사주를 보면서
자세히 분별하지 않은 측면이 있었다. 대체로 말하면 득시한 것을
왕(旺)이라고 하고, 실시한 것을 쇠(衰)라고 하며, 무리를 지은 것을
강(强)이라고 하고, 생조가 부족한 것을 약(弱)이라고 한다. 그러므로
왕하게 출생했어도 약한 경우가 있고, 쇠하게 출생했어도 강한 경우가
있다. 이렇게 분별하면 그 이치가 자명해진다. 봄의 木, 여름의 火,
가을의 金, 겨울의 水는 득시한 것이다. 비겁과 인수가 있고 뿌리를 박고
무리를 지어 돕는 것이 있다면 당중(黨衆)이라고 하겠다. 甲乙木이
寅卯월에 출생하면 득시했으니 왕한 것인데 천간에 庚辛이 있고 지지에
酉丑이 있어서 金이 무리를 지었다면, 木을 부조(扶助)하는 것이 부족한
것이고, 천간에 丙丁이 있고 지지에 巳午의 火가 무리를 지었다면 木은
설기(洩氣)가 너무 심하니 비록 득령했다고 하지만 강하지 않게 된다.
甲乙木이 申酉月에 생하면 실시했으니 원래는 쇠한 것인데 비겁과 인수가
중첩하여 있고 또한 년일시의 인비(印比)에 통근하여 무리를 지었다면
비록 실시했다고 해도 약하지 않은 것이다. 일간만 이런 원리가 적용되는
것이 아니고 희신(喜神)과 용신(用神)과 기신(忌神)도 이런 원리에 따라
논해야 한다.
 
<그러므로 10천간은 월령의 휴수만 보면 안된다. 사주에 뿌리가 있다면
재, 관, 식신을 받아들일 수 있고 상관과 칠살을 감당해낼 수 있는
것이다. 장생과 녹왕은 뿌리가 튼튼한 것이고, 묘고(墓庫)와 여기(餘氣)는
뿌리가 약한 것이다. 한개의 비견을 얻는 것이 지지에서 한개의 묘고를
만남보다 못하다. 예를 들면, 甲이 未를 만나고 丙이 戌을 만난 것이
그것이다. 乙이 戌을 만나거나 丁이 丑을 만난 것은 그렇게 논하지
않는다. 왜냐하면 戌에는 木의 지장간이 없기 때문이고, 丑에는 火가 숨어
있지 않기 때문이다. 2개의 비견을 얻는 것은 1개의 여기(餘氣)를 얻는
것보다 못하다. 이것을 예로 들면, 乙이 辰을 만나고 丁이 未를 만난 것과
같다. 3개의 비견을 얻는 것이 1개의 장생이나 녹이나 제왕을 만난 것보다
못하니, 예를 들면 甲이 亥, 寅, 卯를 만난 것과 같다. 음간이 양간과
달리 따로 장생이 있다는 학설은 물론 여기에 해당되지 않는다. 예를 들면
乙이 午를 만나고, 丁이 酉를 만난 것과 같은 음간의 장생은 논할 필요가
없다. 무릇 비견과 겁재는 친구의 도움과 같고, 통근한 것은 가족의
도움과 같으니, 천간에 많은 것이 지지에서 뿌리가 깊은 것보다 못하다.
이 이치는 매우 확실한 것이다.>
 
 
 서락오 평주: 이 장에서 논하고 있는 내용은 매우 중요하다. 묘고란
본신(本身)의 고(庫)이니, 未는 木의 고가 되고, 戌은 火의 고가 되며,
辰은 水의 고가 되며, 丑은 金의 고가 된다. 하지만 묘고는 장생이나
녹왕처럼 널리 통용되는 것은 아니다. 여기 역시 그러하니, 辰은 木의
여기가 되고, 未는 火의 여기가 되고, 戌은 金의 여기가 되고, 丑은 水의
여기가 된다. 청명(淸明:辰月의 시작)부터 12일 동안은 乙木이 사령하니
여기를 가볍게 볼 수가 없고, 戊土가 사령하기 시작하면서부터는 乙木이
힘이 약하게 될 것이다. 하지만 천간에 있는 1개의 비견이나 겁재에
못하지 않은 역량을 지니고 있다고 할 것이다. 만약 乙이 戌을 만나거나
丁이 丑을 만난다면 본신의 묘고나 여기가 아니니 통근했다고 보지
못한다. 더군다나 음간의 장생론은 여기서 더 따질 것이 없다. 木이 午를
만나고 火가 酉를 만나면 사지(死地)인데 어찌 뿌리를 내리겠는가?
비견이나 겁재가 친구와 같고 통근한 것이 가족과 같다고 한 말은,
천간에서 비견과 겁재를 만났어도 지지에 통근하지 못하면 허공에 떠서
부실함을 말한 것이다. 예를 들면, 4辛卯는 金이 통근하지 못했고,
4丙申은 火가 통근하지 못한 형상이니, 비록 천원일기(天元一氣)가
되었으나 신약(身弱)으로 보는 것이다. 결국 천간에 많은 것이 지지에
뿌리를 깊게 내린 것보다 못한 것인데, 지지에 통근한 것 중에서도 월령의
지지가 가장 힘이 강한 것이다.
 
 <요즘 사람들은 명리의 이치를 잘 모르고 여름의 水나 겨울의 火를
보기만 하면 통근했는지를 살피지도 않고 무턱대고 신약하다고 판단하고
있다. 양간이 고를 만나면, 예를 들어 壬이 辰을 만나고 丙이 戌을 깔고
앉았으면 壬水와 丙火가 통근한 것인데도 그렇게 판단하지 않고 형충하여
고를 열어야 한다고 하니, 이런 잘못된 학설은 반드시 일소해야 한다.>
 
 
 서락오 평주: 예로부터 명리를 오성(五星), 육임(六壬), 기문(奇門),
태을(太乙), 하락(河洛), 자미두수(紫微斗數) 등에서 운명을 논하면서
납음(納音), 성신(星辰), 궁도(宮度), 괘리(卦理) 등을 거론했는데,
자평술(子平術:四柱學)은 이런 것들과는 달리 오행으로 운명을 논했다.
술사들이 그 원류를 모르고 이곳저곳에서 이론을 끌어다가 억지로 꿰어
맞추어 잘못 전한 것이다. 자평술은 오행을 운명을 논하는 근거로
삼았으며 많은 변화가 오행의 범주에서 벗어나지 않았던 것이다. 이치를
탐구하여 보면 잘못된 속서들의 오류를 충분히 일소할 수 있을 것이다.
 
 
제11장. 형충회합(刑 會合)의 해법
 
<형(刑)은 삼형(三刑)이니 자묘형(子卯刑)이나 사신형(巳申刑) 등이고,
충( )이란 육충(六 )이니 자오충(子午 )이나 묘유충(卯酉 ) 등이고,
회(會)는 삼회(三會)이니 신자진(申子辰) 수국(水局) 등이고, 합(合)은
육합(六合)이니 자축합(子丑合) 등을 말한다. 이것들은 모두 지지의
위치에서 나온 학설이다. 충은 상대방을 격사(擊射)한다는 뜻이고, 회는
삼방(三方)의 친구들이 모였다는 뜻이고, 합은 나란히 이웃과 합한다는
뜻이고, 형을 취한 이유는 잘 모르겠지만 모른다고 해도 명리의 판단에는
문제가 없다.>
 
 
서락오 평주: 삼형이란 子卯, 寅巳申, 丑戌未의 상형(相刑)과 辰辰, 午午,
酉酉, 亥亥의 자형(自刑)을 말한다. 형이란 수(數)가 극에 이른 것이니
가득 차면 오히려 손해가 되는 것이다. [음부경(陰符經)]에서는 <삼형은
삼회(三會)에서 나온 것이고, 육해(六害)는 육합(六合)에서 나온 것이다.
寅卯辰 東方 木은 申子辰 水의 삽합을 만나면 水生木하여 왕성한 木이
더욱 강해지고 중화의 도를 잃게 되므로, 寅은 巳를 형하고, 子는 卯를
형하며, 辰은 辰을 스스로 형한다. 巳午未 南方의 火가 寅午戌의 삼합
火를 만나면 火가 더욱 강해져 중화를 잃게 되므로, 寅은 巳를 형하고,
午는 午를 형하며, 戌은 未를 형하게 된다. 申酉戌 西方의 金이 巳酉丑
삼합의 金를 만나면 金이 더욱 강해져서 중화를 잃게 되므로, 巳가 申을
형하고, 酉가 酉를 형하고, 丑이 戌을 형하게 된다. 亥子丑 北方의 水가
亥卯未 삼합의 木을 만나면 木이 더욱 왕해져서 중화를 잃게 되므로, 亥는
亥를 형하고, 子는 卯를 형하고, 丑은 戌을 형하게 된다>라고 하였다.
형에 대한 학설이 분분하지만 이 설이 가장 타당하다고 생각한다. 
육충(六沖)이란 본궁(本宮)의 반대 방향인데 예를 들면, 子와 午, 丑과
未, 寅과 申, 卯와 酉, 辰과 戌, 巳와 亥가 그러하다. 천간에서는 7번째가
칠살이 되고, 지지에서도 7번째가 충이 된다. 충이란 곧 극이다. 
육합이란 子와 丑의 합처럼 일전(日纏)과 월건(月建)이 서로 합하는
것이다. 일전이 우측으로 돌면 월건은 좌측으로 순행과 역행이 서로
만나는 곳에서 육합이 이루어진다. 
삼합은 4정(四正)을 위주로 본다. 4정은 子午卯酉를 말한다. 이것은 바로
감(坎), 리(離), 진(震), 태(兌)인데, 4우(四偶)의 지지는 4정을 따라서
국(局)을 이루게 된다. 木은 亥에서 장생하여 卯에서 제왕이고 未에서
묘가 된다. 그러므로 亥卯未가 합하여 木局을 이룬다. 火는 寅에서
장생하여 午에서 제왕이 되고 戌이 묘가 되므로, 寅午戌이 합하여 火局을
이룬다. 金은 巳에서 장생하여 酉에서 제왕이 되고 丑이 고가 되므로,
巳酉丑이 모여서 金局을 구성한다. 水는 申에서 장생하여 子에서 제왕이
되고 辰에서 묘가 되니 申子辰이 모여서 水局이 된다. 삼형, 육충, 육해,
오합, 육합, 삼합 등의 관계에서 형과 해의 작용은 비교적 경미하다.
천간의 오합, 지지의 육합과 삼합 및 육충은 그 작용이 매우 중대하다.
팔자의 변화는 모두 여기에서 생겨난다. 더 자세히 살펴보면, 삼합은
3개의 지지가 모두 모여야 局을 이루게 되는데, 두개의 지지만 있을
경우에는 어떠한가? 寅과 午, 또는 戌과 午가 있으면 절반의 火局을
이룬다. 申과 子, 또는 辰과 子가 두개가 있으면 절반의 水局을 이룬다.
만약 寅과 戌, 또는 申과 辰만 있다면 국을 이룰 수가 없다. 왜냐하면
삼합의 국은 4정이 있어야 가능한 까닭이다. 하지만 만약 지지에 寅과
戌이 있고 천간에 丙丁의 火가 있다거나, 지지에 申과 辰이 있고 천간에
壬癸의 水가 있다면 국을 이룰 수가 있는 것이다. 丙丁은 곧 午요, 壬癸는
곧 子인 까닭이다. 또 寅戌이 있는데 午 대신 巳가 있다거나, 申辰이
있는데 子 대신 亥가 있다면 역시 회합하는 힘이 있다고 본다. 왜냐하면
巳는 火의 祿이고, 亥는 水의 祿으로서 子午와는 한 자리의 차이만 있을
뿐이다. 金局과 木局도 이런 원리에 따라 유추하기 바란다. 이상은
회국(會局)의 변화를 설명한 것이다. 또, 甲子가 己丑을 만나면
천지합(天地合)이 된다. 丙申과 辛卯가 만나도 천지합이 되니 그 이유는
申은 곧 庚이요, 卯는 곧 乙이므로 乙庚合이 되는 까닭이다. 또 甲午와
壬午는 午에 己가 숨어 있으니 甲과 합하고, 午에는 丁이 숨어 있으니
壬과 합하게 된다. 辛巳나 癸巳를 보면, 巳의 지장간 丙이 辛과 합하고
巳의 지장간 戊가 癸와 합하게 된다. 이것은 위와 아래가 서로 합하는
것이다. 또, 辛亥月 丁巳日이라면 亥중의 壬이 丁과 합하고 巳중의 丙이
辛과 합한다. 이런 것을 교호상합(交互相合)이라고 한다. 이상은 육합의
변화를 살펴본 것이다.
 
<팔자에 형충이 있으면 좋지 않으나 삼합과 육합으로 형충을 해소할 수
있다. 예를 들면,
 
시 甲 월 년
戌 卯 酉 辰
卯酉충이 되지만 卯戌합이 되어서 충을 해소할 수도 있고, 辰酉합이
되어서 충을 해소할 수도 있다. 만약 戌 대신 亥나 未가 있어도 亥卯未
삼합이 되어서 충을 해소할 수 있다. 또는 辰 대신 巳나 酉가 있어도
巳酉丑 삼합이 되어서 충을 해소할 수 있다. 이것은 회합이 있어서 형충을
해소한 예이다. 또, 丙 일간이고 월지가 子인데 지지에 卯가 있으면
子卯형이 된다. 지지에 戌이 있으면 卯戌합이 되어서 형이 해소된다. 丑이
있다면 子丑합이 되어서 형을 해소한다. 亥나 未가 있어도 亥卯未 삼합이
되어서 형을 해소한다. 또는 辰이나 申이 있어도 申子辰 삼합이 되어서
형을 해소한다. 이것은 회합이 있어서 형을 해소한 예이다.>
 
 
서락오 평주: 회합이 형충을 해소할 수도 있고, 반대로 형충이 회합을
깨뜨릴 수도 있다. 이것은 반드시 위치와 성질을 살펴보고 충이 되었다고
해도 작용이 약하면 충이 되지 않은 것과 다름이 없는 경우도 있다.
상황에 따라 변화에 맞게 판단해야 하며 일률적으로 논할 수는 없다. 충은
곧 극이니 가까이 붙어 있으면 극하고 멀리 떨어져 있으면 동요한다. 예를
들면, 년지와 시지의 충이 그러하다. 아래에 예를 든다.
 
甲 庚 壬 壬
申 辰 子 午
시 일 월 년
섬서성의 주석이었던 소력자의 명이다. 申子辰 삼합이 있어서 子午 이
해소되었다.
 
丁 癸 己 丁
巳 卯 酉 巳
시 일 월 년
절강성의 장군이었던 양선덕의 명이다. 巳酉 반합하니 卯酉의 충이
해소되었다.
 
丙 乙 辛 戊
戌 卯 酉 午
시 일 월 년
육영정의 명이다. 卯戌합이 되어서 卯酉충이 해소되었다.
 
丙 丙 丙 甲
申 寅 子 子
시 일 월 년
절강성의 소금장수 주상령의 명이다. 子申 회국이 되니 寅申충이
해소되었다.
 
<또 해소함이 있어서 도리어 형충이 되는 경우가 있다. 예를 들면, 甲
일주가 子月에 났는데 지지에 2개의 卯가 있으면 2개의 卯는 1개의 子를
형하지 못한다. 그러나 이 경우에 戌이 있다면 卯戌합이 되어 1개의 卯가
子를 형한다. 육합이 있으면 본래는 형을 해소하지만 1개를 합거하니
1개가 남아서 형하게 되는 것이다. 이것이 바로 해소함이 도리어 형충을
유도하는 것이다.>
 
 
서락오 평주: 해(解)가 도리어 형충을 유도한다는 말은 사주가 본래
형충이 안되는데 회합 때문에 형충이 이루어진 것을 말한다. 예를 들면,
 
庚 丙 甲 丙
寅 午 午 子
시 일 월 년
장국감의 명이다. 1개의 子가 2개의 午를 충하지 못하는데 寅午 회합이
되어 午가 1개가 합거되니 1개의 午가 남아서 子를 충한다.
 
庚 庚 壬 癸
辰 戌 戌 未
시 일 월 년
모조권의 명이다. 1개의 未가 2개의 戌을 형하지 못하니 본래는 형이
안되는데, 辰戌충이 되니 戌未의 형이 되살아났다.
 
壬 壬 戊 壬
寅 寅 申 午
시 일 월 년
장계의 명이다. 년과 시의 寅午가 회합하니 寅申충이 되살아났다. 년지와
시지는 멀리 떨어져 있어서 본래 회합하기 힘들지만 충을 유도할 수는
있는 것이다.
 
己 丁 癸 壬
酉 酉 卯 辰
시 일 월 년
조관주의 명이다. 1개의 卯가 2개의 酉를 충하지 못하는데 辰酉합이
있어서 卯酉충이 되살아났다. 위의 장계의 사주와 비슷하다.
 
<또 회합이 있어도 형충을 해소하지 못하는 경우도 있다. 그것은 어떤
경우인가? 예를 들면, 子년 午월인데 일지가 丑이면, 子丑합이 되어서
子午충을 해소한다. 그런데 이 때 시지에서 巳나 酉를 만난다면 巳酉丑
삼합이 되니 子午충이 부활한다. 또, 子년 卯월 戌일이면 卯戌합이 되어
子卯형이 해소된다. 그러나 시지에 寅이나 午가 있다면 寅午戌 회합이
되어 子卯형이 되살아난다.>
 
 
서락오 평주: 형충이 회합 때문에 해소되지 못한다는 것은, 회합이 본래
형충을 해소하는 것이 원칙이지만 오히려 회합 때문에 형충이 부활한 것을
말한다. 이런 현상을 일명 제2의 형충이라고 한다. 이 역시 변화무궁하니
일률적으로 논할 수가 없다.
 
甲 丁 乙 丁
辰 酉 巳 亥
시 일 월 년
조철교의 명이다. 巳酉합하여 巳亥충을 해소하는데 또 다시 辰酉합이 되니
巳亥충이 되살아났다.
 
甲 甲 癸 乙
子 午 未 丑
시 일 월 년
제요림의 명이다. 午未합하니 본래 丑未충을 해소하는데 子午충이 있어서
丑未충이 되살아났다.
 
戊 甲 甲 丙
辰 戌 午 子
시 일 월 년
육종여의 명조이다. 午戌회합이 子午충을 해소하는데 辰戌충이 되어
子午충이 되살아났다.
 
<형충이 다른 형충을 해소하는 것이 있으니, 어떤 경우인가? 무릇 사주에
형충이 있으면 좋지 않은데 용신(用神:월지, 격국)을 형충하면
파격(破格)이 된다. 다른 지지의 형충이 있을지언정 월지의 형충은 피해야
한다. 예를 들면,
 
시 丙 월 년
酉 卯 子 년
卯가 월지 정관인 子를 형하여 나쁜데 시지에 酉가 있어서 卯를 충하니
卯가 월령의 子를 형하지 못한다. 또,
 
시 甲 월 년
子 卯 酉 지
卯가 월지 용신 酉를 충하는데 시지에 子가 있어서 子卯형이 되니
卯酉충이 무력해졌다. 비록 다른 지지의 형충이 육친(六親)의
형극(刑剋)을 초래하지만 월지의 정관이 다치지만 않는다면 그 격국은
파괴되지 않는 것이다. 이것을 가리켜 형충으로서 다른 형충을 해소한다고
하는 것이다.>
 
 
 
서락오 평주: 다른 지지의 형충이 월지의 형충을 해소한다는 것은,
회합으로 해소하는 것과는 다른 점이 있다. 하지만 변화가 많으니
일률적으로 논하지 못한다.
 
庚 丁 丙 丁
子 卯 午 亥
시 일 월 년
子卯형이 子午충을 해소하였다. 내 친구 진군의 명이다.
 
壬 癸 丙 甲
戌 卯 子 戌
시 일 월 년
卯戌합이 子卯형을 해소하였다. 해군총장 두석규의 명이다. 
명리의 변화는 간지의 회합형충에서 벗어나지 못한다. 배우는 자는
모름지기 그 변화를 명백히 알아야 한다. 팔자를 입수하면 먼저 간지의
회합형충을 가려야 하는 것이다. 위의 설명으로는 부족한 점이 있으므로
아래에 몇가지 예를 든다.
 
庚 癸 乙 庚
申 卯 酉 辰
시 일 월 년
행정원장 공상희의 명이다. 卯酉충이 辰酉합을 해소하는 것 같으나 申의
지장간 庚이 卯의 지장간 乙과 乙庚 암합(暗合)한다. 암합이 되어 충을
해소하였기에 귀격이다.
또, 지지의 위치에 따라 해소되는 경우도 있고 해소가 되지 못하는 경우도
있다. 예를 들면,
 
丙 辛 壬 丁
申 巳 寅 酉
시 일 월 년
巳酉의 회국은 그 사이에 寅木이 가로막고 있으므로 성립하지 못한다.
寅申충 역시 그 사이에 巳火가 가로막고 있으니 충이 성립하지 못한다.
巳申형이 되면서 동시에 巳申합이 되니 申의 지장간 庚金이 寅의 지장간
甲木을 극하지 못한다. 그러므로 용신인 재관(財官)이 손상되지 않아
귀격이 되었다. [신봉통고(神峯通考)]에 나오는 사주이다.
 
壬 丁 丙 辛
寅 亥 申 未
시 일 월 년
亥와 未 사이에 申金이 가로막고 있으니 木局이 성립하지 못한다.
寅亥합이 寅申충을 해소하고 있는 것처럼 보인다. 하지만 申金이 당령하고
있으니 亥의 지장간 壬水와 甲木이 휴수(休囚)하여 힘이 약하니 金과 木의
싸움을 해소하지 못했다. 또 丁壬합이 되고 寅亥합이 되니 천지가 합한
형상이지만 가화(假化)에 불과하고 더군다나 왕성한 金月이니
화기격(化氣格)의 파격이다. 청나라의 광서 황제의 명조이다.
또, 사주에 형충이 있으면 나쁘다고 했지만, 다 그런 것은 아니다.
희용(喜用)이 충을 당하면 나쁘지만, 기신(忌神)이 충을 당하면 오히려
성격(成格)이 되는 것이니, 일률적으로 논할 수 없다. 아래에 예를 든다.
 
丙 庚 丁 辛
子 午 酉 卯
시 일 월 년
살인격(煞刃格)이다. 천간의 丁火가 辛金을 제압하고 칠살이 왕하고
겁재가 약하다. 다행히 子가 午를 충하니 火가 金을 손상하지 못하고,
酉가 卯를 충하니 木이 칠살의 火를 생하지 못했다. 이 사주는 두가지의
충을 얻어서 오히려 좋아지니, 청나라 건륭황제의 명조인 것이다.
 
己 丁 甲 戊
酉 卯 寅 辰
시 일 월 년
寅卯辰 동방의 木이 있고 천간에 甲木이 투출했다. 인성(印星)이 지나치게
많은데 시지의 酉가 卯를 충하여 너무 많은 木를 제거하여 주니 오히려
卯酉충이 좋은 것이다. 주석 임삼의 명조이다. 혹자는 戊申時라고 하지만,
申時이든 酉時이든 金의 재를 용신으로 삼아 많은 인수 木을 극하는
것에는 차이가 없다. 형충회합을 보는데 도움이 되도록 여기에 공개하는
것이다.
 
<<제2부 用神論>>
 
 
제12장. 용신(用神)을 논함
 
<팔자의 용신(用神:자평진전에서 용신이라고 함은 격국이라는 뜻을
포함하고 있으며, 현대적인 의미의 용신을 자평진전에서는 喜神이라고
함:역자주)은 오로지 월령(月令)에서 구한다. 일간을 월지(月支)에
대조하면, 생하고 극하는 현상이 사주마다 다르니 이로써 격국이
나뉘어진다. 월지가 재관인식(財官印食:재성, 정관, 정인, 식신)이면 길한
용신이니 이를 순용(順用:생조함)하고, 월지가 살상겁인(殺傷劫刃:칠살,
상관, 겁재, 양인)이면 좋지 않은 용신이니 이를 역용(逆用:극함)하여야
한다. 순용할 것을 순용하고 역용할 것을 역용하여 배합이 적당하면 어느
격국이든지 귀격(貴格)이 될 수 있다.>
 
서락오 평주: 용신이란 팔자 가운데서 소용되는 신(神)이다. 여기서
신(神)이라 함은 정재, 정관, 식신, 정인, 편재, 편관, 편인, 상관, 겁재,
양인 등의 육신(六神)을 말한다. 팔자를 보고 왕약(旺弱)과 희기(喜忌)를
살펴서 혹은 부(扶)하고 혹은 억(抑)하는 것이 일반적인데 이렇게
억부하는 신이 바로 용신이다. 그러므로 용신이란 팔자의 중추인 것이다.
용신을 정확하게 가려내지 못하고는 정확한 명리의 판단을 내릴 수 없다.
그러므로 명리를 평하는 사람은 용신을 정하는 것을 가장 중요하게 여겨야
한다. 용신을 정하는 법은 먼저 월령의 신을 판단해야 하니 월령이란
당왕(當旺:當令, 得令)한 기(氣)를 말한다. 그런데 월령에서 용신을 취할
수 없으면 년주와 일주와 시주의 간지(干支)에서 용신을 구한다. 그러나
설사 용신을 다른 곳에서 구할지라도 그 관건(關鍵)은 언제나 월령에
있음은 물론이다. 예컨대 월령이 일간의 녹(祿:건록)이거나 겁재이거나
인수이거나 하면 일원(日元)이 왕성한 것이므로 겁재나 인수는 용신이 될
수 없으므로 다른 곳에서 극(剋)하고 설(洩)하는 것을 용신으로 삼는다.
용신이 비록 월령에 있지 않다고 해도 용신을 다른 곳에서 찾는 관건은
어디까지나 월령에 있는 것이다. 이럴 경우에 만약 사주에 극하고 설하는
신이 많다면 일원이 약하게 변하게 되므로 월령에 있는 겁재나 인성이
여전히 용신이 된다. 그러므로 용신은 오로지 월령에서 구해야 하고,
일원을 월령 지지에 대조하여 그 왕쇠강약을 살펴서 용신을 정해야만 하는
것이다. 용신을 정하는 법은 한가지가 아니다. 대체로 다섯가지 종류의
취용법(取用法:용신을 정하는 법)이 있다. 
첫째는 억부(抑扶)이다. 일원이 강하면 이를 억제하고 일원이 약하면 이를
부축한다. 이렇게 억부하는 것이 용신이 된다. 일원 뿐만 아니라 월령의
신도 너무 강하면 억제하는 것으로 용신을 삼고 너무 약하면 부축하는
것으로 용신을 삼는다.
둘째는 병약(病藥)이다. 부축하는 것이 좋을 경우, 이 부축하는 것을
상하게 하는 것이 있다면 이를 가리켜 병(病)이라고 한다. 억제하는 것이
좋은데 이를 상하고 극하는 것이 있다면 이것이 바로 병이다. 이런 병을
제거하는 것이 바로 약(藥)이다. 이런 경우에 병약으로 용신을 취한다고
한다.
셋째는 조후(調侯)이다. 금수(金水)의 일간이 겨울에 생하거나 목화(木火)
일간이 여름에 생했다면 기후가 너무 차갑거나 뜨거우니 기후를
조화시키는 것이 시급하다. 이렇게 기후를 조절하는 것을 조후라고 한다.
넷째는 전왕(專旺)이다. 사주의 기세(氣勢)가 한쪽으로 치우쳐 있어서 그
세력을 거역하는 것이 불가능하다면 오로지 그 기세에 순응하는
도리밖에는 없다. 따라서 그 기세에 순응하는 것을 용신으로 삼는다.
종격(從格)과 화격(化格)과 전왕격(專旺格)은 모두 이 원칙을 따른
것이다.
다섯째는 통관(通關)이다. 두 가지의 신이 대치되어 강약을 분별하기 힘들
경우에는 마땅히 화해를 시켜야 하니 이럴 때는 통관의 묘를 살려야 한다.
그러므로 통관하는 신이 바로 용신이 된다.
용신을 취하는 법은 이상의 다섯 가지 범주에서 벗어나지 못한다. 이것은
또한 월령을 따라서 정하는 것이다. 육신의 명칭은 좋고 나쁨이 있지만
명칭은 길흉과 무관한 것이다. 나를 위해주는 좋은 것은 편인이든
상관이든 칠살이든 모두 길신(吉神)이 되고 나를 범하는 나쁜 것은
정관이든 재성이든 인수이든 모두 나쁘게 된다. 그러므로 한가지 논리에
집착하면 안 되고 배합의 관계를 잘 살펴서 용신을 정해야 하는 것이다.
무릇 어떤 오행(五行)의 희기(喜忌)를 판단할 때는 간지의 성정(性情),
생왕사절(生旺死絶), 회합형충(會合刑沖)의 해소법을 참고하는데 용신을
살필 때도 마찬가지이다. 아래에 예를 들어 용신을 정하는 법을 설명하니
주의해서 연구하기 바란다.
 
(1)억부(抑扶): 억부에는 일원에 대한 억부와 월령에 대한 억부가 있다.
1)일원을 부축하는 것으로 용신을 삼는 경우에는 두 가지 경우가 있으니,
하나는 인성(印星)을 용신으로 삼아서 일원을 생(生)하는 것이고, 또 다른
하나는 비견 겁재를 용신으로 삼아서 일원을 조(助)하는 것이다. 일원을
억제하는 것으로 용신을 삼는 경우에는 역시 두 가지가 있으니 하나는
관살(官殺:정관과 칠살)로써 일원을 극(剋)하는 것이고 다른 하나는
식상(食傷:식신과 상관)을 용신으로 삼아 일원의 기운을 설(洩)하는
것이다.
 
己 壬 丙 丁
酉 寅 午 亥
시 일 월 년
재성은 왕성하고 일원은 약한데 다시 월령의 지장간(支藏干)인 정관인
기토(己土)가 시주의 천간에 투출하였다. 재성과 관성이모두 왕성하니
일원은 더욱 약해졌다. 그러므로 일원을 생부하는 인성이 용신이 되며
정관을 용신으로 쓸 수가 없다. 외무부 장관을 지냈던 오조추의
명조(命造)이다.
 
戊 丙 癸 丁
子 申 丑 卯
시 일 월 년
월지의 지장간 癸水 정관이 월주 천간에 투출하고 申子 水局을 이루니
관살인 물의 기세가 강하여 불이 꺼질 위기에 처하였다. 겁재인 丁火와
인수 卯木을 용신으로 삼아 일간을 도와줘야 한다. 蔡子民 선생의
명조이다.
 
丙 丁 丁 癸
午 卯 巳 巳
시 일 월 년
일원이 너무 왕성하니 년주 천간의 칠살 癸水로 일간을 극하는 용신으로
삼는다. 관살 대운에 크게 발달하여 교통부 장관을 지냈던 朱家馬華의
명조이다.
 
 2)월령을 억부하는 신으로 용신을 삼는 경우
 
戊 丁 甲 戊
申 卯 寅 辰
시 일 월 년
寅卯辰이 모두 있으니 木의 氣가 동방(東方)을 이루어 기가 왕성하다.
정인인 甲木이 투출했으니 용신(用神:여기서 말한 용신은 月令用事之神)의
기세가 너무 강하다. 재성을 용신으로 삼아 인성을 파괴하여야 한다.
국민정부의 주석을 지냈던 林森의 사주이다.
 
乙 壬 壬 丙
巳 申 辰 子
시 일 월 년
申子辰 水局을 이룬 데다가 비견 壬水가 월주 천간에 투출했으므로 일원이
너무 왕성하다. 월지 辰의 여기(餘氣)인 지장간 乙木이 시주 천간에
투출했으니 일원의 기세를 배설하는 용신으로 삼는다. 설기하는 것도
억(抑)의 작용을 한다. 재무부 장관을 지낸 王克敏의 사주다.
 
乙 癸 丁 己
卯 丑 丑 卯
시 일 월 년
월령의 칠살이 년주 천간에 투출하니 식신을 용신으로 삼아 칠살을
억제하여야 한다. 이 역시 월령의 신이 너무 강하여 억제하는 것을
용신으로 삼은 경우이다. 행정원장을 지낸 담연개의 사주이다.
 
庚 丙 己 戊
寅 子 未 戌
시 일 월 년
일간 丙火가 6월에 태어나니 뜨거운 열기가 채 식기 전인데 시지에 寅木이
있으니 일원이 신약한 것은 아니다. 월령의 지장간인 己土 상관이
투출했으니 팔자 가운데 土가 네 개나 있어서 일원의 기운을 빼내고 있다.
재성을 용신으로 삼으니 이 역시 너무 강한 월령의 기운을 억제하는
것이다. 이모군의 사주이다.
 
辛 己 癸 乙
未 亥 未 亥
시 일 월 년
己土 일간이 월령에 통근(通根)하니 약하지 않다. 년주 천간의 칠살인
乙木이 미약하다. 癸水를 용신으로 삼아 수분을 공급해주고 칠살을 도와야
한다. 용신이 너무 약할 경우에는 그 용신을 부축하는 것을 용신으로
삼는다. 교통부 장관을 지낸 曾疏雋의 명조이다.
 
乙 壬 乙 己
巳 子 亥 巳
시 일 월 년
년간의 己土가 월간 乙木으로부터 극을 당하고 沖이 되었으니 쓸 수가
없다. 신왕하고 기후가 한랭하니 火가 용신이 되어야 할 것이나 巳火가
충을 당하여 무력하니 상관인 乙木을 용신으로 삼아 火를 생조해야 한다.
이 역시 약한 것을 부(扶)하는 것을 용신으로 삼는 경우이다. 국무총리를
지낸 朱自齊의 사주이다.
 
 
(2)병약(病藥)
 
戊 己 甲 戊
辰 巳 子 戌
시 일 월 년
월령 편재가 당령했으니 비견과 겁재가 재성을 극하는 것이 병(病)이다.
甲木 정관을 용신으로 삼아 병이 되는 비견 겁재를 제압해야 한다. 이는
비견 겁재를 제압하여 재성을 보호하기 위함이다. 이는 李군의 사주이다.
아무래도 이 사주는 반드시 일지 巳의 지장간 丙火를 겸하여 용신으로
삼아야 한다. 11월은 기후가 차가우니 불로써 따뜻하게 해야 발달한다.
이는 조후의 원리를 겸용한 것이다.
 
甲 丁 己 壬
辰 丑 酉 戌
시 일 월 년
월령의 재성이 왕성하여 정관을 생해준다. 己土 식신이 정관을 상하게
하므로 병신이 된다. 甲木은 병이 되는 己土를 제거하는 약이므로 용신이
된다. 그러므로 대운이 甲寅, 乙卯로 가자 부귀쌍전하였다. 이는 劉澄如의
사주이다.
 
 
(3)조후(調侯)
 
甲 辛 癸 壬
午 丑 丑 辰
시 일 월 년
金은 차갑고 水는 냉하니 흙은 얼어붙었다. 시지의 午火를 용신으로
삼으니 이는 기후를 조화하기 위함이다. 청나라 때의 王湘綺의 사주이다.
 
辛 壬 己 辛
亥 午 亥 亥
시 일 월 년
비록 己土 정관이 천간에 투출했으나 일지 午의 지장간 丁화가 없었다면
무용지물이 되었을 것이다. 역시 조후의 원리에 따라 판단하여야 한다.
張退嚴의 사주이다. 병약의 용신은 원래의 사주에 병을 제거하는 약이
없으면 운에서 약이 오기를 기다려 비로소 발달하는데 조후 용신 역시
그러하다. 그러나 운이 도래하여 격국이 변화하는 경우에는 이런 원칙이
적용되지 않는다.
 
 
(4)전왕(專旺)
 
乙 己 丁 壬
亥 卯 未 寅
시 일 월 년
丁壬合하여 木이 되고 亥卯未 木局을 이루니 기세가 木에 편중되어 있다.
그러므로 막강한 세력을 지닌 木이 용신이 되니 木을 좇아 종(從)하여야
한다. 외무장관 伍廷芳의 사주이다. 이는 종살격(從殺格)이다.
 
癸 丁 丁 丁
卯 卯 未 巳
시 일 월 년
비록 癸水 칠살이 천간에 있어도 밑에 깔고 앉은 卯木으로 化하니 기세가
막강한 木에 순종해야 한다. 청나라 때 지부 벼슬을 했던 戚楊의
사주이다.
 
癸 乙 己 乙
未 亥 卯 丑
시 일 월 년
봄에 태어난 木 일간이 亥卯未 木局을 이루었고 사주에 金이 없으니
곡직인수격이다. 집정관으로 있던 段祺瑞의 사주이다.
 
壬 丁 乙 戊
寅 未 卯 寅
시 일 월 년
丁壬合하여 木으로 화하고 월지와 시지에 寅卯의 木이 있으니 진정한
화기격(化氣格)이다. 화신(化神)이 왕성한 운으로 흘러야 좋으나 왕성함이
극에 이르면 그 왕성한 기세를 설하는 운이 좋다. 孫岳의 사주이다.
 
(5)통관(通關)
 
己 丁 丙 丁
酉 酉 午 酉
시 일 월 년
火와 金이 서로 대치하여 싸우고 있으니 土를 용신으로 삼아 통관시켜야
한다. 식신생재하니 부자의 사주이다. 만약 土가 없었다면 재성 金이
무용지물이 되었을 것이다. 유명한 회계사 江萬平의 사주이다.
 
乙 甲 庚 癸
亥 寅 申 亥
시 일 월 년
金과 木이 대치하여 서로 싸우고 있으니 水를 용신으로 삼아 통관시켜야
한다. 살인상생(殺印相生)하는 것이다. 陸建章의 사주이다. 통관의 법칙은
극히 중요하다. 원래의 사주에 통관의 신이 없으면 역시 운에서 통관하는
것이 와서 그 결함을 보충해야 비로소 발달하니 이것이 바로 용신이 된다.
희신(喜神)과 기신(忌神)이 대치하여 싸울 때 운에서 통관의 신이 오면 두
개의 기를 서로 조화시켜주니 좋다. 예컨대 재인쌍청(財印雙淸)한 사주는
관살운이 오면 좋고 월겁용재격(月劫用財格:월지가 비견 겁재이고 재성이
용신일 때)인데 식신 상관의 운이 오면 좋으니 이는 모두 통관하기
때문이다. 
 
 
<좋은 것(四吉神)은 순용(順用)해야 한다는 것은 무엇을 말함인가? 예컨대
재성(財星:정재와 편재)과 식신이 상생(相生)하는 것, 정관이 재성을
보호하는 것, 재성이 투출하여 정관을 생해주는 것, 인성이 정관을
보호하는 것, 인성이 관살을 생조해야 하는 경우에 겁재가 있어 재로부터
인성을 보호하는 것, 신왕한 일간이 식신을 생하는데 식신이 재성을
생하여 식신이 보호되는 것 등이다.
좋지 않은 것은 역용(逆用)해야 한다는 것은 무엇을 말함인가? 예컨대
칠살을 식신으로 제압하는 것(이 경우에는 재성이 칠살을 도와주는 것을
꺼리며, 인성이 식신을 극하는 것을 꺼림), 왕성한 상관을 인수가
제복(制伏)하는 것, 상관이 재를 생하여 상관의 기가 재성으로 화하는 것,
양인을 관살이 제복하는 것(이때는 관살이 없으면 나쁨),
월겁(月劫:월지가 겁재)인데 정관이 투출하여 겁재를 제복하는 것, 재성을
쓸 때 식신이 투출하여 겁재의 기운을 빼내어 재성을 생해주는 것 등이다.
이상은 순용과 역용의 대략을 말한 것이다.>
 
서락오 평주: 재성과 식신이 상생한다는 것은 무엇인가? 비유하건대 甲木
일간에게는 己土가 재성이고 丙火는 식신이다. 재성은 식신을 뿌리로
삼으니 식신 丙火가 정재인 己土를 생해주는 것이다. 
정관이 재성을 보호한다는 것은 무엇인가? 甲 일간에게 甲乙木은 비견
겁재이고 庚辛金은 관살이다. 비견 겁재가 재성을 겁탈하는 것을 꺼리지만
재성이 관살을 생해주면 관살은 능히 비견 겁재를 극제(剋制)하므로
관살을 생해주어 재성이 스스로 보호되는 것이다. 
재성이 투출하여 정관을 생해주는 것은 무엇인가? 예컨대 甲 일간은
辛金이 정관이 되고 己土가 재성이 되는데 관은 재를 뿌리로 삼으니 정관
辛金은 재성 己土가 상생하는 것을 좋아한다. 
인성을 생하여 정관이 보호되는 것은 무엇인가? 예컨대 甲 일간에게는
壬癸水가 인성이고 庚辛金이 관살인데 관살은 인성을 생하여 주니 丁火
상관이 정관인 辛金을 극제할 경우에는 壬癸水의 인성이 상관을 제압하고
정관을 보호하므로 관살이 인성을 생하면 스스로 보호받게 된다.
인성이 관살을 생조해야 하는 경우에 겁재가 인성을 보호하는 것은
무엇인가? 甲 일간이 壬癸水를 인성으로 삼고 戊己土를 재성으로 삼는데
인성이 용신이면 재성은 인성을 파괴하는 기신(忌神)이 되는 바 이럴
경우에 비견 겁재를 얻으면 재성을 극하여 인성이 보호되는 것이다. 
식신이란 일간이 생한 것이다. 신왕한 일간이 식신을 생하고 식신이
재성을 생하여 식신이 보호되는 것이다. 예컨대 甲 일간이면 丙火가
식신이 되고 己土는 재가 되고 壬癸水는 인성이 된다. 이때 식신이 용신이
되면 인성은 식신을 파괴하여 기신이 되므로 재성이 있으면 인성을
제압하여 식신을 보호하니 식신이 재성을 생함으로 스스로 보호받는
것이다. 
이상은 甲 일간을 예로 든 것이다. 재관인(財官印)은 일간과 음양이 달라
배합을 이룬 것을 순(順)으로 하고, 식상(食傷)은 음양이 같은 것을
순(順)으로 하니, 이 원리대로 억부하는 것이 올바른 방법인 바, 이
방법을 일컬어 좋은 것(四吉神)이므로 순용한다고 말한다. 
칠살은 음양이 같은 것끼리 상극하는 것이니 예를 들면 陽金이 陽木을
극하고 陰金이 陰木을 극하는 것인데 그 성질이 흉폭하다. 신(身)과
살(殺)이 서로 균형을 이루면 식신으로 칠살을 제복하는 것이 가장
이상적이다. 그런데 재성은 식신의 기운을 빼내어 칠살을 강화시켜 주고
인성은 식신을 제압하여 칠살을 보호하는 역할을 한다. 그러므로
식신제살에서는 재성과 인성이 칠살을 도와주는 것을 꺼린다. 
상관이란 일간이 생하는 것으로 일간과 음양이 다른 것인데 신약하면
인성을 용신으로 삼아 상관을 제복해야 하고 신강하다면 재성으로 상관의
기세를 설하여 상관생재(傷官生財)로 만들어야 하는 것이니 상관의 기운을
설하는 것은 바로 화(化)하는 것이다. 
관살이 양인(陽刃)을 제복하는 것은 무엇인가? 陽 일간이 왕성하여 그
도가 지나치면 이를 양인(陽刃)이라고 하는데 왕성함이 극에 이르러
억제하지 못하니 극에 이르면 도리어 해로운 법이다. 그러므로 관살의
제복이 있으면 좋은 것이다. 
월겁이란 월령이 일간의 건록(建祿)이거나 겁재 양인인 경우인데 일원이
월령(月令)을 얻었으니 이런 때는 사주에 정관이 왕성하면 가장
이상적이다. 만약 재성을 쓰고 싶다면 필히 식신 상관이 있어서
화겁(化劫:겁재의 기운을 설기함)하여 생재(生財)해야 한다. 칠살을 쓰고
싶으면 신살양정(身殺兩停: 일간과 칠살이 균형을 이룸)이 되면서 식신이
칠살을 견제해야 좋다. 이상은 모두 월령을 억부하는 것을 용신으로 삼은
경우이다. 또한 좋지 않은 것(칠살, 상관, 양인, 편인)을 역용하는
원리이다.
 
<무릇 사주를 보는 자는 먼저 용신이 어떤지를 살핀 후에 비로소 순용할
것인지 아니면 역용할 것인지를 가려야 한다. 그런 후에 년월일시의
간지를 배합하여 균형을 이루었는지를 살피면 부귀빈천의 이치가 자연히
드러날 것이다. 월령에서 용신을 구하지 않고 망령되이 용신을 취하려
하면 거짓에 빠져 진실을 잃는 격이다. 오늘날 사람들은
제강(提綱:월지)만이 주체가 되고, 사주 간지의 팔자를 모조리 월령에
대조하여 희기(喜忌)를 가려야 한다는 원칙을 모른다. 심지어
정관패인(正官佩印:정관격인데 인수가 있는 것)과
인수용관(印綬用官:인수격에 정관이 있는 것)의 차이를 모르고 무턱대고
관인쌍전(官印雙全)이라고 한다. 또 재투식신(財透食神:재격인데 식신이
있는 것)과 식신생재(食神生財:식신격인데 재성이 있는 것)의 차이를
모르고 무턱대고 식신생재라고 한다. 또 편인투식(偏印透食:편인격인데
식신이 있는 것)이면 설신(洩身)의 수(秀)가 되어 좋은 것인데, 이것을
식신봉효(食神逢梟:식신격인데 편인이 있음)와 동일시하여
효신탈식(梟神奪食:편인이 식신을 파괴하여 흉한 것)이니 재성으로 편인을
극해야 한다고 주장한다. 식신이 칠살을 제압하는데 인성이 투출하면
거식호살(去食護殺:식신을 제거하여 칠살을 보호함)이 되므로 식신이 극을
당하여 나쁜 것인데, 이를 살인상생(殺印相生)이라고 부르면서
인수봉살(印綬逢殺:인수격에 칠살이 있는 것)과 동일하게 논하는 것이다.
더욱 가소로운 것은 살격봉인(殺格逢刃:칠살격에 양인이 있어 일간을 돕는
것)이면 양인이 일간을 도와 칠살에 대항하는 이로운 것인데도
양인로살(陽刃露殺:양인격에 칠살이 있는 사주)과 동일하게 취급한다.
이상의 오류는 모두 월령을 무시하고 망령되이 용신을 취한 까닭에 생긴
것이다.>
 
 
서락오 평주: 정관패인(正官佩印格:官印格)이란 월령이 정관인 경우에
인성을 용신으로 삼아 화관(化官:관성의 기운을 인성으로 설기)하거나,
혹은 식상이 정관에게 장애를 초래할 경우에 인성을 용신으로 삼아 식상을
제거하고 정관을 보호하는 것을 말한다. 
인수용관(印授用官)이란 월령이 인수인 경우에 일원이 인수의 생조를 받아
왕성해지므로 사주의 천간에 정관이 투출하고 다시 재성이 있어서 정관을
생해주면 관은 맑고 인수는 바르니 관인쌍전(官印雙全)하는 것이다. 비록
같은 관인쌍전의 격국이라 해도 정관격에 인수를 용신으로 삼는 경우에는
재성이 인성을 파괴하는 것을 꺼리지만, 인수격에 정관을 용신으로 삼는
경우에는 재성이 있어서 정관을 생해주는 것이 오히려 좋은 것이니, 그
용법이 판이하게 다른 것이다. 
재투식신(財透食神:財食格)이란 월령이 재성인데 사주에 식신이 투출한
것이니 겁재의 기운을 식신이 설하여 재성을 보호하는 것이다. 
식신생재(食神生財)란 월령이 식신이고 사주에 재성이 있으면 식신의 기가
유통되는 것인데 이때는 비견 겁재가 있으면 좋지 않다.
편인투식(偏印透食)이란 월령이 편인인 경우에 식신이 있어서 일간의
왕성한 기운을 설기하면 수기(秀氣)가 유행되어 좋으면서 재성이 나쁜
역할을 할 때를 말한다. 
식신봉효(食神逢梟)란 월령이 식신이고 사주에 편인이 있으면 그 편인이
식신을 파괴하는 현상이니 마땅히 재성을 써서 편인을 제압하고 식신을
보호해야 한다.
월령이 칠살이고 사주에 식신이 너무 많아서 제살태과(制殺太過)하면
인성으로 식신을 제압해야 한다.
인수봉살(印授逢殺)이란 월령이 인수이고 인수가 경(輕)하면 칠살로
인수를 생해주는 것이 좋다. 
살격봉인(殺格逢印)이란 월령이 칠살이면 일원이 필연적으로 쇠약하게
마련이므로 일지와 시지에 있는 양인을 용신으로 삼아 칠살에 대항해야
한다는 것이다. 
양인로살(陽刃露殺)이란 월령이 양인이면 일원이 필연적으로 왕성하게
되므로 칠살을 용신으로 삼아 양인을 제압해야 한다는 뜻이니 바로
살인격(殺刃格)을 일컫는다. 
이처럼 월령을 중요시하여 분명히 짚고 넘어가지 않으면 주객이 전도된
것과 같으니 털끝만한 차이가 천 리의 오차를 가져오는 법이다. 또한
위에서 서술한 희기(喜忌)와 함께 반드시 일원의 신강과 신약을 분별해야
하니 위의 학설에만 얽매이면 아니 된다. 
 
<그러나 월령에 용신(用神:格局)이 없을 수도 있으니 어떤 경우인가?
예컨대 甲乙 일간이 寅卯月에 생하여 일간과 월령이 동일한 오행이라면
일간과 같은 오행을 용신(격국)으로 삼지 못하므로, 사주에 재성, 관살,
식상 등이 천간에 투출하였거나 지지에서 삼합국(三合局)이나
삼회방(三會方)을 이루었다면 그것을 용신으로 정해야 한다. 어쨌거나
월령을 위주로 용신을 찾아야 하고 월령에 용신이 없으면 비로소 다른
곳에서 용신을 찾아야 하는 것이다. 즉, 건록격(建祿格)과
월겁격(月劫格)은 용신이 아닌 것을 용신(격국)으로 삼게 된다.>
 
 
서락오 평주: 건록격과 월겁격이라고 해서 반드시 신왕한 것은 아니다.
신왕하다면 극설(剋洩)해야 되니 재성, 관살, 식상 등을 용신으로 삼고,
신약하다면 부조(扶助)해야 하므로 인성과 비겁을 용신으로 삼는다.
그러므로 용신이 비록 월령에 없을지라도 용신을 취하는 관건은
어디까지나 월령에 있는 것이다. 이 원칙을 가리켜 <먼저 월령을 얻어
당왕(當旺)한 기(氣)를 살피고나서 다른 신(神)을 참작한다>라고 하는
것이다. 
 
 
제13장. 용신(用神)의 성패(成敗)와 구응(救應)을 논함
 
<용신은 오로지 월령에서 구하는데, 사주가 있으면 반드시
성패(成敗:성격과 패격)가 있게 된다. 무엇을 일컬어 성(成:成格)이라
하는가? 예컨대 정관이 재와 인수를 만나면서 또한 형충파해(刑沖破害)가
없으면 정관격이 성격이 되었다고 한다. 
월령이 재성(財星)인데, 재왕생관(財旺生官)이 되거나, 혹은 식신이 재를
생하면서 신강하고 비견이 있거나, 혹은 인수가 투출하여 그 위치가
적절하여 재와 인수가 서로 극하지 않으면 재격이 성격(成格)이 된다. 
월령이 인수일 때, 인수가 경(輕)한데 칠살이 있어서 약한 인수를
생조하거나, 혹은 관인쌍전(官印雙全)하거나, 혹은 신인양왕(身印兩旺:
일간과 인수가 들 다 왕성함)한데 식상을 써서 설기하거나, 혹은 인수가
많은데 재가 천간에 투출하고 재의 뿌리가 약한 것 등은 모두
인격(印格)이 성격이 된 것이다. 
월령이 식신인데, 식신생재가 되거나, 혹은 식신과 칠살이 있고 재가
없거나(식신제살), 혹은 식신을 버리고 칠살을 취해야 할 경우에 인수가
투출한 것 등은 모두 식신격이 성격이 된 것이다. 
월령이 칠살인데 식신이 칠살을 제복하는 것은 칠살격이 성격이 된
것이다. 
월령이 상관인데 재가 있거나, 혹은 상관이 왕성한데
상관패인(傷官佩印:상관격에 인수가 있음)이 되면서 인수가 지지에 통근한
것, 혹은 상관이 왕하고 신약한데 칠살과 인수가 동시에 투출한 것, 혹은
상관격에 칠살만 있고 재가 없는 것, 이상은 상관격이 성격이 된 것이다. 
양인격(陽刃格)에 관살이 투출하거나, 재와 인수가 드러나 있고 상관이
없으면 양인격이 성격이 된 것이다. 
월지가 일간의 건록 또는 겁재인 경우에, 관성이 투출하고 재와 인수가
있거나, 혹은 재가 투출하고 식상이 있는 것, 혹은 칠살이 투출한 것 등은
모두 건록격(建祿格)과 월겁격(月劫格)이 성격이 된 것이다.>
 
 
서락오 평주: 용신이 이미 정해졌으면 반드시 그 성패와 구응을 본다. 
정관이 있는데 재와 인수가 있다는 것은 월령이 정관인데 신왕하고 정관이
약할 경우에 사주에 재가 있어서 정관을 생조해 주는 경우와, 신약하고
정관이 강할 경우에 사주에 인수가 있어서 관인상생(化官)하는 경우를
말한다. 정관격에 재와 인수가 둘 다 있을 때는 반드시 재와 인수가 서로
극하지 않는 위치에 있어야 정관격이 성격이 될 수 있다. 이것은
정관재인절(正官財印節)을 참고하라. 형충파해가 있으면 정관격이
파격(破格)이 된다고 하는데 특히 충(沖)이 있으면 파격이 될 소지가
많다. 충이란 곧 극(剋)이다. 예컨대 木이 정관인데 충을 당한다면 이는
곧 상관(傷官)인 金으로부터 충을 당한다는 말이니 정관이 파괴되고 만다.
그러므로 충의 작용을 중시한다. 형파해(刑破害)는 잘 살펴보고 참작해서
정관이 파괴되는지 아닌지를 분별해야 하며 형파해가 있다고 해서
무턱대고 정관격이 파격이 되었다고 하면 안 된다. 이것은 격국의
고하편(高下篇)에서 예로 든 호한민의 사주를 참고하라. 
재가 왕성해서 정관을 생하는(財旺生官) 것은 월령의 재가 왕하고 사주에
정관이 있어서 왕성한 재가 스스로 관성을 생해주는 상태가 되는 것이다. 
식신이 재를 생하면서 신강하고 비견이 있다는 것은 월령이 재인데
신강하고 식신이 투출하면, 식신이 설수(洩秀: 일간의 기운을 설기하는
것)하여 재를 생하는 것이다. 재는 본래 비견 겁재의 겁탈을 꺼리는
것이지만 식신이 있으면 꺼리지 않고 오히려 좋을 수도 있다. 이는
신강한데 식신이 비견과 겁재의 기운을 빼내어 재를 생하게 만드는
까닭이다. 
인수가 투출하여 그 위치가 적절하여 재와 인수가 서로 극하지 않다는
것은 재격패인절(財格佩印節)을 참고하기 바라며, 여기서 간단히
설명하자면, 예컨대 년간(年干)에 인수가 있고 시간(時干)에 재가 있는데
월간(月干)에 비견이나 겁재가 있어서 재가 인수를 극하지 못하는 것과
같은 경우를 가리킨다. 이상의 경우는 모두 재격이 성격이 된 것이다.
인수가 경(輕)한데 칠살이 있어서 약한 인수를 생조하거나, 혹은
관인쌍전(官印雙全)한 것이란 무엇인가? 월령에 인수(印綬)가 있으나
인수가 미약한데 칠살이 인수를 생하거나, 정관이 인수를 생하면
관인쌍전이 된다. 
신인양왕(身印兩旺)할 때 식상을 써서 설기하는 것이란 무엇인가? 예컨대
신강하고 인수가 왕성하면 인수를 용신으로 쓰지 못하고 식상을 용신으로
삼아서 일주의 기운을 설기해야 한다. 
인수가 많은데 재가 천간에 투출하고 재의 뿌리가 약한 것이란 무엇인가?
인수가 지나치게 많다면 인수를 파손하는 재를 용신을 삼는다. 예컨대
土가 많아서 金이 매몰되거나 水가 많아서 木이 표류할 경우에는 필히 그
지나친 것(인수)을 제거하고 그 부족한 것을 보충하는 것(財)으로 용신을
삼는다. 사주의 재가 통근하지 못하고 인수가 지나치게 많을 때는 재가
인수를 파손할 역량이 부족하여 용신으로 쓰기 힘들 경우도 있다. 반대로
사주 원국(原局)에 재가 지나치게 왕성하다면 인수가 전멸할 우려가
있으니 이 때는 오히려 비견 겁재로 재를 제압하여 인수를 보호하는 것이
좋다. 이 말은 사주 전체의 형세를 보고 용신을 정해야지 한가지 이론에
얽매이면 안 된다는 뜻이다. 
월령이 식신이고 사주에 재가 있다면 식신생재가 되니 격이 옳바로 된
것이다. 월령이 식신인데 사주에 칠살이 투출하면 식신이 칠살을 제압하는
용신이 될 수 있으며 이럴 때는 재가 있어서 칠살을 돕지 않아야 하므로
재가 없어야 좋다. 만약 칠살이 왕성하고 인수가 투출했다면 식신을
버리고 칠살을 취하게(棄食就殺) 되는데 식신으로 제살(制殺)하지 못하고
인수를 용신으로 삼아 화살(化殺)하여야 한다. 한가지 주의할 것이 있다면
식신을 버리고 칠살을 취하는 사주는 비록 월령에 식신이 있다고 해도
식신격의 일반 원리로 논하지 않는다. 만약 효신탈식(梟神奪食:편인이
식신을 파괴함)의 형세가 되었다면 식신을 버리고 칠살을 취해야
하니(신강한데 관살과 식상이 대립하면 편인의 극을 당하여 무력한 식신을
버리고 칠살을 씀:역자주) 이 역시 격이 이루어졌다고 하겠다. 이상의
경우는 모두 식신격이 성격이 된 것이다. 
월령에 편관(偏官)이 있고 신강하다면 식신을 용신으로 삼아
제살(制殺)하는 것이 좋으니 이렇게 되면 칠살격이 성격이 된 것이다.
만약 신강하고 칠살이 미약하거나 그와 반대로 칠살이 강하고 신약하다면
이 모두 칠살을 제복하는 식신을 용신으로 삼을 수 없다.
신살양정(身殺兩停: 일주와 칠살이 균형을 이룸)이 되어야 비로소
칠살격이 성격이 되는 것이다. 
월령이 상관이고 신강하다면 재를 용신을 삼는다. 이것이 바로
상관생재격(傷官生財格)이다. 그러나 신약하다면 인수를 용신을 삼으니
이것이 바로 상관패인격(傷官佩印格)이다. 상관이 왕성하고 인수가 뿌리가
있으면 운(運)에서 인수가 오면 좋다. 이상의 두 가지는 상관격이 제대로
이루어진 경우이다. 
상관이 왕성하고 일주가 약한데 칠살과 인수가 동시에 투출했다면 당연히
인수가 용신이 되어 상관을 제압해야 하는데 이런 경우에는 칠살이 인수를
생조하게 되니 결국에는 일주를 돕는 역할을 하게 되므로 일원을 돕는
칠살과 인수가 용신이 된다. 
비록 월령의 상관격이 인수를 용신으로 삼는 것이 원칙이라 하지만 칠살만
있고 재가 없다면 식신제살격과 마찬가지로 상관가살(傷官駕殺:상관이
칠살을 제어함)이 되어 칠살을 제복하게 되는 것인데 이 경우에는 재가
있어서 칠살을 생하면 아니 된다. 그러므로 재가 없어야 상관가살격이
성립된다. 
월령이 양인이면 관살로 양인을 제압해야 하는데 이렇게 되면 가장
이상적이다. 양인도 왕성하고 칠살도 강하면 권세가 혁혁하게 된다.
인수는 양인을 강화시키고 재는 칠살을 강화시키니 재와 인수가 둘 다
있으면 좋다. 이 경우에도 재와 인수가 상극하지 않는 위치에 있어야 함은
물론이다. 
양인(陽刃)이 왕성하면 식상을 용신으로 삼아 왕성한 양인의 기세를
설기해도 좋다. 하지만 일단 관살을 용신으로 삼아 양인을 제압하는
경우에는 식신과 상관을 용신으로 삼지 못할 뿐만 아니라 식상이 사주에
없어야 비로소 양인격이 성격이 될 수 있다. 
월령이 건록 또는 겁재일 경우에는, 정관이 투출하고 재와 인수가 있으면
정관격과 동일하게 판단하고, 재가 투출하고 식상이 있으면 재격과
동일하게 판단하고, 칠살이 투출하고 제복(制伏)이 있으면 칠살격과
동일하게 판단한다. 무릇 녹(祿:지지에 있는 비견)과 겁(劫:지지에 있는
겁재)은 본신(本身)과 같으니 용신(격국)이 될 수 없다. 그러므로 다른
곳에서 억부의 신을 찾아서 용신을 정해야 한다. 그래서 취해진 것에 따라
그 격국의 원리에 따른다.
 
<무엇을 패(敗)라고 하는가? 정관이 상관으로부터 극을 당하거나
형충(刑沖)을 당하면 정관격이 패(敗), 즉 파격(破格)이 된다. 
재가 경미하고 비겁이 많거나, 재가 투출하고 칠살이 있는 것은 모두
재격이 파격이 된다. 
인수가 경미한데 재를 만나거나, 신강하고 인수가 중한데 칠살이 투출되면
인수격이 파격이 된다. 
식신이 효신(편인)을 만나거나 또는 재와 칠살이 모두 있으면 식신격이
파격이 된다. 
칠살이 재를 만나고 식신의 제복이 없으면 칠살격이 파격이 된다. 
금수상관격(金水傷官格)을 제외하고 정관이 있는 상관격과, 상관생재가
되면서 칠살이 있는 것과, 상관은 미약한데 신강하고 인수가 있는 것은
모두 상관격이 파격이 된 것이다. 
양인격에 관살이 없으면 양인격이 파격이 된다. 
월령이 건록, 월겁인데 재관(財官)이 사주에 없거나, 칠살과 인수가
투출한 것은 모두 월령 건록과 월겁의 격국이 파격이 된 것이다.>
 
 
서락오 평주: 패(敗)는 격국에서 꺼리는 바를 범하여 파격이 된 것을
말한다. 월령의 용신은 생왕(生旺)하여야 한다.
정관이 상관을 만나면 정관이 제압을 당한다. 정관을 충하는 것은
상관이거나 양인(겁재)인데 일단 정관을 충하면 파격(破格)이 된다. 
재가 경미하고 비견이 중하면 재를 겁탈하니 재격의 파격이 되는 것이며,
재격에 칠살이 투출하면 재가 나의 재물의 역할을 하는 게 아니라 칠살을
도와 나를 공격하니 나의 제압을 받는 게 아니라 오히려 나를 극하는
칠살을 도우니 이것은 재격이 꺼리는 바이다. 
인수가 경미한데 재를 만나면 재가 인수를 파괴하게 되고, 신강하고
인수가 중하면 반드시 식신이 있어서 나의 왕성한 기를 설기해야 하는데
식신은 없고 칠살이 투출하면 칠살이 인수를 강하게 만들어 결국은 일간을
강하게 하니 이 모두 인격(印格)이 꺼리는 바이다. 꺼리는 것이 있으면
파격이 된다. 
식신이 효신을 만나면 식신이 파괴되니 파격이 되고, 식신생재격이 본래
좋은 것이지만 칠살이 있으면 재가 칠살을 생하니 이 모두 식신격의
파격이다. 
칠살격이면 식신으로 칠살을 제어해야 하는데 여기에 재가 있으면 식신이
재를 생하느라고 칠살을 제복하지 못해 칠살이 날뛰니 내가 위태롭게
된다. 
상관이 있고 다시 정관이 있음을 꺼리는데 다만 금수상관격은
조후(調侯)하는 것이 시급하기 때문에 정관이 있어도 괜찮다.
금수상관격을 제외하면 정관이 상관에게 다치는 것이 나쁘다. 상관생재와
식신생재는 작용이 비슷한데 칠살이 있으면 재가 칠살로 변질되니 파격이
된다. 
신강하여 설기하는 상관을 용신으로 삼을 때는 인수가 있으면 나쁘니,
무릇 상관이 경한데 인수가 있으면 상관이 인수의 제압을 받아 그
수기(秀氣)를 제대로 발산하지 못하므로 파격이 되는 것이다. 
양인격은 관살을 용신으로 삼아서 양인을 제압하는 것이 원칙인데 만약
관살이 없으면 양인이 극도로 왕성하여 나의 통제에서 벗어나게 된다. 
월령이 건록과 월겁이면 일주가 필히 왕성하게 되니 재생관(財生官)이
되면 좋다. 재관(財官)이 없고 칠살과 인수가 투출되면 칠살이 인수를
생하고 인수가 나를 강하게 하니 왕성함이 극에 이르러 흉하므로 파격이
된다. 
성격과 파격은 공식이 번잡하고 변화막측하기 때문에 일일이 예를 들 수가
없다. 용신과 격국의 성패 여부는 회합과 변화에 따라서 성패가 갈리게
되니 용신의 변화를 자세히 고찰해야 한다. 
 
<성중유패(成中有敗:성격이 되었다가 다시 파격이 됨)은 필히 꺼리는
것(忌神)이 있기 때문이고, 패중유성(敗中有成:파격이 다시 성격이 됨)은
구응(救應)이 있기 때문이다. 무엇을 가리켜 꺼리는 것이라고 하는가?
예컨대 정관격이 재를 만나 정관격이 성격이 되었다고 해도 만약 사주에
상관이 있거나 혹은 정관이 합을 당한 경우, 혹은 재가 왕성하여 정관을
생하는데 상관이 있어 정관을 파괴하거나 정관이 합거(合去:합하여 본연의
작용을 망각)하는 경우, 인격(印格)에 식신이 투출하여 설기하는 용신으로
삼는데 다시 재가 투출된 경우, 칠살이 투출하여 인수를 생하고 있는데
다시 재가 투출하여 인수가 파괴되고 칠살만 남는 경우, 식신격에 칠살과
인수가 있는데 또다시 재까지 있는 경우, 칠살이 식신의 제복을 받고
있는데 다시 인수가 있는 경우, 상관생재격인데 재가 합거한 경우, 인수가
용신인데 그 인수가 파괴된 경우, 양인격에 정관이 투출했으나 정관이
파괴된 경우, 양인격에 칠살이 투출했으나 칠살이 합거된 경우, 월지가
건록 또는 겁재인데 정관이 투출하고 다시 상관의 극을 당하거나 혹은
재가 투출하고 다시 칠살이 투출한 경우, 이상은 모두 꺼리는 것이 있는
것이다.>
 
 
서락오 평주: 꺼리는 것이 있다는 것은 사주에 용신을 상하게 하는 파격의
신(破格之神)이 있다는 말이다. 이것은 소위 병(病:病神)이라고 하는
것이다. 
구응(救應)이란 병을 제거하는 약(藥:藥神)이 있다는 말이다.
정관봉재(正官逢財:정관격에 재가 있음)와 재왕생관(財旺生官:재격에
정관이 있음)이 되면 격국이 성격이 된 것이다. 그러나 사주에 상관이
투출하면 정관이 파괴되어 파격이 되고 만다. 
월령의 정관이 천간에 투출하면 이는 좋은 격국이 되는데 이때 정관이
합하면 파격이 된다. 예컨대 甲木 일간이 辛金을 정관으로 삼는데 酉月에
생하고 辛金이 천간에 투출하면 정관격이 성격이 된 것이다. 그런데 이때
丙火가 사주의 천간에 투출했다면 丙辛合이 되어 정관이 청(淸)하지
못하므로 파격이 된다. 
재왕생관이란 월령이 재인데 정관이 있는 것이니 정관봉재와 유사하다.
이때 상관이 있으면 정관이 파괴되고, 재가 합거 당하면 정관은 소위
고관무보(孤官無補:보필하는 재나 인수가 없는 외로운 정관)가 되어
파격이 된다. 
인격(印格)인데 투출한 식신으로 설기한다는 것은, 월령이 인수면 일주가
생왕하게 마련이니 투출한 식신으로 설기하는 용신을 삼으니 인격이
성격이 된다. 그러나 다시 재가 투출하면 재가 인수의 기세를 파괴하는
병(病:病神)이 되며 병신이 있으므로 인격이 파격이 된다. 칠살이
투출하여 인수를 생하거나 살이 인수의 化를 만나면 인수격이 성격이
된다. 그런데 재가 또 다시 투출하면 재가 인수를 파괴하면서 칠살을
도우니 파격으로 변한다. 식신이 칠살과 인수를 대동했다는 것은, 월령이
식신이고 사주에 재가 없으면 식신을 버리고 살인상생(殺印相生)을
용신으로 삼으니 가장 권위가 혁혁한 사주가 된다. 이 경우에 인수는
일간을 생하고 식신은 제살하는 두 가지 효용을 발휘할 수도 있는데
그러기 위해서는 인수과 식신이 서로 극하는 등의 장애가 없는 위치에
있어야 한다. 그러면 역시 성격이 된다. 그런데 이럴 경우에도 만약 재가
있어서 식신의 기운을 빼내어 칠살을 도우면서 인수를 파괴한다면 격국이
파격으로 변한다. 칠살이 식신의 제복을 만나면 식신이 칠살을 제복하는
용신이 되는데 여기에 인수가 있으면 인수가 식신을 파괴하므로 파격으로
변한다. 신강하면 상관이 재를 생하고 일간을 설기하여 좋은데 만약 재가
합거되면 기세가 유통되지 않아 식신생재격이 파격이 된다. 신약한데
상관이 있어 일간을 돕는 인수를 용신으로 삼는 상관패인격이 성격이
되었을 경우에 재가 있으면 인수가 재에 의해서 파괴되므로 상관패인격이
파격이 된한다. 양인격은 관살이 양인을 제압하는 것이 좋은데 정관이
투출하고 상관이 다시 투출했다면 파격으로 변하고, 칠살이 투출했는데
칠살이 합거된다면 양인을 제압하는 효용을 잃은 것이 되어 파격으로
변한다. 월지가 건록이나 겁재인 경우도 양인격과 동일하니 정관을
용신으로 삼을 때는 재가 정관을 생해주는 것이 좋다. 상관이 있어 정관을
파괴하면 정관은 건록이나 겁재를 제압하는 효용을 상실하니 파격이 되며,
월지가 건록이나 겁재인데 재를 용신으로 삼아 식상으로 비견 겁재의
기운을 설기하여 재를 도우면 이 또한 성격이 된다. 건록과 월겁에서
칠살을 용신으로 삼으려면 필히 식상으로 칠살을 제압해야 하는데 만약
식상이 없이 재와 칠살만 투출되었다면 재가 칠살을 도와 일간을 극하므로
파격으로 변한다. 성중유패는 변화가 다단하며 이상의 설명은 대략을 말한
것에 불과하다. 예컨대 재왕생관(財旺生官)은 본래 좋은 격국이지만
신약한데 정관이 투출되었다면 파격이 된다. 상관견관(傷官見官)은
격국에서 꺼리는 바이지만 재가 투출하여 위치와 배합이 적절하다면
상관생재, 재생관이 되어 파격을 면하는 것이다. 이와같은 모든 변화를
어떻게 일일이 설명할 수 있겠는가? 많은 경험과 연구를 해야 그 오묘함을
터득할 수 있을 것이다. 성중유패와 패중유성의 실례로 다음의 몇 가지
명조(命造:사주)를 제시하니 참고하기 바란다. 일일이 열거할 수는 없으니
독자 제현께서 명조를 선택하여 실제로 응용하여 보기 바란다. 
 
甲 丁 己 壬
辰 丑 酉 戌
시 일 월 년
이 사주는 유징여의 사주다. 월령의 酉金 재성이 壬水 정관을 생하니
재왕생관격이 성격이 되었다. 그러나 월간에 己土 식신이 투출하여 정관
壬水를 극하니 성중유패가 되었다. 하지만 시간에 甲木이 투출하여 재의
극을 받지 않고 있으니 인수 甲木이 능히 식신인 己土를 제압할 수 있어서
다시 성격이 되었다. 년간의 정관이 파괴되어 귀(貴)하지는 못하고 일간
丁火와 식신 己土는 동궁(同宮)이고 재가 유정(有情)하니 절강성 서쪽에서
으뜸가는 갑부가 되었다. 관살의 대운에 용신인 인수를 생하니 발달했다.
이 사주는 패중유성이 된 예이다.
 
辛 庚 丙 己 
酉 子 子 卯 
시 일 월 년
신보관(申報館)의 주인 사량재의 명조이다. 월지가 상관인데 丙火 칠살과
己土 인수가 천간에 투출하니 성격이 되었다. 그러나 인수 己土가 정재
卯木을 깔고 앉아 극을 받아 무력해지니 상관을 제압하고 칠살을
화살(化殺)할 역량이 없다. 따라서 성중유패가 되어 무관의 제왕이라는
신문사 사장이 되었을 뿐이다. 칠살 丙火가 지지의 寅과 巳에 뿌리를 박아
왕성하니 상관을 용신으로 삼아 칠살을 제압하며 재는 기신(忌神)이 된다.
기신인 卯 재성이 년지에 있으니 어려서 고생이 많았고 未의 대운이 오자
卯와 회합하여 재로 변하여 상관의 기를 설기하여 칠살을 강화시키니
남에게 刺害를 당하였다.
 
丁 丙 丙 己 
酉 子 子 卯
시 일 월 년
국민당의 원로 호한민의 사주이다. 월령이 정관이고 년지 卯가 인수가
되며 시지 酉가 정재이며 인수와 정재가 위치가 떨어져 있어서 서로
극하지 않고 서로 장애를 초래하지 않으니 삼기(三奇)의 격국을 이루었다.
정관 子水가 중첩하여 신약하니 마땅히 인원을 돕는 인수와 비겁으로
대운이 가야 한다. 애석하게도 운이 돕지 않았다. 이 사주는 광서(光緖)
5년 11월 7일 酉時에 생한 것인데 일설에는 10월 26일 申時라고도 하니
그렇게 되면 성중유패가 된다. 아래에 그 사주를 적어 보았다.
 
丙 丙 丙 己 
申 寅 子 卯
시 일 월 년
월령 子水가 정관이고 재인 申金과 인수인 寅卯木이 정관을 보필하니
정관격이 성격이 되었다. 애석한 것은 인신충(寅申沖)이 되어 재와 인수가
둘 다 상한 것이다. 주인은 비록 바르나 보필하는 신하들이 서로 충동하고
있으니 힘을 얻기 힘들다. 그러므로 성중유패가 되었다.
 
丙 丙 丙 甲 
申 寅 子 子
시 일 월 년
절강성의 소금장수 주상령의 사주다. 위의 사주와 비슷한 데 정관을
보좌하는 재와 인수가 충돌하고 있다. 늙도록 발달하지 못하였다.
 
癸 壬 丙 癸 
卯 申 辰 巳
시 일 월 년
양행불의 사주다. 시주가 癸卯이니 卯木은 신왕한 일원의 기운을 설기하는
묘용이 있다. 월간의 편재 丙火가 년지 巳火에 통근하니 상관생재격이
성격재어 재가 파괴되고
게다가 유년(流年) 癸酉年이 오자 卯木을 충거하여 타인에게 살해되었다.
 
乙 癸 丁 己 
卯 丑 丑 卯
시 일 월 년
행정원장을 지낸 담연개의 사주다. 식신 乙木과 칠살 己土가 투출하니
식신제살격이 성격된 듯하다. 하지만 그 중간에 편재 丁火가 있으니
식신제살격이 패하게 될 우려가 있다. 그러나 다행하게도 식신 乙木과
편재 癸水 사이에 일간 癸水가 있어서 식신이 편재를 생하지 못하여
파격을 면했다. 칠살을 한쪽 구석에 안치하고 생해주지 않으니 아무런
장애도 초래하지 않는다. 편재 丁火는 조후하는 작용은 하지만 용신은 될
수 없으니 그 이유는 정화는 움직였다 하면 칠살을 생하는 까닭이다.
용신은 오로지 식신이니 비단 설기할 뿐만 아니라 제살하는 작용을 한다.
申 대운 庚午년에 사주의 용신인 식신 乙卯가 둘 다 상하고 午에서 丁火와
己土가 녹(祿)을 얻으니 칠살이 왕해져서 일간을 극하니 뇌졸증으로 돌연
사망했다. 다음에 설명할 구응(救應)에 관한 설명, 즉 패중유성이면
귀하게 된다는 것은 이런 경우를 가리킨다.
 
己 壬 丙 丁 
酉 寅 午 亥
시 일 월 년
외무부장관을 지낸 오조추의 사주다. 寅午戌 火局을 이루 고 丙丁火와
정관 己土가 천간에 투출하였다. 그러나 5월에는 일간 壬水가
휴수(休囚)하고 재관이 지나치게 왕성하니 신약한 일간이 재관을 감당하기
어렵다. 다행히 년지에 일간의 녹(祿)인 亥가 있고 시지에 酉金 인수가
있어서 일간을 도우니 이를 용신으로 삼는다. 이 사주는 패중유성이
되었다.
 
丙 庚 辛 癸
戌 申 酉 巳
시 일 월 년
석삼우의 사주다. 양인격에 시간에 칠살 丙火가 투출하니 칠살을 용신으로
삼아 양인을 제압하니 양인격이 성격이 되었다. 그러나 월간의 辛金이
칠살 丙火와 합하여 칠살 丙火를 합거하며 년간의 癸水 상관이 칠살을
극하니 칠살이 무력해져서 양인을 제압할 수 없어 파격으로 변했다.
 
戊 丙 丙 癸甲木 일간인 사주에 겁재 乙木이 투출하면 비겁쟁재가
되는데 사주에 식신 丙火가 있으면 비견 겁재가 식신을 생하고 식신이
재를 생하여 재가 파괴되지 않으니 재격이 성격이 되는 것이다. 丙火가
아니고 辛金이 투출해도 辛金이 겁재 乙木을 극하여 재가 水를 제압?정재인 酉金을 생하니 파격을 면하는 것이다.
이때 戊土가 없고 丁火가 투출되었다면 칠살 壬水를 丁壬合으로 合去하여
제성이 남게 되니 파격을 면한다. 이상은 모두 패중유구(敗中有救)의
예이다.
인수가 재에 의해서 파괴되었는데 겁재가 있어서 이를 해소하는 것은,
예컨대 亥月의 乙木이면 월령이 인수인데 사주에 戊己土의 재가 있으면
재가 인수를 파괴하여 인수격이 파격이 된다. 이때 만약 사주에 비견
겁재인 甲乙木이 있으면 비겁이 재를 극하여 인수를 보호하는 것이고,
만약 癸水와茸磯?
이것이 바로 재를 합거하여 인수가 남는 것이다.
식신이 편인을 만났는데 칠살이 있어서 살인상생이 되거나, 식신이 편인을
만났는데 재가 편인을 파괴하는 것은, 예컨대 甲木이 식신 丙火를 만나고
다시 편인 壬水가 있으면 식신이 효신(편인)에 의해 파괴되어 식신격이
파격이 된다. 이때 칠살 庚金이 투출하면 이것이 바로 식신을 버리고
칠살을 취하는 것이 되어 성격이 되는 것이다. 혹은 칠살 庚金이 투출하지
않고 戊土 재가 투출하면 戊土가 편인 壬水를 극하여 식신 丙火를
보호하니 식신격이 성격이 된다.
칠살과 식신과 인수가 있을 때 인수가 칠살을 보호하거나 재가 또한
있어서 식신을 보호하는 것은, 酉月의 乙木이고 식신인 丁火가 투출하면
식신이 용신이 되는 식신제살격인데 사주에 인수인 壬癸水가 있으면
식신인 丁火를 파괴하여 식신제살격이 파격이 된다. 이때 마침 戊己土
재가 있으면 인수 壬癸水를 극하여 식신이 살아 남게 된다. 사실 이런
것은 순수한 제살격(制殺格)은 아니지만 어쨌거나 격국은 성격이 된다.
상관생재격에 칠살이 투출했으나 칠살이 합거되는 것은, 예컨대 午月의
甲木에 정재인 己土가 투출하면 상관생재격인데 庚金 칠살이 투출하면
파격이 된다. 이때 사주에 乙木이 투출하면 乙庚合이 되어 칠살이
합거되어 상관생재격이 성격이 된다.
양인격에 관살을 용신으로 삼는데 식상이 관살을 극하여 좋지 않을 때
강한 인수가 식상을 극하여 관살을 보호하면 양인격이 성격이 된다.
월령이 건록 월겁이고 정관을 용신으로 삼는데 상관을 만나 파격이
되었으나 상관이 합거되는 것은, 예컨대 甲木이 寅月에 생하면 월지가
일간의 건록인데 정관 辛金을 용신으로 삼는다고 할 때 상관인 丁火가
있으면 파격이 되고, 甲木이 寅月에 생하여 재인 己土를 용신으로 삼는데
칠살 庚金이 투출하면 파격이 된다. 만약 丁火 상관이 있?보통의 방식을 설명했을
따름이다. 배우는 자는 열심히 공부하면 스스로 묘함을 깨우치게 될
것이다. 팔자의 변화를 두고 말할 때 성격과 파격, 그리고 구응이 되고
아니 되는 문제는 오묘하여 일일이 예를 들 수도 없다. 한가지의 이치로
만가지 변화를 융회관통할 수 있다면 자연히 경중의 근원을 알 수 있을
것이다.
 
 
제14장. 용신(用神:格局)의 변화를 논함
 
 
<용신(격국)은 월령을 기준으로 하여 정한다. 그러나 월령의
지장간(支藏干)은 한 개만 있는 것이 아니다. 용신의 변화는 이 때문에
생겨난다. 예컨대 12지지 가운데 子午卯酉를 제외한 나머지는 모두
지장간이 두 개 이상이다. 사고(四庫:辰戌丑未)는 물론 더 말할 나위도
없다. 寅을 예로 들어 살펴보면 지장간 중에서 甲木이 위주이니 군(郡)의
지부(知府)와 같다. 丙火가 寅에서 장생(長生)하니 군의 동지(同知)와
같으며 戊土가 역시 장생하니 군의 통판(通判)과 같다. 寅이 월령에
있을지라도 甲木이 천간에 투출하지 않고 丙火가 투출하면 이는 바로 군에
지부가 부임하지 않고 동지가 지부의 권한을 대행하는 것과 같다.
이리하여 용신의 변화가 생겨나는 것이다.>
 
서락오 평주: 십이지지 가운데 子午卯酉를 전기(專氣)라 하여 지장간이
한개 뿐이다. 寅申巳亥는 생지(生地)라 하여 장생(長生), 건록, 제왕의
기를 지니고 있다. 10간은 곧 오행인데 오행은
사생지(四生地:寅申巳亥)에서 장생한다. 陰干의 장생 이론은, 陽이 극에
이르면 陰이 생겨난다는 이론에 의해 성립되었는데, 음의 장생은 참된
장생이 아니다. 그러므로 子午卯酉에서 장생하는 오행은 없다. 寅은
甲木이 녹왕(祿旺)하고 丙火와 戊土가 장생하니 甲木, 丙火, 戊土라는
3개의 지장간이 寅속에 있게 된다. 巳 속에는 丙火와 戊土가 녹왕하고
庚金이 장생하는 연고로 丙, 戊, 庚이 저장되어 있게 된다. 申은 庚金이
녹왕한 지지이고 壬水와 戊土가 장생하는 지지이므로 申에는 庚, 壬, 戊의
천간(지장간)이 저장되어 있게 된다. 亥는 壬水와 戊土가 녹왕하는
지지이고 甲木이 장생하는 지지이므로 소장되어 있는 지장간은 壬, 戊,
甲이 된다.(亥의 지장간에 戊土가 없다는 학설도 있음:역자주) 土라는
오행은 寅申에서 기생(寄生)하여 巳亥에서 기왕(寄旺)한다. 그러나
엄밀하게 말하면 寅巳에서는 丙火가 힘이 강해지고 丙火가 다시 戊土를
생하여 戊土 역시 강해질 수 있어서 土를 쓸 수 있지만(火土同宮), 申亥는
金水이니 土의 힘이 빠져나가 약해지므로 土를 가용(可用)하지 못한다.
辰戌丑未는 묘지(墓地)로서 저장되어 있는 지장간은 여기(餘氣)와
입묘(入墓)하는 것들이다. 辰은 木의 여기이자 水의 묘(墓)이면서 土의
본기(本氣)가 저장되어 있으니 乙, 癸, 戊가 저장되어 있다. 戌, 丑, 未
역시 이렇게 유추하라. 그러므로 寅의 지장간 가운데 甲木이 주인이고
당왕(當旺)한 기(氣)이다. 그 다음이 丙火와 戊土인데 이들도
득기(得氣)한 것이다. 가령 寅月인데 甲木이 천간에 투출하지 않고 丙火가
투출했다면 甲木이 비록 당왕하지만 이 사주에서는 주인 행세를 하지
못하고 丙火가 비록 두번째 가는 실력자이지만 이 팔자에서는 실력을
행사하게 된다. 그러므로 세력에 따라서 甲木이 밀려나고 丙火가
용신(격국)이 된다. 이리하여 용신과 격국의 변화가 발생하게 된다.
 
<만약 丁火 일간이 亥月에 생했다면 본래는 정관격이다. 그런데 지지에
卯未가 있으면 亥卯未 木局이 되어 정관인 亥水가 木의 인성으로
변화한다. 또 己土 일간이 申月에 생하면 본래 상관격인데 申의 지장간
戊, 壬, 庚 가운데 본기(本氣)인 庚金은 투출하지 않고 壬水가 투출했다면
상관격이 정재격으로 변화한다. 이처럼 지지의 회합과 지장간의 투출에
의해서 사주의 구조가 변하니 이와 같은 류가 바로 용신(격국)의
변화이다.>
 
 
서락오 평주: 丁火 일간이 亥月에 나면 본래는 정관격이다. 그러나 지지에
卯未가 있으면 三合하여 木局을 이루어 정관이 印星으로 변화했다. 이것은
회합으로 인하여 변화한 경우이다. 己土 일간이 申月에 나면 본래는
토금상관격(土金傷官格)이다. 그런데 월지의 지장간 중에서 본기(本氣)인
庚金은 천간에 투출하지 않고 壬水가 투출하면 상관을 버리고 재성을
용신(격국)으로 삼게 된다. 이것은 지장간의 감추어짐과 투출함에 의해서
변화가 생겨난 것이다.
 
<변화하여 좋게 되면 그 격(格)이 더욱 좋아지고, 변화하여 나쁘게 되면
그 격이 더욱 나빠진다. 무엇을 변화하여 좋게 된다고 하는가? 예컨대
辛金 일간이 寅月에 생하고 천간에 寅의 지장간 丙火가 투출하면 정재격이
변화하여 정관격이 된다. 壬水 일간이 戌月에 나고 戌의 지장간 辛金이
투출하면 칠살격이 변하여 인수격이 된다. 癸水 일간이 寅月에 생하여
본기인 상관 甲木은 투출하지 않고 정재인 丙火가 투출하거나 또는 지지에
午나 戌이 있어서 寅午戌 火局을 이루면 상관격이 변하여 재격이 된다.
이럴 때는 설사 정관인 戊土가 천간에 투출했다 해도
상관견관(傷官見官:정관과 상관이 상극하여 흉하게 됨)으로 보지 않고
재왕생관(財旺生官:왕성한 재성이 정관을 생함, 재관격)으로 본다. 乙木
일간이 寅月에 생하고 지장간 戊土 정재가 천간에 투출하거나 또는 지지에
寅이나 午가 있어서 寅午戌 火局을 이루면 월령의 겁재가 변하여 식상으로
된다. 이와같은 유형은 이루 말할 수 없이 많은데 이런 것을 가리켜
변화하여 좋게 되었다고 한다.>
 
 
서락오 평주: 辛金이 寅月에 나면 월령 정재가 병령(秉令)하여 정재격인데
월지의 지장간 丙火 정관이 투출하면 재왕생관격이 되어 정재격으로만
논하지는 않는다. 壬水가 戌月에 나면 월령의 칠살이 병령하여 칠살격이
되는데 월지 여기(餘氣)인 辛金 인수가 투출하면 살인상생격이 되니
칠살격으로만 논하지 않는다. 이상의 두 가지는 지장간이 천간에 투출하여
용신과 격국이 변한 것이다. 癸水가 寅月에 나면 월령 상관이 병령한
것인데 甲木은 투출하지 않고 丙火가 투출하거나 午 또는 戌이 있어
寅午戌 火局을 이루면 상관격이 재격으로 변한다. 일단 寅午戌 火局을
이루면 설사 사주에 정관이 있다 해도 상관견관으로 논하지 않고
재생관으로 논한다. 乙木이 寅月에 나면 월령에 겁재가 득령한 것인데
지지에서 寅午戌 火局을 이루면 겁재가 식상으로 변한 것이니 천간에
戊土까지 투출했다면 식상생재격으로 논해야지 비겁쟁재(比劫爭財)로
논하지 않는다. 이상의 두가지는 지지의 회합(會合) 때문에 용신(격국)이
변한 것이다. 변화하여 기신(忌神)이 좋은 것으로 화(化)하는 것을 일컬어
변하여 좋게 되었다고 한다.
 
<무엇을 가리켜 변하여 나쁘게 되었다고 하는가? 예컨대 丙火가 寅月에
생하면 본래 인격(印格)이다. 그런데 甲木이 투출하지 않고 지지에 寅이나
午가 있어서 寅午戌 삽합 火局을 이루면 인수가 겁재로 변한다. 丙火
일간이 申月에 생하면 庚金이 병령하여 본래는 편재격인데 경금은
투출하지 않고 壬水가 투출하거나 지지에서 子 또는 辰이 있어 申子辰
삽합 水局을 이루면 편재가 변하여 칠살로 된다. 이와같은 경우는 매우
많은데 이런 것을 가리켜 변화하여 좋지 않게 되었다고 한다.>
 
 
서락오 평주: 丙火가 寅月에 생하면 甲木이 병령한 것이므로 본래는
편인격이다. 그러나 甲木은 투출하지 않고 丙火가 투출하거나 지지에서
寅午戌 火局을 이루면 인성이 겁재로 변한다. 丙火가 申月에 나면 庚金이
병령한 것이니 본래는 편재격인데 경금은 투출하지 않고 壬水가
투출하거나 지지에서 申子辰 水局을 이루면 재성이 칠살로 둔갑한다.
변화한 결과, 좋은 것이 나쁘게 변하는 것을 변하여 나쁘게 되었다고
이른다. 희기(喜忌)의 변화는 많고 많은데 다음에 몇 가지의 예를 들어
보겠다.
 
乙 己 丁 壬 
亥 卯 未 寅 
시 일 월 년
오정방의 사주다. 일간 己土가 未月에 나고 천간에 丁火가 투출하였다.
계절을 보아도 화기(火氣)가 왕성할 때이다. 지지에 亥卯未 木局을 이루고
천간에서 丁壬合하여 木으로 변했다. 년지도 寅木이고 시간(時干)에
乙木이 투출하여 化木의 현상을 가중시키고 있다. 그러므로 월주(月柱)
간지 丁未가 모두 木으로 화했다. 일간 己土가 부득이 칠살을
종(從)하는데 사주에 金이 없어 순수하고 진정한 종살격(從殺格)을
이루었다.
 
乙 壬 壬 丙
巳 申 辰 子
시 일 월 년
왕극민의 사주다. 壬水가 3월에 생하였으니 일간 水의 묘지(墓地)이다.
월지의 본기 戊土 칠살이 병령할 때이지만 천간에 투출하지 않고 비견
壬水와 상관 乙木이 투출하고 지지에서 申子辰 水局을 이루어 土가 水로
변하였다. 봄의 나무 乙木이 월지에 여기(餘氣)가 있어 약하지 않아
왕성한 일간의 기운을 설기하는 묘용이 있고 丙火는 시지 巳火에 득록하여
써먹을 수 있으니 칠살격이 변하여 상관생재격이 되었다.
 
乙 甲 己 乙
亥 申 卯 亥
시 일 월 년
호북(湖北)의 도독(都督)을 지낸 소요남의 사주다. 월령이 양인인데 칠살
申金이 양인을 제압하니 살인격(殺刃格)이 성격이 되었다. 申의 지장간
庚金이 卯의 지장간 乙木과 암합(暗合:지장간끼리 합함)하니 유정한
형상이다. 소위 甲木은 칠살 庚金에게 누이동생 乙木을 주어 미인계를
쓰는 형상이니 흉함이 변하여 길한 징조가 되었다. 양인합살(陽刃合殺)이
되어 칠살은 일간을 극하지 않는다. 甲 대운에 양호(兩湖)를 다스리다가
戌 대운이 오자 金을 생하고 卯戌合이 되어 격국이 파격이 되어
사망하였다.
 
丙 壬 丁 癸
午 午 巳 酉
시 일 월 년
호군사(護軍使)를 지낸 하풍림의 사주다. 월령에 재살이 있으니 일원이
몹시 허약하다. 묘하게도 巳酉가 합하여 半金局을 이루니 재성이 인성으로
변하였다. 癸水가 丁火를 극하여 정화는 일간 임수와 丁壬合을 할 겨를이
없고 또한 인수 酉金을 극할 겨를이 없으니 이른바 겁재를 용신으로 삼아
(재로부터) 인수를 보호하는 형상이다. 시간에 丙火가 투출하여 재성이
왕하고 午의 지장간 정관 己土를 생하니 재왕생관이 되었다. 그러나
재성과 인성이 (멀리 떨어져 있어서) 상극하지 않으니 귀를 누렸다.
구응(救應)의 신인 癸水가 없었다면 巳酉 삽합 金局의 변화가 일어나지
못했을 것이고 따라서 귀를 누리지도 못했을 것이다.
 
<변화해도 본래의 격국을 잃지 않는 것이 있다. 예컨대 辛金이 寅月에
생하고 丙火의 정관이 투출하면서 동시에 甲木도 투출했다면 격국은
여전히 정재격이다. 다만 정재격인데 정관격을 겸한 것(兼格)에 불과하다.
乙木이 申月에 생하고 천간에 인수 壬水가 투출하여 인수격으로 변했는데
또 다시 천간에 정재인 戊土가 투출하면 정재가 인수를 극하여 인수가
파괴되며, 정재가 비록 월지에 통근했다고 해도 여전히 정관격으로 남고
재격을 겸할 뿐이다. 癸水가 寅月에 생하고 천간에 정재 丙火가 투출하면
정재격으로 변하지만 또 다시 월지의 본기인 상관 甲木이 천간에 투출하면
본연의 상관격으로 복귀한다. 그러므로 정관인 戊土가 있으면
상관견관(傷官見官)이 되어 좋지 않다. 丙火가 寅月에 생하고 지지에서
寅午戌 火局을 이루면 편인이 겁재로 변하는데, 천간에 칠살 壬水가
투출하여 겁재를 제압하거나 월지의 본기인 甲木이 투출하면 다시
편인격을 회복한다. 丙火가 申月에 생하고 천간에 칠살 壬水가 투출하면
편재격이 칠살격으로 변하는데 이때 천간에 식신인 戊土가 투출하면
식신은 능히 칠살을 제압하니 격국은 다시 편재격으로 되돌아가므로
부귀를 잃지 않는다. 이런 경우는 매우 많은데 이상은 모두 변화해도
본래의 격국을 상실하지 않는 경우이다.>
 
 
서락오 평주: 辛金이 寅月에 생하면 甲木 정재가 병령한 것인데 甲木과
丙火가 둘 다 천간에 투출하면 재왕생관의 국(局)을 이룬다.
겸격(兼格:격국을 겸하게 됨)이 되면 겸한 상태가 용신이고 두 개의
격국을 병용해야 하며 각각의 용신을 정하지는 않는다. 乙木이 申月에
생하면 월령 정관격이다. 壬水가 투출하면 정관격을 버리고 인수격이
되는데 재성인 戊土까지 투출하면 재성이 정관을 생하고 인성을
파괴하므로 격국은 인수격이 되지 못하고 재관격(財官格)이 된다. 무릇
寅에서 甲木이 당왕(當旺)하고 丙, 戊는 득기(得氣)한다. 申에서는 庚金이
당왕하고 壬, 戊는 득기한다. 먼저 당왕한 것으로 격국을 정하고 그렇지
못할 때 비로소 득기한 것으로 격국을 정한다. 이것이 올바른 순서이다.
당왕한 것이 천간에 투출하면 득기한 것은 당연히 자리를 양보하여야
한다. 혹은 당왕한 것을 생조하는 것으로 용신(격국)을 삼는 경우도 있다.
이런 것은 격국과 용신을 정하는 보편적인 원칙이다. 癸水가 寅月에
생하면 甲木 상관이 당왕하니 상관격이 된다. 甲木과 丙火가 둘 다 천간에
투출했다면 먼저 甲木을 보고 격국을 정하고 丙火는 그 다음 순서로
밀려난다. 이럴 경우에는 상관생재격이 되며, 정관이 있으면 상관견관이
되어 좋지 않다. 丙火가 寅月에 생하면 편인 甲木이 당왕했으니 편인격이
된다. 그런데 지지에서 寅午戌 火局을 이루면 편인이 겁재로 둔갑한다.
이럴 때 甲木이 천간에 투출하면 甲木이 권력을 행사하므로 편인격으로
복귀한다. 칠살 壬水마저 투출했다면 칠살이 편인을 생하면서 비겁을
제압하니 더욱 확실하게 편인격이 된다. 丙火가 申月에 생하면 편재가
당령한 계절이니 편재격이 되는데 만약 壬水 칠살이 천간에 투출했다면
편재격이 칠살격으로 변한다. 이때 식신 戊土가 천간에 투출하면 식신이
재를 생하면서 칠살을 파괴하니 편재격으로 복귀한다. 이상은 모두
변화했으나 격국이 원래대로 복귀하는 예를 든 것이다. 
 
<그러므로 팔자는 용신(격국) 없이 존재할 수 없고, 용신(격국)은 변화
없이는 해석할 수 없으니, 사주를 보려는 자는 반드시 이러한 변화를
세밀히 살펴야 한다.>
 
 
서락오 평주: 용신을 볼 때 그 변화를 관찰하지 않고는 용신을 확정할 수
없으므로 이를 자세히 분별하여야 한다. 
 
 
제15장. 용신(격국)의 순잡(純雜)을 논함
 
<용신(격국)에 변화가 있음을 이미 논했는데 변화 가운데는 순(純)과
잡(雜)이 있음을 구별해야 한다. 순하면 길하고, 잡하면 흉하다.>
 
 
서락오 평주: 용신(격국)이 순(純)하다고 함은 기세(氣勢)가
순일(純一)하여 기능을 잘 발휘하는 것을 가리킨다. 용신이 잡(雜)한 것은
견제가 복잡 다단하여 기능을 발휘하지 못하는 것을 가리킨다.
[적천수]에서는, <한 줄기의 맑은 기가 근저에 흐르고 있으면 정(精)과
신(神)이 뚜렷하게 드러나게 되니 평생 동안 참으로 부귀한다. 탁함을
제거하여 청정(淸淨)하게 될 때는 추운 골짜기에 봄이 돌아오는 듯하다>고
했다. 여기서 말하는 순잡은 [적천수]에서 논하는 청탁(淸濁)과 비슷한
뜻이다.
 
<무엇을 순(純)이라 하는가? 호용(互用:상호작용)하여 두 가지가 서로
상득(相得:서로 득을 봄)이 되는 것을 말한다. 예컨대 辛金 일간이 寅月에
출생했는데 정재 甲木과 정관 丙火가 모두 천간에 투출하면 정재와 정관이
서로 상생하여 상득이 된다. 戊土 일간이 申月에 생했는데 식신 庚金과
편재 壬水가 둘 다 천간에 투출하면 편재와 식신이 서로 상생하여 상득이
되는 것이다. 癸水 일간이 未月에 생했는데 식신 乙木과 칠살 己土가 둘
다 천간에 투출하면 칠살과 식신이 상극(相剋)하는데 칠살을 식신이
제살하는 것이 마땅하므로 이것 역시 상득이 된다. 이런 모든 경우를
가리켜 용신(격국)이 순하다고 한다.>
 
 
서락오 평주: 재관인식(財官印食)은 두 가지가 서로 작용하는 경우가
많은데 반드시 그 상호작용이 일원(日元)의 수요에 합당한지를 살펴
보고나서 비로소 상득이 되었는지 결정할 일이다. 예컨뉼?투출된 천간끼리도 서로
배합이 잘 되어 상생할 것은 상생하고 상극할 것은 상극하며 일간이
감당할 수 있으면 모두 상득이 될 수 있어서 좋은 것이다. 
 
<무엇을 잡(雜)이라 하는가? 상호작용하여 두 가지가 서로
불상모(不相謀:서로 도모하지 않음)가 되는 것이다. 예컨대 壬水 일간이
未月에 생하여 정관 己土와 상관 乙木이 둘 다 천간에 투출하면, 상관과
정관이 상극하여 두 가지가 불상모(不相謀)하여 나쁜 것이다. 甲木 일간이
辰月에 생하였는데 편재 戊土와 편인 壬水가 둘 다 천간에 투출하면
편인과 편재가 상극하여 역시 불상모가 된다. 이런 경우를 모두
용신(격국)이 잡하다고 한다.>
 
 
서락오 평주: 정관과 상관은 병용하는 법이 없다. 재성과 인성도 병용하지
못한다. 하지만 이것은 통례일 뿐 예외가 없는 것은 아니다. 壬水가
未月에 생하고 己土 정관이 천간에 투출하고 상관인 乙木은 투출하지 않고
지지 속에 숨어 있으면 乙木은 무력한 상관이므로 정관인 己土를 극하지
못한다. 甲木이 辰月에 생하고 천간에 편인 壬水가 투출하고 편재 戊土가
지지속에 감추어져 있으면 辰土 역시 편인을 파괴하지 못한다. 그러나
壬水와 戊土가 둘 다 천간에 투출하면 상극이 되므로 꺼린다. 그럴지라도
천간에 별개의 제(制)하거나 합(合)하는 것이 있으면 이 역시
구응(救應)이 된다. 구응하는 것도 없다면 불길하다.
 
戊 己 丁 甲
辰 亥 卯 子
시 일 월 년
양증신의 사주다. 亥卯가 회합하고 년간에 정관 甲木이 투출하였는데 좋은
것은 子水 재성이 정관 甲木을 생하고 정관 甲木이 인성인 丁火를 생하고
인성 丁火가 일간을 생하여 재관인(財官印)이 상생하여 상득(相得)이 되어
순수하고 잡되지 않다. 애석하게도 시주에 金이 없어서 상생하는 것이
일간인 土에서 멈추고 말아 대를 잇기 어렵다.
 
辛 丙 甲 癸
卯 戌 子 未
시 일 월 년
양홍지의 사주다. 월령의 본기인 癸水 정관이 년간에 투출 하였으나 월지
子水가 戌土와 未土에 의해 포위당하고 극을 받는 데다가 천간의 癸水
역시 깔고 앉은 未土로부터 극을 당하고 있다. 丙辛合하니 일간의
정(情)은 재성 辛金에게 있지 정관에게 있지 않다. 얼핏 보면 각각이 모두
불상모(不相謀)가 되어서 잡한 듯하다. 그러나 자세히 살펴보면
丙辛合하여 재성 辛金이 합거(合去:합하여 작용하지 못함)되어 인성을
극하지 못하므로 인성이 능히 식상을 제압하고 정관을 보호한다. 따라서
탁한 가운데 청한 것이 있어서 귀하게 되었다. 이는 오로지 구응의
신(甲木)이 있기 때문이니 자세히 살피지 않읖이 불순(不純)하지 않은 것이다. 약간 잡된 사주, 많이 잡된 사주 등
그 예가 허다하여 예를 다 들 수도 없을 정도이다. 사주를 많이 감정하다
보면 자연히 이치를 터득하게 될 것이다.
 
 
제16장. 용신 격국의 고저(高低)를 논함
 
<팔자에 용신이 있으면 당연히 격국이 있고 격국이 있으면 필연적으로
고저(高低:높낮이)가 있다. 재격, 정관격, 인수격, 식신격, 상관격,
양인격, 월겁격(月劫格) 등의 어느 격국이든지 귀격(貴格)이 있을 수
있으며 어느 격국을 막론하고 천격(賤格)이 있을 수 있다. 극도로 귀한
사주에서부터 극도로 천한 사주까지 천태만상이니 어떻게 일일이 설명할
수 있겠는가? 그러나 그 이치의 대략은 밝힐 수 있으니, 그 기준은 바로
유정(有情)과 무정(無情), 그리고 유력(有力)과 무력(無力)의 차이에 달려
있는 것이다.>
 
 
서락오 평주: 동일한 격국이라도 고저의 구별이 있다. 대체적으로 말하면
격국의 고저는 성패와 구응, 그리고 용신의 순잡에 의해서 나뉘어진다.
자세하게 말하면 천간과 지지에 투출되거나 감추어지는 것, 위치의 배합이
적절한가, 희신과 기신과 한신(閑神) 가운데 어떤 것이 일간과 위치가
가깝고(貼近) 먼가(間隔)의 여부, 또는 희신, 기신, 한신끼리의 위치와
간격 여부, 희신과 용신과 일원이 진기(進氣)를 얻었는지 퇴기(退氣)를
얻었는지의 여부, 이상의 조건은 모두 격국의 고저를 구분하는 기준이
된다. 유정, 무정, 유력, 무력의 상태는 각각의 사주마다 다른 것이다.
배우는 자는 많은 팔자를 보고 정신을 바짝 차리면 자연히 깨달음을 얻게
될 것이다. 어떻게 일일이 글로써 설명할 수 있으랴? 아래에 예를 든다.
 
(사주 1)
甲 戊 甲 戊
寅 午 寅 子
시 일 월 년
 
(사주 2)
甲 戊 丙 己
寅 子 寅 亥
시 일 월 년
위의 두 사주는 모두 칠살(甲木)이 중하여 인성(火)을 용신으로 삼는
경우이다. 그런데 사주 1의 경우는 일원이 인수 午火를 바로 밑에 깔고
앉았고, 두 개의 寅이 있어서 용신 午火를 생해주고 보호해 주고 있다.
용신인 인수를 극하는 재성 子水는 년지에 멀리 떨어져 칠살(寅)을
생하는데 칠살은 다시 인수(午)를 생하고 일지의 용신 인수는 일간을
생해주고 있다. 그러니 용신이 가까이 붙어 있고 유력(有力)하며 두 개의
칠살 寅木이 午火를 보호하니 서로 상생하여 유정(有情)하다. 그러나 사주
2의 경우를 보면 용신인 丙火 인성이 월주의 천간에 투출하여 있는
것까지는 좋은데 일간이 바로 밑에 기신인 子水 재성을 깔고 앉았으니
기신이 가까이 붙어 있다. 두 사주 모두 귀격이고 모두 재생살, 살생인,
인생신하는 사주이지만 사주 2가 사주 1보다 못한 것을 알 수 있다. 이런
것을 두고 동일한 격국이라도 고저(높낮이)의 구별이 있다고 하는 것이다.
 
 
<예컨대 정관패인격(正官佩印格:정관격에 인수가 있는 것)은 정관격에
재성이 투출한 재관격보다 못하다. 그러나 정관격인데 사주에 상관이
있다면 오히려 인성이 있어서 상관을 제압하므로 더 좋은 것이다. 예컨대
甲木 일간인데 酉月에 생하여 정관인 辛金이 천간에 투출했을 때 사주에
상관인 丁火가 있다면 편인 壬水가 투출하여 丁壬合하여 상관을
합거(合去)시키는 것이 좋다. 이런 경우를 합상존관(合傷存官:상관을
합거하여 정관을 존속시킴)이라고 한다. 이렇게 되면 귀격이 된다.
왜냐하면 유정하게 된 까닭이다. 재격은 비겁을 꺼리는데 칠살이 있으면
비겁이 있어서 칠살을 합거하는 것이 좋으니 이런 경우에는 비겁이 오히려
용신이 된다. 예컨대 甲木이 辰月에 생하고 천간에 戊土가 투출하여
편재격이 성격이 되었을 때 칠살이 있으면 파격이 되는데 이때 사주에
乙木 겁재가 투출하면 乙庚合하여 칠살을 합거함과 동시에 겁재가
합거되니, 두 개의 기신끼리 합한다. 이렇게 되면 귀격이 되니 이는
유정한 까닭이다.>
 
 
서락오 평주: 신약한 정관격은 마땅히 인성으로 인화(印化)하여야 하고,
신강한 정관격은 마땅히 재성으로 정관을 생조하여야 한다. 이것(신강하고
신약한 차이)이 바로 관인격(官印格)이 재관격(財官格)보다 못한
이유이다. 만약 사주에 상관이 있다면 일원이 이미 정관의 극제를 당하고
있는데 또 다시 상관의 설기까지 겹치게 되어 더욱 신약해지니 재성으로
상관의 기운을 재로 화하게 할 수 있을지라도, 신약하여 재관(財官)을
감당할 수 없으니 이런 경우에는 인성으로 상관을 제압하고 정관을
보호하면서 일원을 돕게 하면 일석삼조의 효과를 거두는 것이다. 甲木
일간인데 酉月에 생하여 辛金 정관이 천간에 투출했는데 丁火 상관이
있으면 정관이 상처를 입는다. 이 경우에 壬水가 있으면 비단 丁壬合하여
상관을 합거할 뿐 아니라 丁壬合하여 木으로 화하여 일원을 돕게 되니
기신인 상관이 변하여 희신의 역할을 하게 되니 유정한 것이다. 재격은
비겁이 재성을 쟁탈하는 것을 꺼리는 것이 원칙이다. 그러나 재격에
칠살이 투출하여 재생살이 되어 파격이 되는 경우에는 오히려 겁재가
투출하면 칠살과 합하여(양 일간의 경우) 두 가지의 기신이 합하니 좋게
되는 것이다. 무릇 칠살은 비견과 겁재를 제압하여 재물을 쟁탈하지
못하게 하고, 겁재는 가히 합살(合殺)하여 칠살이 일간을 공격하지 못하게
한다. 예컨대 甲木 일간인데 辰月에 생하고 戊土가 투출하면 편재격이
성격이 되는데 乙木과 庚金이 모두 투출하면 칠살과 겁재가 피차 견제하기
바빠서 나쁜 작용을 하지 못하여 재격이 파격을 면하게 된다.(자세한
설명은 재격(財格)의 장에서 함) 이것은 기신이 다른 기신을 제압하여
유정하게 된 경우이니 귀격이 되는 것이다. 
 
<신강한데 칠살이 투출하고 식신도 또한 왕하면, 예컨대 乙木이 酉月에
생하여 칠살 辛金이 투출하고 丁火 식신이 강력하고 일간과 같은 오행인
木의 기세도 강하다면 3자가 모두 구비되었으니 지극히 귀하게 된다. 이는
유력(有力)한 까닭이다. 정관이 강하고 재성이 투출했는데 일간도
지지에서 녹(祿)과 인(刃)을 만났다면, 예컨대 丙火 일간인데 子月에
생하여 정관인 癸水가 투출하고 편재 庚金이 투출되고 지지에 寅午(寅은
丙火의 장생지이고 목생화를 하며 午는 일간의 양인)가 있다면 3자를 고루
갖추었으니 대귀한다. 이 역시 유력한 연고이다.>
 
 
서락오 평주: 위의 글은 정관과 칠살의 쓰임새가 다름을 설명한 것이다.
신강하고 칠살도 왕하면 식신을 용신으로 삼고, 신강하고 정관이 왕하면
財로 정관을 생조해 주어야 좋다는 것이다. 예컨대 乙木이 酉月에 생하고
辛金 칠살이 천간에 투출하면 칠살격이다. 이 경우에 일간 乙木이
지지에서 寅卯亥를 만나고 천간에 비겁이 투출했다면 가을의 나무라도
왕성한 것이다. 丁火까지 투출하면 木生火하니 丁火 역시 따라서 有力하게
된다. 3자가 모두 갖추어졌으니 대운이 제살(制殺:칠살을 제압)하는
곳으로 향하면 반드시 극도로 귀하게 된다. (칠살격에 대한 설명을 참고할
것) 이것은 신살식(身殺食) 3자가 모두 왕성하여 유력한 연고이다. 아래에
예를 든다.
 
(사주 1)
丁 乙 辛 癸
亥 酉 酉 未
(염석산의 命)
 
(사주 2)
丙 乙 辛 戊
子 未 酉 子
(상진의 命)
 
(사주 3)
丙 乙 辛 戊
戌 卯 酉 午
(육영정의 命)
위의 세 사주는 모두 칠살격인데 칠실 辛金이 천간에 투출하고 식신인
丁火도 역시 강하며 일간의 오행인 가을의 나무 역시 강한 경우이다.
반드시 유념해야 할 것이 있는데 그것은 바로 辛金 칠살이 천간에
투출해야 비로소 유력해져서 귀격이 된다는 점이다. 乙木은 유연한 나무로
칠살이 왕성한 것을 두려워하지 않으니 칠살이 천간에 투출하지 않으면
귀하게 되지 못한다. 丙丁火 역시 천간에 투출해야 좋다. 허세영의 사주를
예로 들어 설명해 보겠다.
 
辛 乙 辛 癸
巳 丑 酉 酉 
시 일 월 년
일간 乙木이 지나치게 신약하다. 인성 癸水가 천간에 투출하여 丑土의
지장간 癸水에 뿌리박아 통근하고 있으므로 종살격(從殺格)은 되지
않는다. 가을의 나무는 성(盛)하지 못하면 나쁘다. 丙火가 지지 巳속에
들어 있지만 巳酉丑 金局이 되어 기반(羈絆:붙들어 매었다는 뜻으로
합하여 자기의 고유한 작용을 하지 못하는 것)이 되니 칠살을 제압할 힘이
없어서 무력하다. 비록 같은 귀격이라 하지만 위의 세 사주보다 못한 것을
알 수 있으니 이는 고저의 구별이 있는 까닭이다. 만약 丁火가 천간에
투출하고 辛金은 투출하지 않았다면 제살태과(制殺太過:칠살을 너무
지나치게 제압함)하여 평범한 사람이 되고 말았을 것이다. 그러나 가을의
나무(申酉戌月의 甲乙木 일간)가 아닌 한 이 이론을 함부로 적용하지
말라.
 
癸 乙 己 丁
未 亥 酉 未
시 일 월 년
이 사주는 丁火가 투출하고 가을의 나무가 성할 뿐 칠살 辛金이 천간에
투출하지 않았으니 격을 이루지 못했다.
 
乙 乙 辛 丙
酉 巳 丑 子
시 일 월 년
이 사주는 칠살 辛金과 상관 丙火가 모두 투출했다. 하지만 겨울의 나무는
가을의 나무와 다르니 위의 이론을 적용하지 않는다.
丙火가 子月에 생하고 子水의 지장간 본기 癸水가 천간에 투출하면
정관격이다. 지지에 寅午巳 등의 녹인(祿刃)이 있으면 일간 丙火가
신왕하게 된다. 편재 庚金이 투출하면 재생관이 되니 관살의 뿌리는
재성이라 대운이 재성으로 향할 때 필히 대귀할 것이다. 이는 일원과
재관이 모두 유력하기 때문이다. 다음에 그 예를 든다.
 
癸 丙 庚 辛
巳 寅 子 酉
시 일 월 년
이 사주는 정관 癸水가 천간에 투출하고 편재 庚金도 투출하였으며
묘하게도 일간이 바로 밑에 장생 寅木을 깔고 앉았고 시지에
귀록(歸祿:시지에 녹을 얻는 것을 귀록, 일지에 녹을 얻는 것을 專祿,
월지에 녹을 얻는 것을 建祿, 년지에 녹을 얻는 것을 歲祿이라 함)이
있다. 신왕(身旺)하여 능히 재관을 감당할 수 있는데 재성이 정관을
생하여 정관이 왕성하다. 이 사주는 [적천수징의(滴天髓徵義)]에 실려
있는 것이다.
 
丙 丙 丙 己
申 寅 子 卯
시 일 월 년
호한민의 사주다. 애석하게도 정관 癸水가 천간에 투출하지 않았다. 庚金
재성도 천간에 투출하지 않았는데 지지에서 申金이 寅木을 충하여 일간
丙火의 뿌리가 뽑혔다. 이런 결함이 있는 사주는 좋은 운이 오기를
기다리는 수밖에 없다. 이 사주는 용신이 투출하지 않고 용신을 보좌하는
財와 印도 무력하다. 무릇 정관은 재성과 인성을 만나야 보필하는 신하를
얻은 격이 되어서 좋고 정관이 형충(刑沖)을 당하지 않아야 정관격이
성격이 되며 정관을 충하면 파격이 된다. 이 사주는 정관을 충하지는 않고
재성과 인성이 충하여 비록 파격은 면했다고 하지만 격국은 보필하는
신하를 잃은 것과 같다. 
 
<또 유정(有情)한데 유력(有力)을 겸한 사주도 있고, 유력한데 유정을
겸한 사주도 있다. 예컨대 甲木 일간이 酉月에 나서 정관격인데 천간에
상관 丁火와 편인 壬水가 있으면 丁壬合이 되어 정관이 다치지 않아
청관(淸官)이 된다. 게다가 壬水의 뿌리가 깊다면 유정과 유력을 겸비한
것이다. 乙木이 酉月에 생하여 칠살격인데 칠살 辛金이 투출하고 丁火
식신이 칠살을 제압하면 辛金의 녹지(祿地)인 酉金은 丁火가
장생(長生)하는 곳이니 辛과 丁이 모두 월령(月令:월지)에 뿌리를 박은
것과 다름 없어서 유력하고 유정하게 된다. 이렇게 되면 최고의 격국이
된다.>
 
 
서락오 평주: 유정과 유력에 대해서는 앞에서 이미 설명하였다. 두 가지를
겸하면 더 좋은 것은 두말할 나위가 없을 것이다.
정관패인격(正官佩印格)의 예를 들어 보자. 甲木 일간이 酉月에 났는데
丁壬合하면 상관이 木으로 변하여 정관을 생하니 유정한 것이다. 壬水가
申이나 亥에 통근했다면 유력한 것이다. 식신제살격을 예로 들어 보면,
酉月의 乙木 일간인데 辛金이 투출하면 칠살이 유력하다. 식신 丁火가
월지 酉에서 장생하니 식살동궁(食殺同宮:식신과 칠살이 하나의 지지에서
힘을 얻음)이 되어 유정한 것이다. 그런데 기신(忌神)은 무력해야 좋다.
예컨대 甲木 일간이 酉月에 나서 정관격이 되었는데 壬水가 희신이고
丁火가 기신이니, 희신인 壬水는 지지에 통근하면 좋고 기신인 丁火는
통근하면 丁壬合이 되어도 완전히 합거(合去)되지 않으니, 병(病)을
완전히 치료하지 못한 것과 같아서 기신은 통근할수록 무정(無情)하게
된다. 乙木이 酉月에 나서 칠살격인데 식신 丁火를 용신으로 삼아
제살하는 경우에 壬水가 있어서 丁壬合이 되면 용신인 정화를 합거하니
합하여 기신(忌神)이 된 것이다. 만약 壬水가 통근하면 탈식(奪食:식신을
파괴함)이 심하니 파격이 되고 만다. 그러므로 유정 유력을 판단하기
앞서서 반드시 희신인지 기신인지를 가려내야 한다. 
 
<甲木이 酉月에 생하여 정관격이 되었는데 천간에 상관 丁火가 투출하고
다시 인수 癸水가 투출하면 癸水가 상관 丁火를 극하여 정관을 보호한다.
인수 癸水로 상관을 극하는 것은 편인 壬水가 丁火를 합거(合去)하는
것보다 못하니 이는 유정하지 않고 정이 없기 때문이다. 乙木 일간이
酉月에 나서 칠살격인데 천간에 식신 丁火가 투출하여 칠살 辛金을 제압할
때, 칠살은 강하고 식신 丁火는 약한 경우도 있고 칠살은 약하고 식신은
강할 경우도 있으며, 혹은 칠살 辛金과 식신 丁火가 둘 다 강한데 일간은
뿌리를 깊이 내리지 못하여 약할 경우도 있는데, 이 때는 유력한 듯해도
무력한 것이니 격이 약간 떨어진다.>
 
 
서락오 평주: 예컨대 甲木이 酉月에 나서 정관격인데 丁火 상관이
투출하면 정관이 다치게 된다. 壬癸水가 둘 다 丁火를 제거하지만 癸水는
壬水만 못하다. 왜냐하면 壬水는 丁火를 합(合)하여 흔적도 없이 제거하는
동시에 木으로 변하게 하여 일간을 돕는 묘용이 있는 까닭이다. 그런데
癸水는 힘으로 丁火를 극거(剋去)할 뿐이다. 그러므로 기신을 희신으로
변하게 하는 것이 더욱 정이 돈독하다 하겠다. 乙木이 酉月에 나면
칠살격인데, 신강하고 식신과 칠살이 모두 강력하면 합격(合格)이다. 만약
한가지라도 약하다면 균형을 잃어 전미(全美)하지 못하니 운(運)에서 그
부족한 것을 보충하기를 기다려야 비로소 발달한다. 예컨대 칠살 辛金은
강한데 식신 丁火는 미약하다면 운이 식상으로 향하여 제살해야 하고,
식신 丁火는 강력한데 칠살 辛金은 미약하다면 칠살이 왕성해지는 운으로
가야 하며, 만약 칠살 辛金과 식신 丁火는 강력한데 일간이 신약하다면
필히 녹왕(祿旺)한 운으로 가야 한다. 좋은 운을 만나지 못한다면 뜻을
펴지 못하니 이것이야말로 결함이 있어서 격이 떨어지는 것이다. 앞에서
이미 신강하고 칠살도 왕한 염석산, 상진, 육영정 세 사람의 예를 든 바
있는데, 거기서는 상관 丙火가 칠살을 제압하는 것이 식신 丁火가 칠살을
제압하는 것보다 못하다고 한 이유는 무엇인가? 丙火는 辛金을 만나면
오히려 겁을 내어(丙火는 辛金을 만나면 丙辛合하여 水로 변함) 그 힘을
발휘하지 못하기 때문이다. 이것이 바로 상진, 육영정 두 사람의 사주가
염씨의 사주보다 뒤떨어지는 이유이다.
 
<인격(印格)에 칠살을 용신으로 삼는 사주는 본래는 귀격이다. 그러나
신강하고 인왕(印旺)한데 칠살이 투출되면 고독하고 빈궁하다. 이는
신강하면 인수가 생해주는 것이 달갑지 않은 것이다. 인수가 이미
왕성한데 어찌 칠살이 인수를 생조하기를 바라겠는가? 이렇게 되면
한쪽으로 치우치고 또 치우쳐 무정하게 변하는 것이다.
상관패인격(傷官佩印格)은 본래 총명한 귀격이다. 그러나 일주가 매우
신강하고 상관이 미약하면서 인성이 지나치게 많다면 귀하지도 못하고
총명하지도 못하게 된다. 이렇게 되면 신강한 것을 더욱 신강하게 만들고
미약한 상관을 더욱 미약하게 만드는 것이니 어찌 인성이 많아서 좋을
리가 있겠는가? 이 역시 무정한 것이다. 또 칠살과 식신은 강력한데
일간이 뿌리를 박지 못하여 신약한 것과, 신강하고 비겁이 많은데 재성이
무력한 것은 모두 요절하거나 빈곤하게 되니 이는 무력하기 때문이다.
이상의 경우처럼 되면 격이 낮아서 아무 쓸모도 없게 된다.>
 
 
서락오 평주: 용신의 배합과 용신을 보좌(補佐)하는 것은 모두
일주(日主)의 필요에 의해 길흉이 결정된다. 그러므로 쓸모가 있기만 하면
상관과 정관이 함께 있어도 좋고, 쓸모가 없다면 재관이 모두 나를 해치는
물건이 되고 만다. 예컨대 인수격에 칠살이 있다면 본래 인수가 칠살을
화살생신(化殺生身)하는 용신이 되는데 만약 신강하고 인수가 왕성하다면
칠살과 인수는 둘 다 쓸모를 잃은 것이다. 왕성한 것이 극에 이르고
설기하는 것이 없으니 오히려 일간에게 해를 끼칠 뿐이다. 그런 것을
가리켜 소위 한쪽으로 치우치고 또 치우쳤다고 한다. 상관격에 인수를
필요로 하는 것은 반드시 일간이 신약하고 상관이 강할 때만 그러하다.
그렇기 때문에 인수로 상관을 제압하면서 일간을 강화시켜 중화(中和)를
도모하는 것이다. 만약 신강하고 상관도 왕성하다면 인수가 일간을 생해줄
필요가 없으며, 상관이 미약한데 인수가 중첩되었다면 상관은 극을 당하여
전혀 맥을 못 추게 되니 이럴 경우에는 인수가 파격의 신(神)으로 되고
만다. 칠살과 식신이 둘 다 왕성하다면 필히 신강해야 한다. 그래야
비로소 제살하여 권세를 쥘 수 있다. 만약 신약하고 일간이 지지에
통근하지 못했다면 칠살은 일간을 극하고 식신은 일간의 기운을 설기하니
극설교가(剋洩交加)가 되어 도무지 감당할 수가 없게 된다. 신강하고
비겁이 많은데 재성을 쓰려면 필히 식신 상관으로 비견 겁재를 化하거나
혹은 관살이 있어서 비겁을 제압하고 재성을 보호해야 한다. 만약 재성이
천간에 떠 있고 지지에 통근하지 못했는데 비견 겁재가 재성을 쟁탈하면
처자와 재산과는 인연이 없는 사주이다. 이상은 모두 그 분수를 잃고
평형을 잃은 것이니 가난하지 않으면 요절할 것이다. 
 
<그러나 격국의 고저를 판단하기는 쉽지 않으니 그 변화가 미묘하기
때문이다. 혹은 한 글자가 천 근의 힘을 발휘할 때도 있고 혹은 반 글자가
사주 전국(全局)의 미(美)를 망쳐 놓기도 한다. 이상의 설명은 그 대략을
말한 데 불과하다.>
 
 
서락오 평주: 격국의 변화는 말로써 다 설명할 수는 없다. 몇 가지 예를
든다.
 
丙 戊 辛 戊
辰 戌 酉 戌
시 일 월 년
辛金 상관이 용신이고, 辛金을 합하는 丙火가 병(病:病神)이다.
 
甲 戊 辛 丙
寅 寅 卯 午
시 일 월 년
丙火가 칠살을 화살생신(化殺生身)하는 용신이다. 辛金은 용신을 합거하는
기반(羈絆)이므로 병(病神)이 된다.
 
위의 두 사주는 모두 합하는 것이 병이다. 위의 것은 丙火와 辛金이
요합(遙合:멀리서 합)하니 합하는 힘이 미약하다. 아래의 것은 丙火와
辛金이 가까이 붙어 있어서 합하는 힘이 강력하다. 위의 사주는 丙火가
戊土를 생하고 戊土는 다시 辛金을 생하니 연환 상생하여 설기하는 장점이
있으나 밑의 사주는 丙火가 필히 辛金을 극거(剋去)한 후에야 비로소
화살생신(化殺生身)할 수 있다. 이처럼 격국의 고저를 가리는 것은 변화가
무쌍하고 미묘하니 배우는 사람들은 정신을 가다듬고 임해야 할 것이다. 
 
 
 
제17장.성격이 파격으로 됨과 파격이 성격으로 됨을 논함
 
<팔자의 변화는 한가지가 아니다. 성격과 파격으로 나뉘지만 성격과
파격에는 변화가 막측하다. 그러므로 성격이 파격으로 변하고 파격이
성격으로 변하는 신기함이 있는 것이다.>
 
 
서락오 평주: 성격이 변하여 파격이 된 사주에는 반드시 꺼리는
기신(忌神)이 있다. 그러나 기신이 희신(喜神)으로 변화하면 파격이
성격으로 변한다. 파격이 성격으로 변하려면 오로지 구응(救應)하는 것이
있어야 가능하다. 구응하는 것이 변하여 기신이 되면, 성격이 파격으로
변한다. 이런 변화는 주로 천간과 지지의 회합(會合) 때문에 발생한다.
회합하여 본래 사주의 기질이 변하는지, 또는 일원의 수요에 합당한지를
잘 관찰하고 나서 비로소 성패를 논해야 한다. 
 
<상관이 재성으로 변하면 성격이 된다. 예컨대 辛金 일간이 亥月에 나서
지지에 卯未가 있어서 亥卯未 木局을 이루면 재성이 국(局)을 이루어
성격이 된다. 그러나 만약 천간에 칠살 丁火가 투출했다면 재성이 칠살을
생해주므로 다시 파격으로 변한다. 이것은 성격이 되었다가 다시 파격으로
변한 예이다. 인수격에 칠살을 쓰는 사주는 원래 성격이 된다. 癸水
일간이 申月에 나고 사주에 인성인 금(金)이 많이 있다면 재성을 써서
과다한 인성을 극해야 하는데, 이때 칠살이 있다면 파격으로 변한다.
재성으로 인성을 극해야 하는 사주에서는 같은 인수격이라도 칠살을
꺼리는 것이다. 이렇게 되면 성격이 파격으로 변하게 된다. 이런 유형은
부지기수로 많다. 이상은 모두 성격이 파격으로 변한 예를 든 것이다.>
 
 
서락오 평주: 상관이 변하여 재성이 된다는 것은, 월지가 상관인데
회합하여 재성으로 변하는 경우를 들 수 있다. 辛金이 亥月에 생하고
천간에 칠살 丁火가 있는 것은, 본래 금수상관격은 관살이 있어야 좋은
것이긴 하지만, 지지에서 해묘미 木局을 이루면 재성이 칠살을 너무 많이
생해주니 나쁘게 변할 수도 있다. 인수격에 칠살을 쓴다는 것은, 신약할
경우에 인수를 써서 화살(化殺)하는 경우를 일컫는다. 이때 재성이 있으면
인수를 파괴하고 칠살만 강화시키니 신약한 일간은 감당하지 못한다. 그와
반대로 癸水가 申月에 나서 사주에 인성인 金이 많다면 재성을 써서
인수를 덜어주는 것이 필요한데 칠살이 있으면 재성이 인성을 파괴하지
못하고 재생살, 살생인이 되므로 성격이 다시 파격으로 변하는 것이다.
그러나 판단을 내림에 있어서는 반드시 그 위치를 살펴 보아야 하므로
일률적으로 논하기 어렵다. 한 걸음을 옮길 때마다 모습이 바뀌는 것처럼
변화가 많으니 미루어 짐작하기 바란다.
 
<관인격(官印格)에 상관이 있으면 파격이 된다. 그러나 辛金 일주가
戊戌月에 나고 년간에 정관 丙火가 있고 시간에 壬水 상관이 있다면 시주
천간에 있는 壬水가 월주 천간의 戊土에 극을 당하느라고 멀리 격하여
있는 년주 천간의 丙火를 극할 수는 없지만 상관 壬水가 일주의 넘쳐나는
기운을 설기하는 좋은 작용을 하게 된다. 이리하여 파격이 다시 성격으로
변하는 것이다. 양인격(陽刃格)인데 칠살과 식신이 모두 있으면 본래는
살인격의 파격으로 된다. 그러나 庚金 일주가 酉月에 나서 년간에 丙火가
있고 월간에 丁火가 있고 시간에 壬水가 있다면 식신이 정관과 합하고
칠살만 남으니 합관류살(合官留殺)이 되어 관살혼잡(官殺混雜)을 면하니
살인격이 청(淸)하게 된다. 이는 파격이 성격으로 변한 것이다. 이런
경우는 매우 많다. 이상은 모두 파격이 성격으로 변하는 예를 든 것이다.
성격이 파격이 되고 파격이 성격으로 변하는 과정은 기기묘묘하고
변화무궁하다.>
 
 
서락오 평주: 관인격은 관생인(官生印)하는 것을 쓰는 사주이다. 만약
상관이 있으면 파격이 된다. 그러나 辛金 일주가 戊戌月에 나서 년간에
丙火가 있고 시간에 壬水가 있다면 년간의 丙火 정관이 월간의 戊土
인수를 생하고 월간의 인수 戊土는 일간 辛金을 생하고 일간은 시간의
壬水를 생하니 천간이 년월일시의 순서대로 차례로 상생하는 것이며,
丙火와 壬水가 멀리 떨어져 있는 데다가 그 중간에 戊土가 끼어 있어서
壬水는 戊土를 뛰어넘어 丙火를 극할 수가 없게 된다. 그렇다고 戊土가
壬水를 극하는 것도 아니니 이는 일간이 辛金이라서 土生金, 金生水가
되는 까닭이다. 이런 사주는 상생하고 설기하는 묘미를 지닌 것이며
파격을 만드는 상관이 있지만 여전히 성격이 된 경우이다. 양인격은
양인을 제압하는 칠살을 용신으로 삼는데 식신이 있으면 칠살이 맥을
못추니 파격이 된다. 그러나 예외도 있으니, 예컨대 庚金 일간이 酉月에
나서 년간에 丙火 칠살이 있고 월간에 丁火 정관이 있고 시간에 壬水
식신이 있다면 식신은 정관과 합하느라고 칠살을 극할 겨를이 없으므로
살인격의 청수함을 잃지 않는다. 이리하여 식신이 있지만 여전히 성격이
되는 것이다. 이상은 파격이 되었다가 여건에 의해서 성격이 된 사주의
예를 든 것이다.
 
丁 己 戊 癸 
卯 巳 午 丑 
시 일 월 년
이는 장계직의 사주이다. 뜨거운 불길에 흙이 메말랐으니(火炎土燥)
오로지 癸水가 습기를 조성해 주어야 한다. 그러나 癸水가 戊癸合하여
火로 변하고 말았으니 재성이 유명무실하여 파격이 되었다. 그러나
戊癸合하여 火로 변함으로 인하여 격국이 전왕격(專旺格)으로 변하였으니,
이것이 바로 파격이 성격으로 변한 것이다.
 
庚 壬 戊 丙 
子 子 戌 子
시 일 월 년
이 사주는 월령이 칠살이고 지지에 양인 子水가 있으니 살인격(殺刃格)이
되었다. 시주 천간에 庚金이 투출하니 편인이 화살(化殺)하면 본래는 좋은
법이다. 그러나 살인격은 칠살을 용신으로 써서 양인을 극해야 하므로
편인이 있으면 파격이 된다. 이것은 성격의 신이 있어서 오히려 파격으로
변한 예이다.
 
 
제18장. 용신과 기후의 배합과 그 득실을 논함.
 
<사주를 볼 때는 월령의 용신을 위주로 논하되, 반드시 기후와의 관계를
참작하여야 한다. 비유해서 말하면 영웅호걸이 때를 만나면 절반의
노력으로 곱절의 능력을 발휘하고, 때를 잘못 만나면 아무리 기이한
재능이 있어도 성공하기 힘든 것과 같다.>
 
 
서락오 평주: 용신은 반드시 득시병기(得時秉氣)하여야 한다. 이는
삼베옷은 여름에, 솜옷은 겨울에 귀하게 쓰이는 것과 같다. 용신이 비록
왕기(旺氣)를 얻어도 귀하지 못하게 되는 까닭은 기후의 영향 때문이다.
그러므로 용신을 취할 때는 억부법(抑扶法) 이외에도 반드시 기후와의
관계를 고찰하여야 하니, 곧 조후(調侯)의 법칙에 따라야 하는 것이다. 
 
<인수격에 정관이 있으면 이름하여 관인쌍전(官印雙全)이니 귀하지 않음이
없다. 그러나 겨울철에 난 甲乙木 일간이라면 인수 水의 월령을 받고
庚辛金의 정관이 투출했다고 해도 꼭 귀하게 되는 것은 아니다. 무릇 金은
차가워 물을 더욱 얼어붙게 만드니 얼어 붙은 물이 어떻게 나무를 생할 수
있으랴? 이와 같은 이치인 것이다. 신강하고 인수도 왕성하다면 식신이
투출하면 귀하게 된다. 대부분의 인수격이 그렇지만 겨울철의 木 일간은
특히 수기(秀氣)가 빼어나니, 이는 겨울철의 나무가 불을 만나 설기할 뿐
아니라 기후를 따뜻하게 하는 까닭이다.>
 
 
서락오 평주: 甲乙木 일간이 겨울(亥子丑月)에 생하면 월령이 인수인데,
겨울의 얼어 붙은 물은 나무를 생할 수 없고 천간에 관성이 투출했다고
해도 관성인 金은 수(水)의 기세를 따르니 金이 있으면 사주가 더욱
차가워진다. 재성인 戊己土가 투출하면 물이 차가워 흙이 꽁꽁 얼어
붙었으니 일말의 생기(生氣)도 없다. 그러므로 재관(財官)이 있어도 모두
무용지물에 불과하다. 한목향양(寒木向陽:얼어붙은 나무는 태양을
좋아함)이라고 했으니 오로지 丙丁火의 식상이 있어야 귀하게 되는
것이다. 예컨대,
 
丙 甲 戊 庚
寅 寅 子 寅
시 일 월 년
이 사주는 재(戊)와 관(庚)이 모두 한신(閑神:희신도 기신도 아니고
사주에서 별다른 역할을 하지 못하는 것)이라서 무용지물이 되었다.
그런데 시주 천간의 식신 丙火가 청순(淸純)하니 설기하는 동시에
조후하는 작용을 한다. 이른바 겨울의 나무는 더욱 수기가 빼어나다는
경우에 해당한다고 하겠다. 이것은 청나라 때 상서(尙書)를 지낸 사람의
사주이다. 겨울철의 나무와 겨울철의 물만 조후가 필요한 것은 아니다.
겨울철의 흙 역시 그러하다. 겨울에 난 토금상관격(土金傷官格) 역시 필히
인수(火)를 지니고 있어야 한다. 예컨대,
 
癸 戊 辛 丙
丑 子 丑 子
시 일 월 년
청나라 때 강직한 관리로 유명했던 팽옥린의 사주이다. 월지 丑의 지장간
정재 癸水와 상관 辛金이 천간에 투출하니 상관생재가 되어 귀하게 될
징조이다. 그러나 겨울의 戊土 일주가 꽁꽁 얼어 붙었으니 丙火를 가지고
따뜻하게 대지를 녹여야 발달한다. 다행히 년간에 丙火가 있고
합이불화(合而不化:합해도 화하지 않음)하니 운이 남방(南方)으로 향하자
용신인 丙火가 득지(得地)하여 일간 戊土와 辛金과 癸水가 그 쓸모를
드러내었다. 이 사주 역시 조후가 가장 시급한 사주이다.(이 사주는
[명감(命鑑)]에 소개할 때는 도충격(倒沖格)으로 잘못 해석했는데 최근에
깨우침이 있어서 이에 바로잡는 바이다. 옛부터 기이한 격국 가운데
이렇게 까다로운 사주가 많았다.) 
 
<상관견관(傷官見官:상관과 정관이 다 있음)이면 재앙이 백가지로
발생한다. 그러나 금수상관격은 도리어 정관이 있어야 기세가 수려하게
된다. 이는 조후가 급하기 때문에 쓰는 것이다.>
 
서락오 평주: 위의 글은 금수상관에 대한 설명이다. 월령이 상관이면 본래
관살이 있는 것을 꺼린다. 하지만 금수상관격은 겨울철에 나서
금한수냉(金寒水冷:금은 차갑고 물은 냉함)하니 오히려 火가 있어야 좋다.
火를 씀에 있어서는 정관이고 칠살이고 따지지 않는다. 일원과 인수가
모두 왕하고 재관이 통근해야 비로소 귀격이 된다. 예컨대,
 
戊 庚 丙 甲
寅 辰 子 子
시 일 월 년
재관인 木火가 지지의 寅에 통근하고 戊土의 편인이 일지에 강력하게
뿌리를 내리고 있다. 그러므로 황당(黃堂:太守)의 벼슬을 했다.
 
甲 庚 丙 己
申 辰 子 酉
시 일 월 년
木火가 뿌리가 없으니 약간의 돈을 벌 수는 있어도 귀를 누릴 수는 없다.
재관은 용신이 되지 못하고 신왕하니 상관을 용신으로 삼아 설기하는 것이
원칙이다. 그러나 丙火로 조후하는 것을 배합하여야 한다. 그렇지 않으면
빈한하게 된다. 그런데 신약한 자는 조후가 있어도 그것을 용신으로 쓰지
못하는 수도 있다. 예컨대,
 
丁 辛 壬 丁
酉 巳 子 巳
시 일 월 년
丁火가 비록 지지에 통근했지만 일주가 설기가 너무 심하므로 반드시
酉金의 도움이 필요하다. 다시 말해서 酉金이 용신이 된다. 이 역시
귀격이다. 겨울의 금수상관격은 火의 조후가 필수적이지만 火가 반드시
용신이 되는 것은 아니다. 
 
<상관패인(傷官佩印)과 상관대살(傷官帶殺:상관과 칠살이 있음)은 수시로
쓰는데 상관패인의 격국 가운데서도 특히 여름에 생한 木 일간의 경우는
그 수기(秀氣)가 백 배에 이른다. 상관대살의 격국 가운데서도
금수상관격은 백배나 빼어나게 되는데 이는 물과 불이 조화를 이루는
까닭이다.>
 
 
서락오 평주: 위의 글 역시 조후에 관한 내용을 담고 있다. 무릇 인성을
용신으로 하는 사주는 신약하기 때문이니 여름에 난 木 일간의
목화상관격(木火傷官格)은 水의 인성을 얻으면 흙을 축축하게 적실 수
있고 목을 생해주니 일거양득이라서 중화(中和)를 얻은 아름다움이 있다.
예컨대,
 
丁 甲 壬 庚
卯 辰 午 辰
시 일 월 년
여름의 甲木 일간이 상관 丁火에게 설기하고 辰의 지장간 乙木과 卯木에
통근하니 신약하지 않다. 좋은 것은 인성인 壬水가 사주를 윤택하게 하고
庚金이 壬水를 생해주며 두 개의 辰土가 뜨거운 불기운을 흡수하면서 金을
생하고 물을 저장하고 있으니 배치가 중화를 이루었다. 청나라 때
관찰사를 지낸 사람의 사주이다. 그러나 여름철의 甲乙木 일간이 壬癸水의
인성을 얻지 않아도 신강한 경우도 있다. 예컨대,
 
丁 甲 庚 己
卯 寅 午 卯
시 일 월 년
이 사주는 일주 甲木이 녹(祿)인 寅木을 바로 밑에 깔고 앉아 있고
양인(陽刃) 卯가 두 개나 있으니 이미 신강하다. 더 이상 인성이 생조하지
않아도 크게 문제될 것은 없다. 단지 인성이 있는 것보다 귀하지 못할
뿐이다.
 
<상관용재(傷官用財)의 격국은 본래 귀격(貴格)이다. 그러나 겨울철의
얼어 붙은 물이 상관에 해당되어 그것을 쓰는 사주는 비록 약간의 돈을 벌
수는 있을는지 몰라도 귀하지는 못한다. 겨울철의 얼어 붙은 물은 나무를
제대로 생할 수 없는 까닭이다.>
 
서락오 평주: 위의 글은 금수상관격에 해당된다. 금수상관은 木이
재성이고 水가 상관이다. 상관용재격은 본래 좋은 격국이지만 겨울철에
火가 없으면 재성이 있어도 무용지물이다. 왜냐하면 얼어 붙은 물은
재성인 木을 생하지 못하기 때문이다. 만약 수목상관격(水木傷官格)은
재성 丙丁火가 있으면 가장 좋다. 재성은 곧 火이기 때문이다. 이상은
모두 조후의 중요성을 말한 것이다. 예컨대,
 
乙 癸 丙 甲
卯 亥 子 子
시 일 월 년
이 사주는 수목상관격에 재성을 용신으로 삼는 사주이다. 그러므로
명리쌍전하였다.
 
丙 癸 乙 己 
辰 亥 亥 未
시 일 월 년
왕대섭의 사주이다. 丙火 재성을 옻의 나무가 정관을 만나는 것을 예를 들면,
 
庚 甲 丙 甲
午 申 寅 申
시 
나무는 연쒼?金은 견고하다?庚金이 申金에 뿌리박아 일간을
극함이 심하니, 필히 식신인 丙火를 용신으로 취하여 칠살 庚金을
제압하여야 한다. 이런 것을 아능생모(兒能生母:자식이 어미를 살려준다는
뜻으로, 식상웩 생자식인데 칠살을 극하?어미인 일간을
구娩募?뜻:역자 ?한다. 만약 庚金이 미약하고 지지에 뿌리가
없다면 쓰지 않고 도외시한다. 예컨대,
 
庚 甲 甲 戊
午 寅 寅 寅
시 일 월 년
이 사주는 오히려 귀하게 되었다. 
 
庚金 일간이 申月에 나고 지지에서 申子辰 水局을 이루고 천간에 상관이
투출하지 않았다면 가상관격(假傷官格)이므로 관성이 있어도 좋다.
겨울철의 진상관격(眞傷官格)도 이와 같은 원리에 따라 판단한다. 만약
壬癸水가 천간에 투출하면 정관을 파괴하므로 가을의 가상관격이든 겨울의
진상관격이든 꺼리게 된다. 
 
<식신이 편인이 아닌 정인을 만나도 역시 탈식(奪食 식신이 파괴됨)의
작용을 받게 된다. 그러나 여름의 나무가 불길이 치열한 가운데 가벼운
인성이 있으면 귀격이 되니, 이는 목화상관격이 水를 좋아하는 이치에
따른다. 이 역시 조후의 이치이다.>
 
서락오 평주: 식신과 상관은 같은 종류이다. 그러므로 정인 역시 식신을
파괴할 수 있고 편인 역시 상관을 파괴할 수 있다. 그러나 식상과 인성
가운데, 하나는 천간에 다른 하나는 지지에 위치하면 서로 충돌하지
않으니 각기 그 쓸모를 잃지 않는다. 이 말은 팔자의 귀함이 배치의
적절함에 달려 있다는 뜻이다. 예컨대,
 
丙 乙 庚 甲
子 卯 午 寅
시 일 월 년
이 사주는 식신 午火가 편인 子水의 충을 받아 약화되었고, 관성이
미약한데 관성을 돕는 재성도 없다. 정관 庚金은 또한 상관 丙火의 극을
받고 있다. 그래서 거지가 되었다.
 
<이런 유형은 매우 많으니 일일이 설명할 수 없다. 배우는 사람은 이와
같은 원리를 유추해서 잘 응용하면 자명하게 알게 될 것이다.>
 
 
서락오 평주: 이상에서 설명한 용신의 변화 법칙을 읽었다면 용신과
그것을 보좌하는 희신을 분별할 줄 알게 되었을 것이다. 가장 중요한 것은
일주에게 필요(需要)한 것을 분별하는 능력이다. 필요에 합당하기만 하면
상관격에 정관이 있어도 좋고, 필요에 합당하지 않으면 재관이 모두
해로운 것이 될 수 있다. 양신성상격(兩神成象格), 예컨대 水火가 대치한
사주에서는 木이 조절해주지 않으면 안 된다. 사주에 木이 없다면 필히
운에서 木이 오기를 기다려야 한다. 이렇게 되어 그 결함이 제거될 때
비로소 발달할 수 있다. 이것은 木이 통관(通關:대치하고 있는 두 개의
오행을 화해하는 것)의 용신이 되는 까닭이다. 용신을 사주 밖에서
찾는(운이 오기를 기다리는) 사주는 더욱 기이하다. 무릇 팔자는
중화(中和)를 귀하게 여기나니 한쪽으로 오행이 치우쳐 있고 조절하는
것이 없다면 비록 격을 이루었다고 해도 역시 좋지 않은 것이다. 예컨대,
 
丙 戊 己 戊
辰 戌 未 戌
시 일 월 년
이 사주는 가색격(稼穡格)을 이루었다. 그러나 辰戌沖이 되고 火土에
치우쳐 건조하니 기(氣)가 중화를 이루지 못했다. 戌의 지장간 辛金을
끌어내지 못하니 자식이 없었고 부귀를 누리지 못했다. 운이 金으로 가야
좋은데 財의 생조함이 있으면
정관은 용신이 되고 재성은 상신(희신)이 된다. 재왕생관(財旺生官)이
되면 재성은 용신이 되고 정관은 상신(희신)이 된다. 칠살에 식신이
있어서 칠살을 제어하면 칠살은 용신이 되고 식신은 상신이 된다. 그러나
이렇게 간단한 것이 아니고, 사주를 볼 때는 통변(通變)의 묘를 살려야
한다. 요약해서 말하면 사주 전체의 격은 어느 한 글자에 의해서
성격(成格)이 되는 경우가 많은데 이 한 글자가 바로 상신(用神)인
것이다.>
 
 
서락오 평주: 상신을 일명 희신(喜㈏?재성을 쓰는 경우에 칠살 甲木과 겁재 己土가 둘 다 천간에
투출하면 겁재가 칠살을 합거하고 재성이 살아 남게 되어 정재격이 성격이
된다. 이 경우에는 격국이 성격이 되는 것은 오로지 己土의 존재
때문이다. 따라서 己土가 상신이 된다. 乙木 일간이 酉金의 칠살을 쓰는
경우에 년간에 식신 丁火가 투출하고 월간에 편인 癸水가 투출하였다면
식신이 파괴되어 파격이 되는데 이때 시간에 戊土가 투출하였다면
戊癸合하여 癸水가 합하느라고 丁火를 극하지 않게 되어 식신이 칠살을
제압할 수 있게 되므로 칠살격이 성격이 된다. 이 경우에는 격국이 성격이
되는 것은 오로지 戊土의 존재에 힘입게 된다. 따라서 戊土가 상신이
된다.>
 
서락오 평주: 성패와 구응을 논할 때 이미 말했듯이, 성격이 파격으로
변함은 필히 꺼림(忌神)이 있기 때문이고, 파격이 성격으로 변함은 오로지
구응의 신에 의존한다. 여기서 구응의 신이 바로 상신(相神)이다. 꺼림,
즉 기신을 합거하는 것이 상신이 될 수도 있으며 기신을 제화(制化)하는
것이 상신이 되기도 한다. 예컨대, 甲木 일간이 酉金 정관을 용신으로
삼는데 상관 丁火가 투출하면 파격이 되니 丁火가 바로 기신이 된다. 이때
편인 壬水가 투출하여 상관 정화를 합거하거나 인수 癸水가 투출하여
정화를 파괴하는 것처럼, 기신을 합거하거나 제압하면 기신이 제거되어
파격이 변하여 다시 성격이 된다. 이상에서 설명한 것이 모두 상신인
것이다. 戊土 일간이 子水 재성을 용신으로 삼는데 己土 겁재가 있으면
겁재가 재성을 쟁탈하여 정재격이 파격이 된다. 이럴 경우에 사주의
천간에 식상인 庚辛金이 있으면 화겁생재(化劫生財:겁재를 인화하여
재성을 생해줌)가 되어 파격을 면하게 되니 이것 역시 상신이다. 이상은
천간에 있는 상신에 대해서 설명한 것이다. 
 
<癸水가 亥月에 나고 천간에 정재 丙火가 투출했다면 재성이 월지의
겁재에 극을 당하여 작용을 하지 못한다. 이때 지지에서 亥卯未 木局을
이루게 되면 亥水가 변하여 木으로 되니 겁재가 변하여 식상으로 되어
결국은 재성인 丙火를 생하게 된다. 이 경우에는 전적으로 卯未의 상신에
힘입어 격국이 성격이 되는 것이다. 庚金 일간이 申月에 논을
참고하?
愍?배치가ぐ?녜 필히 격국과 용신과 상신의 작용에 대하여
살펴야 하고 버리는 것과 취하는 것이 있게 된다. 사주마다 상황이 다르니
일률적으로 논하기는 어렵다. 명리를 배우는 자는 모든 것을 소홀히 하지
말라.>
 
서락오 평주: 사주를 볼 때는 필히 전국(全局)의 상태를 보고 어느 것이
용신이고 어떤 것이 상신인지를 분별하여야 한다. 용신은 필히 일원의
수요에 합당한 것을 택할 것이며 상신은 필히 용신의 수요에 합당한 것을
택할 것이니, 이런 것을 명백히 분별하면 자연히 불변의 이치가 드러날
것이다. 예를 든다.
 
戊 己 甲 戊
辰 巳 子 戌
시 일 월 년
월령이 편재이니 나의 재물이 된다. 본래는 마땅히 재성을 용신으로
삼아야 하지만 11월에 생하여 물은 차갑고 흙은 얼었으니 조후가
시급하다. 그러므로 일지 巳火의 지장간 가운데 있는 丙火가 용신이 된다.
그러나 비겁이 중첩하여 재물을 쟁탈하는 게 병이니 甲木 정관으로 비겁을
제압하여야 한다. 甲木은 비견과 겁재를 제압할 뿐 아니라 丙火를 생하니
일석이조의 작용을 한다. 甲木이 상신이 되는데 대운이 木火로 향하니
부귀를 겸하였다. 상세한 것은 성신편(星辰篇)을 보라. 
 
 
 
제20장. 잡기(雜氣)를 어떻게 취용(取用)할 것인지를 논함
 
<사묘(四墓:辰戌丑未)는 충기(衝氣)이다. 그런데 어째서 잡기(雜氣)라고
하는가? 이는 그 지장간(支藏干)이 잡다한 까닭이다. 그러므로
용신(用神:여기서는 月令用事之神:역자주)이 하나가 아니므로 잡기라고
한다. 예컨대, 辰은 본래 戊土를 저장하고 있다. 그러나 癸水를 저장하여
수고(水庫:水의 창고)가 되며 乙木이 있어서 木의 여기(餘氣:남아 있는
기운)가 된다. 이렇게 3개가 구비되어 있어서 복잡하니 과연 어떤 것을
용신으로 삼을 것인가? 그러나 매우 쉽게 알 수 있다. 천간에 투출한 것이
있거나 지지에서 회합한 것이 있으면 맑고 깨끗한 것을 골라 용신으로
삼으면 된다. 이렇게 되면 잡이부잡(雜而不雜:잡다하지만 잡다하지
않음)이 된다.>
 
서락오 평주: 金木水火의 오행은 각기 한쪽 방위에서 왕성하다. 그러나
土는 중안에 거하여 왕성하지 않을 때가 없다. 그리고
사우(四隅:동서남북의 사이)에서 기(寄)하여, 辰戌丑未 4개월에 각각
18일씩 왕성하다. 그런데 어째서 잡기라고 하는가? 12지지는 子午卯酉의
전기(專氣)를 제외하면 寅申巳亥와 辰戌丑未의 8개 지지가 있다. 이 8개
지지는 모두 3개의 지장간을 지니고 있다. 물론 지장간이 많으냐 적으냐를
가지고 잡기인지 아닌지를 판단하는 것은 아니다. 寅申巳亥의 지장간은
방생지기(方生之氣)이면서 당왕지기(當旺之氣)인데 장생(長生)과
녹왕(祿旺)의 기가 서로 상통하고 있다.(寅의 경우 지장간 가운데 녹왕한
甲木은 장생인 丙火를 생하고 丙火는 장생인 戊土를 생한다.) 그러나
辰戌丑未는 지장간끼리 각기 불상모(不相謀)의 관계에 있다. 예컨대
辰月의 지장간 중에서 戊土가 본기(本氣)인데 18일을 차지할 뿐,
여기(餘氣) 乙木과 묘고(墓庫)인 癸水는 효용이 각기 좡各만?안 된다. 희신이 투간하거나
회지하면 유정하다고 하여 길하다고 보고, 기신이 투간하거나 회지하면
무정하다고 하여 흉하다고 본다. 
 
<무엇을 유정(有情)하다고 하는가? 순(順)하고 상성(相成)하는 것이다.
예컨대 甲木 일간인데 辰月에 나고 천간에 癸水가 투출하거나 또는
지지에서 子 혹은 申을 만나서 국을 이루면 인수격이 성격이 된다. 이런
경우를 청하고 잡되지 않으니 투간하고 회지하게 되어 배합하여(서로
어울려서) 유정하다고 하는 것이다. 또 丙火 일주가 辰月에 생하여 癸水가
투출하면 정관격인데 다시 乙木까지 투출하면 인수격을 겸하게 된다.
이렇게 되면 정관과 인수가 상생하는 데다가 乙木 일수가 辰土 속의
지장간 戊土를 극하여 정관을 보호하니 정관을 맑게 해주게 된다. 이런
경우는 두 개의 지장간이 나란히 투출하여 수요에 합당하므로 유정하게
된다. 또 甲木이 丑月에 생하고 지장간 辛金 정관이 투출하면 정관격이다.
혹은 巳酉丑 金局을 이루면서 천간에 己土 재성이 투출하여 정관을
생해주면 두 개의 천간이 투출하고 지지에서 회합하여 격국이 성격이
되었으니 유정한 것이다.>
 
 
서락오 평주: 위의 글은 오로지 투간과 회지의 유정함과 무정함을 논한
것일 뿐이지 전국(全局)의 희기(喜忌)를 논한 것은 아니다. 예컨대,
甲木이 辰月에 나면 월령 편재격이다. 그런데 癸水가 투출하거나 혹은 申
또는 子가 있어서 水局을 이루면 편재격이 변하여 인수격이 된다. 이렇게
격국이 변한 것이 과연 좋게 된 것인지 나쁘게 된 것인지는 따로 논해야
한다. 신강하고 인수가 왕(旺)하다면 설기하는 식상을 취하여 용신으로
삼을 수도 있겠고 혹은 재성을 용신으로 취하여 지나치게 왕성한 인수를
극해야 하는 수도 있을 수 있겠다. 이럴 경우에 식상과 재성은 상신이
된다. 상신이 있어서 성격이 되는 경우에는 천간에 투출하거나, 지지에서
회합하는 것에 의지하지 않고도 가히 용신으로 쓸 수 있다. 丙火 일간이
辰月에 나고 癸水와 乙木이 둘 다 투출하면 관인상생(官印相生)이 되어
유정한 것이다. 신강하다면 정관을 용신으로 삼고 별도로 재성을 취하여
정관을 생조하게 만들 것이며, 신약하다면 인수를 용신으로 삼아서
인수로써 화관(化官)하여야 한다. 丑月의 甲木 일간의 경우도 역시 그렇게
판단한다. 비록 겸용(兼用)한다고이 되어 빈천하게 된다. 
 
<또 유정한 것이 돌연 무정하게 변하는 경우가 있다. 어떤 경우인가?
예컨대 甲木이 辰月에 나서 편인 壬水를 만났는데 다시 丙火 식신을
만났다면, 편인이 있으면 식상으로 설기하여야 좋으므로 얼핏 보면 성격이
된 것처럼 보인다. 하지만 丙火는 辰의 지장간 戊土를 생하니
인격(印格)이 청(淸)하지 못하게 된다. 이렇게 되면 필히 천간에 壬水가
있고 지지에서 申子辰 水局을 이루어야 丙火가 장애를 초래하지 못할
것이다. 또 甲木이 辰月에 나서 壬水가 투출하였을 경우에 천간에 丙火가
없을지라도 지지에 戌土가 있어서 진술충(辰戌沖)이 되면
붕충(朋沖:진술충과 축미충은 같은 친구인 흙끼리 충한다 하여 붕충이라
함:역자주)이 되어 土가 동요하니, 천간의 壬水가 비록 월지 辰에
통근했다 해도 인격(印格)을 이룰 수 없는 것이다. 이 모두 유정하면서
무정한 것이므로 부자는 될 수 있어도 귀할 수는 없다.>
 
 
서락오 평주: 유정한 것이 돌연 무정하게 변했는지를 판단하려면 먼저
필히 간지(干支)의 위치와 배합 여부를 관찰하여야 한다. 예컨대 辰月의
甲木인데 丙火는 년간에 있고 壬水가 월간에 있으면 필히 壬水가 丙火를
극하므로 丙火가 甲극을 받아야 오히려 더욱 좋은 것이다.
이는 월지가 겁재이면 겁재를 극하는 정관이 사주에 있어야 좋은 것과
같다. 또 예를 들면 丙火 일간이 辰月에 나고 戊土 식신이 천간에
투출했는데 壬水 칠살도 천간에 투출한 경우를 들 수 있다. 두 개가
천간에 투출하여 상극(相剋)하니 무정한 듯이 보인다. 그러나 극을 받는
것이 칠살이니 무슨 상관이 있겠는가? 이는 식신격에 칠살이 있는 것과
같고 또는 칠살격에 식신으로 칠살을 제압하는 것과 같으니 이상의 두
가지 모두 좋은 격국이며 국(局)을 볼 때 더욱 귀격(貴格)이 된 것이다.
이 모두는 무정한 것이 끝내는 유정하게 된 경우이다.>
 
 
서락오 평주: 무정한 것이 결국에는 유정하게 되는 것은 서로 극(剋)하여
결국은 서로 공을 이루는 것이다. 이는 원문에서 매우 분명하게 밝혔다.
특히 정관을 쓸 때는 필히 정관이 왕성해야 한다. 만약 재를 써서 정관을
생하는 경우에는 반드시 천간에 투출해 있어야 하고, 비겁이 재성을
쟁탈하지 못하거나 혹은 식신이 있어서 화겁(化劫:겁재를 引化함)하여야
한다. 예컨대 丙火 일간이 辰月에 나고 戊土 식신과 壬水 칠살이 둘 다
천간에 투출했을 경우에는 戊土가 강력하고 壬水가 미약하게 마련이다.
이는 戊土가 당왕(當旺)한 기(氣)인 까닭이다. 壬水 칠살은 반드시
재성으로(제살태과한 경우) 생해주거나 인성으로 화살(化殺)해야 비로소
쓸 수가 있다. 이런 경우는 식신격에 칠살이좋지
않다. 만약 水木이 천간에 투출하였는데 辰戌충이 되었다면 水木의 뿌리가
파손되는 것이다. 천간에 투출되지 않았다면 본래가 쓸 수가 없으니 충의
여부를 논할 필요조차 없을 것이다. 
 
<오늘날의 사람들은 이러한 이치를 모르고 심지어는 출고(出庫:辰戌丑未의
지장간이 천간에 투출함)를 투고(投庫:천간이 辰戌丑未에 통근함)라고
착각하고 있다. 가령 丁火 일간이 辰月에 나고 정관인 壬水가 투출하면 庫
안에 있는 癸水는 중요하게 여기지 않고 천간에 투출한 壬水에 치중하여
천간의 壬水가 辰을 만나 입고(入庫)했다고 보아 辰戌충이 되기를 바라며,
辰戌충이 되면 정관 壬水의 뿌리가 파손됨을 모르고 있다. 더욱 가소로운
것은 월령이 辰戌丑未가 아닌데도 다른 지지에서 辰戌丑未를 찾아 용신을
삼으려고 하면서 년월일시 가운데 하나라도 辰戌丑未가 있으면 형충이
되기를 바란다는 사실이다. 일주가 사고(四庫)에 임하면 몸이 고(庫)에
통근하여 뿌리박았다고 하지 않고, 오히려 입고(入庫)가 되었으니 충을
만나야 한다고 억지 주장을 한다. 이런 잘못된 학설이 흔하게 거론되니
귀를 막고 듣지 않는 것이 좋을 것이다.>
 
 
서락오 평주: 투고, 입고의 학설은 모두 술사들이 원리를 모르고 잘못
와전한 것이다. 己土 일주가 壬水 재성을 쓰는데 辰을 만나면 水를 막아
흐르지 못하게 하니 재성이 고(庫)에 돌아갔다고 할 수 있다. 丁火가 壬水
정관을 쓰는데 辰을 만나면 정관이 입묘(入墓)한 것인데
귀고(歸庫:입묘)하여 길하다면, 충을 당하면 오히려 불리한 결과가 발생할
것이다. 그런 경우에는 별도로 인화(引化)하는 것을 찾는 것이 좋다.
묘고가 년, 일, 시에 있는데 다른 지지와 회합하면 회합하여 변화한 그
오행으로 논한다. 가령 辰이 있는데 子와 회합하면 水로 논하고, 戌이
있는데 午가 있어 회합하면 火로 논한다. 일방(一方:寅卯辰 동방, 巳午未
남방, 申酉戌 서방, 亥子丑 북방)을 이루어 기세가 왕성하면 그 오행으로
논한다. 가령 辰이 있는데 寅卯가 붙어 있으면 木으로 논하고, 戌이
있는데 申酉가 붙어 있으면 金으로 논한다. 옆의 지지와 떨어져서 회합이
성립되지 않는다면 비로소 土로 논한다. 일주가 사고(四庫)에 임했다 함은
壬辰, 丙戌처럼 신고(身庫)에 통근한 것을 말한다. 丙辰, 壬戌같은 경우는
신고에 통근한 것이 아니다. 
 
<그러나 충을 당하여 발달하는 경우도 없지는 않으니, 어떤 경우인가?
정관이 충을 꺼린다고 하지만, 가령 癸水 일주가 辰月에 나고 천간에
戊土가 투출하면 비록 지지에서 辰戌충이 된다고 해도 파격이 되지는
않는다. 四庫가 충이 되어 좋다는 것은 이런 경우에 국한될 뿐이다. 충
가운데서도 子午卯酉의 충은 2개가 서로 원수처럼 격렬하게 극을 하게
된다. 사고의 충은 土끼리 충을 하므로 동(動)할 뿐이지 극을 하는 충은
되지 못한다. 그러므로 土가 정관일 경우에는 충이 되어도 하등의
해로움이 없는 것이다.>
 
서락오 평주: 癸水가 辰月에 나고 戊土 정관이 투출하면 辰이 충을 당해도
파격이 되지 않는다. 왜냐하면 辰戌이 같은 土 오행이기 때문이다. 다시
말해서 충이 되어도 정관이 파손되지 않는다는 것일 뿐이지 충이 되었기
때문에 좋아진 것은 결코 아니다. 지지의 충 가운데 寅申巳亥의 충은 가장
격렬하고 복잡하다. 왜냐하면 寅申巳亥는 오행의 생지(生地:장생하는
지지)인 까닭이다. 子午卯酉의 충은 승패가 확실하니 이는 4개 지지 모두
패지(敗地)가 아니면 왕지(旺地)인 까닭이다. 기신을 충하여 제거하면
성공이고 희신을 충하여 제거하면 실패가 된다. 사묘(四墓)의 충은 가장
영향력이 적다. 그러나 각별히 유의할 점이 있으니, 바로
인원용사(人元用事:司令하는 지장간)의 작용이다. 가령 辰月의 지장간
가운堧?되면
乙木이 파손되므로 나쁘다.) 
 
<그러므로 사묘(四墓)의 지지가 형충을 꺼리지 않는 경우는 있을 수
있겠으나 형충이 되어야 비로소 성격(成格)이 되는 것은 결코 아니다. 그
이치가 이토록 분명한데 일반 사람들이 살피지 못하고 있을 따름이다.>
 
 
서락오 평주: 사묘는 형충을 꺼리지 않는 경우가 있을 수 있지만, 형충이
되어야 성격이 되는 것은 결코 아니라는 말은 가장 정확한 말이다. 이
문장에 주의를 기울이기 바란다.
 
 
제22장. 4길신(吉神)도 파격(破格)이 될 수 있음을 논함.
 
<재관인식(財官印食:정관,재,식신,정인)을 4길신이라 한다. 그러나 그
쓰임이 부적당하다면 역시 파격이 될 수 있다.>
 
 
서락오 평주: 관살, 재성, 인성, 식상 등은 오행이 상생 상극하는 현상을
지칭하는 대명사이다. 오행끼리 생극하는 복잡함을 간(偏)으로 갈려 있지만, 나의 수요에 부합하면 길한
것이고 수요에 부합하지 않으면 흉한 것이다. 성격이 되느냐 파격이
되느냐는 이런 희기(喜忌) 여하에 달려있는 것이지 술어의 명칭에
달려있는 것은 아니다. 상세한 것은 성패, 구응의 장을 참고하라. 
 
<예컨대 식신대살(食神帶殺:식신격에 칠살이 있음)에서는 재성이 투출하면
해로우며 재성 때문에 파격이 된다. 봄철의 木 일간이고 왕성한 화(火)가
있다면 정관이 있는 것을 꺼린다. 즉, 정관이 있어도 파격이 되는 것이다.
식신을 써서 칠살을 제압하는 사주에 인수가 투출하면 아무 공로도 없게
되므로 인수 때문에 파격이 될 수 있다. 재왕생관(財旺生官:재격에 정관이
있음)에서는 식신이 투출하면 사주가 순수하지 못하고 잡하게 변하므로
식신 때문에 파격이 된다.>
 
 
서락오 평주: 식신대살은 식신을 용신으로 삼아 칠살을 제복하는 사주를
일컫는다. 재성이 있으면 식신이 재를 생하고 재성이 칠살을 생하므로
파격으로 변한다. 만약 칠살이 없다면 식신격은 재가 있는 것이 좋다.
봄의 木 일간이 왕성한 화를 만났다는 것은 바로 목화상관(木火傷官)을
가리킨다. 칠살을 식신으로 제압하는 사주에서 인수가 있으면 인수가
용신인 식신을 파손하므로 파격이 되는 것이다. 재왕생관의 사주에 식신이
있으면 식신이 정관을 파손하므로 역시 파격이 된다. 이상은 모두
파격이餘氣)가 가히戮탔?될 수 있다. 그러므로 인수 乙木을 용신으로 삼아 화살(化殺)하여
살인상생하여磯? 만약 촙이 지출생했다면 土가
왕하여 용사(用事)하므로 乙木을 용신으로 쓸 ?없 가운데
한 사람의 사주를 놓고 비교해 보기로 한다.
 
壬 丙 丙 丙
辰 申 申 戌
?일 월 년
이 사주는 나의 사주와슷하다. 그러나 7월에 출생했으므로 乙木이
휴수(休囚)되었으므로 인수 乙木이 용신이 될 수 없다. 그러므로 재가
떼를 지어 칠살을 생조하니 내 몸을 공격함이 심하다. 그러므로 어려서
요절하였다. 이것은 많은 예 가운데 하나일 뿐이다. 
 
<예를 들어 정관격인데 사주 천간에 재와 상관이 둘 다 투출했다고 할 때
그 앞뒤의 위치에 따라 차이가 발생한다. 가령 甲木 일주가 酉月에 생하여
정관격인데 상관 丁火는 앞에 있고 戊土 재성이 뒤에 있다면 초년에는
귀할 수 없으나 만년에는 발달할 것이다. 만약 戊土가 앞에 있고 丁火가
뒤에 있다면 정관이 재성의 도움을 받아 초년에는 좋지만 만년에는 상관의
작용에 의하여 정관이 다치니 좋지 못하고 후사를 잇기 어려울 것이다.>
 
 
서락오 평주: 정관격에 상관이 있으면 재가 투출됨으로써 상관의 흉함을
해소할 수 있다. 그러나 해소할 수 있는 경우와 해소할 수 없는 경우가
있다. 바로 선후의 차이에 따라 달라지는 것이다. 원문의 이해를 돕기
위해서 예를 들어 명확히 설명하겠다.
 
戊 甲 己 丁
辰 日 酉 年
시 일 월 년
재가 왕하여 정관을 생해주고 있다. 상관의 기가 재성으로 흐르니 정관을
손상하지 못한다. 만약 재성과 상관의 위치가 다르다면 그 결과가 달라질
것이다. 아래의 예를 보라.
 
丁 甲 辛 戊
卯 辰 酉 年
시 일 월 년
재성이 정관을 생해주었으나 정관이 상관으로부터 극을 받으니 파격이다.
丁火와 戊土의 위치가 바뀌어도 파격을 면하지 못한다.
 
戊 甲 丁 辛
辰 午 酉 年
시 일 월 년
정관 辛金이 년간에 투출했으나 상관인 丁火가 개두(蓋頭)하였다. 비록
재성 戊土가 시주에 있지만 역시 상관의 흉을 해소하지 못한다. 왜냐하면
丁火와 辛金이 바짝 붙어 있기 때문이다.
 
丁 甲 己 壬
卯 辰 酉 年
시 일 월 년
상관인 丁火가 비록 시주에 있지만 정관을 손상하지 못한다. 정재 己土가
상관의 기를 흡수하고 壬水가 상관을 합거(合去)하기 때문이다. 丁火가
년에 있고 壬水가 시에 있어도 마찬가지다.
재성이 화상(化傷:상관의 기세를 변화시킴)하는 예를 위에서 들었는데
인성이 제상(制傷:상관을 극제함)하고 정관을 보호하는 경우도 그 원리는
비슷하다. 아래에 예를 든다.
 
丁 甲 ?乙?시에 있어서 재성은 앞에 있고 인수가 뒤에 있어 좋아
보이지만 자세히 살펴 보면 그렇지 않다. 乙庚合하여 재성인 金으로 化한
데다가 金이 申에서 기운을 얻는 까닭이다. 그러므로 중년까지는 약간
발전이 있겠지만 다시 재의 운이 도래할 때 반드시 나쁜 일이 생길
것이다. 
 
<식신격에 효신(편인)과 재가 둘 다 투출한 경우에도 어느 것이 앞에 있고
어느 것이 뒤에 있는가에 따라 길흉이 달라질 것이다. 가령 壬水 일주가
甲木 식신을 쓰는데 편인 庚金이 앞에 있고 편재 丙火가 뒤에 있다면
만년이 반드시 형통할 것이다. 부유할 수 있고 더 나아가 귀하게 될 수도
있을 것이다. 그러나 만약 편재 丙火가 앞에 있고 편인 庚金이 뒤에
있다면 만년이 반드시 처량할 것임은 물론이려니와 부유하지도 귀하지도
못할 것이다.>
 
 
서락오 평주: ?편인은 병(病神)이 된다. 만약 편인이 앞에 있고 식상이 뒤에
있다면 이는 편인이 일주를 생하고 왕성해진 일주가 시에 있는 식상에
설기하는 것이니 오히려 좋다. 이는 인수가 왕성하여 식상을 용신으로
쓰는 것과 같은 좋은 작용을 하기 때문인데 이렇게 되면 부귀한다. 이에
대한 자세한 설명은 본서의 인용식상(印用食傷:인수격에 식상이 용신)의
절(節)을 참고하라. 무릇 식상격은 재운으로 가는 것이 좋으니 이는 재가
능히 정인과 편인을 제압하여 식상을 보호하는 까닭이다. 만약 재가
없으면 병이 들었는데 약이 없는 형상이다. 예컨대,
 
甲 壬 戊 庚
辰 子 寅 申
시 일 월 년
효신이 탈식하는데 재가 없어서 구응하지 못한다. 운이 좋을 때 약간의
발전은 있지만 사주 원국에 재가 없으니 큰 발달은 없다. 申 대운에 효신
庚金이 득지(得地:지지에 통근함)하니 재앙을 면키 어렵다. [적천수]
제4권 진가(眞假)에 관한 설명을 참고하라. 이 사주는 원국에 재가 없음이
병이니 만약 丙火 재가 앞에 있고 편인 庚金이 시에 있다면 초년에는
발달하다가 끝내는 불발이니 부귀를 누리기 힘들 것이다. 다음은 어떤
여자의 명조이다.
 
己 乙 壬 丁
卯 卯 寅 未
시 일 월 년
 일주 乙木이 신왕하니 丁火로 설기함이 좋으니 丁火가 용신이 된다.
그런데 壬水가 丁火를 합거하니, 壬水는 병이 되고 壬水를 제압하는
己土가 약이 된다. 애석한 것은 丁壬合하여 木으로 화한 것이다. 壬水가
합거되어 水의 작용을 못하는 것까지는 좋았으나 丁火까지 합거되므로
좋지 않은 결과를 초래하였다. 용신 丁火가 년간에 있는데 손상을 입으니
빈한한 가정에서 출생하였다. 그런데 己土 약신이 시에서 구원해주니
남편을 도와 집안을 일으켰고 자손이 번창하였다. 대운이 南方으로 향하여
용신 丁火가 득지하니 오래도록 행복하였다. 남자의 사주라 해도 역시
같았을 것이다. [적천수징의] 제6권 여명장(女命章)을 참고하라. 
 
<칠살격인데 재와 식신이 둘 다 투출하면 이 역시 선후에 따라 길흉이
달라진다. 가령 己土 일주가 卯月에 출생했는데 癸水 편재가 앞에 있고
辛金 식신이 뒤에 있다면 비록 재성이 칠살을 돕는 결함은 있지만 뒤에
있는 식신이 칠살을 제압하므로 대귀할 수 있다. 만약 식신 辛金이 앞에
있고 癸水 재성이 시에 있다면 비록 식신이 칠살을 제압한다고 하지만
재성이 식신의 기운을 흡수
<辛覲 嵩 생하고 년주에 壬脩箚滑翎?戊土 인수가
있으면서 시주에 丙火 정관이 있다면, 
 
丙 辛 戊 壬
시 일 월 년
 戊土를 사이에 두고 멀리 떨어져 있는 壬水 상관은 정관 丙火를 극할
수 없으늴려울 것이 없다. 므로 이런 격국은 귀할 수 있다. 만약
년주에 곽斂?월주에 ?있잰서 시주에 戊土가
있다면, 또는 년주에 戊土 정인?있고 월주에 정관 丙火가 있으면서
시주에 壬水 상관이 있다면, 壬水가 능히 丙火를 극하므로 귀할 수 없다.>
 
 
서락오 평주: 辛金 일주가 시주에 丙火 정관이 있는데 정관이 용신이라면
壬水 상관은 병이 된다. 이럴 때는 상관을 극하는 정인 戊土가
구응(救應)의 신(神)이 되고 약이 된다. 아래에 예를 든다.
 
丙 辛 戊 壬
時 日 申 年
시 일 월 년
정관 丙火와 상관 壬水 사이에 戊土 정인이 있으니 상관 壬水는 감히 정관
丙火를 파손할 수 없다.
 
戊 辛 壬 丙
時 日 辰 年
시 일 월 년
정인 戊土가 시주에 있고 정관 丙火와 상관 壬水가 옆에 붙어 있으니
정관이 손상을 입는다.
 
壬 辛 丙 戊 
時 日 辰 年
시 일 월 년
상관 壬水가 직접 가까이에 있는 정관 丙火를 극하고 정인 戊土는 정관을
보호할 수 없다.
위의 사주들은 정관을 예로 든 것이다. 나머지도 같은 원리로 분석하면
되니, 인성은 재성에 의하여 파괴되는 것을 두려워하고, 재성은 비겁에
의해 파괴되는 것을 두려워하며, 식상은 정인과 편인에 의해서 파괴되는
것을 꺼린다. 모두 그 원리는 같으니 구응의 원리도 위의 예를 보고
유추하면 된다. 
 
<이와같은 예는 수를 헤아릴 수 없을 만큼 많고 그 가운데의 길흉을
세밀히 논하기 어렵다. 그러나 그 원리를 심사숙고하여 잘 응용하면
이치가 드러날 것이다.>
 
 
서락오 평주: 본편에서는 생극의 선후에 따라 길흉이 달라지는 것을
천간을 위주로 설명하였다. 그러나 지지의 작용도 중요하며 심지어는
천간의 생극보다 더 중요할 수도 있다. 아래에 예를 든다.
 
丙 丁 甲 癸
午 卯 子 酉
시 일 월 년
子午卯酉가 다 있으니 4개의 지지가 모두 충하고 있는 것처럼 보일
것이다. 그러나 이 명조는 비단 충이 성립되지 않을 뿐 아니라 오히려
4개의 지지가 서로 돕고 있다. 즉, 卯木와 酉金의 사이에 子水가 있고,
子水와 午火의 사이에 卯木이 있으니 金水木火가 순서대로 상생하고 있다.
이 명조는 인성을 용신으로 삼아 화살(化殺)하여야 한다. 水가 金과 木의
사이에서 인화(引化:통관)하여 용신인 인성이 손상되지 않으니 충이 되는
것 같아도 충이 아니다.
 
戊 戊 丁 辛
午 子 酉 卯
시 일 월 년
이 명조는 토금상관격(土金傷官格)에 인수 丁火가 용신이다. 그런데
이미 파격이
되엇다면 설사 사주에 천덕귀인(天德貴人)이 가득하다고 한들 무슨 공로가
있겠는가? 오늘날의 사람들은 경중을 알지 못하갭?보이면 즉시
용신을 버리고 사좟랑곳하지 않은 채 망령되게 귀천을 灼構?
함부로 화복(禍福)을 논하니 심히 가소롭다 할 것이다.>
 
 
서락오 평주: 오늘날의 사람들은 망령되이 성신과 신살에 대하여 논하는데
모두들 성신의 기원조차 모르고 함부로 떠드는 것이다. 자평법(子平法)은
오성술(五星術)에서 연유한 것이다. 오성술은 년(年)을 위주로 하여 그
성신을 가지고 길흉을 판단한다. 성신은 년주를 위주로 하여 배치시키므로
해마다 다른 것이다. 이런 까닭에 오성술에서 파생된 자평법은 초기에는
년주를 위주로 하였다. 이는 옛책들을 보면 알 수가 있다. 예컨대
[이허중명서(李虛中命書)]와 [낙록자삼명부(珞碌子三命消息賦)]에
대해서는 서자평, 석담영, 이동, 동방명 등이 주석을 달기도 했었다. 이런
책들을 보면 옛날에는 년주를 위주로 명을 판단했음을 가히 알 수 있다.
명나라 때의 만육오 선생은 [삼명통회(三命通會)]를 썼는데 이 책에는
년주가 근본이 되고 일주가 주체가 된다고 설명하고 있다. 일주가 주체가
된다는 것은 바로 간명법(看命法)이 변화되었다는 뜻이다. 이는 명나라 때
비로소 변화한 것이니 지금부터 수 백 년 전의 일에 불과하다.
[난대묘선(蘭台妙選)]은 오로지 격국을 논한 책인데 거기서 말하는
격국이란 곧 성신이지 현대적인 의미의 격국이 아니다. 납음(納音)을
중요시하여 모두 년주에서 일으켜 여러가지 명사가 있었는데 그 모든
용어가 오성술의 용어이다. 오늘날의 간명법은 년주 위주에서 일주 위주로
바뀌었는데 성신과 납음을 사용하지 않고 다만 약간 참조할 뿐이다. 사실
오성술의 이론대로 사주를 판단하면 화복을 잘못 판단하게 되어 있는 것을
알만한 사람은 누구나 알고 있다. 그런데도 강호의 술사들이 여전히
성신법을 가지고 일주를 버리고 년주 위주로 간명하면서 견강부회하면서
스스로 잘난 체를 하고 있는 실정이다. 
 
<고서에서는 녹귀(祿貴)라는 말을 자주 언급하는데 이 말은 정관(正官)을
가리키는 것일 뿐, 녹당귀인(祿堂貴人)을 가리키는 말이 아니다. 그리고
[정재가 상귀(傷貴)를 얻으면 좋다]고 했는데 여기서 [상귀]는 바로
상관을 뜻한다. 상관이 재성을 생하기 때문이다. 그러므로 정재가 상관을
얻으면 좋게 된다는 뜻이 되는 것이다. 만약 귀(貴)라는 것이 귀인을
가리킨다면 [상귀]라는 것은 도대체 어떤 물건이란 말인가? 또
[득록(得祿)하면 지위에서 물러난다]라는 말이 있는데 [득록]이란 정관을
얻었다는 말이다. 운에서 정관을 만나면 마땅히 벼슬이 올라야 한다.
그러나 만약 정재격에 상관과 식신을 용신으로 쓰는 경우에는 운에서
정관을 만나면 격이 잡(雜)하게 변하니 벼슬길에서 물러나게 되고, 또
정관이 노출되었는데 다시 정관운을 만났다면 중관(重官)이 되니
벼슬길에서 물러나게 된다. 이런 까닭에 [지위에서 물러난다]고 한
것이다. 만약 [득록]을 녹당(祿堂)으로 해석한다면 문법 자체가 맞지 않고
이치에 닿지 않게 되니 고인이 이렇게 말도 안 되는 글을 썼을 리가
있겠는가?>
 
 
서락오 평주: 위의 문장은 오성술과 자평술의 용어가 뒤섞여 있으니 잘
분별하라는 말이다. 녹(祿)은 바로 정관인데 어떨 때는 녹당귀인을
뜻하기도 한다. 녹(祿)이란 오행이 임관(臨官)하는 지지를 가리킨다.
그래서 이름을 녹당이라고 한 것이다. 마(馬)라는 용어는 재성을
지칭한다. 덕(德)은 인수를 가리킨다. 천주(天廚)와 수성(壽星)은 식신의
별칭이다. 옛날에 알아보기에 편리하도록 오성술의 용어를 빌려 쓴 것인데
후세 사람들이 그 연유를 모르고 견강부회(牽强附會)하여 틀리게 해석한
것이다. 또 삼기록마(三奇祿馬) 역시 재관을 가리키는 말이었다. 가령
丙年이 癸酉를 만났다면 정관이 丙火의 귀인 酉金에 임한 것이다. 丙火
일주가 사주에서 癸酉를 만났다면 정관 癸水가 정재 酉金을 깔고 앉은
것이다. 壬水 일간이 바로 밑에 午火를 깔고 앉았다면 이름하여
녹마동향(祿馬同鄕)인 바, 녹마동향이란 바로 재관이 동궁(同宮:하나의
지지에 있음)이라는 말이다. 삼기녹마(三奇祿馬)라는 말도 이름은 달라도
실제는 같은 뜻이다. 상귀(傷貴)란 상관이 천을귀인인 것을 말한다. 가령
壬水 일주가 丁火 정재를 용신으로 하는데 사주에 丁卯가 있다면 卯木은
일간 壬水의 천을귀인이면서 동시에 육신으로는 상관이다. 또 甲木 일간이
己土의 정재를 용신으로 하는데 사주에 己未가 있다면 역시 귀인
재(財)이다. 그러므로 상귀라는 용어도 해석하기에 따라 달라지는 것이다.
자평법에서는 일원의 수요에 합당하다면 어느 것이든 귀(貴)라는 이름을
붙이며, 일원의 수요에 합당하지 못하면 귀라는 이름을 붙이지 않는다.
상귀(傷貴) 운운한 것도 문자상의 수식어에 지나지 않으니 귀라는 말에
너무 집착할 필요는 없다. [녹을 얻으면 직위에서 물러난다]는 문장에서
녹(祿)이란 과연 정관의 건록(建祿)인가, 아니면 일주의 건록(建祿)인가?
만약 정관이 중첩되어 중관(重官)이 되는데 정관이 또 다시 녹을 만났다면
벼슬에서 물러나는 게 당연할 것이다. 만약 정관이 중첩되었는데 일원의
녹이 있다면 벼슬이 올라갈 것이다. 결론적으로 말해서 수요에 합당하면
귀하게 되는 것이지 신살의 이름이 듣기 좋거나 듣기 나쁜 것은 화복과는
무관한 것이다.
 
<여자의 사주에서 귀중(貴重:귀가 중첩됨)이면 기생이 된다는 옛말이
있다. [귀중]이란 정관이 많은 것이고 여자의 사주에 정관이 많다는 것은
남편이 많은 것이니 어찌 마땅한 일이겠는가? 한 여자가 여러 낭군을
모시니 기생이 되는 것인데 이렇게 보면 옛말에 일리가 있다. 만약
[귀중]의 [귀]를 귀인(貴人)이라고 해석한다면 귀인은 하늘의 별일 뿐이지
남편이 아니니, 많다고 해서 나쁠 것이 없으며 반드시 창녀가 되어야 하는
것도 아니지 않겠는가?>
 
 
서락오 평주: 여기서의 귀는 바로 정관이다. 귀중(貴重)이란 정관이 많은
것이다. 만약 귀가 천을귀인을 뜻하는 것이라면 하지(夏至)에서
동지(冬至)까지는 음귀(陰貴)를 쓰고, 동지에서 하지 사이에는
양귀(陽貴)를 쓰는데, 천을귀인이 용신에 해당되어야 하고 생왕해야 좋다.
예컨대 甲은 丑이 천을귀인이니 재성이 용신일 때 적용되는 것이고, 또한
재성이 생왕하여야 좋은 것이다. 하지만 재다신약(財多身弱)의 사주라면
반드시 비겁이 있어 재물을 나누어야 좋으니 이럴 때는 귀인이 많으면
오히려 나쁘게 된다. 귀가 중첩되면 기생이 된다는 말은, 바로 귀가
정관을 뜻하고 정관이 남편을 뜻하기 때문이다. 정관이 많을 때는 반드시
정관을 덜어주거나 화관(化官)하여야 좋다. 손(損:덜어줌)하고 화(化)하는
것이 없다면 병을 얻었는데 약이 없는 형상이니 그 하천함을 능히 알 수
있을 것이다. 여자의 사주에서는 용신이 남편의 별이므로 정관만 고집할
필요는 없다. 관살은 나를 극하는 것이다. 사주에 관살이 있으면 우선
안돈하고 볼 일이며 무조건 관살을 용신으로 삼으려고 해서는 아니 된다.
이는 남녀를 막론하고 마찬가지다. 만약 용신이 천을귀인이 아니거나 혹은
천을귀인이 기신에 해당하면서 음귀(陰貴)와 양귀(陽貴)가 중첩하여
있다면, 길할 수 없을 것이다. 따라서 귀인이란 길흉의 근거로 삼기에
부족하니 경중을 불문하고 논하지 않는 게 좋다. 
 
<명리 서적에서 성신에 대하여 논하고 있는 경우가 많은데, 책에 있는
그대로 믿어서는 곤란하다. 예컨대 [귀인의 머리 위에 재관이 있으면 문
안에 재물이 가득하다(貴人頭上帶財官,門充馳馬)]라는 말이 있다. 무릇
재관은 아름다운 외모와 같고 귀인은 사람이 입는 의복과 같으니 외모가
아름다운 사람이 예쁜 옷을 입으면 더욱 두드러질 것이다. 그러나 이미
재관격이 성격이 되었다면 귀인이 없다고 해도 나쁠 리가 없는 것이다. 또
여자의 명조를 논할 때 [살이 없고 이덕(二德)이 있으면 두 나라의 책봉을
받는다(無煞帶二德,兩國之封)]라고 했는데, 무릇 여자의 명조에 살이 없고
격국이 청수하고 이덕이 있으면 반드시 영화로울 것이다. 그런데 이덕만
중시했다면 먼저 살이 없어야 한다는 조건이 전제되지는 않았을 것이다.
명조가 흉험해도 이덕이 있으면 위험을 모면하는 경우는 있다. 하지만
종국에 가면 신살은 격국의 귀천과 무관한 것이다.>
 
 
서락오 평주: 성신마다 용신에 대한 관계가 다르며 각기 그 쓸모가
다르다. 가령 천을귀인은 마땅히 관성과 배합되어야 하고, 이덕은 마땅히
인수와 배합되어야 하고, 역마는 마땅히 재성과 배합되어야 하고,
문창학관은 마땅히 식상과 배합되어야 한다. 정관을 쓰는데 정관이
천을귀인에 임하였다면 금상첨화가 되고, 인수를 쓰는데 인수가
천월이덕에 임하였다면 마음이 더욱 자비로울 것이므로, 성격 되어 좋은
사주라면 더욱 좋아질 것이고 성격 되지 못하여 흉한 사주라 해도 흉함이
감소될 것이다. 만약 용신을 버리고 신살만 논한다면 운의 길흉을 어떻게
판단할 수 있겠는가? [살이 없고 이덕이 있다]는 말에서, 살이란 것은
바로 기신을 뜻하는 것이지 반드시 칠살을 뜻하는 것은 아니다. 읽는 자는
그 뜻을 잘 새겨야 옛사람의 말하고자 한 바를 잘 이해할 수 있을 것이다.
자평술에서는 자평법 고유의 이치에 따라 판단해야 하며 성신에 현혹되어
자평술 고유의 법칙을 잊는다면 줏대 없이 우왕좌왕하면서 헤메게 될
것이다. 한마디로 말해서 팔자의 격국, 용신을 보는 법은 신살과 상관이
없다. 그러나 같은 격국이라도 고하가 다른데 신살이 배합된다면
금상첨화가 될 수는 있다고 본다. 그러므로 신살을 무턱대고
황당무계하다고 배척해서도 안 될 것이다. 아래에 신살의 작용에 대하여
예를 든다.
 
丁 丁 癸 己
未 巳 酉 未
시 일 월 년
이것은 원항성의 명조이다. 얼핏 보면 신강하니 식신제살해야 될 것처럼
보인다. 그러나 자세히 보면, 년주 己未를 위주로 신살을 나열하여 보면,
年의 명조에서 년지 未와 월지 酉 사이에 申이 보이지 않게 끼어 있는
셈이고, 그 申이 바로 己土의 천을귀인이 된다. 일주를 위주로 하면 丁의
귀인은 酉이고, 칠살 癸水의 천을귀인은 일지 巳이니 칠살과 일간이 서로
깔고 앉은 지지끼리 귀인을 호환하는 형상이다. 칠살이 일주와 적대하는
육신이니 청나라 조정의 은혜를 입었다가 갚았다. 지지에서 巳午未申酉가
협(夾)하여 일관되니 귀인을 협하였다. 그러므로 사주 전체에
녹귀(祿貴)가 가득하니 원수(元首)가 될 수 있었다. 卯의 대운에 적대하는
칠살이 귀인을 얻어 그 기세가 강해지고 동시에 본신 일간의 귀인을
충하니 대중이 반란을 일으켰던 것이다.
 
丙 癸 丙 乙
辰 酉 戌 卯
시 일 월 년
이것은 서동해의 명조이다. 얼핏 보면 재성 丙火가 식상 乙卯의 생조를
받고 있을 뿐으로 별로 기특하지 않은 사주처럼 보인다. 그러나 일주
癸水의 천을귀인이 卯에 있고 재성 丙火의 천을귀인이 酉에 있다. 卯辰과
酉戌이 동서로 대치하여 卯戌合, 辰酉合이 되어 충을 해소하고, 水火가
서로 싸우는데 마침 乙卯 귀인이 그 사이에서 화해하고 있으니 그
오묘함으로 평생 동안 부귀하였다. 원항성은 칠살을 용신으로 삼았기
때문에 무인으로서 권력을 잡았는데 이 사주의 주인공 서동해는 식신을
용신으로 삼아 재성을 생하여 문신으로 이름을 날렸으니 이 어찌
우연이겠는가?
 
乙 甲 己 戊
亥 寅 未 寅
시 일 월 년
년간 戊土와 일간 甲木의 천을귀인이 모두 未에 있다. 일주 甲木이
신강하니 능히 재를 감당할 수 있다. 월령의 지장간 본기 己土가 천간에
투출하여 용신이 되면서 사주에 金이 없고 寅木과 未土의 지장간에 火가
감추어져 있으니 식상생재의 격국이 성격이 되어 그 순수함이 극에
이르렀다. 년월은 조상을 뜻하니 좋은 가문에서 출생했고 천을귀인 未가
직접 용신이 되니 본인이 귀인의 도움을 받게 된다. 합비(合肥) 이국균의
명조이다. 원항성 총통의 후원으로 중화민국 초기에 광동 순무사를
지내기도 했다. 원항성은 己未年에 출생하였기 때문에 더욱 좋았던
것이다.
 
戊 己 甲 戊
辰 巳 子 戌
시 일 월 년
재가 관성을 생조하여 관성을 생조하고 있는데, 丙火가 조후하는 용신이
된다. 월령 子가 일주의 천을귀인이니 조상의 음덕이 있었다. 천을귀인인
재성이 정관을 생할 뿐 그 귀인 자체가 직접 용신이 되는 것은 아니다.
12월에는 재관이 있든 없든 반드시 火의 조후가 필요하다. 그러므로
용신은 巳의 지장간 丙火에 있지 子에 있지 않다. 그러므로 천을귀인이
간접적으로 작용할 뿐이지 직접 작용하지 못한다. 이 역시 합비 이모씨의
사주인데 대운이 丙寅, 丁卯로 가자 대종(大宗)을 계승하였으나 본인의
귀함은 먼저번의 사주보다는 못하다. 甲己合이 되어 정관이 일주를 도우니
겁재 戊土가 일간과 재물을 다툴 수 없으므로 홀로 대통을 이었고 그
재산이 심히 많았다.
 
辛 庚 辛 辛
巳 申 丑 巳
시 일 월 년
추운 겨울의 土와 金이니 마땅히 火의 조후가 필요하다. 巳丑 會合이 되고
巳申 형합(刑合)이 되었으니 격국이 변하여 기(氣)가 모두 金水가 되었다.
따라서 오히려 그 왕성한 기세에 순종해야지 거역하면 안 된다. 그러므로
오행으로는 土金水의 대운이 좋다. 이것은 합비 이국걸의 명조이다.
辛金이 어지럽게 투출하였으나 庚金이 홀로 천을귀인을 얻었다. 그러므로
많은 경쟁자를 물리치고 홀로 작위를 세습하였다. 천을귀인이 부모궁에
있으니 조상의 음덕을 입게 된다. 더군다나 천을귀인이 년지와 합하니
더욱 조상의 음덕이 많았다. 어려서 대운이 土金水로 흐르니 자희태후가
자식처럼 총애하였다. 대운이 乙未에 이르자 두 개의 천을귀인끼리 충이
되었고 甲戌年이 되므로 삼형(三刑)이 회합하여 두 귀인을 상하게 하니
감옥에 들어가는 재앙을 만났다. 만약 이 사주에서 시주에 水가 하나라도
투출하였더라면 만년에 망하지는 않았을 것이다. 이를 보아도 신살을
무조건 황당무계하다고 배척하면 안 됨을 알 수 있다. 그리고 이씨의
귀(貴)는 문충공(文忠公)에서 비롯되었는데 문충공의 사주를 보면, 
 
甲 乙 己 癸
寅 亥 卯 未
시 일 월 년
곡직인수격이므로 이국걸의 金局을 만나 귀(貴)가 끊어져 세습의 작위가
거기서 끝난 것이니 이 역시 기이하다고 볼 수 있다. 정원(貞元)을
논하면서 팔자의 연구를 하지 않았기에 여기에 게재하는 바이다. 
 
 
제26장. 외격의 쓰임을 논함.
 
<팔자의 용신은 오로지 월령에서 구한다. 그렇다면 어찌해서 또 다시
외격(外格)이 있게 되는가? 무릇 외격이란 월령에 용신이 없을 때
채용하는 것이니, 그래서 외격이라 하는 것이다.>
 
 
서락오 평주: 이 장의 설명은 분명하지 않은 것처럼 보인다. 본서는
월령을 경(經)으로 하고, 용신을 위(緯)로 하여 논리를 전개하고 있다.
용신이란 팔자 전체의 중심이다. 월령의 신(神)이 전체의 중심이 되지
못한다면 부득이 별개의 간지에서 용신을 취하여야 한다. 하지만 용신을
다른 곳에서 취한다고 해도 그 기준은 여전히 월령에 있음을 알아야 한다.
예컨대, 겨울의 木 일주는 수세(水勢)가 왕성하여 나무가 표류하므로 토의
재성을 취하여 水의 인성을 극제하여야 한다. 동시에 火로써 조후하여야
하는 바, 그 이유는 월령이 겨울이니 사주가 한냉한 까닭이다. 가을의 木
일주는 쇠가 견고하여 나무가 이그러지니 火를 취하여 金을 제압하거나
水로써 화금(化金)하여야 한다. 이는 월령의 金이 지나치게 강한
까닭이다. 이런 유형은 모두 외격(外格)이 된다. 외격이란 정격(正格)의
범위 밖에 있으면서 기세가 편중되어 상리(常理)에 따라 용신을 취하지
못하여 정궤(正軌)의 밖에서 용신을 취하는 것이기 때문에 외격이라고
하는 것이다.
 
<예컨대 봄의 木 일주, 겨울의 水 일주, 사계(四季)의 土 일주는 일주와
월령이 같은 오행이므로 월령에서 용신을 찾기가 힘들다. 유상(類象),
속상(屬象), 충재(衝財), 회록(會祿), 형합(刑合), 요영(遙迎),
정란(井欄), 조양(朝陽) 등등의 격이 있지만, 만약 월령 자체에 용신이
있다면 구태여 별도로 외격을 찾을 필요가 있겠는가? 또, 봄의 木 일주나
겨울의 水 일주인데 사주 천간에 재, 관, 칠살이 있을 경우에 그것들을
버리고 외격을 찾는다는 것은 크나큰 잘못일 것이다. 천간에 재가 있다면
어찌 충재(衝財)를 구하려고 하며, 천간에 정관이 있다면 어찌
합록(合祿)을 구하려 한단 말인가? 고서에서 [월령을 중시하여 용신을
찾고, 다른 외격(外格)을 찾으려 하지 말라]고 했는데, 정말 옳은
말이다.>
 
 
서락오 평주: 봄의 木과 겨울의 水는 월지가 일주의 양인이거나 건록이
된다. 월지인 건록과 양인이 비록 용신이 못된다고 해도 용신을 정하는
관건은 여전히 월령에 있다. 예컨대 양인격(陽刃格)은 관살로 양인을
제압해야 하니 관살이 용신이 된다. 건록격은 신왕하게 마련이니
설기하여야 좋기 때문에 식상이 용신이 된다. 土 일주가 사계(四季)에
출생하면 木을 용신으로 삼아 소토(疏土)하거나 혹은 金을 용신으로 삼아
일주의 기운을 설기하여야 좋다. 따라서 용신이 木金에 있다. 위의 유형은
모두 외격이 아니다. 외격이 되려면 사주의 기상(氣象)이 반드시 한쪽으로
치우쳐야 한다. 예컨대 봄의 木 일주인데 지지에 寅卯辰이 연결되어
있거나 혹은 亥卯未가 연결되어 있으면서 사주에 일주를 억제하는 관살이
없으면, 일주와 월령이 같은 오행이므로 강(强)하고 왕(旺)한 것을 좇아야
하는 것이다. 일주와 월령이 다른 오행인데 일원이 월지에서 절(絶)하면
곧 종관살(從官殺), 종재(從財), 종식상(從食傷)의 격이 되는 것이다.
또는 일간이 합화(合化)하면 화기격(化氣格)이 되니, 이런 유형은 유상,
속상의 일종이므로 비로소 외격이 되는 것이다. 외격이란 비록 상리를
따르지 않지만 나름대로의 타당성이 있고, 오행의 정리(正理)에도
부합하므로 쓸모가 있게 된다. 그런데 도충격, 형합격, 요합격, 조양격
등은 오행의 이치에 통하지 못하니 믿을 수 없는 이론이라 하겠다.
정란차격은 곧 식상격일 뿐이다. 하물며 월령에 용신이 있고 사주에
억부(抑扶)하는 것이 있다면 이를 버리고 다른 것을 취할 필요가
있겠는가? <월령을 중시하여 용신을 찾는다>고 함은 월령이 용신을 찾음에
있어 중요하다는 뜻이고, <정관이 있으면 다른 격국을 찾으려 하지
말라>는 것은 사주에 억부하는 것이 있으면 구태여 별도의 격국을
찾으려고 할 필요가 없다는 뜻이니, 정관만을 의미하는 것이 아니다.
이상이 용신을 정하는 불변의 법칙인 것이다.
 
<월령무용(月令無用)이라는 말은 본래는 월령에 용신이 없다는 뜻인데,
오늘날의 사람들은 이 사실을 모르고 왕왕 재성이 겁재를 만나고 정관이
상관을 만난 경우처럼 알고, 용신이 이미 파괴되었으니 월령을 버리고
외격을 찾아야 한다고 하니, 이것이 바로 커다란 잘못인 것이다.>
 
 
서락오 평주: 재가 겁재를 만나고 정관이 상관을 만났을 때는 당연히
구응하는 것이 있는지를 살펴 보아야 한다. 만약 구응하는 것이 없다면
파격이 된다.
 
 
제27장. 궁(宮)에 용신과 육친을 배합함을 논함
 
<사람에게는 육친(六親:부모, 형제, 처자)이 있는데, 이것도 팔자에
정해진 것이다. (人有六親配之八字亦存與命)>
 
서락오 평주: 육친의 명칭은 그 유래가 매우 오래 되었다. 한대(漢代)의
경초(京焦:경방,초연수)의 설괘(說卦)에서는 나를 극하는 것을
관귀(官鬼)라고 하고, 내가 극하는 것을 처재(妻財)라고 했으며, 나를
생하는 것을 부모라고 하고, 내가 생하는 것을 자손이라고 했으며,
동기(同氣)를 형제라고 했다. 이것들과 본인을 합쳐서 육친이 되는
것이다. 육친을 명리와 결부하는 것은 여기서 나온 것으로 명칭이
다를지라도 그 이치는 하나인 것이다.
 
<궁(宮)이란 년월일시의 지지를 말함인데, 년월일시의 지지를 년에서부터
순서대로 조상, 부모, 처, 자녀를 배정하는 것이다. 그 배합이 적당하면
좋으며, 이는 불변의 위치가 된다.>
 
서락오 평주: 궁이란 지지를 말함이다. 년지가 조상궁이 되고, 월지가
부모궁이 되며, 일지가 처궁이 되고, 시지가 자손궁이 된다. 위에서부터
아래로 지지의 지위를 배정하게 된다. 희신과 용신이 년월의 지지에 모여
있으면 조상과 부모의 은덕이 반드시 두터울 것이고 어릴 때 좋을 것이다.
희용신이 일지에 모여 있다면 처덕이 있을 것이고, 희용신이 시지에
있다면 자손이 필히 창성하고 만년이 좋을 것이다. 년은 출신의 구역이고,
시는 귀숙(歸宿)하는 곳이다. 출신이 좋으면 조상과 부모의 덕이 있음을
알 수 있고, 결말이 좋으면 자손의 힘을 얻음을 알 수 있으니, 이는
자연의 이치인 것이다.
 
<용신의 배합을 볼 것 같으면, 정인은 내 몸을 생한 곳이므로 나를 낳은
모친이 된다. 편재는 나의 극제를 받는 것인데 어찌하여 나의 부친이
되는가? 편재란 모친의 남편이기 때문이다. 그러므로 정인이 모친이고
편재가 부친이 된다. 정재는 처가 되니 나의 극제를 받는 것이다. 남편은
아내의 벼리가 되니 아내는 남편을 따르는 것이다. 관살은 나를 극제하는
것인데 어찌하여 자녀가 되는가? 관살은 재의 소생인 까닭이다. 재는
처첩이므로 관살은 자녀가 되는 것이다. 비견은 형제가 되는데 그 이치가
자명한 것이다.>
 
 
서락오 평주: 편재란 모친의 정부(正夫)이다. 예를 들면, 甲의 정인은
癸이고 戊는 편재인데 戊癸가 합하는 것이다. 丙의 정인은 乙이고 편재는
庚인데 乙庚합하는 것이다. 나머지도 이같이 유추하면 된다.
5음간(陰干)은 양간(陽干)을 따르니, 예를 들면, 乙 일간은 癸가 모친이
되고 戊가 부친이 된다. 甲乙 일간인데 戊만 있고 癸가 없으면 壬으로
癸를 대신하여 부모에 배정한다. 결국 나에게 은혜를 입히는 것은 부모의
유형에 속하고, 나를 받들어 모시는 것은 처재(妻財)에 속하고, 나를
극하는 것은 관귀(官鬼)에 속하고, 나의 뒤를 잇는 것은 자손에 속하는
것이며, 동기(同氣)는 형제에 속하는 것이다. 내가 극하는 편재가 부친이
되고, 나를 극하는 관살이 자녀가 되는 것은 어떤 이치인가? 이것은
자연의 이치인 것이니, 사람이 부모의 금제를 받음은 적고 자녀의 구속을
받음은 많은 것이다. [적천수징의]에서 인성을 부모로 보고 식상을 자녀로
보는 이론을 주장했는데 비록 경초(京焦)의 역(易)에 부합하는 이론이긴
하나 거기에 구애받을 필요는 없다. 또, 편인이 계모가 되고 비견이 형이
되고, 겁재가 아우가 되는 것도 경험에 비추어 보면 타당하다.
결론적으로, 용신을 육친에 배정하는 것은 필히 그 궁의 위치와
희기(喜忌)를 살펴 보아야 실수가 없을 것이다. 명운(命運)의 길흉은
본인의 이해에 국한시키는 것이 좋고, 본인의 이해와 직결되지 않는
사항은 적중률이 떨어진다. 예컨대, 청(淸)나라 초기에는 부모상을 당하면
벼슬길에서 물러나야 했으니 본인의 이해에 직결되는 사항이었다. 그러나
지금은 유교적인 예습이 폐지되었으므로 부모의 존망과 본인의 관운이
무관하게 되었고 따라서 본인의 이해와 직결되지도 않았다. 처궁은 일생의
행복과 관련이 있으므로 그 힘을 얻었는가의 여부는 가장 본인의 이해와
직결되는 것이다. 
 
<그런데 힘을 얻었는가(得力), 얻지 못했는가, 혹은 길한가, 아니면
흉한가는 모두 사주에 달려 있는 것이니, 년월일시의 어디에 재(財),
관(官), 상(傷), 인(刃) 등의 육신 가운데 어떤 것이 자리잡고 있는지를
살핀 후에 육친을 용신(육신)에 배정하고, 사주에서 희기를 가려서
참조하면 가히 일목요연하게 알 수 있을 것이다.>
 
 
서락오 평주: 인수는 모친이고, 재는 처가 된다. 사주에 재인(財印)이
없으면 어떻게 볼 것인가? 식신이 용신인데 인수가 식신을 극하는 경우도
있고, 인수가 용신인데 재가 있어서 인수를 파괴하는 경우도 있다. 이럴
경우에는 어떻게 볼 것인가? 이럴 때는 융통성있게 판단하여야 하며,
한가지 이론에 구애받아서는 아니 된다. 대체로 인성의 희기로 부모의
상태를 보는 것이며, 반드시 모친인 것은 아니다. 재의 희기로 처궁을
보는 것이며 반드시 처인 것은 아니다. 일주가 인수를 희신으로 삼는데
재가 있어서 인수를 극한다면 조업(祖業)이 패하였을 것이고, 일주가
인수를 기신으로 삼는데 재가 있어서 인수를 파괴했다면 가업(家業)을
일으킬 것이다. 신왕하여 재가 희신인데 비겁이 재를 분탈한다면 극처할
것이고, 이와는 반대로 신약하고 재가 중한데 재를 분탈하는 비겁이
없다고 하면 역시 극처할 것이다. 상관과 양인의 희기를 가려서 육친의
사항을 판단하는 원칙은 다음 장인 처자(妻子)에 관한 설명을 참고하기
바란다. 육친에 대한 설명은 [적천수징의]의 육친론이 가장 상세하니
그것을 참고하기 바란다.
 
 
제28장. 처자를 논함
 
<무릇 명의 길흉은 가까울 사람일수록 잘 적중한다. 부귀빈천은 본인의
일이니 더 말할 나위도 없겠지만, 육친에 있어서 처는 내 몸과 붙어 있고
자녀는 나의 뒤를 잇는 것이니 이 역시 절실한 문제인 것이다. 그러므로
사주를 보는 사람은 처재(妻財)와 자록(子祿)을 함께 보아야 한다. 처자
다음으로는 부모가 나를 낳았으니 역시 적중률이 높다. 그러므로
제강(提綱:월지)에서 득력(得力)하였거나 혹은 년주에 용신이 있으면
부모쌍전하고 힘을 얻게 된다. 그런데 조상과 형제에 관한 문제는 별로 잘
적중하지 않는다.>
 
 
서락오 평주: 명운(命運)의 길흉은 본인의 이해관계에 속한 것이므로,
부귀와 빈천, 진퇴(進退)와 순역(順逆)은 모두 본인의 일이다. 그러므로
팔자를 보고 이런 사항들을 추산하는 것이다. 처재자록은 본인의 이해와
서로 관계가 밀접하여 영욕(榮辱)을 함께 하는 것이므로 가히 추산할 수가
있다. 만약 장래에 서양의 풍습이 동양을 물들이게 된다면 아버지와
아들이 떨어져 살고 부부가 따로따로 돈을 벌게 되므로 서로 상관이 없게
될 것이며 사주로써 처자의 길흉을 보는 것이 점점 더 적중하지 못하게 될
것이다. 그리하여 부모는 비천하지만 자식은 귀하게 될 수 있고, 아내는
부자인데 남편은 가난하게 될 수도 있을 것이다. 서로 무관하게 되면
추산하기가 어려워질 것이다. 그러나 이해관계가 밀접한 사람들은 여전히
적중하게 될 것이다. 명리의 이치가 그러하니 옛날이나 지금이나 그
이치는 다르지 않은 것이다. 년은 조상이니 그 조상의 유업이 두터운지
얕은지와 출신이 좋은지 아닌지를 알 수 있다. 형제가 서로 돕고 유익한
관계인지 아니면 서로에게 누를 끼치고 해를 끼치는지도 사주를 보고 알
수가 있다. 만약 서로 나누어져 서로를 상관하지 않는 관계라면 영험하지
못하니, 그런 까닭에 가까운 사람일수록 적중하고 먼 사람일수록 적중하지
못하게 된다.
 
<처(妻)에 대하여 논해 보자. 일지에 재관이 있으면 처가 당연히 현숙하고
고귀해야 할 것이다. 하지만 일지가 재관인데도 처덕이 없는 경우가 있고,
일지가 상관과 양인인데도 오히려 처덕이 있은 경우가 있음은 어찌된
까닭인가? 이것은 월령의 용신(격국)을 기준으로 희신과 기신을 가린 후에
길흉을 판단하여야 하는 것이다. 예컨대, 일지에 재가 있으면 좋지만
인격(印格)이라면 오히려 불미스러운 것이다. 처궁(일지)에 정관이 있으면
길하지만 상관격이라면 좋을 리가 없는 것이다. 처궁에 상관이 있으면
흉한 것이 원칙이지만 재격인 경우에는 재를 생하므로 좋은 것이고,
칠살격이라면 제살(制殺)하는 작용을 하므로 도리어 처의 내조가 있게
된다. 처궁에 양인이 있으면 흉하지만, 재격, 정관격, 칠살격, 상관격
등의 격국에서 일주가 무기(無氣)하다면 오로지 일지의 양인이 방신(
身)함에 의지하는 것이므로 처가 반드시 남편을 보필할 것이다. 그러므로
일률적으로 논해서는 아니 된다.>
 
 
서락오 평주: 원문에서 인격이라고 한 것은 신약하여 인성이 용신인
사주를 말하는 것이라고 해석함이 타당하며, 월령이 인성이라는 뜻으로
해석하면 곤란할 것이다. 인성이 용신인 사주에서 만약 일지가 재성이라면
처덕이 좋기는커녕 나쁘게 된다. 상관이 용신이면 정관이 있으면 좋지
않으므로 처궁에 정관이 있다면 가는 길이 나와 다르니 어찌 뜻이
맞겠는가? 그러나 겨울에 태어난 금수상관(金水傷官)이라면 상관격임에도
불구하고 일지에 정관이 있는 것이 오히려 좋은 것이다.(조후에 대한 설명
참조) 그러므로 희신(喜神)인지 기신(忌神)인지를 분간하여야 하며
일률적으로 길흉을 판단하면 아니 된다. 처궁에 상관이 있다면 재격이나
칠살격에서는 오히려 좋은 작용을 한다. 처궁에 양인이 있다고 해도
신약한 경우에는 도리어 양인이 좋은 작용을 하게 된다. 그 이치의 대강이
이러하니, 결론적으로 말한다면 처궁에 희신이 있으면 처덕이 길하고
처궁에 기신이 있다면 처덕이 없고 흉할 것이다. 일지에 재가 있는
경우에도 재가 희신이라면 처덕이 좋고 재가 기신이라면 처덕이 나쁠
것이다. 이런 이치로 판단하면 착오가 없을 것이다.
 
<처궁을 본 후에는 처성(妻星)을 본다. 처성이란 재성을 말한다. 처성이
투출하고 국(局)을 이루는 경우가 있다. 예컨대, 정관격에 재성이
투출하였거나 인성이 많은 사주에 재성을 만났거나 식상격에 재성이
투출하여 재성이 용신이 되었다면, 이런 경우에는 비록 일지에 용신이
없다고 해도 역시 내조의 공을 얻는다. 이와는 반대로 처성이 투출하여
파격이 되는 경우도 있다. 예컨대, 인성이 경미한데 재성이 투출하였거나
식상이 있는데 칠살과 재성이 다 투출한 경우 등등이 되면, 비록 일지에
용신이 있다고 해도 역시 형극(刑剋)을 주의하여야 한다. 또는 처성이
투출하여 성격이 되었고 처궁에 용신이 있지만 일지가 형충이 된 경우가
있다. 이렇게 되면 좋은 처를 얻지만 해로하지는 못한다. 또는 처성이 두
개 이상 투출하고 정재와 편재가 섞여 있으면 남편 하나에 아내가 여럿인
형상이니 역시 형극을 주의하여야 한다.>
 
 
서락오 평주: 처성이 투출하여 국을 이루었다는 것은 재성이 천간에
투출하면서 희신이나 용신이 된 형태를 가리킨다. 정관격에 재성이
투출하면 재성은 정관을 생하는 용신이 된다. 인성이 너무 많은데 재성이
투출하면 인성을 제압하는 재성이 용신이 된다. 식상이 있는데 재성이
투출하면 식상생재가 되니 재성이 용신이 된다. 이와 같은 경우를 재성이
있어서 성국(成局)이 되었다고 한다. 이렇게 되면 비록 일지에 희신이나
용신이 없을지라도 내조의 공이 큰 것이니 이는 재성이 처의 별이기
때문이다. 이와는 반대로 재성이 투출하였기 때문에 파격이 되는 경우도
있다. 예컨대, 신약하여 인성을 용신으로 삼는 경우에 재성이 인성을
파괴하거나, 식신으로 제살하는데 재성이 있어서 식신의 기운을 빼내어
칠살을 도와주는 경우가 된다면 비록 일지에 용신이 있다고 해도 역시
형극을 방비하지 않을 수가 없는 것이니 이는 재성이 기신이 되기
때문이다. 만약 일지에 용신인 재성이 있고 천간에 재성이 투출하여
성국이 되었다면 처궁과 처성이 모두 좋은 것이다. 하지만 재성을
형충하면 곤란한데 그 이유는 충이란 극하는 것이기 때문이다. 재성이
희신이거나 용신이라면 충극하는 것은 기신이 된다. 예를 들면 壬午
일주는 일지가 재성인데 子가 있으면 일지 재성인 오를 충하게 된다. 戊子
일주는 일지가 재성인데 午가 있으면 재성인 子를 충하게 된다. 이런
경우는 해로하기 힘든 징조라고 볼 수 있다. 또 정재와 편재가 섞여서
투출하면 세력으로 볼 때 재왕신약(財旺身弱)이 될 가능성이 많고 따라서
재성이 기신이 되는데 이럴 경우 비견이나 겁재가 재성을 분탈(分奪)하지
않으면 역시 극처(剋妻)하게 된다. 그러므로 반드시 희신과 기신을 분별한
후에 그 배합을 보고 논해야지 일률적으로 논할 수 없는 것이다.
 
<자녀를 볼 때도 자녀궁을 보고, 투출한 자녀성이 희신인지 기신인지를
분별하여야 한다. 그 보는 법은 처를 보는 원리와 같은 것이다. 그런데
자녀를 보는 법 가운데 장생목욕(長生沐浴)으로 보는 가결(歌訣)이 있다.
예를 들면, 장생은 아들 네 명인데 중순(中旬)이 지나면 절반이 되고,
목욕은 두 명, 관대와 임관은 아들 세 명, 제왕은 성공하는 아들 다섯 명,
쇠는 두 아들 가운데 한 명은 발전 못하고, 사는 늙을 때까지 아들이
없으니 양자를 두고, 묘는 요절하고, 절은 아들 한 명, 태는 맏딸을
기르고, 양은 세 아들 가운데 한 명만 남는다고 본다. 이런 법도 참고하여
자세히 살펴야 할 것이다.>
 
 
서락오 평주: 관살은 자녀성(子女星)이고 시지(時支)는 자녀궁이다.
희기를 분별하여 논하는 것은 처를 보는 법과 같다. 그러나 반드시
유념해야 할 것이 있는데, 정관을 볼 때는 필히 재성을 겸하고 있는지를
보아야 하고, 칠살을 볼 때는 반드시 식신이 있는지를 함께 보아야 한다.
물론 신강한 경우에 그러하다. 만약 신약한 사주라면 반드시 인수가
있는지 없는지를 보아야 한다. 그렇기 때문에 [적천수징의]에서는 식상을
자녀로 보면서 신왕하면 재성이 자녀가 되고, 신약하면 인성이 자녀라고
하였던 것이다. [적천수징의]에서 자녀를 보는 법은 다르지만 이 이치는
같은 것이다. 재는 처성이니 암암리에 관살을 생조한다. 그러므로 사주에
자녀성이 드러나 있지 않아도 자녀가 있게 된다. 식상생재격도 역시
그러하다. 관살이 왕하고 제화(制化)가 없거나 신약한 사주에 재성이
인성을 파괴하면 반드시 아들이 없게 된다. 그러므로 처자를 논할 때는
필히 배합을 보고 넓은 안목으로 보아야지 한가지 이론에 집착한다면
오판을 하게 될 것이다. 이에 대해서는 [적천수징의]의 육친에 관한
설명을 참고하라. 장생 목욕으로 보는 가결은 관살의 장생 목욕을 말한다.
예를 들면, 시지가 관살의 장생이면 네 아들을 두는데 중순이 지나
사령(司令)하는 시기가 지나가 퇴기(退氣)하면 절반으로 감소한다는
것이다. 예컨대, 寅에는 丙과 戊가 장생인데 중순이 지나면 甲木이
사령하고 丙과 戊는 퇴기가 된다. 그러므로 절반으로 감소한다. 목욕은
아들이 둘인데 중순이 지나면 寅과 동일한 방법으로 본다. 관대와
임관이면 세 아들, 제왕은 다섯 아들, 쇠는 두 아들, 병은 아들 하나,
사와 묘는 무자, 절은 아들 하나, 태는 딸, 양은 세 아들인데 하나가
남는다. 이 가결 역시 참고할 가치는 있으나 절대로 집착하면 아니 된다.
자녀를 보는 것은 있는지 없는지와 그 다소를 짐작하는 것일 뿐이지 그
정확한 숫자까지는 알 수 없는 것이다. 가결에서는 다섯 아들이 최다인데
자녀가 열 명, 스무 명이 되는 사람도 있는 것이다. 희신과 용신의
생왕(生旺)과 쇠패(衰敗)를 가지고 그 다소를 판단하고, 희신 용신의
성패와 구응으로 그 유무를 결정하는 것일 뿐이다. 다행히 옛사람들이
완전히 틀린 소리는 하지 않았다고 하겠다. 
 
<그런데 장생 목욕 따위로 보는 법은 양간(陽干)을 위주로 정한 것이며
음간(陰干)은 사용하지 않는다. 예를 들면, 甲乙 일간은 庚金의 장생을
보는 것이며 巳酉丑의 순서에 따라 관살이 국을 이루는 것일 뿐, 辛金을
따라서 순서에 어긋나게 子申辰으로 진행하는 것이 아니다. 비록 책에는
정관이 딸이고 칠살이 아들이라고 하면서 甲 일간은 庚이 아들이고 乙
일간은 辛이 아들이라고 하였지만, 木 일간에 있어서는 甲이든 乙이든
모두 庚이 아들이 되고 辛이 딸이 되는 것이니, 정관인지 칠살인지만
따지면 적중하지 못할 것이다.>
 
 
서락오 평주: 십간은 곧 오행이다. 오행의 장생일 뿐이지 십간의 장생은
아닌 것이다. 사람들이 그 이치를 모르고 함부로 판단하면서 정관이
딸이고 칠살이 아들이라고 하는데, 사실은 양간은 아들이고 음간은 딸이
된다. 甲 일간을 예로 들어 설명하면 정관 辛은 딸, 칠살 庚은 아들이다.
乙 일간을 본다면 정관인 庚이 아들이고 칠살인 辛이 딸이 된다. 이 점
오해 없어야 한다. 이에 대해서는 십간의 음양생극에 대한 설명을
참고하기 바란다. 
 
<팔자를 입수하여 자녀를 본 때는 먼저 시지를 살펴야 한다. 예를 들면,
甲乙 일간이면 庚金이 시지에서 어떤지, 생왕한지 아니면 사절했는지를
보고 그 많고 적음을 분별하여야 한다. 그런 연후에 시간(時干)과 자녀의
별을 본다. 예를 들면, 재격인데 시간에 식신이 투출했거나 정관격인데
시간에 재가 투출했다면 시간에 용신이 있게 되니, 이럴 때는 설사
시지에서 관살의 오행이 사절한다고 해도 역시 자녀가 귀하게 된다.
하지만 자녀의 수가 많지는 않을 것이다. 만약 시간에 용신이 있는데
시지에서 관살이 생왕하다면 기린아가 슬하에 즐비할 것이다. 이와는
반대로 시간에 좋지 못한 기신이 있거나 자녀성이 투출하여 파국(破局)이
되었다면 비록 시지에서 생왕한다고 해도 자녀를 두기 힘들 것이고
시지에서 사절까지 되었다면 자녀를 기대하지 말아야 할 것이다. 이상은
처자를 보는 대략을 설명한 것이다.>
 
 
서락오 평주: 시간에 용신이나 희신이 투출했다면 그것이 반드시 관살일
필요는 없다. 시지에서 관살이 생왕한지 사절한지를 보고 자녀의 수효를
본 후에는 시간에 희신이나 용신이 있는지를 살펴 적절히 판단해야 하며
어느 한가지 이론에 집착하지 말아야 한다. 아들을 많이 두어
다자대왕(多子大王)이라는 별명을 지니고 있었던 왕효뢰는 청나라 광서
12년 12월 24일 신시에 출생했다. 그의 사주는 다음과 같다. 
 
戊 壬 辛 丙
申 午 丑 戌
시 일 월 년
戊土 칠살이 시간에 투출했다. 土는 중앙에 위치하여 寅과 申에서
기생(寄生)하므로 申 역시 土의 장생하는 지지이다. 장생 목욕으로 보는
가결에 따르면 당연히 네 아들을 두어야 할 것이다. 丙辛이 합하고 壬水가
지지에 통근하니 신왕하여 칠살을 감당할 수 있다. 일지가 午火이고
녹마동향(祿馬同鄕:壬午)이니 재생살(財生殺)하여 좋다. 시간에 용신이
있으니 아들이 많을 징조인데 재가 희신이니 역시 내조가 클 것이다.
그런데 아들의 수가 여덟이고 딸이 30여 명이나 되는 것은 사주에서
어떻게 설명할 것인가?
 
 
제29장. 행운(行運)을 논함.
 
<운을 보는 법과 명을 보는 법은 다르지 않다. 명을 보는 것은 사주
간지를 월령의 희기(喜忌)와 배합하는 것이고, 운을 보는 것은 운의
간지를 팔자의 희기와 배합하는 것이다. 그러므로 운이 어느 한 글자로
향할 때는 반드시 이 한 글자를 팔자 간지와 배합하여 총체적으로 보고 그
희기를 정하면 길흉이 저절로 드러날 것이다.>
 
 
서락오 평주: 부귀는 명에 정해져 있고, 궁통은 운에 의하여 결정된다.
명(命)을 식물의 종자라고 한다면, 운(運)은 꽃이 피고 낙엽이 지는
계절이라고 하겠다. 비록 좋은 명이라고 해도 때를 만나지 못하면 영웅이
무예를 쓰지 못함과 같고, 반대로 팔자가 평범해도 운에서 그 결점을
보완하면 역시 때를 만나 일어남과 같다. 이것을 가리켜 명이 좋은 것이
운이 좋은 것보다 못하다고 한다. 명을 보고 용신을 정하는 법은 억부,
병을 제거함, 통관, 조후, 왕성한 것에 순응함 등의 법칙에서 벗어나지
않는다. 운을 배합하는 법은 나의 희신과 용신을 도와 그 부족함을
보완하는 것에 지나지 않는다. 성패의 변화 역시 명을 보는 법과
대동소이하다. 원문에서는 명확히 밝하지 않았는데 운은 지지를 중시한다.
예를 들면 寅卯辰 東方, 巳午未 南方, 申酉戌 西方, 亥子丑 北方이
그것이다. 예컨대, 庚申, 辛酉, 壬申, 癸酉, 甲寅, 乙卯는 천간과 지지가
서로 같은 오행이니 더 설명할 필요도 없고, 甲午, 乙未, 丙寅, 丁卯는
木火가 동기(同氣)이며, 庚子, 辛丑, 壬申, 癸酉는 金水가
동기(同氣)이다. 그러므로 좋고 나쁨이 대략 비슷하다. 그런데 丙子,
丙申은 火가 지지에 통근하지 못하고 있고, 庚寅, 辛卯는 천간의 金이
지지에 통근하지 못하고 있는데, 이런 경우에는 천간의 힘은 미약한데
지지의 방(方)은 힘이 강하므로 천간이 희신이라면 복(福)이 충분하지
못하고 천간이 기신이라면 화(禍)가 크지 않을 것이다. 그러므로 대운을
볼 때는 반드시 10년을 병행해서 보아야 하며, 천간과 지지 한 글자만
따로 떼어서 희기(喜忌)를 단정하여 논하지 말아야 한다.
 
<무엇을 희(喜)라고 하는가? 명국(命局)의 희신(喜神)이니, 내가 그것을
얻으면 도움이 되는 것을 말한다. 예컨대, 정관격에 인수를 용신으로 하여
상관을 제압하는 사주인데 대운에서 인수를 돕는 경우를 말한다. 재가
관을 생하고 신약한 사주인데 신강하게 하는 운이 오는 것, 인수 용신이고
재가 기신인 사주에 운에서 겁재가 오는 것, 식신과 칠살이 함께 있어
격을 이룬 사주에서 신약한데 운에서 인수가 오는 것, 식신과 칠살이 함께
있어 격을 이루고 칠살이 중한 경우에 식상을 돕는 운이 오는 것,
상관패인(傷官佩印)의 격인데 관살의 운이 오는 것, 양인격에 관이
용신인데 운에서 재가 오는 것, 월지 겁재격인데 식상의 운이 오는 것,
이와 같은 경우는 좋은 운이다.>
 
 
서락오 평주:운이 사주의 용신과 희신을 도우면 길운이다. 정관격에
상관이 기신이 되는데, 이럴 때는 인수가 있어서 상관을 제압하면
병신(病神)을 제거한 것이 된다. 운에서 인수를 돕는다는 것은 예를 들면,
목이 인수라고 할 때 운이 동방 甲乙로 행하는 것이니, 예컨대 인수가
천간에 노출되어 있고 상관이 지지에 감추어져 있다면 관살운이 와도 역시
인수를 도우니 좋다. 그러나 상관은 천간에 노출되어 있고 인수가 지지에
숨어 있다면 관살이 천간에서 오면 좋지 않다. 더군다나 인수 용신에서는
재운이 오면 크게 흉하다. 재관격에서는 신약하면 신강하게 되는 운이
와야 좋으니 인성과 비겁의 운이 좋다. 신강하다면 재관이 왕성해지는
운이 오면 좋다. 신약하여 인수가 용신인 사주에서는 재가 기신인데
운에서 겁재가 오면 그 병을 제거한 것이 되니 좋다. 신강하고 인수가
왕성하면 재가 인수를 극하는 좋은 작용을 하므로 재의 운으로 가면 좋고
겁재의 운으로 가면 나쁘다. 식신과 칠살이 모두 있으면 신약한 사주는
극설교가(剋洩交加)가 되므로 인수의 운이 오면 식상을 제압하면서 칠살을
화(化)하니 일석삼조의 효과가 있다. 만약 신강하고 칠살이 왕하다면
식신으로 제살하는 용신을 삼게 되므로 식상운이 가장 좋다. 상관패인이란
월령(月令)이 상관이고 일원(日元)이 인수에 의지하는 것인데, 인수가
천간에 있으면서 지지에 통근했다면 관살의 운이 와도 인수를 생조하니
좋다. 그러나 만약 인수는 지지에 있고 상관이 천간에 있는데 관살의 운이
오면 상관견관(傷官見官)이 되니 좋지 않다. 상관이 너무 강력하다면 재의
운이 와서 상관의 기운을 설기시켜 주어야 좋다. 이런 경우에는 사주에
인수가 있다고 해도 용신이 될 수가 없고 관살의 운이 오는 것도 좋지
않다. 양인격에 관살이 용신인 사주이고 원국에서 양인이 왕성하다면 재의
운이 오면 관살을 생조하니 좋다. 그러나 양인이 경미하고 관살이
중(重)하면 마땅히 양인을 돕는 운이 와야 좋다. 월지 겁재격에 재가
용신인 사주에서는 오로지 식상운이 좋다. 만약 재의 운이 와서 좋으려면
사주 원국에 식상이 있어야 한다. 이것은 통관(通關)의 뜻이다. 위에서
운의 대략을 설명했다. 팔격(八格)의 취운편(取運篇)에서 자세히 논하기로
한다.
 
<무엇을 기(忌)라고 하는가? 사주에서 꺼리는 것으로 나에게 도움이
안되고 오히려 손해를 끼치는 것이다. 예를 들면 정관이 있고 인수가
없는데 운에서 상관이 오는 것, 재격에 식신이 투출하지 않았는데 운에서
칠살이 오는 것, 인수격에 정관이 용신인데 운에서 정관을 합하는 것,
식신대살(食神帶殺)이 되었는데 운에서 재가 오는 것,
칠살식제(七殺食制)인데 운에서 편인이 오는 것, 상관패인(傷官佩印)인데
운에서 재가 오는 것, 양인용살(陽刃用殺)인데 운에서 식신이 오는 것,
건록격에 정관이 용신인데 운에서 상관이 오는 것, 이런 유형의 운은 모두
패운(敗運)이 된다.>
 
 
서락오 평주: 사주 원국에 용신과 희신이 있는데 마땅히 생왕(生旺)해야
할 것을 운에서 억제하면 곧 역운(逆運)이 된다. 예를 들면, 정관이
용신이라면 관을 생하는 재는 희신이 되는데, 식상의 운이 오면 어떠할까?
만약 사주 원국에 인수가 있다면 운에서 오는 식상을 회극(回剋)하여
정관을 보호할 것이고, 만약 사주 원국에 인수가 없다면 용신인 정관이
식상에 의하여 상하게 될 것이다. 재격에 식신이 투출하지 않았다고 하는
것은 사주 원국에 식신이 천간에 투출하지 않았다는 뜻인데, 칠살의 운이
오면 어떠할까? 만약 식신이 투출했다면 칠살을 회극하여 재를 보호할
것이다. 만약 재격에 식신이 천간에 투출하지 않았다면 운에서 칠살이
오면 식신이 재를 생하기만 할 뿐이고 칠살을 제압하지 못하기 때문에
칠살은 재의 기운을 설기하면서 내 몸을 극하게 된다.
인수용관(印授用官)이란 월령이 인수이고 정관이 투출하여
관생인(官生印)이 된 것을 말한다. 운에서 정관을 합한다는 것은 예를
들면, 子月 甲 일주이고 辛金 정관이 용신인데 운에서 丙火가 오는
것이다. 또 卯月의 丙 일주이고 癸水가 용신인데 운에서 戊土가 오면
관성을 합거하게 되므로 파격(破格)이 된다. 식신대살(食神帶殺)이란
월령이 식신이고 천간에 칠살이 있는 것이다. 이럴 때 재의 운이 오면
재는 식신의 기운을 빼내면서 칠살을 생조하게 된다.
칠살식제(七殺食制)란 월령이 칠살이고 식신을 제살하는 용신으로 삼는
사주인데, 운에서 편인이 오면 편인이 식신을 제압하고 칠살을 보호하게
되므로 파격이 된다. 월령이 상관이면 신강하면 재가 용신이고 신약하면
인수가 용신인데, 재가 용신일 때 겁재운이 오거나 인수 용신일 때 재운이
오면 모두 용신이 파괴되어 나쁘게 된다. 양인격에 칠살이 용신인 사주와
건록격에 정관이 용신인 사주에서는 모두 일원(日元)이 태왕(太旺)하기
때문에 관살을 용신으로 삼아 녹인(祿刃)을 제압하게 된다. 이럴 때
운에서 식상이 오면 관살을 제거하게 되므로 녹인이 지나치게 왕성하게
되어서 내 몸을 상하게 만든다. 결론적으로 말해서 사주 원국을 보는 법과
운을 보는 법은 원리가 다르지 않다. 일원(日元)을 위주로 하여 나의
수요에 합당하면 용신이 되고, 용신을 돕는 것이 희신이 되며, 운에서
나의 용신과 희신을 도우면 길하고, 나의 용신과 희신을 거역하면 좋지
않다. 
 
<희신처럼 보이지만 사실은 기신인 것이 있으니, 무엇인가? 예를 들면,
정관이 인수의 운을 만났는데 본명(本命)과 합이 되는 것, 또 인수가
정관의 운을 만났는데 본명에 칠살이 용신인 것 등이다.>
 
 
서락오 평주: 운을 볼 때는 반드시 사주의 육신을 보고나서 운의
희기(喜忌)를 정해야 한다. 그렇기 때문에, 운의 한 글자를 사주의 천간과
지지에 배합시켜서 전체적으로 보아야 한다고 말한 것이다. 정관이 인수의
운을 만나는데 본명과 합이 된다는 것은, 예를 들면 戊辰年 辛酉月의 甲木
일원인데,
 
시 甲 辛 戊
시 일 酉 辰
인수인 癸水의 운이 오면 戊癸가 합하기 때문에 오히려 정관을 돕지 않는
결과를 낳게 된다는 뜻이다. 정관이 용신이면 재와 인수로 보좌하는 것이
원칙이다. 예를 들면, 재를 용신으로 삼아 관을 생하는 경우에는 인수의
운을 꺼리는데 그 이유는 정관의 기운을 설기시키기 때문이다. 이럴 때는
굳이 정관을 합하지 않더라도 나쁜 운이 된다. 인수가 용신이고 정관의
운이 오면 본래 길운(吉運)이지만 그러나 원명(原命)이
살중신경(殺重身輕:관살이 많고 신약함)하다면 인수를 용신으로 삼아서
화살(化殺)하는 격국이 되고 인수가 내 몸을 부축하는 좋은 작용을 하게
되는데, 이럴 때 또 다시 관살의 운이 오면 정관이든 칠살이든 나쁘게
되며, 구태여 관살혼잡을 거론할 필요도 없다.
 
<기신처럼 보이지만 실상은 희신인 경우가 있으니 어떤 경우인가? 예를
들면, 정관격이 상관의 운을 만났는데 사주 원국에서 인수가 투출한 것,
재격에 칠살의 운으로 갔는데 사주 원국에 식신이 투출한 것 등이다.>
 
 
서락오 평주:정관이 용신인 경우에는 상관이 기신이다. 그러나 만약 사주
원국에 인수가 투출하여 있다면 인수가 상관을 제압시키고 정관을
보호하므로 식상의 운을 무서워할 필요가 없다. 재가 용신이면 칠살은
기신이 되는데 만약 사주 원국에 식신이 투출해 있다면 식신이 재를
생하면서 칠살을 제압하므로 관살의 운을 두려워할 필요가 없다. 비록
좋은 운은 아니지만 해신(解神)이 있으니 이른바 봉흉화길(逢凶化吉)이
된다.
 
<또 천간은 가하고 지지는 불가한 것이 있으니 어떤 경우인가? 예를 들면,
亥年 子月의 丙火 일주는 관살이 병령(秉令)하여 승왕(乘旺)하다. 이럴 때
丙丁의 운으로 가면 비겁이 방신(幇身)하여 좋다. 그러나 巳午의 운으로
가면 원국과 운이 서로 충(沖)하니 좋지 않다.>
 
 
서락오 평주:子月 亥年의 丙火 일주는 壬癸水가 병령하고 승왕하다.
丙丁의 운으로 가면 비겁이 방신하니 좋은데, 巳午의 운으로 가면
쇠신(衰神)이 왕신(旺神)을 충하니 도리어 왕신이 격노하여 물이 범람하게
된다. 이런 것을 일컬어 천간은 가하고 지지는 불가하다고 말한다.
 
<또 지지는 가하나 천간은 불가한 것이 있으니 어떤 경우인가? 예를 들면,
甲 일주가 酉月에 출생하고 辛金 정관이 천간에 투출했지만 정관의 힘이
여전히 미약하다면, 운에서 申酉를 만나면 정관이 통근해서 좋으나,
운에서 庚辛을 만나면 관살혼잡이 되거나 중관(重官)이 되므로 좋지 않다.
이런 경우를 말한다.>
 
 
서락오 평주:이 경우에는 반드시 관성의 왕약(旺弱)을 분별해야 한다.
만약 관성이 약하면 서방의 申酉로 운이 흐르면 관성이 득지(得地)하게
되고, 庚辛을 만나면 관살혼잡과 중관이 되니 좋지 않다. 만약 관성이
강하다면 申酉庚辛 모두 좋지 않다. 또 반드시 그 투출 여부를 분별해야
하는데, 만약 약한 정관이 천간에 투출하지 않고 지지에 숨어 있다면
운에서 辛의 정관이 오면 투청(透淸)이 되어 좋다고 보며 중관(重官)으로
보지 않는다.
 
 <또 천간에 동일한 오행이 오는데도 결과가 다른 경우가 있다. 예를
들면, 亥月의 丁火인데 년간에 壬水가 있다고 할 때, 운에서 丙火를
만나면 내 몸을 돕는 작용을 하는데 비하여, 운에서 丁火가 온다면 정관
壬水를 합거(合去)시키게 된다. 이런 유형을 말한다.>
 
 
서락오 평주: 합살(合殺)은 좋고 합관(合官)은 좋지 않다. 예를 들면,
亥月의 丙火인데 壬水의 칠살이 사주에 있다고 할 때, 운에서 丙火를
만나면 방신(幇身:내 몸을 도움)이 될 뿐이지만, 운에서 丁火를 만난다면
칠살을 합거한다. 비록 운에서 같은 火의 오행이 오지만 길한 작용이 같지
않다. 丙火의 운은 단지 내 몸을 도울 뿐이지만 丁火는
합살위권(合殺爲權)이 된다. 亥月의 丁火인데 壬水의 정관이 사주에
투출하여 있을 때는, 운에서 丙火가 오면 내 몸을 돕는데 운에서 丁火가
오면 정관을 합거하므로 나쁘게 된다. 亥月의 丁火인데 사주에 정관인
壬水도 투출하고 상관인 戊土도 투출했다면 정관이 상관을 만난 것이다.
운에서 壬水가 온다면 사주에 있는 戊土에게 극을 당하여
상관견관(傷官見官)이 되어 나쁘다. 이와는 반대로 운에서 癸水가 온다면
사주의 戊土를 합거하니, 戊土의 상관이 戊癸合하여 겁재인 火로 변하게
되므로 이렇게 되면 방신하는 이로움이 있을 뿐만 아니라 정관을 괴롭히는
상관을 제거하는 효과까지 생긴다. 이런 예는 수없이 많으니 일일이 예를
들기가 어렵다. 어떤 글자가 운에서 와서 좋고 나쁘게 되는 것은 반드시
사주 원국(原局)의 천간과 지지와 일주의 희기(喜忌)를 보고 결정해야
한다.
 
<또 같은 오행의 운이 지지에서 올지라도 하나는 쓰는데 다른 하나는 못
쓰는 경우가 있다. 어떤 경우인가? 예를 들면, 
 
시 戊 월 년
시 일 卯 丑
시 일 월 년
위의 사주에서 운에서 申이 온다면 水가 申에서 장생(長生)이 되니
무방하지만, 운에서 酉가 온다면 酉丑이 합하여 金이 되고 정관인 卯木을
충극하는 상관이 되는 것이다.>
 
 
 서락오 평주: 지지의 변화는 천간의 변화보다 훨씬 복잡하다. 예를 들면,
卯月 子年의 戊土는,
 
시 戊 월 년
시 일 卯 子
운에서 申이 오면 申子가 합하여 水局이 되니 정관을 생조하게 된다.
그러나 酉가 운에서 오면 정관을 극하게 된다. 酉月의 丁火인데 운에서
午가 오면 재를 겁탈하게 된다. 운에서 巳가 오면 巳酉가 합하여 도리어
재국(財局)을 이룬다. 辰年 酉月의 丁火는,
 
시 丁 월 년
시 일 酉 辰
년월의 지지끼리 辰酉가 합하여 金이 된다. 그리고 辰이 재를 생한다.
이럴 때 운에서 子가 온다면 子辰이 합하여 水로 화하므로 도리어 재의
기운을 빼내게 된다. 이런 유형은 일일이 예를 들 수 없을만큼 많다.
 
<또 같은 충이지만 빠르고 늦은 구별이 있으니 어떤 경우인가? 年과 月을
충하면 급하고 日과 時를 충하면 느린 것이다.>
 
 
서락오 평주: 윗 문장의 설명은 정확하지 못한 감이 있다. 월지를 충하면
무겁고 다른 지지를 충하면 가볍다. 희신이나 용신을 충하면 무겁고
희신이나 용신이 아닌 것을 충하면 가볍다. 또 지지의 성질을 분별해야
하는데, 寅申巳亥는 사생(四生)의 충이므로 무거우며 기(氣)가 아직은
미약한 상태이므로 충을 만나면 괴멸된다. 子午卯酉는 기가
전일(專一)하고 왕성하므로 그 성패는 국(局)의 형세를 보고서 정해야
한다. 그런데 辰戌丑未의 충은 형제 친구끼리의 충이기 때문에 중요한
작용을 하지 않는다. 그래서 [적천수]에서도, 생방(生方)은 충을
두려워하고 사고(四庫)는 마땅히 충하여 열어야 하며 사패(四敗)의 충은
자세히 살펴보라고 말했던 것이다.
 
<또 같은 충이라도 가벼운 충과 무거운 충이 있다. 어떤 경우인가 하면,
운이 본래 좋은 것이라면 충을 당해도 가볍고 운이 꺼리는(忌) 것이라면
또 다시 충하면 무겁다.>
 
 
서락오 평주: 충극( 剋)은 반드시 희기(喜忌)를 살펴 보아야 한다. 운이
좋은데 충이 되면 가볍고 운이 나쁜데 충이 되면 무겁다. 더욱이
유년(流年)을 반드시 살펴 보아야 한다. 운은 비록 좋지만 유년과 충이
되면 역시 길하다고 할 수 없다.
 
<또 충이 되는 것 같지만 충이 아닌 것이 있으니 어떤 경우인가? 예를
들면 甲 일주가 酉의 정관을 용신으로 삼는데 卯 운으로 행하면 卯酉가
충한다. 그러나 본명(本命)에 巳酉가 서로 합하여 있으면 충이 무력하다.
년지에 亥 또는 未가 있다면 卯의 운이 와도 년지와 합하느라고 월지의
정관을 충하지 않는다. 이런 것을 말한다.>
 
 
서락오 평주: 봉충불충(逢沖不沖)은 회합(會合)이 충을 해소하는 것을
말한다. 甲 일주가 酉 정관을 용신으로 삼는데 사주 원국에 巳酉가 있다면
관성이 회국(會局)하고 있으니 卯가 와도 충하는 힘이 무력하다. 원국에
亥 또는 未가 있다면 卯 대운에 亥卯未 三合 회국하여 충을 하지 않는다.
형충회합을 설명한 장을 참고하기 바란다.
 
<또 하나의 충이 두개의 충으로 되는 경우가 있다. 예를 들면, 乙 일주에
申 정관을 용신으로 삼는데 두 개의 申은 한개의 寅을 충하지 못한다.
그러나 운에서 寅이 또 다시 오면 운과 본명이 어우러져서 두개의 寅과
두개의 申이 서로 충하게 된다. 이상이 운을 보는 요체이다. 자세한 것은
각각의 격국에 따라 운을 보는 법을 설명한 뒷권의 설명을 참고하기
바란다.>
 
 
서락오 평주: 두개의 申이 한개의 寅을 충하지 못한다는 설은 믿기
힘들다. 충이란 곧 극이다. 寅은 곧 甲이요, 申은 곧 庚이다. 두개의
庚金이 어찌 한개의 甲木을 극하지 못하겠는가? 단, 두개의 申과 한개의
寅이 있으면 기가 순전하지 않다고 할 수는 있다. 예를 들면 두개의 庚과
한개의 乙이 있으면 투합(妬合)이 되어 순전하지 않아서 두개의 庚이 각자
한개의 乙과 합하려고 하므로 합이 제대로 이루어지지 않게 된다. 충 역시
이와 같아서 운에서 또 다시 寅이 오면 한개의 충이 격발되어 두개의 충을
불러 일으키게 된다. 이에 대해서는 형충회합에 관한 설명을 참고하기
바란다.
 
제30장. 행운(行運)의 성격(成格)과 변격(變格)을 논함
 
<사주의 격국은 여덟 글자로 이루어진다. 그런데 사주를 운과 배합하면
격이 이루어지기도 하고 격이 변하기도 한다. 그 성격과 변격의 작용은
격국의 희기(喜忌), 화복(禍福)보다 더욱 중요하다.>
 
 
서락오 평주: 팔자의 격국은 격이 이루어진 것과 이루어지지 못한 것이
있다. 그런데 운과 팔자가 배합이 되면 돌연 격국이 변하게 되는 수가
있다. 그 좋고 나쁨과 복이 되는지 화가 되는지는 일반적인 이치로
추측하기 힘들 때가 많다. 운이 용신을 돕는지 용신을 해치는지 구별해야
한다. 이런 명운(命運)은 항상 보이는 것은 아니다. 내 고향의 요문부
군의 사주를 예로 들면서 설명하겠다.
 
戊 丙 甲 辛
戌 申 午 未
시 일 월 년
월령이 양인(陽刃)이고 일간 丙火가 申을 깔고 앉았으니 왕성한 것 같으나
사실은 왕성하지 않다. 식신이 용신이 되지만 결국 기세가 부족한 것이
흠이다. 寅 대운이 오자 격국이 돌연 아래와 같이 변했다.
 
戊 丙 甲 辛
戌 寅 午 未
시 일 월 년
寅午戌 火局이 되니 양인용신격(陽刃用食格)이 되어 격국이 맑아졌다. 그
원인은 원국의 午와 戌 중간에 申이 끼어 있던 것을 寅운이 와서 충하여
제거하고 寅午戌 火局을 이루었기 때문이다. 寅이 아니었다면 申을 제거할
수도 없었을 것이고 대신할 수도 없었을 것이다. 그는 이 대운 중에
양회(兩淮)의 염운사(鹽運使)가 되었다. 이런 경우는 본래의 사주가
좋았으나 완전하지 못하여 성격이 완전히 이루어지지 않고 있다가 운을
만나서 성격이 된 것이다. 이처럼 격이 변하여 귀하게 된 경우도 있지만,
그와는 반대로 격이 변하여 천하게 된 경우도 있다. 운에 의하여 바뀌는
화복(禍福)은 때로는 일반적인 사주학의 이치보다도 더욱 중요하다.
그러나 원국 자체가 좋지 않다면 갑자기 흥하다가 패하게 되니 크게
좋다고는 할 수 없을 것이다.
 
<무엇을 가리켜 운에 의하여 성격이 되었다고 하는가? 원명(元命)의
용신(격국)이 성격이 되었으나 완전하지 못할 때 운이 와서 성격이 된
것을 말한다. 예를 들면, 丁火가 辰月에 생하여 정관 壬水가
투출하였는데, 운에서 申子를 만난 것을 말한다. 또 辰月의 乙木이 申이나
子가 있어서 국을 이루고 있는데 운에서 壬癸를 만난 것이다. 이와 같은
경우를 가리켜 운에 의하여 성격이 되었다고 한다.>
 
 
서락오 평주: 丁火가 辰月에 생하면 정관 壬水의 묘고(墓庫)가 되니,
정관의 뿌리가 튼튼하지 못한 것이다. 운에서 申子를 만나면 정관의
뿌리가 튼튼해지고 힘을 쓰게 된다. 乙木이 辰月에 생하면 비록 水局을
이루었다고 해도 印星이 혼잡하게 되는데, 운에서 壬癸를 만나면 인수가
맑게 투출하게 되어 그 부족함을 보충하여 격국을 완전하게 만든다.
 
<무엇을 가리켜 운에 의하여 격국이 변했다(變格)고 하는가? 예를 들면,
丁火가 辰月에 생하고 壬水 정관이 투출하였는데, 운에서 戊土를 만나면
辰 속의 戊土 상관이 투출하여 상관격으로 변한다. 壬水가 戌月에 생하고
사주에 丁火나 己土가 투출하고 지지에 寅이나 午가 있어서 火局을
이루면, 재왕생관격(財旺生官格)인데, 운에서 戊土가 오면 戌月 속의 戊土
칠살이 투출하여 칠살격으로 변한다. 壬水가 亥月에 생하고 사주 천간에
己土 정관이 있어서 용신을 삼으면 건록용관격(建祿用官格)인데, 운에서
卯나 亥가 와서 木局을 이루면 건록격이 상관격으로 변한다. 이와 같은
것을 가리켜 운에 의하여 격국이 변했다고 한다.>
 
 
서락오 평주: 사주 원국의 지지에 암장되어 있던 지장간이 운에서
투출하면 역량이 매우 강해진다. 예를 들면, 丁火가 辰月에 생하고 투출된
壬水를 용신으로 삼는데 운에서 戊土가 오면 원국에 정관과 상관이 둘 다
있는 것과 다름없게 된다. 壬水가 戌月에 생하고 사주에 丁火와 己土가
있고 己土 정관을 용신으로 삼는데, 운에서 戊土가 오면 원국 자체에서
관살혼잡이 된 것과 다름없게 된다. 이런 경우는 운이 용신을 상하게 한
것일 뿐이지 격국이 변화했다고는 할 수 없다. 만약 壬水가 亥月에 생하고
己土가 투출하여 건록용관격인데, 운에서 寅卯가 오면 건록이 변하여
상관이 되니, 격국이 변한 것이라고 할 수 있다. 앞에서 거론한 요문부
군의 사주가 바로 충이 되어 격국이 변한 경우이다. 충으로 격국이 변할
수도 있고, 회합 때문에 격국이 변할 수도 있다. 그러나 이런 경우에는
대운이 관할하는 5년만 격국이 변하는 것이다. 만약 운이 未로 간다면
木局이 온전하게 이루어지지 못하므로 허하고 부실하고 己土 관성이
득지하게 되어 격국의 변화는 일어나지 않을 것이다.
 
<그런데 운이 와서 성격이 되었는데도 좋지 않은 경우가 있으니 어떤
것인가? 예를 들면, 壬水가 午月에 생하고 甲木이 사주에 있는데, 운에서
己土 정관이 오는 것과 같은 경우이다.>
 
 
서락오 평주: 壬水 일주가 午月에 생하고 운에서 己土 정관이 오면 원국의
甲木이 운에서 온 己土를 회극(回剋)하므로 己土 정관이 쓸모가 없게
된다. 만약 원국에 丁火와 甲木이 둘 다 있어서 식신인 甲木이 재를
생하는 희신이라면 운에서 己土 정관이 오면 용신 甲木을 합거하여 희신의
작용을 하지 못하게 하여 나쁜 결과를 초래할 것이다.
 
<그런데 격국이 변했는데도 나쁘지 않은 경우가 있으니 어떤 것인가? 예를
들면, 丁火가 辰月에 생하고 투출한 壬水 정관을 용신으로 삼고 사주에
甲木이 있는데, 운에서 戊土가 오는 것이다. 또 壬水가 亥月에 생하고
己土 정관이 용신이고 사주에 庚金이나 辛金이 있는데, 운에서 卯未을
만나는 것이다.>
 
 
서락오 평주: 丁火가 辰月에 생하고 사주에 壬水와 甲木이 둘 다 투출해
있으면 인수가 정관을 보호하는 격이므로 상관의 운을 무서워할 필요가
없다. 壬水가 亥月에 생하고 정관 己土가 있는데 지지에 申酉의 인수가
있다면, 운에서 寅卯가 와도 원국의 申酉가 회충(回沖:원국이 운을
충극)하므로 정관을 다치지 못하고 따라서 격국이 변하지 않는다. 천간에
庚辛이 있어도 지지의 申酉와 같은 작용을 한다. 운에서 未를 만나면
木局이 허하고 부실하니 변격이 될 수 없다.
 
<성격과 변격은 매우 중요하니, 운을 볼 때는 이를 상세히 관찰해야
한다.>
 
 
서락오 평주: 운을 원국과 배합하는 것은 원국에 운의 간지가 원래부터
있는 것처럼 생각하고 배합하면 되는데, 자세히 관찰해야 한다.
 
 
제31장. 희기(喜忌)는 천간과 지지가 다름을 논함
 
<명(命)에는 천간과 지지에 희신과 기신이 있는데, 천간은 하늘을
대표하니 동적이다. 지지는 땅을 대표하니 정적이니 천간에 의해 쓰일
때를 기다린다. 천간은 오행이 한가지로 일정한데 비하여 지지는 지장간이
여러가지로 어떤 지장간은 복이 되고 어떤 지장간은 화가 되니, 천간과
지지는 이렇게 다른 점이 있다. 예를 들면 甲 일주에 酉의 정관을 쓰는데
庚과 辛을 만나면 곧 관살혼잡이 된다. 그러나 지지에 申酉가 있다면
관살혼잡으로 논하지 않는다. 申은 辛이 왕해지는 지지이니 辛이 申酉를
지지에 깔고 있으면 이것은 부(府)의 관리가 임명장을 가진 것과 같다.
두개의 辛을 만나면 중관(重官)을 범한 것이 된다. 그러나 두개의 酉를
만난 것은 하나의 부(府)에서 두 곳의 군(群)을 다스림과 같으니 중관으로
보지 않는다. 이때 丁이 투출하면 상관이 되지만, 지지의 午가 있는 것은
상관으로 논하지 않는다. 이는 丁은 동적이고 午는 정적인 까닭이다. 또한
午는 그 안에 丁火와 己土를 지니고 있는데, 己土가 財라서 정관을 생하는
점도 있겠다.>
 
 
서락오 평주: 정관과 칠살은 형제지간이다. 안으로는 각자 가정을
이루지만 밖으로는 합심협력하는 관계이다. 申酉는 金의 뿌리이고
甲에게는 정관의 집이면서 동시에 칠살의 집이기도 하다. 그러므로 갑
일주에 庚辛이 모두 투출하면 관살혼잡이 되지만 申酉가 모두 있는 것은
관살혼잡으로 논하지 않는다. 辛이 두개 중첩해 있으면 중관이 되지만
酉가 두개 있으면 중관으로 논하지 않는다. 관살혼잡이 되어도 혼잡으로
논하지 않는 경우가 있고 관살혼잡을 꺼리지 않는 경우도 있다. 대체로
인수로 화살(化殺)할 때는 관살혼잡을 꺼리지 않으며 재생관(財生官)을 할
때는 관살혼잡을 꺼리며, 식식제살을 할 때는 원국에 관살이 혼잡해도
관이 많으면 살로 변하는 것과 같으므로 혼잡을 꺼리지 않는다. 
원국을 보는 법이 이와 같고, 운을 보는 법 또한 이와 같다. 甲이 酉官을
쓰는데 辛이 투출해 있을 경우, 운에서 庚이 오면 혼잡이 되고, 申이 오면
혼잡이 되지 않는다. 辛이 또 다시 오면 중관이 되지만 酉가 오면 중관이
아니다. 甲이 酉 정관을 쓰는데 己土가 투출하였을 경우, 丁火가 오면
상관이지만, 지지의 午火가 오면 己土 재성이 득록(得祿)한 것으로 볼 뿐
상관으로 보지 않는다. 또 간지의 희기가 다르니 반드시 원국의 배합에
유의해야 한다. 예를 들면, 甲이 酉官을 쓰는데 정관은 지지에 감추어져
있고 재성이 천간에 투출하였다고 할 때, 천간에 甲乙이 있으면
쟁재(爭財)가 되나 寅卯가 있으면 일주를 방신(幇身)한다고 보는 것이지
쟁재한다고 보지 않는다. 재성이 천간에 노출되면 천간의 비견과 겁재를
꺼리고 지지의 비견과 겁재는 꺼리지 않는다. 만약 원국에 관성이나
식상이 투출했다면 천간의 비견과 겁재를 제화(制化)하게 되니
탈재(奪財)를 꺼리지 않는다. 甲이 癸水 인수를 쓰는데 戊己土의 재성이
있으면 인수를 파괴한다. 그러나 지지의 辰戌丑未는 인수를 파괴하지
않는다. 여타의 경우도 이처럼 유추하기 바란다.
 
<똑같은 지지라도 화복(禍福)이 다른 경우가 있다. 예를 들면, 甲이 酉의
정관을 쓰는데 午가 있으면 상관이다. 寅이나 戌이 오면 합하여 火가
동(動)하니 정관을 상하게 한다. 이와 반대로, 甲이 申月에 났다면 午가
제살하기에 부족한데 寅이나 戌이 있어 화국(火局)이 되면 능히 火가
동하여 제살할 수 있다. 지지는 회국(會局)이 되면 동하니, 이것이 천간과
다른 점이다.>
 
 
서락오 평주: 지지는 충(沖)해도 동하고 회(會)해도 동한다. 동하면
화복이 드러난다. 예를 들면, 甲이 酉의 정관을 쓰고 천간에 辛金이
투출했다면, 비록 지지에 午火가 있을지라도 정관을 상하게 하기에는
역부족이다. 그런데 운에서 寅戌이 와서 火局이 되면 火가 동하여 정관을
상하게 할 수 있다. 甲이 申의 칠살을 격으로 하는데 천간에 庚이
투출하고 지지에 午가 있다면 제살하는 역량이 부족하다. 운에서 寅이나
戌이 와서 火가 회국(會局)하면 火가 동하여 능히 제살할 수 있다. 거러나
이상의 설명은 천간과 지지가 멀리 떨어져 있는 경우이고, 만약 辛金이
천간에 투출하지 않고 酉와 午가 바짝 붙어 있다면 정관은 상하게 된다.
지지는 각자 자기의 범위를 지키고 있으므로 동하지 않으면 힘을 드러내지
못한다. 이것은 천간이 동하는 속성이 있어서 역량을 드러내는 것과 다른
점이다. 아래에 몇가지 사주를 예로 드니, 운의 간지가 각각 다르게
작용함에 유의하기 바란다.
 
甲 丁 乙 丁
辰 酉 巳 亥
시 일 월 년
청나라 광서 13년 윤4월 10일 진시에 출생하여 상국독변(商局督辨)을 한
조철교의 명조이다. 재격패인(財格佩印)이다. 巳酉가 합하여 재로 화하고
甲乙이 천간에 투출했다. 재와 인수가 서로 장애가 되지 않는다. 辛丑
운에 酉의 辛金이 투출하는데 辛金은 유약한 金이므로 甲木을 상하지
못하고, 巳酉丑 金局이 되니 상국독변의 벼슬을 했다. 이것은 회국하여
동한 것으로, 동하면 화복이 드러나는 것이다. 庚운에 甲木을 극하고
乙木을 합거하니 두 개의 인성이 모두 사라져 암살당했다.
 
庚 壬 乙 戊
子 子 卯 午
시 일 월 년
청나라 함풍 8년 2월 6일 자시에 출생한 강유위의 명조이다.
수목상관격이다. 水가 왕하여 木이 표류하니 戊土로 수를 막아야 나무가
살아난다. 칠살이 양인을 제압하는 용신이다. 午 대운에 子를 충하니,
한개의 충이 두개의 충을 불러 일으킨다. 희신이 기신을 충하여 이름을
날렸다. 己未 대운 己土운에 칠살을 도와 양인을 제압하여 좋았으나
未운에는 사주의 卯와 대운의 未가 卯未합하여 木으로 변하니 희신이
기신으로 변했다. 상관으로 변하여 칠살을 극하니 무술정변이 41세때
발발했다. 다행히 무술 년이니 죽지는 않고 도피할 수 있었다.
 
戊 己 甲 丁
辰 酉 辰 未
시 일 월 년
내 조카의 명조인데, 甲己化土格이다. 戊土의 화신(化神)이 투출하고
丁火가 토기(土氣)를 도우니 진정한 화기격(化氣格)이다. 丁火 편인이
용신이다. 초년운 癸卯, 壬寅 대운에 사주의 甲木이 환원(還原:본래의
오행으로 돌아감)하고 壬癸水가 용신 丁火를 극하니 좋지 않았다. 다행히
戊土가 壬癸水를 회극(回剋)하고 酉金이 卯木을 회충(回沖)하니 원국에
구응(救應)하는 글자가 있어서 흉이 길로 변했다. 寅 대운에 甲木이
득록(得祿)하고 사주에 구응하는 글자가 없으니 일패도지했다. 행운의
구응은 원국의 구응과 같은 원리로 작용한다.
 
 
제32장. 지지의 희기신(喜忌神)이 운을 만나 작용함을 논함
 
<지지의 희신과 기신은 천간과 다름이 있다. 그러나 운에서 사주 지지의
지장간이 투출하게 되면 고요하게 쓰일 때를 기다리던 지장간이 그 쓰임이
생기고, 그 희기(喜忌)가 영험함을 드러낸다. 예를 들면, 甲이 酉官을
쓰는데 辰과 未가 있으면 곧 재가 되고 운에서 戊가 투출하면 재의 작용을
한다. 午未가 있는데 운에서 丁이 오면 상관으로 작용한다.>
 
 
서락오 평주: 원국의 지지에 숨어져 있는 지장간은 한개가 아니다. 어떤
것은 희신이고 어떤 것은 기신인데, 천간에 투출하여 쓰일 때를 조용히
기다린다. 운에 의해서 지장간이 인출(引出)되면 그 쓸모가 비로소
드러난다. 앞에서 예를 든 강유위의 명조에서는 원국의 午에 丁火와
己土가 숨어 있는데 운에서 己土가 오면 午의 지장간 己土가 인출되어
작용하니 관살이 양인을 제압하는 힘이 드러난다.
 
<명과 운의 두 지지가 회국(會局)하는 경우에도 현저하게 작용한다. 예를
들면 甲이 酉月에 나서 정관을 쓰는데 본명(本命) 원국에 午가 있고,
운에서 寅戌같은 것이 오면 상관의 작용이 현저하게 드러날 것이다. 이런
경우 년지에 午가 있으면 중하고 일지는 그 다음이며 시지는 가볍다.
운에서 寅戌을 만나 회국하면 느리고 급하지 않다. 비록 격국의 성패와
고저가 팔자에서 이미 정해지고 명에 원래 있던 것과 없는 것은 차이가
있겠지만, 운에서 5년 동안 오는 것도 역시 화복이 월령에 있음과 다름이
없으니, 운에서 투청(透淸)하면 원국에 원래부터 있는 것과 큰 차이는
없다. 앞장의 행운에 의한 성격과 변격이 그것이다.>
 
 
서락오 평주: 명과 운의 두 지지가 회국하는 예는 앞의 강유위의 명조를
참고하라. 未는 火土의 운이지만 卯와 회국하여 木局으로 변하여 상관으로
되어 파격이 된다. 운을 보는 법이 그와 같은 것이다. 예를 들면,
 
丁 丁 丁 丁
未 酉 未 丑
시 일 월 년
 
( 대운)
癸 甲 乙 丙
卯 辰 巳 午
35 25 15 5
이것은 내 친척 요군의 명조이다. 火가 왕하고 金이 있지만 식신이 재를
생하니 부격(富格)이다. 화가 왕하고 금이 쇠약하니 巳운에 巳酉丑 金局이
완전히 이루어져 가장 활동을 많이 했고 뜻을 이루었다. 나머지 운은
재산을 지키기 어려웠다. 卯운에 未와 회국하여 木의 기신이 투청하여
발동하므로 사망했다. 운에서 투청하여 강해지거나 회합하는 것은
원국에서 그런 것과 큰 차이는 없다. 운은 5년간 관할하니 그 운이
지나가면 다시 원래 사주의 상태로 돌아간다. 년, 일, 시는 크게 구애받을
필요가 없다. 결론적으로 말하면 희신이든 기신이든 투청해져서
강력해지면 길흉의 작용이 현저하게 드러나고, 한신이나 잡신이라면 그
영향력이 경미하다.
 
<그러므로 하나의 팔자를 입수하면 반드시 천간과 지지를 모두 함께
살펴본다. 지지는 천간의 생지(生地)가 되고, 천간은 지지의 발용(發用)이
된다. 예를 들면, 원국에 한개의 甲이라는 글자가 있다면 년월일시 네
지지에 견주어 보아서 寅亥卯未와 같은 글자가 있는지를 살핀다. 그 중에
어느 한 글자라도 있다면 甲木의 뿌리가 된다. 원국의 지지에 亥가 있다면
년월일시의 천간을 두루 살펴서 壬이나 甲이 있는지를 본다. 壬이 있다면
亥는 壬의 녹(祿)이 되고, 壬水로써 쓰임새를 드러낸다. 甲이 있다면 亥는
甲의 장생지이니 甲으로써 亥의 쓰임새를 드러내게 된다. 壬甲이 모두
있다면 亥 하나가 두 천간의 녹이 되고 장생이 되는 것이고 甲壬 두
천간을 겸용(兼用)하게 된다. 운을 보는 법도 이와 같아서 원국 팔자의
천간과 지지에 배합하여 따져보면 된다.>
 
 
서락오 평주: 지지는 천간의 생지이고, 천간은 지지의 발용이라는 말은
실로 간명(看命)의 요지(要旨)라고 하겠다. 지지의 지장간 두가지가 모두
투출하면 병용한다는 말은 설명이 미진한 면이 있다. 지지에 지장간이
여러개 있지만 순서에 따라서 순환하는 것이다. 예를 들면, 寅에는 甲丙戊
세가지 오행이 저장되어 있다. 甲은 당왕(當旺)한 기이고, 丙은 바야흐로
생하는 방생(方生)의 기이고, 戊는 火에 기생하는 기생(寄生)의 기이다.
순서를 보면, 甲이 우선이고 丙이 그 다음이며 戊는 그 다음이 분명하다.
辰을 보면, 乙癸戊가 있는데 戊는 본기(本氣)이고, 乙은 봄의 남아 있는
기운인 여기(餘氣)이고, 癸는 水의 묘(墓)가 된다. 戊가 우선이고 乙이 그
다음이며 癸가 그 다음이니 순서가 분명하다. 사주를 보자.
 
戊 庚 丙 甲
寅 寅 寅 寅
시 일 월 년
寅의 지장간 甲丙戊가 모두 천간에 투출했다. 그러나 지지에 寅이
가득하고 甲이 당왕하니, 종재격으로 재가 용신이다. 만약 지지에 寅午戌
火局이 되었다면 丙火가 용신이 되었을 것이다.
 
丙 壬 甲 戊
午 戌 寅 辰
시 일 월 년
절강성 사람 시재촌의 명조이다. 월지 寅의 지장간 甲丙戊가 모두 천간에
투출했다. 그런데 지지에 寅午戌 삼합하여 火局이 되니 종재격이 되어
丙火가 용신이 된다.
소위 병용이라는 것은 하나는 용신이 되고 다른 하나는 상신(相神:희신과
약신)이 됨을 뜻하는 것이니 오해 없기를 바란다. 그런데 천간에 투출해도
쓰지 못하는 것이 있다. 예를 들면, 팽옥린의 명조를 보면, 戊土 일주가
丑月에 나고 辛癸가 천간에 투출했다. 그러나 辛癸를 쓰지 못하고 丙火를
용신으로 쓴다. 오조추의 명조를 보면, 壬水 일간이 午月에 나서 丁己가
병투(竝透:두개가 투출)했으나 酉金 인수가 용신이 된다.(상세한 설명은
성중유패편과 기후득실편을 참고할 것) 이것을 보아도 용신을 정하는 법이
반드시 전국(全局)의 배합을 보고 일원(日元)의 필요에 따라 정하는
것이지 고정된 이론에 얽매이면 안됨을 알 수 있다.
 
 
제33장. 격국(雜格)에 얽매임을 논함
 
<팔자의 용신(격국)은 월령에 전적으로 의존한다. 월령에 용신(격국)이
없을 때 비로소 격국(雜格)을 찾는다. 월령은 근본이고 격국은 말단과
같다. 요즘 사람들이 그 경중(輕重)을 모르고 격국(雜格)에만 얽매어
가짜를 고집하고 진짜를 멀리하고 있다.>
 
 
서락오 평주: 무릇 사주를 볼 때는 팔자의 천간과 지지의 배합을 보되, 한
덩어리로 보아서 사주 전체의 중추가 어디에 있는지를 살펴야지 한
글자에만 얽매이면 안된다. 월령은 당왕한 기운이니 왕쇠(旺衰)와
진퇴(進退)는 월령에 의해서 정해진다.(용신편을 참고할 것) 월령에
용신(격국)이 없어서 월령의 밖에서 격(格)을 찾는 것인데, 이 경우에도
오행의 올바른 이치에 부합해야만 비로소 격을 정할 수 있다. 그렇지
않으면 지리멸렬하고 견강부회하게 되니 믿을 수가 없다. 요즘 사람들은
피상적인 지식으로 세밀하게 연구하지도 않고 한두 글자만 비슷하면 무슨
무슨 격이라고 하면서 뚜렷한 확신도 없이 잡격에 연연하니 옳게 볼 수가
없다. 원리를 모르고 엉뚱한 것에 집착하며 스스로의 잘못이 무엇인지
모른다.
 
<그러므로 戊 일주가 甲寅月에 나고 시주에 庚申이 있으면 식신제살격이
분명한데도 전식합록격(專食合祿格)이라고 하면서 甲이 있어서 복이
줄어들었다고 한다.>
 
 
서락오 평주: [희기편(喜忌篇)]에서는 <戊日 庚申時는 식신이
전왕(專旺)하는 것이니 년월에서 甲丙卯寅을 만나면 불우하다>고 했다.
시주에서 식신이 전록이 되는 경우는 많은데 어찌하여 戊日 庚申時만
전식격을 취하는가? 이는 庚申이 乙卯를 암합하여 와서 戊土의 정관이
되는 까닭이라고 하지만, 암합하여 오는 것을 용신으로 삼는 것은
신빙성이 없으니 논할 필요가 없다. [삼명통회(三命通會)]에서는 <만약
월령에 재관이 있다면 당연히 재관으로 논하고 월령의 재관이 용신이
된다>고 밝혔고, 또 <戊午日과 戊寅日은 이 전식합록격으로 보기 어려우니
월령을 보아야 함은 물론이고 사주에 억부하는 것이 있으면 당연히 그것을
용신으로 삼는다>고 했다. 
 
<丙 일주가 子月에 나고 癸巳時를 만나면 巳의 녹을 만나 방신(幇身)하는
것일 뿐 엄연히 정관격인데도, 정관격으로 논하지 않고 귀록격(歸祿格)에
정관이 있어서 파격이라고 한다.>
 
 
서락오 평주: [희기편]에서는 < 일주의 녹이 시에 있고 관성을 만나지
않으면 청운의 뜻을 이룬다>고 했다. 무릇 시에서 녹을 얻는 것은 일주를
돕는 작용 때문에 용신이 될 뿐이다. 예를 들면,
 
丁 戊 癸 癸
巳 子 亥 酉
시 일 월 년
염업총상(鹽業總商)이었던 왕수산의 명조이다.
 
癸 丙 壬 壬
巳 申 子 辰
시 일 월 년
소일보(小日報)의 주인 황광익의 사주다.
 
위의 두 명조는 모두 일간의 녹이 시지에 있다. 왕씨의 경우는 월령
정재가 지나치게 왕하니 시지의 녹이 나를 돕는다. 비견 겁재의 운에
치부했으니 소위 관성이 없으면 청운의 뜻을 이룬다는 말에 부합한다고
하겠다. 황씨의 명조는 관살이 태왕한데 오로지 시지의 녹에 일주가
뿌리박아 의지하고 있다. 인수가 관살과 일주를 통관하는 용신이 되니
인수 운에 가장 좋고, 비겁운에는 나를 도와 관살에 대항하니 좋다.
그런데 일주가 약하여 시지의 녹에 의지하는 경우에는 녹을 극하는 관살이
없으면 더 좋은 것이니 관살을 보면 나쁘다는 말도 그런 점에서 보면
일리가 있다고 할 것이다. 예를 들면,
 
己 乙 丙 己
卯 未 寅 巳
시 일 월 년
삼촌의 명조이다. 상관생재를 쓰는 사주이다. 비록 유산은 많아 부자로
살았으나 벼슬을 하지는 못했고 자식도 없었다.
 
丙 丁 戊 庚
午 丑 子 寅
시 일 월 년
이 사주는 월령의 관성이 상하였고 子丑合으로 관성이 작용하지 못했다.
친척 아우의 사주이다.
위의 예를 살펴 보아도, 일주의 녹이 시에 있는 것은 일주를 돕는 것일
뿐이며, 관성이 없다고 해서 벼슬을 하는 것이 아님을 알 수 있다. 만약
월령의 관성이 맑고, 신왕하고, 재가 관을 생하고 있다면, 시에 녹이
있다고 해서 어찌 대귀하지 못하겠는가?
 
<辛 일주에 丙이 천간에 투출하고 戊子時라면, 정관과 정인을 보았으니
좋다. 그런데도 조양격(朝陽格)이 丙이 있어서 격이 이루어지지 못한다고
말한다.>
 
 
서락오 평주: [희기편]에서는 <辛金 일주가 戊子時를 만나면 午운이
나쁘고 酉운이 좋다>고 했다. 戊는 辛金 일주의 인수이고, 子가 압합하여
오는 巳는 곧 丙이니 정관을 암합하여 오는 셈인데, 그렇게 되면 정관과
인수를 겸하게 된다. 예를 들면,
 
戊 辛 乙 戊
子 亥 卯 申
시 일 월 년
호상의 유명인사 주보삼의 명조이다. 조양격이라고 할지 모르나 그렇게
논할 필요가 없다. 조양격에 대해서 [삼명통회]에서는 <甲寅, 乙卯月에는
다만 재로 논해야 하고 재가 용신(격국)이 된다. 辰戌丑未月에는 인수로
논한다. 丙午, 丙寅, 丙戌月에는 재관으로 논한다.>라고 분명히 말했다.
따라서 월령을 중히 여기고 사주에서 억부하는 것을 용신으로 삼았음을 알
수 있다.
 
<재(財)가 칠살을 만나면, 칠살이 내 몸을 극함이 심하게 되는데도,
오히려 시상편관격(時上偏官格)으로 논한다.>
 
 
서락오 평주: 재가 칠살을 만났다는 말은 월령이 재(財)이고 시에 칠살이
있다는 뜻이다. [희기편]에서는 <시에 칠살이 있다고 반드시 흉하다고
보지 말라. 월령이 칠살을 제압하고 간강(干强)하면 그 칠살이 도리어
권위를 이룬다>라고 하여 그 이치를 밝힌 바 있다. 간강하다는 말은
일간이 신강하다는 말이다. 칠살은 본래 일주를 극하는 것이지만, 일간이
강하고 식상으로 칠살을 제압하면 도리어 권세를 이루는 것이다. 시에
있는 칠살만 그런 것이 아니고 칠살을 쓰는 원리는 다 같은 것이다. 만약
시에 칠살이 있는데 일주가 신강한지, 제복이 되었는지도 따지지 않고
무조건 귀격이라고 한다면 큰 오류를 낳는다. 
 
<癸 일주가 巳月에 나고 甲寅時가 되면 암관(暗官:지장간의 정관)이
파손된 것인데, 도리어 형합격(刑合格)이 되었다고 좋아한다.>
 
 
서락오 평주: [희기편]에서 <癸 일주가 甲寅時를 만나면 년월에 戊己가
있음을 두려워한다>고 했다. 이는 형합격을 말한 것이다. 격국 가운데
형합격, 요사격(遙巳格), 요축격(遙丑格) 등은 가장 믿지 못할 학설이고,
암충(暗沖)의 학설은 더욱 지리멸렬한 학설이다. 巳申은 형합이 되나
巳寅은 형만 되고 합이 되지 않으니, 그 원리가 분명하지 못하다.
명리서에서는 이런 학설의 용법을 알지도 못하고 수록한 것이다. 이는
마치 의사가 환자를 진맥할 때 병리(病理)를 모르고 옛날 처방을 베끼는
것과 같다. 그럴 바에는 차라리 대증적인 요법이 훨씬 좋을 것이다.
그러므로 옛책에서 이런 격국을 논할지라도 논하지 않는 편이 좋다.
 
<癸酉 일주가 겨울에 생하고 사주에 戊戌이 있으면 월겁격(月劫格) 또는
건록격(建祿格)이니 지지에 뿌리 박은 정관을 써야 하는데, 도리어
공술격(拱戌格)에 戌이 있어서 전실(塡實)이 되어 나쁘다고 한다. 辛丑
일주가 寅年 亥月 卯時에 났으면 정재격인데, 
 
辛 辛 月 年
卯 丑 亥 寅
시 일 월 년
이 사주를 정재격으로 보지 않고 도리어 공귀격(拱貴格)이 전실되어
나쁘다고 한다.>
 
 
서락오 평주: 공록협귀격(拱祿挾貴格)은 사주에 녹귀(祿貴)가 없고 지지가
가지런한 경우에 용신을 돕는데 한해서 쓰는 이론이다. 성신무관격국편의
원항성의 명조를 예로 들면,
 
丁 丁 癸 己
未 巳 酉 未
시 일 월 년
巳午未申酉가 순서대로 배치되었다고 할 수 있다. 午와 申이 拱挾된
것이다.
그러나 팔자가 본래 좋고 희신과 용신이 청순하다면 금상첨화가 되겠지만,
팔자가 평범하다면 공귀가 된다고 해서 무슨 소용이 있겠는가?
녹귀(祿貴)조차 사용함이 불가능한데 허하여 부실한 공협(拱挾)이야 더
말해 무엇하겠는가? 전실이 되었다고 해서 파격이 되는 것은 아니다. 예를
들면 원항성의 명조에서 초년운 壬申은 천을귀인이 전실되고, 庚午운에는
녹(祿)이 전실되었지만 발달했다. 이를 보아도 용신과 희기를 따지는 것이
위주이지 지엽적인 이론 때문에 근본을 망각해서는 안됨을 알 수 있다.
협관공귀(挾官拱貴)를 따지는 이론이 어떻게 생겨났는지 이해할 수가
없다.
 
<乙 일주가 寅月에 나고 丙子時라면 목화통명(木火通明)인데, 그렇게 보지
않고 서귀격(鼠貴格)으로 논한다. 이와 같은 잘못된 이론은 백에 하나도
맞지 않으니 이 모두 명의 이치를 모르고 망령되이 논평한 것이다.>
 
 
서락오 평주: [희기편]에서 <陰木이 子時를 만나면
육을서귀(六乙鼠貴)>라고 했다. 乙 일주가 子時이면 丙子時가 된다. 丙의
녹은 巳인데 巳가 申을 합하여 오니, 乙木의 관성이 된다. 子가 또 申을
합해 오니 삼합(三合)하여 귀(貴)가 모인다는 것이다. [신봉통고]에서는
<子 중의 癸水가 戊를 합하여 오니 이는 곧 일간 乙의 재성인데, 戊의
녹은 巳에 있고 巳가 申을 합하여 오니 일간 乙의 정관이라>고 했으니
설명이 더욱 조잡하다. 결국 이런 종류의 잡격(雜格)들은 믿을 바가 못
되니 책에 실려 있다고 해도 논하지 않음이 좋다.
 
 
제34장. 와전된 학설에 대해 논함
 
<팔자에는 원래부터 정해진 이치가 있다. 그 이치를 모르기에
이단(異端)이 생기고 헛된 학설이 난무하게 된다. 음양의 이치도 모르면서
속서(俗書)에 기재되어 있는 체상가결(體象歌訣)을 옳다고 여기고, 격국을
논함에 있어 오로지 월령에서 찾아야 함을 모르고 외격(雜格)에 얽매여
활법(活法)을 바꾸고, 생극(生剋)을 논함에 있어서도 희기(喜忌)를 자세히
살피지도 않고 무턱대고 왕한 것을 억제하고 약한 것을 돕는 것만을
고집하며, 운을 논함에 있어서도 같은 오행 가운데서도 희기가 다름이
있음을 모르고 천간과 지지가 오행만 같으면 다 같은 작용을 하는 줄 알고
한가지로 논한다.>
 
 
서락오 평주: 팔자에 정해진 이치가 있다는 말은 오행 생극제화의 옳은
이치를 말한다. 마음을 비우고 연구하지 않고 선입견을 가지고 판단하려고
하니, 절반도 맞추지 못하는 것이다. 스스로 총명한 줄 알지만 이 모든
것은 오류에 빠지게 된다. 속서의 체상가결을 예로 들면,
파면현침격(破面懸針格)이 있다. 甲辛 두 글자는 침(針)처럼 생겼고, 己酉
두 글자가 합하면 배(配)라는 글자가 되니 파면(破面)이 된다는 것으로 그
논리의 황당함을 보여준다. 명리는 그런 측자(測字)놀이가 아니다.
외격(잡격)에 얽매여 용신을 중요하게 여기지 않는 것은 성신(星辰)과
납음(納音)으로 격국을 정하는 것과 다름이 없고, 희기를 가림에 있어
같은 오행 중에도 다름이 있음을 모르는 것도 소견이 미치지 못하는
것인데도 스스로 이를 옳다고 여기고 있다.
 
<결국 이런 편견이 생긴 이유를 따져 보면, 첫째로 책에 쓰인 글자의
경중을 몰라서 편견이 생겼고, 둘째로 속서를 지은 사람들이 잘못된
학설을 만들어 혼미하게 했고, 셋째로 명을 논하고 운을 논하다가 우연히
그런 학설이 맞아떨어지자 그 학설을 고치지 않은 것이고, 넷째로 외격의
예로 거론된 옛사람의 논명 방식 가운데 잘못 기록된 것이 있는데도
그대로 받아들여 그 피해가 커진 것이다.>
 
 
서락오 평주: 옛사람들의 명서(命書)는 운(韻)과 평측(平仄)을 사용하여
그 정확한 뜻을 전달하지 못해 오해를 받은 면도 있다. 그리고 속서들은
이치도 모르고 헛소리를 지어낸 것이다. 예를 들면 오성학(五星學)에서는
년(年)을 위주로 했고, 성신과 납음으로 격국을 정했으나,
자평학(子平學)에서는 일(日)을 위주로 하면서도 성신과 납음의 요소를
가미시켰기 때문에 스스로 혼란을 자초하고 자기와 남을 속이는 결과를
초래한 것이 일례(一例)이다. 옛사람들의 논명 방식이 크게 잘못된 것이
많다. 예를 들면, [신봉통고]에서는 이 잘못됨이 항상 보이고, 다 잘못된
것은 아니지만 특별한 학설로 일부의 내용을 설명하여 후인(後人)들이
격국에 대해 오해를 하도록 만들었다. 옛부터 전해 내려오는 명서(命書)
가운데 [삼명통회], [연해자평],은 광범하게 망라했으나 잡다하여
정미롭지 못하고, 편집의 순서 역시 조리가 없으니 단지 참고할 뿐이다.
[궁통보감]은 내용이 정미롭긴 하지만 단지 경험담일 뿐 원리에 대한
설명이 부족하다. [신봉통고(명리정종)]은 고집에 치우쳐 있다. 한 권의
완전한 명리서를 구하기는 참으로 어렵다.
 
<예를 들면,
 
甲 己 癸 壬
戌 丑 丑 申
시 일 월 년
잡기재완생관격(雜氣財旺生官格)이다. 乙亥時라면
시상편관격(時上偏官格)으로 논할 뿐이다. 왕한 재가 칠살을 생하니,
죽음에서 벗어날 겨를도 없는데 어찌 귀를 논하겠는가? 이렇게 잘못된
격국 설명이 매우 많다. 또 예를 들면,
 
庚 戊 壬 己
申 子 申 未
시 일 월 년
식신생재격이다. 그런데도 월령을 버리고 戊日의 庚申時만을 보고
합록격(合祿格)으로 논하는 잘못을 범하고 있다. 팔자에 식신과 재가
있으니 이 어찌 아름답지 않은가? 그런데 또 다시 乙庚合으로 사주 밖의
정관을 구하려고 할 필요가 어디에 있는가? 이 모두 억지로 외격에
맞추려고 하여 생긴 오류이다.>
 
 
서락오 평주: 자기가 총명한 줄 아는 많은 술사들이 잘못된 이론으로
출생시를 함부로 바꾸어 놓는 경우가 있다. 예를 들어,
 
甲 己 癸 壬
戌 丑 丑 申
시 일 월 년
이 사주는 재왕생관격으로 甲 戌에 있는 火가 조후하는 용신이 되는데,
시를 乙亥時로 바꾼다면 왕성한 재가 칠살을 생하여 칠살을 제복함이 없고
丑月은 한스보한 동토(凍土)로 木이 발영하지 못하는 것이다. 그런데도
시상일위귀격(時上一位貴格)으로 논하니 가소로운 것이다. 또,
 
庚 戊 壬 己
申 子 申 未
시 일 월 년
식신생재격이니 어찌 불미함이 있겠는가? 암합(暗合)하여 오는 정관을
찾으려고 합록과 합관(合官)을 논하니, 이렇게 보는 사람들은 스스로
총명한 것처럼 행세하지만, 이치에 밝지 못하다고 보겠다.
 
<사람에게 정견(定見)이 없으면 이치를 정확히 살피지 못하고, 잘못된
이론을 보고도 알지 못한다. 왜 귀격이 되는지 모르는 술사들이 많다.
귀명(貴命)은 귀록(歸祿)을 가리킨다고 말하기도 하고, 일주나 시주를
보고 귀격을 정하기도 하니, 이 모두 잘못된 것이다. 사주가 확실하지
않은 경우도 많은데, 근본을 연구하지 않고 헛된 이론에 구애를 받는다면
평생 연구해도 이치를 해득하지 못할 것이다.>
 
 
서락오 평주: 귀격이 이루어지는 원리를 알기 힘든 경우도 있다. 하가는
알면 안다고 하고, 모르면 모른다고 해야 한다. 모르는 것을 안다고 할
필요는 없다.
 
<<제3부 格局論>>
 
 
제35장. 정관격(正官格)을 논함
 
<정관이란 나를 극하는 것이다. 비록 칠살과 다른 점은 있으나 일주를
극제한다는 점에서는 결국 그 작용이 같은 것이다. 그런데 정관격은
어찌해서 형, 충, 파, 해를 절대로 꺼리게 되는가? 그 이유는 정관이
존귀함을 뜻하는 것이기 때문이다. 인간은 천지만물의 영장이라고 하지만
교만함을 바로잡지 않을 수 없는 법이다. 비록 천자(天子)의 귀를 누리는
사람도 역시 하늘의 뜻을 거역할 수 없다. 정관이란 존귀함을 뜻하니,
나라에 비유하면 임금이 되고, 가정에 비유하면 부친이 된다. 그러므로
정관을 형, 충, 파, 해하는 것은 모두 하극상이 되는 것이니 어찌 용납할
수 있겠는가?>
 
 
서락오 평주: 정관과 칠살은 모두 나를 제하는 것으로, 다만 음양의
배합이 다를 뿐인 것이다. 그러므로 그 쓰임새는 대동소이한 것이다.
예컨대 신강한데 정관이 경미하다면 마땅히 재성을 써서 정관을 생하여야
한다. 신약한데 정관이 강력하다면 마땅히 인성을 써서 화관(化官:정관의
기운을 인성으로 변화시킴)하여야 한다. 이 원칙은 칠살의 경우에도
똑같이 적용된다. 일주와 관살이 강약이 서로 비슷한 것을 양정(兩停)이라
하는데, 양정이 되었을 때는 칠살일 경우에는 식상으로 칠살을 제압하여야
하고, 정관일 경우에는 극제하지 말고 모름지기 재성을 써서 정관을
생하여야 하는데 만약 식상이 있어 정관을 극하고 있다면 인성이 있어서
정관을 보호하여야 한다. 무릇 정관과 일주는 음양의 배합이 유정한
것이므로 일주는 원래 정관의 극을 두려워하지 않는다. 식신이나 상관은
정관을 상하는 동시에 일주의 기운을 설기하므로 마땅하지 않다. 그리고
형충파해에 대해서 말한다면 모든 격국에서 꺼리는 것이며 정관격만
꺼리는 것은 아니다.
 
<따라서 형충파해는 꺼리는 것이 되고, 정관을 생해주고 정관을 호위하는
것을 좋아한다. 그 희신을 존속시키고 그 기신을 제거하면 귀하게 된다.
그러나 귀격에도 고저의 구별이 있으니 그것은 어떻게 분별할 수 있는가?
그 요점은 재성과 인성이 모두 천간에 투출했는가를 살펴 보는 것이다.
재성과 인성이 서로 장애가 되지 않으면(재성이 인성을 파괴하지 않으면)
대귀한다. 설상공(薛相公)의 사주를 예로 들면,
 
戊 乙 壬 甲 
寅 巳 申 申
시 일 월 년
이 사주에서는 인성인 壬水와 재성인 戊土가 있는데 재성과 인성 사이에
일간인 乙木이 있어서 戊土가 壬水를 극하지 못하므로 재성과 인성이 서로
방해를 받지 않았다. 그러므로 대귀했다.
 
乙 戊 丁 壬 
卯 申 未 戌 
시 일 월 년
이 사주는 잡기정관격(雜氣正官格)이다. 정관 乙木이 천간에 투출하여
지지의 卯와 未에 뿌리 박았으니 대귀할 것처럼 보일 것이다. 하지만 인수
丁火와 편재 壬水가 丁壬合하였으니 고유한 작용력을 상실하고 말아,
재성과 인성이 없는 것과 다름없다. 따라서 고관무보(孤官無補:재성과
인성의 도움이 없어서 정관이 외롭게 된 것)로 보아야 하므로 벼슬이
칠품(七品) 이상 오를 수 없었다.>
 
 
서락오 평주: 희신을 존속시키고 기신을 제거한다는 것은 장신봉이
[명리정종]에서 주창한 학설인데 불변의 진리라고 할 수 있다. 귀의
고저는 오로지 팔자 배합의 청탁(淸濁)과 순잡(純雜)에 의존한다. 위의
설상공의 명조를 보면 관인상생(官印相生)하여 재성이 인성을 파괴하지
않는 데다가 정관이 병령(秉令:得時, 得令)하였으니 진신(眞神)이 그
쓸모를 얻은 형상이다. 그러므로 대귀하였다. 그러나 이 사주에도 역시
결함이 있으니 바로 인사신(寅巳申) 삼형(三刑)이 있어서 정관의
귀기(貴氣)가 손상된 것이다. 대운이 乙亥로 향하니 사충(四沖:지지 4개가
모두 충함)하여 풍파를 겪지 않을 수 없었다. 하지만 팔자가 청순하니
대운이 서북방의 관인(官印)으로 향할 때 당연히 대귀하였다. 이와 반대로
잡기정관격의 사주는 월지 未土가 木의 묘고(墓庫)이니 정관 乙木이
득시하지 못하였고 丁壬合이 되었으니 재성과 인성이 모두 그 작용을 하지
못하고 있다. 게다가 卯申이 암합(暗合:卯의 지장간 乙木과 申의 지장간
庚金이 乙庚合)하니 정관이 합거(合去)하여 사라지고 말았고 기세가
유통되지 못하니 고관무보(孤官無補)의 결과가 초래된 바, 이는 누가
보아도 알 수 있을 것이다.
 
<만약 재와 인을 단지 한 가지만 써야 하는 경우에는, 인을 쓰는 것이
재를 쓰는 것보다 못하다고 본다. 인성이 능히 정관을 보호한다고는 해도
결국은 정관의 기운을 설하는 것이다. 만약 인으로써 화관(化官)하는데
재성이 투출했다면 더욱 빼어나니 대귀격이다. 예컨대 김장원의 명조를
보면 다음과 같다.
 
庚 丁 丁 乙 
戌 未 亥 卯
시 일 월 년
재와 인을 병용하는 사주이다. 상관이 없고 칠살이 섞이지 않았으니, 소위
그 기신을 제거하고 희신이 남아 있는 형국이라고 할 수 있다.>
 
 
서락오 평주: 인성은 나를 생하는 것이다. 비유하면 남에게 의지하는
것이다. 재성은 내가 극하는 것이니 비유한다면 타인을 관할하는 것이다.
인성을 용신으로 쓰는 사주는 신약하기 마련이고, 재를 용신으로 쓰는
사주는 신왕하기 마련이다. 신왕하면 일을 할 때 남에게 의지하지 않고
오히려 남에게 베풀 수가 있다. 만약 신약하다면 남에게 의탁하여
안일함을 추구할 뿐이다. 김장원의 명조는 亥卯未 木局을 이루고 있어서
관이 인으로 화하였다. 木이 지나치게 성하면 불이 꺼지게 되므로 재성을
써서 인성을 감손시켜 줘야 한다. 이것이 바로 [적천수]에서 말하는
군뢰신생(君賴臣生:임금은 신하에 의지하여 산다는 뜻)의 이치다. 
 
<그러나 상관을 만났는데 인수가 있어서 사주가 맑아질 수도 있고, 칠살이
섞였는데도 사주가 맑아질 수도 있다. 선참국의 사주를 보자.
 
辛 壬 辛 己
亥 寅 未 卯
시 일 월 년
未의 지장간 己土 정관이 년간에 투출하였다. 지지에서 木局을 이루었으나
두 개의 辛金이 이를 해지하였다. 상관을 만났으나 인수를 가지고 있으니
사주가 맑게 되었다. 이참정의 사주를 보자.
 
戊 甲 乙 庚
辰 子 酉 寅
시 일 월 년
甲木이 酉金의 정관을 쓰는데 칠살인 庚金이 혼잡하였다. 그러나
乙庚合하여 합살류관(合殺留官)이 되니, 칠살이 섞였지만 사주가
맑아졌다.>
 
 
서락오 평주: 상관을 만났는데 인수가 있는 것과, 칠살이 섞였으나
거살류관이 되어 사주가 맑아지는 것은 불변의 원칙이다. 선참국의 사주는
지지에서 木局을 온전히 이루어 정관이 상관에게 다치고 일간의 기운을
빼앗기니, 인수를 용신으로 써서 상관을 제압하여야 한다. 정관의 기운이
인수인 金에게 흡수되었으니 이 어찌 정관을 믿을 수 있겟는가? 다른것을
찾아야 하는 바, 전국(全局)의 관건은 인수에 있지 정관에 있지 않다.
이참정의 사주는 정관인 酉가 칠살인 庚金의 제왕(帝旺)인데, 乙과 庚이
합하여 그 상극(相剋:金剋木)하는 기세를 완화하고 있다. 이른바 甲이
누이동생 乙을 庚에게 시집보낸 형상이니, 흉이 길로 변하였다. 甲木이
지지에 통근하고 子辰 水局을 이루니 재성인 辰이 인수로 변했다.
인수로써 화살(化殺)하니, 용신은 인수이다. 재생관, 관생인하여 기세가
유통되니 격국이 합으로 인하여 맑아졌다. 이런 경우를 가리켜 사주가
맑아졌다고 하는 것이다.
 
<정관격에 상관이 투출하여 인수가 용신이 되었을 경우에는 재성이 있으면
좋지 않다. 재성이 인수를 파괴하게 되면 정관을 생하는 작용을 하기 전에
상관을 보호하는 작용을 하게 되는 까닭이다. 그러나 재가 있는데도
오히려 대귀하는 경우도 있는데, 범태부의 사주가 그러하다.
 
丙 己 壬 丁
寅 巳 寅 丑
시 일 월 년
지지에서 巳丑이 모여 상관인 金局이 되었다. 丙丁의 인성이 있어서
상관을 제압하였다. 그러나 壬水 재성이 투출하여 인성을 극하니 파격인
것처럼 보인다. 하지만 丙丁이 두개가 투출하였으니 하나만 있어도 충분한
것이다. 丁壬合하여 丁火 인성이 사라지지만, 丙火는 여전히 남아 상관을
제압하므로 정관격이 맑아진 것이다. 이리하여 무정했던 것(정편혼잡)이
더욱 유정하게 변했으니 어찌 대귀하지 않겠으며, 이 어찌 무궁무진한
변화의 묘미라고 하지 않을 수 있겠는가? 지지에서 형충이 있어서 파격이
된 경우에 회합이 있어서 해소하는 것은 앞에서 서술하였으므로 다시
설명하지 않겠다. 여타의 격국에서도 마찬가지로 회합과 형충에 대한
설명은 생략할 것이다.>
 
 
서락오 평주: 이 구절의 설명은 매우 오묘한 뜻이 들어있다. 범태부의
사주는 寅월 寅시에 丁壬합이 되었으니 재가 관으로 변한 것이다. 격국이
합으로 인하여 맑아진 것이다. 丙火가 寅에서 투출하였으니 녹(祿:巳)과
장생(長生:寅)을 얻은 것이다. 이른봄에 나무가 왕성하고 흙이 허탈하니
진신(眞神:월령을 얻은 오행)이 용신이 된 것이다. 정관이 맑고 인수가
바르게 박혔을 뿐만 아니라 또한 정관과 인수가 동궁(同宮:같은
지지:여기서는 寅)하고 함께 왕성하니 대귀할 것은 의심할 여지가 없다.
巳丑의 합은 참된 삼합국이 아니니, 삼합회국이 되려면
4정(四正:子午卯酉)이라는 중심이 있어야 하는 것이다. 따라서 酉가 없고
둘 사이에 寅이 가로막고 있으며, 寅은 金이 절(絶)하는 지지이니 어떻게
상관이 정관을 손상하겠는가? 무릇 巳는 火土가 건록(建祿)하는 곳이지
金이 장생하는 곳은 아니다. 
 
 
제36장. 정관격의 운을 논함
 
<운을 논하는 법은 각각의 사주에 따라 다른 것이다. 그 이치가 매우
정묘하고 그 법칙이 매우 융통성이 크므로, 여기서는 다만 그 대략을
설명하기로 한다. 통변은 사람이 하는 것이니 어느 이론에 집착하면 아니
된다.>
 
 
서락오 평주: 정관에 재의 생조를 쓰는 사주라고 해도 그 운을 보는 법은
각기 다르다. 왜냐하면 팔자에는 용신, 희신, 기신 이외에도 항상
한신(閑神)이 있기 때문이다. 용신, 희신, 기신은 정해져 있지만 한신은
정해져 있는 것이 아니다. 예컨대, 정관이 재의 생조를 쓰는 경우에 재는
희신이 되고 상관은 기신이 된다. 그런데 한신은 그 사이에 섞여 있어서
일률적으로 논하기 힘들다. 지지의 위치, 선후의 배합 등등이 달라서
일정하지가 않은 것이다. 그러므로 하나의 사주마다 각각을 논해야지
일률적으로 논하지 못한다. 아래에 예를 들어 상세히 설명하기로 한다.
 
<정관격에서 운을 취하는 법을 보면, 정관이 격을 통솔하는 상태인데,
정관은 재와 인을 쓰는 것이 원칙이다. 그러나 신약하다면 나를 돕는 운이
와야 좋고, 정관이 약하다면 정관을 돕는 운이 와야 좋다. 정관이 천간에
노출되었다면 합하거나 칠살과 섞이거나 정관이 거듭 있거나 지지에
형충이 되었다면 불리하다. 이것은 어떤 격국이든 이와 같은 원리로
판단한다.>
 
 
서락오 평주: 운의 좋고 나쁨은 각각의 사주마다 다르다.
정팔격편(正八格篇)을 기록한 사주를 운의 좋고 나쁨을 설명하는데
참고하기 바란다. 정관격이 재와 인수를 쓴다고 했지만, 겸용하는 것은
아니고 필히 주된 것이 있는 것이다. 신약하다면 일원을 도와야 하므로
인수가 위주가 된다. 정관이 약하다면 정관을 도와야 하니 정관이 위주가
된다. 그러나 재와 인이 모두 투출한 경우에는 관살운이 가장 좋은데,
재생관살, 관살생인하여 일기상통(一氣相通)하기 때문이다. 이렇게 되면
관살은 인수를 생하느라고 일원을 극하지 못한다. 관성이 천간에 투출했을
때는 관을 합하거나 칠살이 섞이거나 정관이 중복되거나 지지에 형충이
있거나 하면, 이런 것들은 모두 정관격에서 꺼리는 것이다. 만약 정관이
지지에 숨어 있다면 지지의 회합형충을 꺼리게 된다.
 
   재 인 겁
戊 乙 壬 甲
寅 巳 申 申
      暮뼈岵 약점이다.
운을 논한다면, 일원이 당왕(當旺)하고 관성이 미약하?마땅히 정관을
돕는 운이 와야 한다. 庚戌 대운 이전은 좋은 운이 없고, 亥에, 壬는, 子
, 癸좋의 20년간 재의 운으로 행하니 관을 생하여 일생 중에서 가장
좋았다.
 
<정? 신왕하다면
재관운이 좋다. 위에서 예를 든 두 사주를 참고하라. 
 
<짐패인(正官佩印)이면, 재운과 식상운이 좋다. 만약 관이 강하고
신약하여 인수가 용신이면 재운이 올 필요가 없다.>
 
 
서락오 평주: 정관패인 역시 신왕과 신약을 분별해야 한다. 신왕하고
인성이 중(重하)면 재운이 와서 인성을 손상함이 좋고, 식상운은 일주의
수기(秀를氣 )설기하여 재를 생하니 좋다. 만약 관은 중하고 신은
경(輕)하면서 인수가 있다면, 인수가 내 몸을 돕는 용신이다. 재운은
인수를 파하여 나쁘고 식상운도 불미하다. 마땅히 비겁록인(比劫祿印)의
지지로 행하여야 한다. 
 
재 비    인
庚 丁 丁 乙
戌 未 亥 卯
      관
辛壬癸甲乙丙
巳午未申酉戌
정관이 인수로 변하고 재가 투출했다. 김 장원의 명조다. 亥卯未 삼합으로
정관이 인수로 변하고 乙이 투출하니 신왕하고 인수가 중하다. 재가
용신이 되어 인수를 덜어줘야 좋다. 시에 庚戌이 있으니 재성이 뿌리를
얻었다. 초년운 申酉戌은 서방의 재 운이고 甲이 통근하지 못하고 乙이
庚을 따라 金으로 변하니 좋았다. 癸未 대운 이후 운이 남방으로 행하니,
일원이 태왕하고 壬癸 관살이 재의 기운을 빼앗아 인수를 도우니 좋지
않았다. 이 사주가 바로 신왕패인으로 식상재운을 좋아한다. 
 
<정관격에 식상이 있고 인수가 식상을 극하는 용신이면, 관과 인수가
왕해지는 운이 좋고, 재운을 꺼리며, 인수가 중첩해 있다면 재운도 해롭지
않다.>
 
 
서락오 평주: 정관격에 식상이 있고, 인수가 용신일 때는, 반드시 인수가
중한지 경한지를 분별해야 한다. 만약 상관이 중하고 인수가 약하면
관인의 운이 좋고 재운은 크게 꺼린다. 반대로 인수가 중첩하여 있으면
식상을 써서 일원의 기를 설기함이 좋고 재운도 인수를 극하니 좋다.
 
인    인 관
辛 壬 辛 己
亥 寅 未 卯
      관
乙丙丁戊己庚
丑寅卯辰巳午
정관격을 논한 장에서 언급했던 선 참국의 명이다. 木局이 되니 정관
未土가 상관 詩
옹해져서 인수를 생하니 좋았다. 丁 대운 이후로 재가 인수를 파하니
나쁘다.
 
<정관격에 칠살이 섞이면 식상운이 도리어 나쁘지 않다. 사주에서 겁재와
칠살이 합하고 있으면 식상과 재운도 좋다. 신왕운과 인수운도 역시 좋다.
다만 칠살이 다시 드러남을 꺼린다. 만약 사주에서 상관이 칠살을 합하고
있다면 식상과 재운이 좋지만 인수를 만남은 불리하다.>
 
 
서락오 평주: 이 문장은 잘 해석해야 한다. 운을 사주에 배합하는데는
고정된 법칙이 없다. 정관이 용신이면 본래 상관을 껨?개의 庚 金이 乙과 합하여
관살혼잡을 이루었고, 범태부의 명조는 丁 운에 두 개의 丁이 壬과 합하여
아무런 장애도 없었다. 무릇 칠살은 내 몸을 극하고 편인은 일주를 돕는
것이 다르다. 만약 丁운을 만나면 두 개의 壬이 丁을 합하는 것이니
가능하지 않다. 壬의 재성이 인수 丙을 극하는 기신이다. 그러나
사주마다의 변화가 무쌍하니 이치를 깨달아야 한다.
 
 
제37장. 재격(財格)을 논함
 
<재는 내가 극하는 것이고 사용하는 것이다. 능히 관을 생하니 아름다운
것이고, 재물이 되고 처첩(妻妾)이 되고 역마(驛馬)가 되기도 한다.>
 
 
서락오 평주: 재는 내가 극하는 것이다. 반드시 신강해야 비로소 극하고
제어할 수 있으며 신약하면 재를 감당하지 못하므로 재가 오히려 화를
부른다. 재물이란 인간의 삶에 있어서 없어서는 안된다. 그러나 반드시
감당할만한 세력이 있고 지키고 운용할 수 있어야만 복을 누릴 수 있다.
그렇지 않으면 어린애가 보물을 지니고 있다가 빼앗겨 눈물을 흘림과
같다. 격국 중에서 단독으로 재를 쓰는 경우는 흔치 않다. 신강한데
정관이 드러나 있으면 재로써 관을 생하고, 신강한데 칠살이 약하면
재로써 칠살을 돕고, 신강한데 인수가 왕하면 재로써 인수를 극하고,
신강한데 식상의 설기를 기뻐하면 식상이 재를 생하게 하고, 재왕한데
신약하면 비겁으로 재를 나누어야 좋다. 이상은 모두 재를 단독으로 쓰지
않는 예를 든 것이다.
 
<재는 뿌리가 깊은 것이 좋고, 지나친 노출(太露)은 좋지 않다. 그러나 한
개만 천간에 투출하면 그 작용이 청하니 가장 좋다. 寅月에 乙이
투출하거나 卯月에 甲이 투출한 것 등은 뿌리가 깊으니 노출이 아니고, 한
개만 천간에 투출한 것은 지나치다고 할 수 없다. 너무 재가 많이
투출해도 지나친 노출이 된다. 재왕생관의 격에서는 노출되어도 꺼리지
않는다. 재가 천간에 노출되면 비겁의 분탈을 막아야 하는데 재가 관을
생하면 비겁을 격퇴하게 된다. 예를 들어 관청의 창고에 들어있는 돈과
곡식을 관청에서 지키는 것과 같으니 노출되어 있다고 해도 누가 감히
겁탈할 수가 없는 것이다. 갈참정(葛參政)의 사주는,
 
乙 戊 壬 壬
卯 午 子 申
시 일 월 년
이 사주는 재가 천간에 드러났지만 노출된 것이라고 할 수 없고 재가 관을
생하니 비겁의 분탈을 꺼리지 않는다.>
 
 
서락오 평주: 뿌리가 깊다는 말은 지지에 숨어 있는 것이다. 만약 천간의
재가 지지에 뿌리를 박지 못하고 있으면 떠 있는 부재(浮財)가 되므로
용신으로 삼기에 부족하다. 재가 용신이면 비겁이 기신이다. 한 개의 재가
용신인 경우에는 비겁을 보면 좋지 않다. 갈참정의 사주는 천간의 壬水가
申子에 뿌리 박아 득기(得氣)했고 시에 乙卯 정관이 있고 일지에 인수가
있어 신왕하니 재관이 용신이다. 정관이 재를 보호하니 비겁을 두려워하지
않는다. 자평술은 제강(提綱:월지)을 중히 여긴다. 월령에서 재가
병령(秉令)하면 재격으로 본다. 그러나 실은 재가 용신이 되는 것이
아니고 희신이 될 때가 많다. 식상을 용신으로 삼아 재를 생하면 역시
비겁을 두려워하지 않으니 식상이 화겁(化劫:겁재의 기운을 변화시킴)하기
때문이다.
 
<재격의 귀국(貴局)은 한가지가 아니다. 재왕생관(財旺生官)이 되면서
신강하고 상관과 칠살이 투출하지 않으면 귀격이다.>
 
 
서락오 평주: 재왕생관이란 용신이 정관에 있다. 그러므로 상관과 칠살이
투출하지 않으면 좋다. 그러나 만약 재가 용신이라면 상관이 재를 생하니
좋다. 예를 들면,
 
庚 丙 癸 己
寅 寅 酉 巳
시 일 월 년
재왕생관이지만 용신이 재에 있으니 己土 상관이 투출했지만 巳酉 金局이
되어 己土의 기운이 金으로 설기하니 상관이 재를 생하고 재가 관을
생한다. 더욱 기쁜 것은 정관이 재를 깔고 앉은 것이다. 그러므로 己土
상관을 꺼리지 않으며 명리쌍전했다.
 
<재용식생(財用食生:재격에 식상이 있음)이면, 신강하고 정관이 투출하지
않고 한 개의 비겁만 있다면 유정하게 된다. 예를 들면,
 
辛 庚 壬 壬
巳 辰 寅 寅
시 일 월 년
양시랑의 명조이다. 그런데 재격에 정관이 투출하고 신약하면 격이 나쁘게
된다.>
 
 
 서락오 평주: 식신생재는 용신이 식신에 있으니 관성이 투출하지 않으면
귀격이 된다. 비겁은 식상을 생하므로 유정하다. 만약 재가 용신이라면
비겁을 어찌 쓰겠는가? 양시랑의 명조는 庚金이 인성을 깔고 않았으니
설기를 감당할 수 있다. 봄철의 처음 트는 싹이 수분의 배양을 받으니
수기(秀氣)가 유통하고 있고, 寅중에 丙火가 저장되어 있으니
기상(氣象)이 조화를 이루었다. 나무가 수분을 얻었으니 만약 丙火의
태양빛까지 받는다면 더욱 좋을 것이므로 丙火가 용신이 된다고 볼 수
있고, 식신을 생재하는 용신으로 삼기는 힘들다고 본다.
 
재격패인(財格佩印)은 어떠한가? 외로운 재(孤財)는 귀할 수가 없다.
그러나 인수가 내 몸을 도우면 귀하게 된다. 예를 들면,
 
庚 丙 甲 乙
寅 申 申 未
시 일 월 년
증참정의 명조이다. 그러나 재와 인은 서로를 극하지 않는 위치에 있어야
한다. 예를 들면,
 
辛 庚 己 乙
巳 寅 卯 未
시 일 월 년
乙과 己가 서로 극하므로 작은 부자에 불과했다.>
 
 
서락오 평주: 재와 인을 병용하는 것은 가장 어려운 일이다. 그럴 경우의
용신은 관에 있다. 무릇 인수를 용신으로 쓰는 사주는 신약하게 마련이다.
사주에 별도로 취할 것이 없으면 재와 인이 상극하고 있을지라도 부득이
인수를 용신으로 삼는다. 그런데 재와 인이 모두 청하고 거리가 떨어 서로
장애를 주지 않는다면 부귀하는 경우가 많다. 그러나 인수가 귀의
상징이라는 말은 아니다. 인수가 없으면 재다신약이 되는데 다시 관살이
투출하면 자기를 버리고 종(從)한다. 신약 사주가 인수를 얻으면 인수가
용신이 되므로 관살운이 가장 좋다. 이것은 재의 기운을 설기하여 인수를
도와주는 까닭이다. 이렇게 되면 재와 인의 싸움을 화해시키는 작용을
한다. 증참정의 명조는 甲乙이 寅에 통근하고 재와 인이 모두 청하므로
좋다. 최근에 하나의 사주를 보았는데 다음과 같았다.
 
戊 乙 壬 癸
寅 巳 戌 巳
시 일 월 년
재와 인이 모두 청하고 서로 장애를 주지 않는다. 壬癸의 인성이 지지丙火의 부차적인 작용일 뿐이다. 한겨울에 물과 흙이 얼어붙었으니
어찌 木을 생할 수 있겠는가? 丙火를 얻음으로 말미암아 水가 활동할 수
있고 木이 생기를 되찾으니, 곽珝?용신이다. 식신이관앳곽珝?용신잎. 
평?湧?명조는 癸水 일주인데 년에 壬申이 있고 시에 辛酉가 있다. 비록
4월의 水 일주가 月이 절지(絶地)라고는 하지만 인수가 왕하고 신강하다.
乙木이 뿌리가 없고 편인에게 극을 당하고 있다. 巳중의 丙火 재성으로
편인을 극하고 정관을 생조해야 한다. 乙木이 재를 생하니 정관에게
장애를 주지 않고 있다. 그러니 어찌 편인을 써서 식신을 제거하고 관을
보호한다고 해석할 필요가 있겠는가?
 
<재격에 상관을 용신으로 쓰는 경우가 있다. 재가 심히 왕하지 않고
비겁이 강하고 상관이 하나 투출하여 비겁의 기운을 설하는 것이
그러하다. 예를 들면,
 
壬 辛 辛 甲
辰 酉 未 子
시 일 월 년
甲木이 투출하고 未에 통근하였다. 辛金이 재를 겁탈하는데 상관 壬水가
겁재의 기운을 설하여 재를 생한다. 왕학사(汪學士)의 명조이다. 재가
왕한데 비겁이 없으면 상관이 투출하면 도리어 불리하다. 상관이란 원래
좋은 것이 아니기 때문이다. 재가 가벼운데 겁재가 투출하면 부득이
상관을 쓴다. 재가 왕한데 상관이 투출했다면 어찌 상관을 쓰겠는가? 재가
왕한데 상관이 있으면 관을 상하니 어찌 부귀를 바라겠는가?>
 
 
서락오 평주: 이 부분 역시 사리에 맞지 않는 면이 있다. 비겁이 왕하고
재가 약하면 식상으로 재를 생함이 좋다. 재관인식은 오행 생극제화의
대명사일 뿐이다. 관성을 극하는 것을 상관이라고 할 뿐이며, 상관이
용신이 된다고 해서 부귀하지 못하는 것이 아니다. 그러므로 육신의 명칭
때문에 상관을 혐오해서는 안된다. 왕학사의 명조는 비겁이 왕하고 6월에
생했으니 土는 건조하고 金은 물러져 있다. 水로써 윤습하게 해야 하니 이
역시 조후를 쓰는 것이다. 조후에 덧붙여서 金의 기운을 설하여 재를
생하니 당연히 상관이 용신이다. 재가 왕한데 비겁이 없고 상관이
투출하면 반드시 인수를 쓴다. 만약 비겁도 없고 인수도 없다면
재다신약이 되어 부귀를 바랄 수가 없다. 상관이 관을 상하는 것이니
나쁘다고만 본다면 잘못이다.
 
<재격에 칠살이 있는 경우가 있다. 합?
戊 甲 庚 乙
辰 午 辰 酉
시 일 월 년
칠살을 합거하고 재를 존속시켰다.
이어사(李御使)의 명조는,
 
甲 戊 戊 庚
寅 寅 子 辰
시 일 월 년
제살하면서 재를 생했다.>
 
 
서락오 평주: 모장원의 명조는 乙庚합이 되었으나 칠살이 남아
있고(합하여 여전히 金이 되므로:역자주), . 칠살을 버리면 귀격이라는 이론은 폐기해야
한다.
 
<겁재와 양인이 너무 많으면 재를 버리고 칠살을 쓴다. 어느 상서(尙書)의
명조를 보면,
 
壬 丙 丙 丙
辰 午 申 辰
시 일 월 년
변화가 무궁한 명조라고 하겠다.>
 
 
서락오 평주: 이 사주는 일지가 양인이고 칠살과 양인이 암장되어 있다.
신강하니 칠살을 대적할 수 있다. 비록 가을의 물이 원천이
깊다고(秋水通源) 하지만 일주는 더욱 왕하다. 만약 비겁과 양인이
중첩하지 않았다면 칠살을 쓸 수 없었을 것이다. 중년에 대운이 서북으로
흐르니 칠살이 변하여 권세를 이루고 재가 칠살을 따라 변한다. 당연히
편관격에 편입하여 논할 사주인데,?珝活?되었는데 인수가
투출했다면 상관운으로 가도 해롭지 않다. 재왕생관이 되었는데 다시
식신이 있어서 국(局)이 깨졌다면 인수운이 좋고 칠살운도 도리어
길하다.>
 
 
서락오 평주: 재왕생관(財旺生官)이란 정관격과 보는 법이 비슷하다.
정관격은 월령이 정관이고, 재왕생관격은 월령이 재성인 것이 다를
뿐이다. 재관이 왕하고 신약하면 신왕한 운과 인수의 운으로 가야 좋고,
재관이 가볍고 신왕하다면 재관운으로 가야 좋다. 칠살이 오거나 식상이
오면 정관에게 장애가 되므로 꺼린다.
 
관    재 재
乙 戊 壬 壬
卯 午 子 申
      재
戊丁丙乙甲癸
午巳辰卯寅丑
 
재격을 논하면서 이미 거론했던 갈참정의 명조이다. 乙木 정관이 용신인데
월령의 재가 왕성하여 정관을 생해주고 있다. 甲운에 칠살이 혼잡하니
불리하고, 寅운에 午戌과 회국하여 火局을 이루어 子午 충(沖)을 해소하고
방신(幇身)하니 길하다. 乙卯 대운 십년간 정관이 청하므로 비록 정관이
너무 강해졌지만 장애가 없었다. 丙辰, 丁巳, 戊午, 己未 대운이 모두
길하다. 오직 金水의 운을 꺼릴 뿐이다.
만약 원국에 인수가 투출하여 있다면 식상운으로 행해도 장애가 되지
않으니 이는 인수가 식상을 회극(回剋)하여 정관을 보호하기
때문이다.(정관격 용인에서 설명한 범태부의 명조를 참고할 것) 만약
원국에 식상이 있다면 정관에게 병이 되니 운에서 인수가 와서 병이 되는
식상을 극제하면 병자가 약을 얻은 것과 같으니 가장 길하다. 이 경우
칠살운이 도리어 좋은 것은 식상이 칠살을 회극하여 해가 되지 않는
까닭이다. 원문의 칠살운이 도리어 좋다는 말은 식상이 칠살을 회극하니
칠살이 혼잡하는 나쁜 작용을 하지 못하여 해롭지 않다는 말이지 좋은
운이라는 뜻은 아니다.
 
<재격에 식신의 생조를 쓰는 재용식생(財用食生)의 경우에, 재와 식상이
중하고 신약하면 신왕한 운이 오면 좋다. 재와 식상이 가볍고 일주가
신왕하면 재와 식상운이 좋다. 칠살운 역시 꺼리지는 않으나 관인(官印)의
운은 오히려 불리하다.>
 
 
서락오 평주: 재용식생이란 곧 식신생재(食神生財)를 말한다. 재가 월령에
있으면 재용식생이라고 한다. 이 경우에도 역시 신약과 신강을 분별하여
신약하면 신강하게 하는 운이 좋고, 신강하면 재와 식상운이 좋다.
 
겁    식 식
辛 庚 壬 壬
巳 辰 寅 寅
      재
戊丁丙乙甲癸
辛未午巳辰卯
재격에서 논했던 양시랑의 명조이다. 식신생재격인데 일원과 재식(財食)이
균형을 이루고 있다. 식상과 재운이 모두 길하다. 곧 甲辰, 乙巳가
길하다. 丙火 칠살운 역시 꺼리지 않으니 그것은 식상이 칠살을 회극하기
때문이고 동시에 사주를 따뜻하게 해주기 때문이다. 이른 봄의 水木은
火를 얻어야 발영한다. 어찌해서 정관 丁火와 인수 戊土운을 꺼리는가?
丁火 정관은 용신인 壬水를 합거하고, 戊土 인수는 壬水를 극제하여
용신을 상하게 하기 때문이다. 그러므로 도리어 나쁘눗鳧?논하면서 거론했던 증참정의 명조를
보면,
 
재    인 인
庚 丙 甲 乙
寅 申 申 未
      재
戊己庚辛壬癸
寅卯辰巳午未
寅에서 일간 丙火가 장생(長生)하고 甲木이 득록(得祿)하고 있다. 庚金은
申에 득록하고 甲과 庚이 모두 투출하여 장애가 될 듯하지만 그 사이에
丙火가 있으니 재성인 庚金이 인수 甲木을 극하지 못하니 재와 인이 서로
장애가 되지 않았다. 그런데 궁극적으로 따져 보면 신약하고 인수가
약한데 재성인 庚金은 병령(秉令:월령을 얻음)하여 왕성하다. 그러므로
방신하는 운이 길하며 가장 길한 것은 인수의 운이다. 그런데 어찌하여
관살운을 좋다고 하는가? 이는 재는 관살을 생하고 관살은 인수를 생하게
되어 재와 인의 싸움을 해소하고 통관하는 까닭이다. 따라서 재와 인이
모두 투출했다면 서로 장애가 되지 않는 것이 가장 중요한 조건이다.
 
겁    인 재
辛 庚 己 乙
巳 寅 卯 未
      재
癸甲乙丙丁戊
酉戌亥子丑寅
이 사주는 재성 乙과 인수 己가 모두 투출했다. 가까지 붙어 있어서 재가
인을 파하고 있다. 게다가 일주 庚金이 신약하니 당연히 겁재가 용신이
된다. 운에서는 겁재로써 부신(扶身)하면 길하다. 인수운 역시 길하다.
관살운 역시 무방하지만 식상과 재운은 불리하다. 비록 사주의 격국이
청하여 상당한 성취는 이루었으나 작은 부자에 불과했으며 귀를 누리지는
못했다. (재격에 관한 설명을 참고하라.)
 
<재용식인(財用食印:재격에 식신과 인수를 씀)의 격국은, 재가 경하다면
재와 식신의 운이 길하고, 신약하다면 비겁과 인수운이 길하며 정관운
역시 무방하다. 칠살운은 도리어 꺼린다.>
 
 
서락오 평주: 재용식인의 격국은 월령이 재성이고 천간에 식신과 인수가
투출한 것을 말한다. 그러나 이런 경우에는 반드시 사주의 강백의 명조이다. 식신과 인수가 모두
투출했으나 식신의 뿌리가 없다. 癸水 일주가 비록 휴수(休囚)되었지만
인수가 왕하다. 巳酉, 辰酉가 모두 합하여 金이 된다. 巳중에 丙戊가
튼튼하니 정관이 재의 생조를 받고 있다. 巳는 일간의
천을귀인(天乙貴人)이므로 비록 인수가 식신을 극하고 있지만 그
귀기(貴氣)를 손상하지 못했다. 이것은 이른바 재가 약하면 재운이 좋다고
하는 말에 부합한다. 식신운 역시 재를 생하니 길하고 관운은 더욱 좋다.
申酉庚辛의 운에 인수가 와서 신왕하게 만드니 불길하다. 이 사주는
암재관격(暗財官格)이다. 그러므로 인수가 식신을 제거한 것은 부차적인
작용에 불과하며 중요한 작용은 아니다.
 
<재대상관(財帶傷官)의 격은, 재운에 형통하고 칠살운은 불리하며, 정관과
인수의 운 역시 좋지 않다.>
 
 
서락오 평주: 재격에 상관이 있는 격국에서 인수가 있거나 비겁이 있을
경우, 신강하다면 상관생재를 쓰고, 신약하다면 방신하는 운이 길하다.
반드시 사주 전체의 배합을 보고 판단해야지 한가지로만 보면 안된다.
예를 들면,
 
상    비 재
壬 辛 辛 甲
辰 酉 未 子
      인
丁丙乙甲癸壬
丑子亥戌酉申
재격을 설명하면서 거론했던 왕학사의 명조이다. 상관이 비겁의 기운을
설기하는 용신이다. 辰酉가 합하여 金이 되고 6월에 생했으니 土는
건조하고 金은 물러져 있다. 子未가 비록 서로 해(害)하지만 土를
윤택하게 하여 金을 생조하니 나쁘지 않다. 子水는 더군다나 재를 생하는
작용까지 하고 있다. 그러므로 이 사주에서 상관을 용신으로 하는 까닭은
실은 조후(調候)와 통관(通關)의 작용을 중시한 것이다. 재운이 가장
길하고 식상운 역시 좋으며, 비겁운 역시 무방하고, 丁火 칠살은 용신인
壬水 상관을 합거하니 가장 나쁘다. 정관 丙火는 辛金과 합하고 인수는
상관을 제거하니 용신을 파괴하므로 나쁘다.
 
<재격에 칠살이 있는 재대칠살(財帶七殺)의 격국은, 합살(合殺)이 되었든
제살(制殺)이 되었든 상관없이 언제나 식상운과 신왕운이 좋다.>
 
 
서락오 평주: 재대칠살의 격국은 칠살이 합거되거나 제거되지 않았다면
칠살로 논해야지 재로 논하지 않는다. 재격을 설명하면서 거론했던
모장원의 명조는 합살하여 재를 존속시킨(合殺存財) 경우인데 다음과
같다.
 
재    살 겁
戊 甲 庚 乙
辰 午 辰 酉
      재
甲乙丙丁戊己
戌亥子丑寅卯
천간의 乙이 庚을 좇아 金으로 변하고, 지지의 辰이 酉와 합하여 金으로
변했으니 재가 칠살을 강화시켰다. 당연히 午중의 丁火가 제살하는 용신이
된다. 재가 떼를 지어 칠살을 강화시켜 내 몸을 극하는데 어찌 재를
용신으로 삼을 수 있겠는가? 기쁜 것은 辰月 辰時에 생하여 일간 甲木의
여기(餘氣)가 남아 있는 것이다. 그러나 궁극적으로는 신약하다. 寅卯의
신왕하게 하는 대운을 만나고 대운의 丙丁이 제살하니 귀하게 되었다.
乙亥甲 대운에도 방신하여 좋았다. 그러나 子운은 용신 午火를 충하니
생사를 가름하는 두려움이 있다. 비록 子 지좋?
못하고 인수가 대운의 지지에서 득지(得地)하므로 귀하게 되었다.
 
      겁 재
壬 壬 癸 丙
寅 戌 巳 辰
      재
己戊丁丙乙甲
亥戌酉申未午
재격을 설명하면서 거론했던 왕태복의 명조이다. 임상서의 명조와
비슷하다. 비록 辰이 수고(水庫)이지만 궁극적으로는 신약하다. 운이
申酉로 흘러 발달한 것은 두 사람 모두 같다.
 
살    비 비
壬 丙 丙 丙
辰 午 申 辰
      재
壬辛庚己戊丁
寅丑子亥戌酉
재격을 설명하면서 거론했던 어느 상서의 명조이다. 丙火가 양인 午를
깔고 앉았다. 申辰이 水局을 공합(拱合)하고 천간에 壬水가 투출했으니
재로 논하지 말고 칠살로 논해야 한다. 이 사주가 좋게 된 것은 오로지
양인 午火에 있으니, 양인이 신강하게 하면서 칠살에 대항하고 있다. 壬水
칠살이 申에서 장생하여 가을의 물이 원천이 깊은(秋水通源) 상태이니
용신이 진기(進氣)를 얻었고, 대운이 亥, 庚子, 辛丑, 壬으로 흘러 金水의
마을로 향하니 귀하게 되었다. 이 사주는 편관격에 포함시켜 논해야 할
것이지만 월령이 申金 재성인 까닭에 재격에서 논한 것이다.
 
제39장. 인수격(印綏格)을 논함
 
<인수는 내 몸을 생하니 좋은 것이다. 정인(正印)과 편인(偏印)으로
구별되긴 하지만 둘 다 아름다운 격이다. 그러므로 재성과 인성은
정편(正偏)을 나누지 않고 동일한 격으로 논한다. 인수격(印綏格) 역시
보는 법이 일정하지 않다. 인수격에 정관이 투출한 것이 있는데, 인수를
생조하는 용신으로 정관을 쓰는 것이 아니고 정관 자체가 용신이 될 수도
있다. 이것은 칠살과 정관이 다른 점이다. 그러므로 신왕하고 인수가
강하다면 너무 많은 것을 근심할 필요가 없으며 단지 정관이 청순하기만
하면 된다. 예를 들면,
 
戊 辛 戊 丙
子 酉 戌 寅
시 일 월 년
장참정(張參政)의 명조이다.>
 
 
서락오 평주: 관과 인, 혹은 재와 관, 혹은 재와 식상의 관계처럼,
그것들은 서로 상생하면서 쓰인다. 한가지만 쓰는 경우는 아주 드물다.
그러나 운의 희기(喜忌)를 논함에 있어서는 이와 다름이 있다. 인수격에
정관이 투출한 경우 신강하면 관이 용신이고 재로써 정관을 생조하면서
인수를 손상하는 것이 좋고, 신약하다면 인수가 용신이 되니 재가 와서
인수를 손상함을 꺼린다. 이것은 곧 운의 희기를 말한 것이다. 만약 팔자
원국 자체만을 가지고 말한다면 신왕하고 인수가 왕하다면 정관이 많은
것을 꺼리지 않으며, 단지 정관이 청하기만 하면 좋은 사주로 본다.
원문에서 거론한 장참정의 명조는 비슷한 내용 같지만 실상은 다른 점이
있다.
 
戊 辛 戊 丙
子 酉 戌 寅
시 일 월 년
위의 장참정의 사주는 火가 왕성하여 土가 건조하고 金이 물러져 있다.
기쁜 것은 시주에 戊子가 있는 것이다. 子水가 토를 윤습하게 하여 금을
생하게 만들어주고 또 金의 기운을 설기하고 있다. 그러므로 동북방의
金水木 대운에 발달했다. 이것은 용신이 정관에 있지도 않고 인수에
있지도 않으며 식신에 있다. 식상의 자식이 어머니인 일주를 구해주는
이치라고 하겠다. 단지 월령이 인수라서 인수격에서 논한 것이다.
 
<그런데 인수격인데 식상이 있어서 귀하게 되는 경우도 있다.
주상서(朱尙書)의 명조는 다음과 같다.
 
壬 辛 戊 丙
辰 未 戌 戌
시 일 월 년
壬水가 戊土의 제압을 당하고 있으니 정관을 상하지 못한다. 
또 임회후(臨淮候)의 명조는 다음과 같다.
 
壬 丁 己 乙
寅 酉 卯 亥
시 일 월 년
己土가 乙木에게 제압당하고 있어서 정관에게 장애가 되지 못한다.>
 
 
서락오 평주: 주상서의 명조는,
 
壬 辛 戊 丙
辰 未 戌 戌
시 일 월 년
상관 壬水가 인수 戊土의 제압을 당하고 있으니 정관을 상하지 못한다.
그러나 사주에 土가 다섯 개나 중첩되어 있고 지지에 火가 감추어져 있고
천간에 火가 투출해 있다. 만약 운이 火土로 흐른다면 어찌 좋을 수
있겠는가? 이 사주의 기묘함은 천간에서 火土金水가 상생하여 土가 金을
매몰하지 않았고, 辰土가 건조한 기운을 흡수하고 壬水가 金의
수기(秀氣)를 설하면서 辰未중에 乙木 재성이 저장되어 있어서 암암리에
인수를 덜어주어, 병이 있는데 약을 얻었다는 점이다. 대운이 庚子, 辛丑,
壬寅, 癸卯, 甲辰으로 흘러 金水木의 지지로 향하니 체용(體用)의 배합이
알맞게 되었다. 그러므로 귀하게 된 것이다. 
임회후의 명조는,
 
壬 丁 己 乙
寅 酉 卯 亥
시 일 월 년
寅亥卯가 있으니 인수가 왕하고 병령했을 뿐만 아니라 乙木이 천간에
투출했다. 용신은 전적으로 酉金으로 인수를 덜어주면서 관을 생해주어야
한다. 己土가 乙木에게 극을 당하여 정관에게 장애가 되지 못했으니 병을
제거하여 사주가 맑아졌다고 봐야지 효신탈식(梟神奪食:편인이 식신을
극하여 나쁜 것)의 해가 된다고 보아서는 안된다.
 
<인수격에 식상을 쓰는 것은, 신강하고 인수가 왕하면 너무 태과(太過)한
것이 두려운 것이므로 일간의 기운을 설기하는 식상이 필요하다. 예를
들면 이장원(李壯元)의 명조는 다음과 같다.
 
己 丙 乙 戊
亥 午 卯 戌
시 일 월 년
그런데 인수가 미약하고 신약한데 식상이 중첩하여 있다면 빈한한
사람이다.>
 
 
서락오 평주: 신강하고 인수가 왕하니 식신 己土가 수기(秀氣)를 설기하는
용신이 된다. 다음의 장참정의 명조와 유사하다.
 
戊 辛 戊 丙
子 酉 戌 寅
시 일 월 년
己土가 투출하고 정관이 투출하지 않았으니 용신을 정하기 용이하다.
만약 인수가 미약하고 신약한데 식상이 중하다면 당연히 인수가 용신이다.
운이 인수로 향하면 사주의 부족함을 보충할 수는 있으나 귀하게 되는
국(局)은 아니다.
 
<인수격에 편관을 쓰는 경우가 있다. 편관은 원래 좋은 것이 아니지만
인수를 생하기 때문에 부득이 쓰는 것이다. 그러므로 반드시
신중(身重)하고 인경(印輕)하거나, 혹은 신경(身輕)하고 인중(印重)한
경우에, 그 부족함을 편관이 메꾸어주면 비로소 유정(有情)하게 된다.
예를 들면 모장원(茅壯元)의 명조는,
 
庚 癸 癸 己
申 未 酉 巳
시 일 월 년
이 명조는 신경인중(身輕印重)하다. 
또 마참정(馬參政)의 명조는 다음과 같다.
 
壬 壬 戊 壬
寅 辰 申 寅
시 일 월 년
이 명조는 신중인경(身重印輕)하다. 만약 신(身)과 인(印)이 모두
중(重)한데 칠살을 쓴다면 고독하지 않으면 빈한하다.>
 
 
서락오 평주: 모장원의 사주는 己土 칠살의 기가 金에게 설기되어 인수가
너무 왕하다. 그러나 사주에서 재가 인수를 파괴하지 않고 있으니,
[적천수]에서 말하는 모자멸자(母慈滅子:인수가 과다하여 자식인 내 몸이
망함)와는 반대되는 격국이다. 단지 어머니의 성정에 순응하여야 하므로
도리어 金水가 길하다. 이것은 앞에서 거론했던 임회후의 명조와 반대라고
하겠다. 한 명조는 재가 없고 한 명조는 재가 있는 점이 다르다. 
마참정의 명조는 壬水가 비록 통원(通源)했으나 두 개의 寅이 있어
설기하니 살생인(殺生印)하는 작용을 용신으로 쓴다. 중점은 인수에
있으니 재를 보면 안되며, 재를 보면 파격(破格)이 된다. 만약
신인(身印)이 모두 중한데 칠살을 보았다면 재가 없으면 안된다. 재를
용신으로 삼아 인수를 파하고 칠살을 생조하는 격국은, 칠살을 용신으로
삼아 인수를 생조하는 격국과는 엄연히 다르다. 무릇 재는 관살의 뿌리가
되고, 관살은 인수의 뿌리가 되니, 상호 구응(救應)하고 상호
극제(剋制)하는 관계인 것이다.
 
<인수격에 칠살을 쓰는데 식상도 아울러 있다면, 칠살이 용신이면서
제복이 되었고, 인수가 내 몸을 생하는데 설기하는 식상도 있는 상태가
된다. 이럴 경우는 신왕(身旺)하든 인수가 중(重)하든 모두 귀격이 된다.
예를 들면,
 
庚 己 辛 乙
午 巳 巳 丑
시 일 월 년
손포정(孫布政)의 명조이다.>
 
 
서락오 평주: 칠살을 쓰는데 식상이 있다는 말은 식상을 설기하는
용신으로 삼는다는 말이지 제살하는 용도로 쓴다는 뜻은 아니다. 극(剋)과
설(洩)은 병용(竝用)하지 못한다. 신강하고 살왕(殺旺)한데 칠살을
제극하면 권세를 누리는 명조가 된다. 제살(制殺)을 해야 좋은 명조에서는
재운과 칠살운이 좋지 않다. 제살이 지나친 제살태과(制殺太過)의 명조는
재와 살을 기뻐하며 식상운을 꺼린다. 이것은 정해진 원칙이다. 예를 들면
손포정의 사주는 극과 설이 모두 있으니 인수가 통관(通關)하는 용신이
된다. (살생인, 인생신, 신생식상으로 다단계로 통관한다는 뜻인
듯:역자주) 이것은 편고(偏枯)한 명조이니 인수격의 운을 논할 때 별도로
논하기로 한다. 
 
<인수가 많아서 재를 용신으로 삼는 경우가 있다. 인수가 중하고 신강하면
투출한 재성이 인수의 태과함을 억제하는 용신이 된다. 인ㅅ의 뿌리가
견고하다면 재성이 인수를 파하여도 무방하다. 예를 들어 왕시랑의 명조는
다음과 같다.
 
辛 壬 丙 辛
亥 申 申 酉
시 일 월 년
만약 인수가 경미하고 재가 중한데 겁재가 인수를 구해주지 않는다면
탐재파인(貪財破印:재를 탐하여 인수를 파함)이 되니 빈천한 격국이
된다.>
 
 
서락오 평주: 신강하고 인수가 왕하다면 재를 용신으로 삼아 인수를
손상해야 한다. 원문에서 뿌리가 깊다는 말은 인수의 뿌리가 깊다는
말이며, 재성이 파한다는 말은 재가 인수의 태과함을 억제한다는 뜻이다.
인수는 나를 낳은 어머니와 같다. 그러나 물이 범람하면 나무가 뜨고,
나무가 너무 많으면 불이 꺼지고, 불이 너무 치열하면 흙이 메마르고,
흙이 너무 두터우면 금이 묻히고, 금이 너무 많으면 맑지 못하다. 그
지나치게 많은 것을 제거해야 중화(中和)를 얻는다. 이것이 바로
[적천수]에서 말한 군뢰신생(君賴臣生:임금은 신하에 의지해서 산다)의
이치다. 그러나 왕시랑의 명조는 丙辛合이 병이 된다. 다행히 운이 동남
木火의 땅으로 향하니 합이불화(合而不化:합만 하고 화하지 않음)가 되어
인수를 손상하는 효과를 거둘 수 있었다. 만약 인수가 경미하고 재가
중하고 신약하다면 재성이 곧 병신(病神)이 되니, 당연히 비겁을 용신으로
삼아 재성을 제거해야지 그렇지 않으면 탐재괴인(貪財壞印)이 되어
나쁘다. 예를 들면 절서(浙西) 지방의 어느 부잣집의 아들 사주는 다음과
같다.
 
乙 丙 戊 庚
未 申 寅 申
시 일 월 년
乙庚이 멀리서 合하니 인수 乙木이 재로 변했다. 재성 庚金의 녹(祿)인
申이 두 개나 모여 寅을 충하니 일간 丙火가 신약하다. 인수의 생조에
의지하는 사주인데 재가 인수를 파하고 비겁이 없어서 재성을 제거하지
못했으니 탐재괴인이 되었다.
 
<인수가 중하고 재가 경미한데 식상이 드러나 있는 경우, 식상이 재를
생하여 주니 재가 경미한 것 같지만 경미하지 않으니 부자가 될 수 있다.
그러나 귀하지는 못한다. 그런데 식상이 있는데도 귀한 명조가 있으니
그것은 어떠한 경우인가? 예를 들면,
 
丙 癸 乙 庚
辰 亥 酉 寅
시 일 월 년
이것은 우감부(牛監簿)의 명조이다. 乙木이 庚을 합하니 癸水를 생조하지
못하여 귀하게 되었다. 재를 합하여 식신이 남는 경우에도 이와같이
유추하기 바란다. 예를 들면,
 
癸 辛 甲 己
巳 未 戌 未
시 일 월 년
이 명조는 재를 합하고 식신을 남겨 귀하게 되었다.>
 
 
서락오 평주: 대저 부귀(富貴) 두 글자는 판별하기가 매우 어렵다.
옛날에는 귀하면서 부유하지 못한 사람도 있었고, 부유하면서 귀하지 못한
사람도 있었다. 그러나 요즘은 부자이면서 귀하지 않은 사람이 없고,
귀하면서 부자가 아닌 사람이 없으니, 무었으로 분별할지 모르겠다.
부귀를 판별하는데는 역시 [적천수]에서 <어떻게 그 사람이 부자인지를 알
것인가? 재기(財氣)가 문호(門戶)에 통한 것을 보고 안다>, <어떻게 그
사람이 귀한 것을 알 것인가? 관성이 도리에 합당한 것을 보고 안다>라고
한 말이 가장 정확한 것 같다. 재와 식상이 상생하면 재가 경미한 것
같지만 경미하지 않다는 말은 곧 재기가 문호에 통한다는 말과 같다. 
우감부의 명조는 당연히 식신생재를 취용(取用)한다. 그러나 乙로써 庚을
합하여 癸水를 생하지 못하게하여 귀하게 될 징조라고 한 말은 설명이
미진하다. 대체로 인수는 합거(合去)하는 것이 아니기 때문이다. 丙火
재성이 寅에 통근했으니 신왕하고 재와 인이 모두 뿌리가 있다. 부귀를
겸한 것으로 보는 것이 마땅할 것이다. 기미생의 명조는 인수를 제거하고
식신을 남겼으며 巳와 未가 그 사이에 관귀(官貴)인 午를 공협(拱挾)해
왔으니 이 모두 귀하게 될 징조라고 하겠는데, 용신은 식신이다. 
 
<또 인수격에 관살이 투출한 경우가 있다. 합살(合殺)이 되었거나 관살을
제어함이 있다면 모두 귀격이다. 예를 들면,
 
乙 甲 庚 辛
亥 辰 子 亥
시 일 월 년
합살류관(合殺留官)이 되었다. 또,
 
己 丙 癸 壬
亥 子 卯 子
시 일 월 년
이 명조는 관살이 제어되어 있다.>
 
 
서락오 평주: 합살류관이 되거나 제관존살(制官存殺)이 되면 격국이
맑아진다. 그런데 예로 든 두 명조는 기묘한 점이 보이지 않는다. 신해생
명조는 칠살과 인수가 모두 왕하고 식상이 없다. 임자생 명조는 습기에 찬
나무가 불을 피우기 힘들다. 己土의 힘이 약한 것이 흠이 되는데
귀격이라고 하니, 이해가 되지 않는다. 
 
<인수가 변하여 비겁으로 되면 인수를 버리고 재관(財官)을 취한다. 예를
들면 조지부(趙知府)의 명조는 다음과 같다.
 
癸 丙 庚 丙
巳 午 寅 午
시 일 월 년
변하고 또 변하니 변화가 무궁한 사주라고 하겠다.>
 
 
서락오 평주: 寅午가 합하여 인수가 겁재로 변했다. 庚癸의 재관을
용신으로 쓸 수 있다. 애석한 것은 재관이 뿌리가 없는 것이다. 만약
癸巳가 아니고 癸酉나 癸亥였다면 재관의 운으로 갔을 때 크게 발전했을
것이다. 
 
<인수격에 칠살이 투출한 경우, 겁재가 있어서 칠살과 인수가 남는다면
역시 귀격이다. 예를 들면,
 
乙 甲 戊 庚
亥 戌 子 戌
시 일 월 년
이런 사주는 분별하기 어려우니 자세히 연구해야 한다.>
 
 
서락오 평주: 이 명조는 戊戌 土가 인수인 子를 포위하고 있다. 乙木을
취하여 戊土를 극하고 칠살과 인수를 남겨 두었다. 더욱이 戌중의 丁火
식상을 인수 子水가 침탈할 수 없다. 乙木은 게다가 火를 생조하는 좋은
점도 있다. 길신(吉神)이 지지에 암장되어 있고, 병이 있는데
구응(救應)하는 것이 있으니 귀하게 되었다.
 
 
재40장. 인수격의 운을 논함
 
<인수격의 운을 보는 법은 인수격에서 이루어진 여러 가지 국(局)을
구분한 후에 운을 배합한다. 인수격에 정관이 있는 경우에, 정관이
노출되어 있으면서 인수가 중하다면 재운이 도리어 길하고 식상의 운이
역시 가장 유리하다.>
 
 
서락오 평주: 월령이 인수이면 신약하거나 극설(剋洩)이 중하여 인수로써
일원을 생조하는 경우를 제외하고는 대체로 인수가 용신이 되지 않는다.
예컨대 관이 드러나 있으면서 인수가 중한 경우에는 일주를 극하는 관이
변하여 인수를 생하여 나를 돕는 결과가 되니 관과 인 모두 용신이 되지
못한다. 그러므로 반드시 다른 곳에서 용신을 찾아야 한다. 예를 들면
장참정의 명조는 다음과 같다.
 
인    인 관
戊 辛 戊 丙
子 酉 戌 寅
식    인
甲癸壬辛庚己
辰卯寅丑子亥
관이 드러나 있고 인수가 중하니, 관의 기운이 인수에게 설기되어
신왕하고 인수가 강하게 되었다. 좋은 점은 시의 子水가 金의
수기(秀氣)가 되니 당연히 금수상관(金水傷官)을 용신으로 취한다. 이럴
때의 금수상관은 관성을 보면 좋지 않다. 9월에 생하면 아직은
금한수냉(金寒水冷)한 계절은 아니며 원국에 丙火가 있어서 따뜻하게
해주고 있으니, 다시 火의 운으로 갈 필요는 없다. 일단 금수상관을 쓰는
이상에는 재와 식상의 운이 가장 길하다. 이 사주는 초년운인 亥 대운부터
辰 대운에 이르기까지 55년간 金水木의 대운이니 이렇게 좋은 운이 오래
지속되는 사주도 흔하지 않다.
 
<인수격에 관이 있으면서 식상도 있는 경우에는 관이 왕한 대운과 인수의
대운이 좋고, 식상의 운은 해롭고, 칠살의 운은 꺼리지 않는다.>
 
 
서락오 평주: 월령이 인수인데 천간에 관인(官印)이 모두 투출하고 식상
역시 투출하였다면 인수가 식상을 제거하고 정관을 보호하는 용신이 된다.
예를 들면 인수격을 설명하면서 예로 든 주상서의 명조는 위의 장참정의
명조와 유사하지만 용신을 정하는 것은 크게 다름이 있다. 팔자는 한
글자만 달라도 크게 차이가 나는 것이니 한가지 이론에 구애받으면
안된다. 다음의 주상서의 명조를 보자.
 
상    인 관
壬 辛 戊 丙
辰 未 戌 戌
      인
甲癸壬辛庚己
辰卯寅丑子亥
이 명조가 위의 장참정의 명조와 다른 점은, 장참정의 사주는 子水가
지지에 있고 酉金이 상생하고 있어서 천간의 戊土가 子水를 극하지
못한다는 점에 있다. 이 명조는 상관이 투출하여 인수에 의해
제거되었으니 설기하는 용신이 되지 못했다. 정관과 상관이 모두 천간에
투출하니 인수로써 상관을 제거하고 정관을 보호하지 않을 수 없었다.
인수가 비록 용신이지만 土가 중하면 金이 매몰될 우려가 있다. 그러므로
寅卯甲 대운에 인수를 제압하고 식상의 기운을 뽑아다가 정관을 생조하여
좋았다. 만약 인수가 경미했다면 재운에 인수를 파하여 나쁘게 되었을
것이다.
 
관    식 인
壬 丁 己 乙
寅 酉 卯 亥
      인
癸甲乙丙丁戊
酉戌亥子丑寅
인수격을 논하며 예로 들었던 임회후의 명조이다. 인수를 써서 식상을
제거하고 정관을 보호하는 사주이다. 상관을 제거한다는 점에서 보면 위의
주상서의 명조와 유사하다. 그러나 다른 점은 식상운을 꺼린다는 점이다.
주상서의 명조는 식상의 운이 왔을 때 인수가 식상을 회극(回剋)하였으나,
이 명조는 乙木 인수가 년간에 있어서 관성을 보호해줄 힘이 부족하다. 丑
대운은 酉丑이 회국하여 金으로 화했으나 무방하다. 무릇 관성이 왕하지
않고 인수와 거리가 떨어져 있으면, 재가 왕하다고 해도 인수를 파하지
못한다. 오히려 卯酉의 충을 해소하는 좋은 점이 있다. 子亥의 관살운과
甲乙의 인수운에서 모두 좋았다.
 
<인수격에 식상을 쓰는 사주는 재운이 도리어 길하고 식상운도 길하다.
그러나 만약 정관운으로 흐르면 도리어 재앙이 있고, 칠살운은 도리어
복이 된다.>
 
 
서락오 평주: 인수격에 식상을 쓴다는 말은, 월령이 인수인데 천간에
식신과 상관이 모두 투출한 것을 뜻한다. 신강하고 인수가 왕하면 식상이
용신이다. 인수격을 설명하면서 거론했던 이장원의 명조는 다음과 같다.
 
상    인
己 丙 乙 戊
亥 午 卯 戌
      인
辛庚己戊丁丙
酉申未午巳辰
丙火가 양인을 깔고 앉았고 乙卯 인성이 왕하다. 戊己의 식상이 나란히
투출하니 식상이 용신이다. 그러므로 식상과 재운이 모두 길하다.
정관운은 도리어 재앙이 있으니 정관 癸가 戊와 합하여 겁재로 변하기
때문이다. 칠살운은 도리어 복이 된다. 이 사주는 불은 치열하고 나무는
메말랐으니 목화상관(木火傷官)이 인수를 기뻐함과 마찬가지로 壬水의
윤습함이 필요하다. 식상을 쓰는 사주는 대체로 비겁을 꺼리지 않지만 이
명조는 비겁이 기신이 된다. 무릇 火가 지나치게 왕성하면 흙이 메마르고
나무가 타버리는 것이다. 이처럼 사주마다 운을 보는 법이 다른 것이다.
 
<인수격에 칠살이 있는 사주는, 식상운과 신왕운이 좋다. 그러나 재운에는
즉시 재앙이 닥친다.>
 
 
서락오 평주: 인수로 화살(化殺)하는 것은 장참정의 명조처럼 인수로
화관(化官)하는 것과 약간 다른 점이 있다. 장참정의 명조는 원국에
식신이 있고 식신이 용신이다. 만약 원국에 식상이 없는 경우는, 아래의
모장원의 모장원의 명조는 그와는 다르다.
 
인       살
庚 癸 癸 己
申 未 酉 巳
      인
丁戊己庚辛壬
卯辰巳午未申
원국에 인수가 중하고 己土 칠살이 투출했다. 인수가 화살하는 용신이다.
신약한 사주는 칠살이 있고 극설교가(剋洩交加)가 되는 것을 가장
두려워한다. 그러나 이 사주는 庚金 인수가 천간에 투출해 있으니, 木이
오면 金이 회극하므로 일주의 기운을 설기하지는 않고 칠살을 제극하는
효과만 발휘한다. 그러므로 식상운이 가장 길하다. 일원이 왕하지 않으니
방신하는 운도 마땅하다. 만약 재를 만나면 칠살을 도우면서 인수를
파하니 전국(全局)이 완전히 파괴된다. 관살운은 인수가 있어
인화(引化)하니 도리어 꺼리지 않는다. 단지 재운을 꺼린다. 만약 원국에
재가 있다면 별도로 논해야 하니, 인수격에 대한 설명을 참고하라. 이
사주는 신약한데 인수가 왕하고 칠살이 있는 경우를 예시한 것이다.
그렇다면 신강하고 인수가 약한데 칠살이 있는 경우는 어떠할까? 인수격을
설명하며 거론했던 마참정의 명조를 아래에 예시한다.
 
      살
壬 壬 戊 壬
寅 辰 申 寅
      인
甲癸壬辛庚己
寅丑子亥戌酉
壬水가 통근하고 申辰 水를 공합(拱合)하였다. 水土가 서로 싸우니 申金이
통관하는 용신이다. 사주의 중심은 전적으로 인수에 있다. 일원이 본래
왕하니 식상운은 그 수기를 설하니 좋다. 원국에 식상이 있으면 운에서
비겁 신왕으로 행해도 장애가 없다. 오로지 재성은 인수를 파한다. 칠살을
생할 뿐 아니라 중심이 되는 인수를 파하여 가장 나쁘다. 도리어 子運은
申子辰이 회국하여 水局을 이루니 인수가 겁재로 변하지만 인수가
파괴되지 않으니 무방하다.
 
<만약 칠살이 있는데 식상도 있는 경우에는 신왕운과 인수운과 식상운이
길하고, 재관운은 불길하다.>
 
 
서락오 평주: 칠살이 있으면서 식상이 있는 사주는 앞에서 거론한 정관이
있는 사주와 다름이 있다. 정관이 있는 사주는 인수로 식상을 억제하고
정관을 보호해야 한다. 그러나 칠살이 있는 사주는 칠살이 인수에게
설기하는 것이니, 앞에서 살펴본 바의 정관이 드러나 있으면서 인수가
중한(官露印重) 사주 및 인수격에 식상을 쓰는(印用食傷) 사주와
비슷하다. 예를 들면 손포정의 명조를 들 수 있다.
 
상    식 을
庚 己 辛 乙
午 巳 巳 丑
      인
乙丙丁戊己庚
亥子丑寅卯辰
乙木이 뿌리가 없고 巳丑 회합하는데 천간에 庚辛이 투출했다. 칠살이
고립무원의 지경에 처해 있으니 용신이 되기 힘들다. 극과 설이 아울러
있으니 인수를 용신으로 삼아 통관해야 한다. 그러므로 신왕운과 인수운이
좋다. 庚金이 수기를 설하니 식상운도 좋으며, 甲 대운은 일간 己와
합하고 칠살과 섞여 관살혼잡이 되니 꺼리며 좋은 운이 아니다. 원국에
火土가 건조하고 메마른데 水를 만나면 그 성정을 거역하는 것이 되므로
불길하다. 이 명조는 편고하니 적당한 예라고 할 수가 없다. 좋은 것이
있다면 乙丑,己巳,庚午가 같은 순(旬:甲子旬)에서 나온 것이다.
 
<인수격에 재가 있는 경우는, 겁재운이 좋고 관운과 인운 역시 형통하는데
재운은 꺼린다.>
 
서락오 평주: 월령이 인수인데 사주에 재가 있으면 두가지 경우로 나누어
보아야 한다. 인수가 경미하고 재가 중하다면 탐재괴인이 되니 비겁운과
인수운이 좋다. 앞에서 거론했던 어느 부짓집 아들의 사주를 예로 들 수
있겠다. 재가 경미하고 인수가 많으면 재를 써서 인수를 손상하여야
하는데 재운이 좋다. 형충회합을 설명하면서 예로 든 국부(國府) 주석을
지냈던 임삼(林森)의 명조를 참고하라. 왕시랑의 명조를 보면 다음과
같다.
 
인    재
辛 壬 丙 辛
亥 申 申 酉
      인
庚辛壬癸甲乙
寅卯辰巳午未
재가 경미하고 인수가 중하다. 반드시 재운으로 가거나 식상운으로 가야
좋다. 초년운 乙未, 甲午 대운에 木火가 서로 연결되어 있고, 癸巳 대운에
水가 통근하지 못하고 丙火가 녹을 얻으니 좋았다. 壬辰 10년간 죽거나
망하고, 이 운을 넘기면 辛卯, 庚寅 대운이며 동방의 木地이니 金이
통근하지 못하여 다시 재기한다. 
이와는 달리 비겁운이 좋고 재운이 나쁜 사주도 있다. 아래의 어느 부잣집
아들의 사주를 보자.
 
인    식 재
乙 丙 戊 庚
未 申 寅 申
   재 인 재
甲癸壬辛庚己
申未午巳辰卯
인수가 용신인데 재와 식상이 모두 천간에 투출했다. 재가 왕하고 인수가
경미한데, 乙庚合으로 탐재괴인이 되었다. 대운에서는 단지 己卯 대운
10년만 좋았다. 庚辰, 辛巳 대운은 두렵다. 신약하여 인수를 용신으로
쓰는 사주는 관운을 좋아하니, 이는 재와 인의 싸움을 해소하여 그 기를
유통시켜주는 까닭이다. 재격패인(財格佩印)의 설명을 참고하라. 
 
<인수격에 관살이 모두 투출한 경우에는 식상운과 인수운과 신왕운이
좋다. 그러나 관살이 투출한 사주에 재운으로 가면 재앙이 있다.>
 
 
서락오 평주: 인수격에 관살이 모두 천간에 투출한 사주는 인수로
화살하는 것을 말하는데, 이것은 그 위치와 순서가 관살을 화(化)할 수
있는지를 살펴보아야 한다. 능히 화할 수 있다면, 인수격에 칠살과 식상이
모두 있는 경우와 비슷하게 보고 인수로 통관해야 한다. 아래에 두가지
예를 든다.
 
겁    살 관
乙 甲 庚 辛
亥 辰 子 亥
      인
甲乙丙丁戊己
午未申酉戌亥
乙庚合으로 합살류관이 되었다고 하겠지만 그것은 중요하지 않다. 완전히
인수가 용신이다. 관살의 기가 이미 인수에게 설기되었으니 식상운은
일원의 수기를 설하면서 기세를 유통시키니 길한 것이지 관살을 제거했기
때문에 길한 것은 아니다. 신왕운과 인수운 모두 유리하다. 인수가 만약
천간에 투출했다면 다시 관살운이 와도 큰 장애는 없다. 단지 재운을 꺼릴
뿐이다. 이 사주는 戊戌 10년 동안 필히 풍파를 겪을 것이다.
 
상    관 살
己 丙 癸 壬
亥 子 卯 子
      인
己戊丁丙乙甲
巳辰卯寅丑子
丙火가 뿌리가 없고 젖은 나무로는 불을 피울 수가 없다. 己土가 미약하니
어찌 범람하는 물을 막을 수 있겠는가? 이른바 土가 능히 물을 막지만
물이 범람하면 제방이 무너지는 격이다. (오행의 생극제화에 관한 설명을
참고하라.) 그러나 丙火는 양강(陽剛)한 성품을 지녔기에 인수의 뿌리가
있으면 종하는 법이 없다. 당연히 인수가 용신이다. 丙寅, 丁卯 20년 木火
대운에 좋았고, 戊己의 제살하는 대운에는 더욱 좋았다. 만약 다시 관살을
만난다면 재앙이 닥친다. (지지의 인수, 천간의 식상이 용신이다:역자주)
 
<인수격에 식상이 있는 경우에 인수가 경미하다면 재운이 나쁘다.>
 
 
서락오 평주: 인수가 경미하다면 재운이 나쁘다. 인수가 중하다면 재운을
꺼리지 않는다. 우감부의 명조는 다음과 같다.
 
재    식
丙 癸 乙 庚
辰 亥 酉 寅
      인
辛庚己戊丁丙
卯寅丑子亥戌
乙庚合이 되지만 金으로 화(化)하지 못한다. (천간에 합화관한 설명을
참고할 것) 신강하고 인수가 왕하니 당연히 식신생재를 쓴다. 무릇 재가
용신인 사주는 재로써 인수를 손상하는 외에는 반드시 식상으로 재를
생해주어야 한다. 이 사주 역시 식상으로 재를 생해주어야 하니, 亥子丑
신왕의 운도 좋고, 寅卯의 식상 대운도 길하다. 戊己의 관살운은 좋을
것이 없다. 
 
식    재 인
癸 辛 甲 己
巳 未 戌 未
      인
戊己庚辛壬癸
辰巳午未辛酉
이 명조는 재를 합거하고 식상을 남기는 예로 예시된 적이 있는데 그
설명이 납득이 가지 않는 면이 있다. 인수가 너무 많다. 토가 많아서 금이
매몰된 형국이다. 甲己合으로 인수를 제압하여 식신이 살아 남아 癸水
용신이 손상되지 않았으니 귀하게 되었다. 癸酉, 壬申의 20년간 金水가
상생하니 가장 좋았다. 辛未, 庚 대운 역시 좋다. 午 대운 이후에
관인(官印)이 왕하게 되니 토중매금(土重埋金:토가 많아 금이 묻힘하고
용신을 손상하니 편안히 살기 어렵다.
 
겁    재 살
乙 甲 戊 庚
亥 戌 子 戌
      인
甲癸壬辛庚己
午巳辰卯寅丑
이 명조는 재가 왕하고 칠살과 인수가 모두 미약하다. 乙木으로 戊土를
제거하고 칠살과 인수를 존속하게 해야 한다. 재가 병이 되는 사주는
겁재가 약이다. 그런데 인수가 화살(化殺)하는 용신이 된다. 오로지
재운을 꺼린다. 나머지 운은 다 가능하다. 이 사주는 소위 인수가
경미하면 재를 보지 말라는 말에 해당하는 사주라고 하겠다. 더욱 기쁜
것은 丁火가 고에 숨어 있으니 사주가 한랭하지 않아 중화를 이룬 것이다.
 
관    재
癸 丙 庚 丙
巳 午 寅 午
      인
丙乙甲癸壬辛
申未午巳辰卯
본편에서 거론했던 조지부의 명조이다. 寅午가 합하니 인수가 변하여
겁재가 되었다. 그러므로 인수격으로 논하지 않는다. 庚金 재성을 써서
정관 癸水를 생조해야 한다. 이것은 불변의 방법이다. 재관이 너무 약하니
金水 운이 좋다. 壬辰, 癸 15년간이 가장 좋다. 丙午 일주가 양인을 깔고
앉았으니 壬水운에 칠살이 정관을 돕고 양인을 제거하니 기신이 아니다.
巳운 이후에 木火로 운이 흐르니 무사히 넘기기 어렵다.
 
 
제41장. 식신격(食神格)을 논함
 
<식신은 원래 설기하는 작용을 한다. 정재를 생하는 효용이 있기에 식신을
기쁘게 여긴다. 그러므로 식신생재가 되면 좋은 격국이다. 재성이 뿌리가
있으면 정재와 편재가 중첩해서 천간에 투출할 필요는 없다. 예를 들면,
신강한 사주에 식신이 왕하고 재성이 투출하면 대귀하는 격국이다. 다음의
사주들이 그 좋은 예이다.
 
癸 癸 癸 丁
丑 亥 卯 未
시 일 월 년
양승상(梁丞相)의 명조이다.
 
庚 戊 壬 己
申 子 申 未
시 일 월 년
사각로(謝閣老)의 명조이다.>
 
 
서락오 평주: 식신은 재의 뿌리가 된다. 일원이 왕성하고 기세가 안정되고
청영(菁英)이 유통되면 좋은데, 만약 왕하기만 하고 설기함이 없어 오행의
유통이 일주에서 멈추고 말았다면 필시 좋은 명조가 아니다. 양승상의
명조는 계수 일원이 왕하고 亥卯未가 합하여 식신의 국(局)을 이루고
丁火가 투출했다. 사각로의 명조는 庚金 식신이 병령(秉令)하고 子申
재성이 합국(合局)하였다. 두 사주 모두 청순(淸純)이 극에 달했으니
대귀할 징조이고 수복(壽福)을 겸하는 명조이다.
 
<식신이 지지에 감추어져 있고 상관이 투출해 있는 사람은 그 성격이 매우
강하다. 예를 들면,
 
甲 癸 癸 丁
寅 卯 卯 亥
시 일 월 년
심로분(沈路分)의 명조이다. 식상과 상관이 중첩해서 드러나 있으니
부귀가 크지 못하다. 
또 다른 예를 들면,
 
丙 癸 丁 甲
辰 丑 卯 午
시 일 월 년
공지현( 知縣의 명조이다.>
 
 
서락오 평주: 오행의 간지에서 음양이 다른 배합에 순응하는 것은
재관인(財官印)이고, 내가 생하는 것으로 음양이 같은 배합에 순응하는
것은 식신이다. 순응하면 유정하고 이를 거역하면 힘이 사나운 것이다.
사람의 성격이 강한지 유한지는 반드시 사주의 배합을 보아야지 지지에
있는지 천간에 있는지를 가지고 구별할 수는 없다. 이에 관한 상세한
설명은 적천수의 성정(性情)에 관한 설명을 참고하라. 심로분의 명조를
보면, 癸水가 비록 통근하고 있지만 지지에 寅亥와 두 개의 卯가 있으니
상관이 지나치게 왕하고 설기가 지나치다고 할 수 있다. 공지현의 명조는
비록 癸水가 辰丑에 통근하고 있지만 결국은 신왕하지 않으니 크게
발복(發福)하지 못한다. 무릇 식상이 용신인 사람은 성격이 총명하고
재능을 잘 발휘하는데 이는 수기(秀氣)의 유통이 좋은 탓이다. 또 사주가
모두 양(陽)으로 이루어진 사람은 성격이 강하고 조급하다. 사주가 모두
음(陰)으로 이루어진 사람은 사려가 깊고 완만하다. 이것은 자연적인
형세라고 하겠으며, 누차 경험한 바 있다.>
 
<여름의 나무가 재를 쓰는 경우는 불은 뜨겁고 흙은 메말랐으니
무반(武班)에서 귀하게 된다. 예를 들면,
 
丙 甲 己 己
寅 寅 巳 未
시 일 월 년
황도독(黃都督)의 명조이다.>
 
 
서락오 평주: 여름의 나무가 재를 쓰면 식신인 火는 뜨겁고 재성 土는
메말랐으니 필히 인수가 있어야 한다. 비록 인수 水를 용신으로 삼지
않는다고 해도 조후(調候)에 필요하니 없어서는 안된다. 황도독의 명조는
다행히 甲寅이 천간과 지지에서 강하고 하늘을 찌르는 기세를 이미 이루고
있다. 그러나 궁극적으로 보면 편고(偏枯)하여 중화(中和)의 도를 잃었다.
그러므로 무반에서 귀하게 되었다.
 
<만약 재(財)를 쓰지 않고 살인(殺印)을 쓴다면 가장 권위가 혁혁하게
된다. 예를 들면,
 
己 癸 辛 辛
未 酉 卯 卯
시 일 월 년
상국공(常國公)의 명조이다.
만약 인수가 없이 단독으로 칠살만 투출했다면 재가 없어야 비로소 귀격이
된다. 예를 들면,
 
戊 丙 壬 戊
戌 子 戌 戌
시 일 월 년
호회원(胡會元)의 명조이다.>
 
 
서락오 평주: 재를 쓰지 않는다는 원문의 구절은 식신을 쓰지 않는다는
말의 오자(誤字)이다. 상국공의 명조는 乙木이 비록 월령이지만 두 개의
卯가 두 개의 辛金에게 극제당하고 있으니 효신탈식(梟神奪食)이
되었으므로 쓰지 못한다. 인수가 화살(化殺)하는 용신이다. 칠살은 권위를
주관하는데 격국이 청순하므로 권세가 혁혁하게 된 것이다. 호회원의
명조는 특별히 좋은 점이 보이지 않는다. 일원이 비록 戌에 통근하고
있지만 왕하지 못한데 戊土가 중첩하여 제살태과(制殺太過)가 되었다.
인수로써 태과한 戊土를 제거하고 일주 丙火를 생조하는 것이 가장
중요하다. 이렇게 긴요한 인수가 사주에 없는데 어떻게 귀하게 될 수
있겠는가? 財로써 土의 기를 설기한다고 해도, 일원이 약하니 재를
감당하지 못하며 오히려 재가 칠살을 생조함이 두렵다. 그러므로 결단코
재를 보면 안된다. 다행히 중년 이후의 대운이 丙寅, 丁卯 木火 인수와
비겁으로 연속되니 족히 팔자의 부족함을 보충할 수 있었다. 그러니 어찌
발달하지 않겠는가? 이 사주는 격국이 좋은 것이 아니고 운이 좋은
것이다.>
 
<만약 금수식신격(金水食神格)이 칠살을 쓴다면 귀하게 되고 아울러
총명하다. 예를 들면,
 
丁 辛 壬 丁
酉 巳 子 亥
시 일 월 년
서상서(徐尙書)의 명조이다. 
식신격에 인수가 기신이라고 하지만 여름의 火는 너무 뜨거우니 인수가
투출해도 장애가 되지 않는다. 예를 들면,
 
丙 甲 癸 丙
寅 子 巳 午
시 일 월 년
전참정(錢參政)의 명조이다. 식신격에 관을 꺼리지만 금수상관격은 관을
보는 것이 좋다.>
 
 
서락오 평주: 용신을 정하는 법은 억부(抑扶)가 보편적인 방법이다.
이른바 약자를 부축하고 강자를 억제하는 것이 중요하다. 억부 외에
기후를 조절하는 것 역시 중요한 용신 취용법 가운데 하나다. 이것에 대한
상세한 설명은 용신편을 참고하기 바란다. 무릇 하목(夏木)은
화염토초(火焰土焦)하고, 동금(冬金)은 수냉금한(水冷金寒)하니, 반드시
기후의 조화를 이루어야 하고, 이 때문에 조후하는 오행이 용신이 된다.
예를 들면 서상서의 명조는 금수상관격이므로 관살을 보면 좋다. 전참정의
명조는 목화상관이니 인수를 보면 좋다. 이 모두 조후를 용신으로 삼은
것이다.
 
<만약 단독으로 식신을 쓰는 경우에는, 식신이 유기(有氣)하고 재의
운으로 흐른다면 부하게 되고, 재의 운으로 흐르지 못하면 가난하다.>
 
 
서락오 평주: 식신을 단독으로 쓸 때도 역시 일원과 용신의 강약은
물론이고 사주의 배합이 청순한지 혼잡한지를 살펴 보아야 한다. 예를
들면, 어떤 사람의 사주는 다음과 같았다.
 
辛 戊 辛 戊
酉 戌 酉 戌
시 일 월 년
양신성상(兩神成象)이 되었다. 왕성하고 배합이 청순하니 재운에 부귀할
것이 틀림없다.
 
<인수가 탈식(奪食:식신을 극)할 때 다시 재성이 투출하여 이를 해소하면
이 역시 부귀한다. 그러나 반드시 전국(全局)의 기세를 보고 판단해야
한다. 심지어 식신격인데 관살이 모두 투출한 경우에도 역시 국(局)을
이루는 수도 있지만 대귀하지는 못한다.>
 
 
서락오 평주: 여기서는 병약(病藥)으로 용신을 정하는 것을 설명하고
있다. 일원이 왕하여 식신의 설기를 좋아하는데 인수가 식신을 극하면
인수가 병이다. 재로써 인수를 파하여 이를 해소하면 재성이 바로
약(藥)이 된다. 부귀하는지의 여부는 반드시 재성이 능히 해소하는지를
보아야 한다. 예를 들면,
 
壬 甲 丙 己
申 寅 寅 亥
시 일 월 년
이 사주는 甲木이 녹을 깔고 앉았고, 丙火 식신이 투출하니 좋다. 그런데
편인 壬水가 투출하여 식신을 극하고 있으니 편인이 병이다. 애석하게도
己土 재성이 뿌리가 없어서 인수를 극하는 역량이 부족하니, 병은 중하고
약은 가볍다. 대운이 西北으로 행하니 병신(病神)을 도와서 온갖 재난을
만났다. 그러나 식신과 인수가 서로 장애를 주지 않는 경우도 있고,
비겁이 보호하여 재가 인수를 파하지 못하는 사주도 있으니, 반드시
전국의 배합을 살펴 보아야 한다. 예를 들면, 
 
戊 甲 丙 己
辰 子 寅 丑
시 일 월 년
식신이 투출하고 재와 인이 천간과 지지에 나누어져 서로 장애를 주지
않으니 부귀했다. 
심지어 식신격에 관살이 모두 투출해도 전국의 배합에 장애를 주지만
않는다면 부귀하는 경우도 있다. 예를 들면,
 
丙 甲 庚 辛
寅 辰 寅 卯
시 일 월 년
寅卯辰 東方을 이루니 극도로 신왕하다. 식신을 설기하는 용신으로 삼는데
관살이 모두 투출하니 관살이 병이다. 좋은 것은 관살의 뿌리가 없어서
격국을 구성하는데 장애가 되지 못한 것이다. 土金의 운에 파산했다. 만약
대운이 木火로 흘렀다면 명리쌍전(名利雙全)했을 것이다.
 
<식신이 칠살을 합거하고 재를 남기는 것은 가장 뛰어난 귀격이다.>
 
 
서락오 평주: 원문의 식신은 상관의 오자(誤字)이다. 식상은 관살을
합거한다. 식신은 정관을 합거하고(양 일간), 상관은 칠살을 합거(음
일간)한다. 예를 들면, 乙 일주는 丙이 상관인데 辛의 칠살을 합거하여
칠살이 내 몸을 극하지 못하게 하므로 귀하게 된다. 이 역시 모두
투출하여 장애를 주지 않는 예인데, 위치와 배합이 적당해야 귀하게 되는
것이다. 예컨대,
 
丙 癸 甲 己
辰 亥 戌 亥
시 일 월 년
이 명조는 칠살을 합거하고 재가 남은 것이다. 
또 여수평중승상(余壽平中丞相)의 명조는,
 
乙 辛 庚 丙
未 卯 子 辰
시 일 월 년
월령이 식신이고 정관이 용신인데 식신이 재를 생하고 재가 정관을 생하고
있어서 위치와 배합이 적절하므로 귀격이 되었다.
 
<식신격에 칠살이 투출했다면 원래 재가 있음을 꺼린다. 그러나 재가 앞에
있고 칠살이 뒤에 있는데 그 중간에 식신이 있다면 재는 칠살을 생조하지
못하므로 역시 귀하게 된다. 예를 들면,
 
乙 己 辛 癸
亥 卯 酉 酉
시 일 월 년
유제태(劉提台)의 명조이다. 기타의 여러 가지 변화 역시 일일이 다
설명하기 어려우니 유추하기 바란다.>
 
 
서락오 평주: 식상격에 칠살이 투출한 경우에는 어째서 재를 보면 좋지
않을까? 칠살은 본래 내 몸을 극하는 것이므로 반드시 식신으로 이를
제압해야 한다. 만약 재가 있으면 식상생재, 재생살이 되므로 칠살을
극제하기는커녕 도리어 칠살을 생조하게 된다. 그러므로 재를 보는 것을
꺼린다. 유제태의 명조는 일원이 약하고 금목상전(金木相戰)이 되어 있다.
비록 천간의 위치 배합에서 재가 칠살을 생조하지 못한다고 해도 역시
재가 없는 편이 좋다. 그러나 중년 대운 丁巳, 丙의 15년간
화살(化殺)하면서 식상을 제압하는 좋은 점이 있었다. 그러므로 제태의
벼슬을 했는데, 초년운이 庚申이니 분명히 어려서 고생이 많았을 것이다.
 
 
제42장. 식신격의 운을 논함
 
<식신격의 운은 식신격이 배합되어 이루고 있는 국(局)을 구분하여 본다.
식신생재의 국에서 재가 중하고 식신이 경하다면 재와 식신의 운으로 가야
좋고, 재와 식상이 중하다면 방신(幇身)하는 운으로 가야 한다. 관살운은
불미하다.>
 
 
서락오 평주: 식신생재의 국은 신강한 경우와 신약한 경우를 나누어 살펴
보아야 한다. 신강하면 재와 식신운이 좋고, 신약하다면 방신하는 운이
좋다. 만약 식신이 천간에 투출하고 있다면 비겁의 운도 꺼리지 않는다.
관살운은 모두 꺼린다. 신강한 사주로는 식신격을 논하면서 거론했던
양승상의 명조를 그 예로 들 수 있다.
 
 재
癸 癸 癸 丁
丑 亥 卯 未
 식
丁戊己庚辛壬
酉戌亥子丑寅
이 사주의 묘한 점은 亥卯未 삼합에 있다. 丁火가 투출하니 신강하고
식신도 왕한데 재가 투출한 것이다. 木火운은 좋고, 金水운 역시 길하며,
戊戌 10년은 반드시 좌절이 있다. 만약 이 사주의 원국에 壬이 투출해서
丁과 합했다면 보는 법이 달라진다. 金水木 운이 좋고, 火土는 마땅하지
않게 된다. (십간에 관한 설명을 참고하라.)
 
식    재
庚 戊 壬 己
申 子 申 未
식    식
丙丁戊己庚辛
寅卯辰巳午未
土는 사우(四隅)에 기생하는 것이니 申 역시 土가 쟁생(長生)하는 곳이다.
(음양생사에 관한 설명을 참고하라.) 년주가 己未이니 일주가 약한 것
같지만 약하지 않다. 시에 庚申이 있으니 식신이 전록(專祿)이 되고 있다.
壬水가 申에서 장생하고 申子가 합국하니, 신강하고 재와 식신도 함께
왕성하고 庚金이 천간에 드러나 있다. 己巳, 戊辰운이 방신하니 가장
좋고, 인수운 역시 길하다. 이 사주는 속된 학설에서 말하는
전록격(專祿格)도 된다. 희기편(喜忌篇)에서는 <戊 일간이 庚申시를
만나면 식신이 전왕하니 운에서 甲丙卯寅을 만나지 말아야 한다>고 했다.
이것은 본편의 사각로의 명조인데 신강하고 식신도 왕하다.
신약하고 식신이 왕한 경우에는 본편에서 거론했던 심로분의 명조가 있다.
 
 
상       재
甲 癸 癸 丁
寅 卯 卯 亥
      식
丁戊己庚辛壬
酉戌亥子丑寅
심로분의 명조이다. 癸水가 비록 亥에 통근하고 있으나 亥卯가 합국하고
寅卯가 일지와 시지에 있고 甲이 투출하니 식상이 왕하여 재를 생하고
있다. 신약한데 설기가 태과하니 인수운이 제일 좋다. 비겁운 역시 좋다.
그러나 지지에서 오는 것은 가하나 천간에서 오는 것은 불가하다.
壬水운은 丁火 재성을 합거하고 癸水운 역시 군비쟁재가 되므로 나쁘다.
亥子丑운은 비겁이 방신하니 아주 좋다.
 
재    재
丙 癸 丁 甲
辰 丑 卯 午
      식
癸壬辛庚己戊
酉申未午巳辰
본편에서 거론했던 공지현의 사주이다. 위의 사주와 마찬가지로 신약하다.
위의 사주는 식신이 중하고 재가 경한데, 이 사주는 식신이 경하고 재가
왕하다. 그러나 신약한 것은 동일하다. 그러므로 방신하는 운이 좋은데,
방신하는 운을 보는데 있어서도, 식상이 중하면 인수를 좋아하고, 재가
왕하면 비겁을 좋아한다. 이 사주는 壬申, 癸酉 대운에 좋았다. 두 사주를
비교해 보면, 심로분의 사주는 격국이 청하고 이 사주는 격국이 비교적
잡하다. 귀천의 높낮이는 여기서 갈리게 되니, 청탁과 순잡이 높낮이를
결정한다. 격국이 잡한 사주는 좋은 운이 온다고 해도
백리지존(百里之尊)에 불과할 뿐이다.
 
<식신격에 살인(殺印)을 쓰는 사주는 인수 운을 좋아하고 재운을 절대로
꺼린다. 신왕하면 식상운 역시 복이 되고 관살운 역시 길하다.>
 
 
서락오 평주: 식신격에 살인을 쓰는 사주는 월령의 식신을 버리고 살인을
쓰는 것으로, 보는 법이 편관격에 인수를 용신으로 하는 사주와 비슷하다.
이에 대해서는 편관격의 인수용신에 관한 설명을 참고하라. 인수를
용신으로 삼아 화살(化殺)하는 사주는 재운이 와서 인수를 파하면서
칠살을 생하는 것을 가장 꺼린다. 관살운은 인수로 화하니 오히려 길하다.
만약 신왕하고 인수도 왕하다면 식상으로 설기함이 좋다. 신약하다면
식상으로 설기함이 마땅하지 않다. 예를 들면,
 
살    인 인
己 癸 辛 辛
未 酉 卯 卯
      식
乙丙丁戊己庚
酉戌亥子丑寅
본편에서 거론했던 상국공의 사주이다. 식신을 버리고 살인상생을 쓰는
예이다. 인수가 왕한데 신약하니 재운이 가장 나쁘다. 식상운 역시
나쁘다. 인수운과 비겁운이 제일 좋고, 관살운 역시 인수가 화살하니
무방하다. 己丑, 戊子, 丁亥운이 모두 좋다. 丙戌운은 卯戌합하고 未를
형(刑)하는데, 이 10년이 모두 재운이니 좋지 않다.
 
<식신대살(食神帶殺:식신격에 칠살이 있음)의 사주는 인수운이 좋고,
신왕운과 식상운 역시 좋다. 재운이 가장 나쁘다. 만약 식신이 너무 많고
칠살이 경미하다면 인수운이 제일 좋고, 재운도 도리어 길하다.>
 
)>
 
서락오 평주: 식신대살의 국은 원국에 인수가 없는 것을 뜻한다. 이
경우는 세가지로 나누어 보아야 한다. 첫째는 신약한 것이다. 칠살이 내
몸을 극하니 식신의 설기가 많든 적든 좋지 않으니 오로지 인수운이 가장
좋고 비겁운도 역시 좋다. 둘째는 신왕하고 칠살도 강한 것이다. 식상으로
제살하면 극히 귀하게 된다. 식상운이 가장 좋고 오로지 재운만을 꺼린다.
셋째는 식상이 너무 강해서 칠살을 제살함이 지나친 것이다. 즉 칠살은
경하고 식신이 중한 것이다. 보는 법은 칠살을 도와야 한다. 따라서
재운이 도리어 길하지만, 인수운만큼 좋지는 않다. 인수운은 태과한
식상을 제거하고 화살(化殺)하여 내 몸을 도우니 일석삼조의 효능이 있다.
예를 들면,
 
식    살 식
戊 丙 壬 戊
戌 子 戌 戌
      식
戊丁丙乙甲癸
辰卯寅丑子亥
본편에서 말한 호회원의 명조이다. 이 사주는 식신으로 제살함이
지나치다. 甲乙 인수운이 제일 좋다. 癸亥, 子, 丑의 관살운은 도리어
길하다. 丙寅, 丁卯운은 방신하니 가장 좋다. 戊辰운을 가장 꺼린다. 무릇
丙은 태양의 빛이니 水가 창궐해도 水를 두려워하지 않고 土가 많으면
자비로움을 베풀지만, 土는 태양빛을 빛을 흐리게 한다. 간지론을
참고하라.
 
살    식 재
乙 己 辛 癸
亥 卯 酉 酉
      식
乙丙丁戊己庚
卯辰巳午未申
본편에서 거론했던 유제독의 명조이다. 癸와 乙 사이에 己辛이 있으니
재가 칠살을 돕지 못한다. 그러나 신약하고 극과 설이 있음을 꺼린다.
다행히 대운이 己未, 戊午, 丁巳, 丙辰의 인수운과 비겁운으로 연속되니
제독이라는 큰 벼슬을 할 수 있었다. 운이 나빴다면 격국이 비록 청하다고
해도 소용이 없으니 어떻게 귀를 바라겠는가?
 
<식신이 태왕하고 인수가 있는 경우는 재운이 가장 좋고, 식상운 역시
길하다. 인수운이 가장 불길하고 관살운도 불길하다.>
 
 
서락오 평주: 식신이 지나치게 왕하고 인수가 있는 경우는 여러 가지가
있다. 여름의 木 일주가 식신인 火를 보면 화왕목분(火旺木焚)이 되니
인수운이 좋다. 水로써 나무를 윤택하게 하는 까닭이다. 그런데 식신이
왕하고 인수가 있는데 재운이 길하다는 말에 대해서 원문에서는 그 예를
들지 않았다. 다음의 이군(李君)의 사주를 예시하니 참고하기 바란다.
 
재    상 식
庚 丙 己 戊
寅 子 未 戌
      상
乙甲癸壬辛庚
丑子亥戌酉申
이군의 명조이다. 일주 丙火가 戌未에 통근하고 시에서 寅을 만났으니
인수가 있는 사주다. 土가 4개나 있으니 식상이 지나치게 많다. 庚申,
辛酉 재의 대운에 土의 기운을 설기하니 가장 길하다. 관살운은 불리하니
그 이유는 火土가 편고하고 건조한데 한 방울의 水가 들어오면 사주를
적셔주는 역할을 하기도 전에 도리어 그 火를 격발시켜 불꽃만 일으킨다.
설기가 중하니 식상운은 좋다고 할 수 없고 인수운이 나쁘다고 할 수
없으니, 그저 그런 운이라고 하겠다. 각각의 팔자마다 배합이 다르고
희신과 기신이 다르니 한가지로 말할 수 없다. 다만 예를 들었을 뿐이다.
 
<식신격에 인수가 있는데 재가 투출하여 이를 해소하는 사주가 있다. 이
경우는 재운이 가장 길하고 식상운 역시 길하며, 관살운을 꺼린다.>
 
 
서락오 평주: 식신격에 인수가 있는데 재가 투출하여 이를 해소하는
사주는 앞의 경우와는 다른 것이다. 앞에서는 식상이 태왕한데 인수가
경미해서 식상을 극제할 역량이 없어서 부득이 재성으로 왕한 식상의
기운을 설기시킨 것이었고, 여기서는 일주가 왕하여 식상의 설기를
기뻐하는 것을 설명하고 있다. 즉, 인수가 식상을 극제함이 지나친 경우에
투출한 재성으로 왕한 인수를 제거함을 설명한 것이다. 앞의 설명은
식상이 태왕한 것을 해석한 말이고, 여기서의 설명은 식상이 왕하지 못한
것을 해석한 말이다. 아래에 예를 든다.
 
인    식 재
壬 甲 丙 己
申 寅 寅 亥
      비
좋다. 己酉, 戊申 인수운과 비겁운에 영화도 굴욕도 없다.
그러다가 丁未, 丙午 관살운에 가장 좋았고, 乙巳, 甲의 대운 역시
좋았다. 원국이 금한수냉(金寒水冷)한 사주는 일반적인 억부 용신으로만
해석해서는 아니 된다. 
 
식    인
丙 甲 癸 丙
寅 子 巳 午
   잔곕繕ｉ未瀯편에서 거론했던 전참정쟉화상관격에 인수가 용신이다. 이
역시 조후를 취하여 용신으로 삼은 것이다. 인수가 경미하면 오로지
인수와 비겁을 쓰는데, 이 사주는 癸水 인수가 득록하고 있으니
기상(氣象)이 중화를 이루었다. 그러므로 丙申, 丁酉 대운이 길하다. 戊戌
재운에는 인수를 파하니 흉하다.
금수식상격에 관살을 용신으로 삼는 것과 목화식상격에 인수를 용신으로
삼는 것은 모두 조후를 취하여 용신으로 삼은 것이다. 그러나 다른 점이
있다. 금수식상격은 관살이 없으면 안되지만, 목화식상격은 인수가
없을지라도 신강하기만 하면 귀하게 될 수가 있다. 본편에서 거론했던
황도독의 명조를 예로 들면 다음과 같다.
 
식    재
丙 甲 己 己
寅 寅 巳 未
      식
癸甲乙丙全戊
亥子丑寅卯辰
甲木이 甄? 인수운과 비겁운이
마땅하니, 乙丑, 甲子, 癸亥, 壬 35년간 가장 좋았다. 사주도 좋았지만
운의 도움이 컸다고 하겠다.
 
 
제43장. 편관격(偏官格:七殺格)을 논함
 
<칠살은 나를 공격하는 것으로 좋은 것으로 보이지는 않는다. 그러나
대귀한 사람의 명조를 보면 칠살격이 많다. 칠살도 잘 통제하기만 하면
내가 쓸 수 있는 것이다. 이것은 마치 대영웅, 대호걸이 다스리기 어려워
보이지만 이를 잘 다스리면 경천동지의 공로를 세우는 것과 같다. 그래서
왕후 장상의 명조 가운데는 칠살격이 많다.>
 
 
서락오 평주: 정관과 칠살은 같은 종류다. 정관은 일주와 음양이 달라서
서로 끌리는 것이고, 칠살은 일주와 음양이 같아서 서로 거부하는 것이다.
그러므로 정관과 칠살은 비록 나를 극하는 점에서는 같지만 유정하고
무정한 차이가 있다. 정관은 손상함이 불가하고 칠살은 극제함이 마땅한
것도 이 때문이다. 그러나 정관도 많으면 관다신약(官多身弱)이 되어
칠살과 다름이 없고, 살약신강(殺弱身强)하다면 칠살도 정관과 같은
것이다. 이 원리를 잘 알고 있지 않으면 안된다. 
 
<칠살격 역시 한가지가 아니다. 칠살격 가운데 식신의 제살이 있는 사주를
상격으로 친다. 칠살도 왕하고 식신도 강하고 신강하면 극히 귀하게 된다.
예를 들면,
 
식
丁 乙 乙 乙
丑 卯 酉 亥
      살
이 사주는 극도로 귀하게 되었다.>
 
 
서락오 평주: 이 명조는 격국과 용신의 고저편에서 거론했던
육상염(陸商閻)의 사주다. 칠살이 왕하고 식신도 강한 것은, 양 일주와 음
일주를 다르게 해석해야 한다. 음 일주는 칠살이 왕한 것을 두려워하지
않으며 식신의 제살만 있으면 된다. 그러나 양 일주는 반드시 신강해야
한다. 그렇지 않으면 극설교가(剋洩交加)가 되므로 인수가 없으면 아니
된다. 위의 명조는 亥卯
 는 것이 좋지 않다는 말은 매우 옳다. 그러나 예로 든
탈승상의 명조는 식신이 지나치게 왕하다. 그러므로 甲木 인수가 태과한
식신을 제거하고 아울러 일원을 생조하고 있다. 그러므로 丙午, 丁未
대운에 대귀했다. 壬水 칠살의 기운이 甲木에게 설기되니 칠살이 용신이
될 수는 없다. 그러나 천간에서 壬, 甲, 丙, 戊로 상생하고 있으니 귀하게
될 징조라고 하겠다.
그러면 재가 앞에 있고 식신이 뒤에 있는 예를 들어 보응缺?제압하고 있다. 일간 己土가 午에
득록하고 未에 통근하니 신왕하다. 신왕하고 식신제살이 되어 격국이
청하니 대귀할 징조라고 하겠다. 만약 辛이 년에 있었다면 식신생재,
재생살의 파격으로 변했을 것이고, 또 未중의 丁火가 천간에 투출했다면
식신은 경미하고 인수가 드러났으니 인수가 식신을 제거하여 칠살을
보호하니 파격이 되었을 것이다.
 
<칠살격에 인수가 용신인 경우가 있다. 인수는 능히 칠살을 보호하니
마땅한 것이 아니다. 그러나 살인상생(殺印相生)하여 유정하다면 귀격이
된다. 예를 들몄
하참정(何參政)의 명조이다. 戊와 辛이 월령에 통근하고 있으니 살인이
유정하다.>
 
 
서락오 평주: 관살은 모두 재와 인수로 보좌한다. 그러나 재와 인은
병용하지 못한다. 하참정의 명조는 재는 년간에 있고 재생살, 살생인,
인생신하니 재가 인수를 파하지 않고 위치와 배합이 적당하다. 그러므로
귀하게 되었다. 만약 월주와 시주의 위치가 바뀌었다면 재가 인수를
파하고 칠살이 일주를 극하여 빈천한 격국이 되었을 것이다.
 
<만약 칠살이 중하고 신약하다면 약한 일주가 식신을 감당하지 못한다.
만약 식신을 버리고 인수를 용신으로 취한다면 비록 월령에 통근하지
못했다고 해도 역시 무정한 것이 유정하게 된다. 이렇게 되면 역시 귀하게
되는데, 귀가 크지는 않다.>
 
 
서락오 평주: 식신제살격은 신강하다는 것이 전제 조건이 된다. 신약하면
극설교가가 되니 식신을 감당하지 못한다. 그럴 때는 식신을 버리고
인수를 용신으로 취한다. 예를 들면,
 
살    인 인
己 癸 辛 辛
未 酉 卯 卯
시 일 월 년
식신격에서 거론했던 상국공의 명조이다. 칠살이 중하고 신약하니 식신을
버리고 인수를 용신으로 삼아 화살(化殺)해야 한다. 격국이 청순하니
귀하게 되었다.
 
<칠살격에 재다.?칠살을 생해주니 원래 좋은 것은
아니다. 그러나 식신이 인수에 의해 극을 당하고 있어서 식신이 칠살을
제어하지 못하고 있는 경우에는 재를 써서 인수를 제거하고 식신을
살려내야 한다. 그렇게 되면 귀격이 된다. 예를 들면,
 
재    인 식
庚 丁 甲 戊
戌 하痼?아니다.
 
<칠살격에 정관이 섞인 사주는 정관을 제거하거나 칠살을 제거하면 사주가
맑아져서 귀하게 된다. 예를 들면 악통제(岳統制)의 명조는,
 
      관 상
庚 庚 丁 癸
辰 寅 巳 卯
      살
거관류살이 된 사주이다. 정관은 귀기(貴氣)인데 이 사주에서 정관을
제거하고 칠살을 제거하지 않은 까닭은, 월령이 칠살이고 칠살이
용신(격국)이지 정관이 용신(격국)은 아니기 때문이다. 그러므로 정관과
칠살 가운데 그 비중이 큰 것을 좇아야 한다. 만약 정관격인데 칠살이
혼잡했을 경우에 정관을 제거하고 칠살을 남겨둔다면 이와 같이 격국이
맑아지지 못한다. 예를 들면 심낭중(沈郎中)의 명조는,
 
      재 관
辛 辛 甲 丙
卯 亥 午 子
재 상 살 식
子午충으로 칠살 午火를 제거하니 거살류관이 되었다.>
 
 
서락오 평주: 정관과 칠살은 같은 종류이지만, 각기 분야가 다르다.
비유해서 말하면 형제와 같으니 밖으로는 일가를 이루지만 안으로는 형은
형이고 아우는 아우일 뿐이다. 각기 가정을 이루어 서로 섞이지 않는다.
그러므로 통근하는 것을 말하면 巳午未寅戌은 모두 丙丁의 뿌리가 된다.
그 쓰임을 말한다면 그 비중을 좇는 것이니 이는 곧 득시(得時),
병령(秉令)한 것을 취한다는 뜻이다. 팔자에서는 청하게 되면 귀하는
것이니 거관이든 거살이든 가리지 않는다. 악통제와 심낭중의 명조는 모두
칠살격에 정관이 홉잡한 것이다. 무릇 월령이 칠살인 사주는 칠살이
진신(眞神)이다. 악통제의 사주는 癸水가 丁火를 제거하고 巳중의 丙火를
쓰는 것으로 거관용살(去官用殺)의 사주이고, 심낭중의 사주는 子水가
午火를 충거하니 그 당령하고 있는 칠살을 제거하고 년간의 丙火를 남겨서
쓰는 것이다. 이것은 진신을 제거하고 가신(假神)을 쓰는 것인데,
[적천수]에서는 <진신이 용신이면 평생 동안 귀하고, 가신이 용신이면
평생 동안 평범하다>고 했다. 그러나 위에서는 단지 거류법(去留法)으로
사주를 맑게 한 것을 설명했을 뿐이다. 만약 사주 전국(全局)을 가지고
논한다면, 악씨의 명조는 寅卯辰이 모두 있어서 재가 칠살을 생하고 있고,
辰土가 습한 土로이고 巳에서 일간이 장생하니 신강하다. 칠살을 제복함이
미약하니 대운이 제살하는 곳으로 향하면 화살위권(化殺爲權:칠살이
변하여 권세를 이룸)이 된다. 심씨의 명조는 비록 재가 왕하여 정관을
생하고 있으나 일주 辛金이 뿌리가 없다. 만약 子午충으로 午火를
제거하지 않았다면 칠살이 왕해져서 일간을 공격했을 것이다. 그러므로
운이 서방 申酉戌巳로 향하기를 기다려 방신하면서 화관살(化官殺)하는
방법밖에는 없다. 이것이 두 사주의 현저한 차이이고, 거관과 거살의
차이라고 하겠다.
 
<칠살격에 식신이 없으면 인수를 쓰는 것이 당연하다. 예를 들면,
 
 살
戊 戊 甲 戊
午 寅 寅 辰
인 살 살 비
조원외(趙員外)의 명조이다.>
 
 
서락오 평주: 이 명조는 칠살이 왕하고 병령하여 진신득용(眞神得用)이
되었는데 寅午가 회국하여 인수가 화살생신(化殺生身)하고 있다. 용신이
뚜렷하니 청수하여 귀하게 되었다. 
 
<책에서는 제살이 태과하면 불가하다고 하였다. 그 학설은 비록 일리가
있지만 재와 인수의 운에서 발복하는 사람도 있으니 그 말에 구애 받으면
안된다. 기명종살격(棄命從殺格)은 외격(外格)에서 상세히 논한다.>
 
 
서락오 평주: 제살태과라는 것은 태과한 것이 병이 되니 그 병을 제거할
때 발복한다. 그러나 재를 쓰는 것과 인수를 쓰는 것을 분별해야 한다.
신왕하면 재를 쓰고 인수를 쓰지 아니하며, 신약하면 인수를 쓰고 재를
쓰지 아니한다. 예를 들면,
 
살       살
壬 丙 丙 壬
辰 午 午 辰
   겁 겁
이 사주는 신강하다. 두 개의 칠살을 네 개의 土가 제압하니
제살태과하다. 金 대운에 대발했다. 마땅히 재운이 와야지 인수운이 오면
안된다. 또,
 
      살 식
壬 壬 戊 甲
寅 辰 辰 寅
식 살 살 식
제살태과하고 신약하다. 金의 인수 대운에 대발했다. 마땅히 인수운을
만나야지 재운을 만나면 안된다.
또 식신격을 설명하면서 거론했던 호회원의 명조는,
 
식    살 식
戊 丙 壬 戊
戌 子 戌 戌
식 관 식 식
제살태과한 사주이다. 신약하니 인수운이 좋고 재운은 나쁘다. 재와
인수가 병립하지 않았다면, 인수가 희신인 사주는 재가 기신이고, 재가
희신인 사주는 인수가 기신이다.
 
 
제44장. 편관격의 운을 논함
 
<편관격의 운을 보는 법은 편관격이 이루고 있는 국(局)을 잘 분별한 후에
논한다. 식신을 써서 제살하는 국(局)에서는, 살중식경(殺重食輕:칠살은
무겁고 식신은 가벼움)하다면 식신을 돕는 운이 와야 하고,
살경식중(殺輕食重:칠살은 가볍고 식신은 무거움)하다면 칠살을 돕는
운으로 가야 한다. 칠살과 식신이 균형을 이루고 있는데 일주가 뿌리가
약하면 일주를 돕는 운으로 가야 하며, 칠살을 혼잡하게 하는 정관운과
탈식(奪食)하는 인수운을 두려워한다.>
 
 
서락오 평주: 식신을 써서 제살하는 국은 식신제살격을 말한다. 칠살이
강하고 식신이 약하든, 칠살이 약하고 식신이 강하든, 모두 신강하다는
것이 제일 중요하다. 칠살은 일주를 극하는 것이므로 식신으로 설기하여
칠살을 제거해야 하는데, 신약하다면 식신으로 설기할 힘이 없다.
신강하고 칠살과 식신이 모두 강하다면 극히 귀하게 된다. 만약 일주가
신약하다면 인수가 용신이 되며, 식신으로 제살하는 것이 불가하다. 그럴
경우에 사주에 인수가 없다면 결코 좋은 사주가 못된다. 신강하다고 할
경우에는 칠살이 중하고 식신이 경미하다면 식상운으로 가서 칠살을
극제함이 좋고, 정관운이 와서 관살혼잡하거나 인수운이 와서 식신을
극하는 것과 재운이 와서 칠살을 돕는 것을 두려워한다. 만약 칠살이
경미하고 식신이 강하다면 정관운과 재운과 인수운을 꺼리지 않는다.
오히려 경우에 따라서는 좋아질 수도 있다. 본편에서 거론했던 귀격
사주를 예로 들겠다.
 
식
丁 乙 乙 乙
丑 卯 酉 亥
      살 인
신강하고 칠살도 왕하니 식신을 써서 제살하는 격국이다. 대운이 남방으로
향하니 식신이 득지(得地)하고 金水가 통근하지 못하니 좋다. 그러나 壬
대운에는 식신 丁火를 합거하고 巳운에는 酉丑과 회국하니 칠살이
강해져서 부족함이 있다. 庚辰 대운에는 乙酉와 합하여 칠살을 도우니
좋지 않다.
 
<칠살격에 인수를 쓰는 사주는 재운에 불리하고, 상관운에 좋고, 인수운과
신왕운에는 복이 된다.>
 
서락오 평주: 칠살격에 인수를 쓰는 사주는 인수로써 살인상생하는
것이므로 용신이 되는 인수를 파하는 재운을 가장 꺼린다. 원문에서
상관운에 좋다는 말은 착오일 것이다. 이미 인수를 쓰는데 또 다시
설기하는 상관을 쓸 필요가 없고, 인수가 회극하니 상관운에 나쁘지는
않을 것이지만 좋다고까지 하기는 힘들 것이다. 인수운과 신왕운에 복이
된다는 말은 인수운이 가장 좋고 비겁운 역시 좋다는 말이다. 본편에서
거론한 바 있는 탈승상의 명조를 보면 다음과 같다.
 
식    인 살
戊 丙 甲 壬
戌 戌 辰 辰
      식
庚己戊丁丙乙
戌酉申未午巳
잡기격인데 칠살이 투출했다. 사주에 土가 많으니 제살태과하다. 기쁜
것은 3월 甲木을 얻어 식신을 제거하고 칠살을 보호하면서 아울러
화살(化殺)하는 것이다. 식신이 중한데 인수가 투출했다. 관살운에 甲木이
인화(引化)하니 도리어 길하고, 가장 나쁜 것은 인수를 파하는 재성이다.
乙巳, 丙午, 丁未 대운에 인수운과 신왕운으로 향하니 길하다. 丁 대운은
칠살 壬과 합하니 역시 해롭지 않고, 戊申 대운 이후에는 좋은 운이 없다.
 
인    살 재
辛 壬 戊 丙
丑 戌 戌 寅
관 살 살 식
甲癸壬辛庚己
辰卯寅丑子亥
본편에서 거론했던 하참정의 명조이다. 신약하고 칠살이 왕하다. 시의
辛金 인수가 화살(化殺)하는 용신이다. 묘한 것은 丙火 재성이 칠살을
생하느라고 인수를 파하지 못한 것이다. 인수와 재가 서로에게 장애가
되지 않은 것이다. 살인상생이 되어 유정한 사주이다. 庚子, 辛丑 대운이
가장 길하고, 壬寅, 癸卯, 甲辰 대운 역시 길하다. 인수를 손상하지만
않으면 무방한 것이다.
 
<칠살격에 상관을 쓰는 사주는 식신을 쓰는 사주와 마찬가지로 운을 보라.
칠살격에 재를 쓰는 사주는 그 재가 인수를 제거하고 식신을 보존하는
것이라면 비겁운이 불리하고 식상운이 길하며, 재운은 길하고 인수운은
두렵다. 칠살이 대운 천간에 투출해 있어도 역시 순조롭다.>
 
 
서락오 평주: 칠살격에 재를 쓰는 경우는 이를 쓰는 방법이 여러가지다.
신강하고 식신이 중하고 칠살이 약하다면 재를 써서 식상의 기운을
설기하여 칠살을 생해야 하니 재가 용신이다. [적천수]에서 말하는
재자약살격(財滋弱殺格)이 바로 이것이다. 신강한 사주에 식신으로
제살하는데 인수가 투출하여 식신을 극하고 있다면 재를 써서 인수를
제거하여야 한다. 이것은 병약으로 용신을 정한 것이다. 본편의 주상서의
사주는 이 두가지 용법을 겸한 것이다.
 
재    인 상
庚 丁 甲 戊
戌 未 子 戌
      살
庚己戊丁丙乙
午巳辰卯寅丑
1水 4土이니 제살태과하다. 원래는 甲木을 용신으로 삼아 土를 제거해야
하는데, 겨울철의 나무가 힘이 약하니 소토(疏土)하기 부족하다. 더군다나
財와 印이 모두 투출해 있고 인수를 보호하는 겁재가 없다. 그러므로
인수를 용신으로 삼지 못한다. 丁火 일주가 戌未에 통근하고 土가
호위하니 신강하다. 인수가 도리어 병이 되었으니 庚金을 용신으로 삼아
병이 되는 甲木을 제거하고 상관의 기운을 설하여 칠살을 도와야 한다.
戊辰, 己巳 식상운에 재가 원국에 있어서 식상의 기운을 설하니 식상이
중해도 두렵지 않으며 원국에 칠살이 경미하니 용신은 재성에 있다.
관살이 대운 천간에서 와도 순조로우며 단지 겁재의 운을 두려워한다.
 
<재성으로 칠살의 부족함을 보충하는 경우에, 재가 이미 충분하다면
식신운과 인수운과 방신하는 운이 좋고, 재가 부족하다면 재운과 칠살운이
좋다.>
 
서락오 평주: 재성으로 칠살의 부족함을 보충한다는 것은 재자약살격을
말한다. 재가 이미 충분하면 신신과 인수와 방신하는 운이 좋다는 것은
인수를 용신으로 삼아 화살(化殺)한다는 뜻이다. 위에서 거론한 하참정의
사주가 여기에 해당된다. 재가 부족하면 재운과 칠살운에 좋다. 주승상의
사주가 여기에 해당된다. 인수가 중하고 칠살이 경미하면 재가 용신이
된다. 본편에서 거론한 유운사의 사주가 여기에 해당된다.
 
재    인 인
庚 丙 乙 甲
寅 戌 亥 申
      살
辛庚己戊丁丙
巳辰卯寅丑子
寅戌이 午를 공협(拱挾)하여 오고, 천간에 丙火가 투출했으니 곧
화국(火局)을 이루었다. 寅亥합으로 木이 되니 칠살이 변하여 인수가
되었다. 甲乙이 모두 투출하니 인수가 중하고 신강하다. 그러므로
칠살격으로 논하지 않는다. 재를 용신으로 삼아 인수를 제거해야 한다.
戊己운은 식상생재가 되니 좋다. 寅卯 대운은 인수가 태왕하니 불리하다.
가장 좋은 것은 庚辰, 辛의 15년간이다. 巳 대운은 형충합이 모이니
파란곡절이 많았다. 壬 대운에는 칠살이니 꺼리지 않으며, 가장 꺼리는
것은 겁재운이다.
 
<칠살격에 정관이 있는 사주는 거관류살이든 거살류관이든 막론하고,
신약하면 방신하는 운이 와야 하고, 식신이 경미하다면 식신을 돕는
운으로 가야 하는데, 사주를 맑게 하는 것을 손상하지 않아야 하고,
제살하는 것을 손상하지 않아야 한다.>
 
서락오 평주: 관살혼잡이 된 사주는 거류하여 맑게 되면 귀격이 된다.
원문의 사주를 맑게 하는 것을 손상하지 않아야 하고 제살하는 것을
손상하지 않아야 한다는 말은 운을 보는 요체를 말한 것이다. 본편에서
거론했던 악통제의 명조는 다음과 같다.
 
      관 상
庚 庚 丁 癸
辰 寅 巳 卯
      살
辛壬癸甲乙丙
亥子丑寅卯辰
巳중의 丙火는 칠살이고, 월간의 丁火는 정관이다. 丁火가 巳火에
뿌리박은 것일 뿐 관살혼잡은 아니다. (이에 대해서는 득시불왕,
실시불약을 설명한 부분을 참고하라.) 그런데 丁火는 巳火를 좇아 투출한
것이니 정관이 아닌 칠살로 본다. 癸水가 제살하는 용신이 된다. 戊己土를
가장 꺼리니 이것이 소위 제살하는 것을 손상하지 않아야 한다는 말에
해당한다고 하겠다. 乙卯, 甲寅 대운에 길하지는 않았지만 무난했던 것은
용신을 손상하지 않았기 때문이다. 癸丑, 壬子, 辛亥 대운에 용신이
득지하니 순조롭고 길한 운이었다.
 
         관
辛 辛 甲 丙
卯 亥 午 子
      살 식
庚己戊丁丙乙
子亥戌酉申未
본편에서 거론한 심낭중의 명조이다. 子午충으로 거살류관이 된 것
같지만, 午는 역시 丙의 뿌리가 되니 관살혼잡이 아니고 정관을 칠살로
논해야 함은 위의 사주와 같다. 일주 辛金이 통근하지 않았고 인수가
경미하니 대운이 인수운과 신왕운으로 가지 않으면 안된다. 제살하는 것이
비록 길하다고 하지만 온전하게 좋은 것은 아니다. 다행하게도 대운이
申酉 비겁운으로 가고 戊戌, 己의 인수운으로 행하니 충분히 방신하고
화살(化殺)할 수 있었고, 사주 원국의 부족함을 보충할 수 있었다. 위의
두 명조는 관살혼잡으로 논할 수 없다. 이에 대한 자세한 설명은
[적천수징의]의 관살상혼(官殺相混)에 관한 설명을 참고하기 바란다.
 
<칠살격에서 식신의 제살이 없이 양인(陽刃)으로 칠살을 감당할 때는,
칠살이 경미하고 양인이 중하다면 칠살을 돕는 운이 좋고, 양인이
경미하고 칠살이 왕하다면 마땅히 제복하는 운으로 가야 하는데, 원국에
식신이 없다면 인수운이 좋다. 칠살이 이미 순수하다면 정관이 섞이는
것이 불리하다.>
 
 
서락오 평주: 칠살격에 식신의 제살이 없으면 신강에 의지하여 칠살을
대적하는데, 신강하다면 필히 양인(陽刃)을 쓴다. 그러나 양인이 가볍고
칠살이 강하다면 제살하는 운으로 가야 한다. 사주 원국에 식신이 없다면
인수운 역시 가하다. 칠살은 경미하고 양인이 무겁다면 정관운이 와도
해롭지 않지만, 칠살이 중하고 양인이 가볍다면 정관운은 해롭다.
본편에서 거론한 조원외의 명조는 다음과 같다.
 
      살
戊 戊 甲 戊
午 寅 寅 辰
      刃
庚己戊丁丙乙
申未午巳辰卯
신강하고 칠살도 왕하다. 대운이 온통 인수운과 방신운이니 좋다. 칠살이
비록 순수하지만 일원 역시 왕하니 乙卯 정관운 역시 무방하다. 庚申운은
제살하니 불길하다.
 
제45장. 상관격(傷官格)을 논함
 
<상관은 비록 길신(吉神)은 아니지만 수기(秀氣)인 것이 분명하다.
그러므로 문인학사(文人學士)의 명조에 상관격이 많다. 여름의 木이 水를
보고, 겨울의 金이 火를 보면, 더욱 수기가 빼어나다. 격국 가운데
상관격이 가장 종류가 많고 변화 또한 가장 많다. 기후를 보아야 하고,
강약을 보아야 하고, 희기(喜忌)를 살펴야 하고, 순잡(順雜)을 관찰해야
하니, 정미롭고 정미로워 일괄적으로 논할 수 없다.>
 
서락오 평주: 상관과 식신은 일주의 수기가 발설된 것이다. 신왕한 사주가
관살의 극을 쓰는 것은 식상의 설기를 쓰는 것보다 못하다. 식상을
용신으로 쓰는 사람은 반드시 총명하다. 문인, 학자들은 대부분이
상관격에 속하니, 이 역시 자연스런 형세라고 하겠다. 여름의 木 일주가
火를 만나면 이름하여 목화상관(木火傷)인데 여름에 출생했으니 水의
윤택함이 있으면 좋고, 겨울의 金 일주는 이름하여
금수상관(金水傷官)인데 겨울에 출생했으니 火가 있어 온난하게 되면 더욱
수기가 빼어나게 된다. 기후, 강약, 희기, 순잡을 살피는 것은
간명(看命)의 요법(要法)이며 상관격만 그러한 것이 아니다.
 
<상관격에 재를 쓰는 상관용재(傷官用財)의 사주가 있다. 무릇 상관은
정관을 극하므로 흉한 것으로 여기는데 상관이 재를 생하게 되면 상관은
도리어 정관을 생하는 도구가 되어 흉이 변하여 길이 되니 가장 유리하게
된다. 다만 신강하고 재성이 뿌리가 있어야 귀격이 된다. 예를 들면,
 
식       재
庚 戊 己 壬
申 午 酉 午
      상
사춘방(史春芳)의 명조이다.>
 
서락오 평주: 정관을 생하는 도구는 재성이다. 결국 정관을 쓰는 사주는
상관을 보지 말아야 하고, 상관을 쓰는 사주는 정관을 보지 말아야 한다.
그런데 정관과 상관을 병용할 수는 없지만 상관격에 정관이 있을지라도
재성이 투출하면 그 해로움을 해소할 수 있다. 예를 들면
모시랑(某侍郞)의 명조는,
 
관       재
乙 戊 己 壬
卯 戌 酉 戌
      상
토금상관격(土金傷官格)이다. 시에 정관 乙木이 투출하니
상관견관(傷官見官)이 되는 것같지만, 년간에 壬水 재성이 투출하니
상관은 재를 생하고 재는 다시 정관을 생하고 있다. 따라서 정관이
손상되지 않았을 뿐만 아니라 상관이 도리어 정관을 생하는 도구가 되고
있다. 흉이 변하여 길하게 된 것이다. 또, 어느 지부의 명조는,
 
관    관 인
己 壬 己 庚
酉 申 卯 午
      상
수목상관격(水木傷官格)이다. 정관 己土가 두 개나 천간에 투출하니
상관견관이 되었다. 기쁜 것은 년지 午속에 丁火와 己土가 들어있는
것이다. 재관동궁(財官同宮)이니 상관생재, 재생관하여 흉이 변해 길이
되었다. 또 사춘방의 명조는,
 
식      재
庚 戊 己 壬
申 午 酉 午
      상
상관생재격인데 정관을 보지 않았다. 신강하면 설기가 되면 좋고,
신약하면 설기를 꺼린다. 그러므로 신강함이 제일 중요하다. 재성이
뿌리가 있고 다시 상관이 있어 재를 생하니 더욱 청순하여 귀하게 된
것이다.
 
<상관의 기를 설하여 재를 생하는 상관생재(傷官生財)의 국이 되면 크게
빼어나게 된다. 예를 들면 나장원(羅壯元)의 명조는,
 
인    재 재
戊 辛 乙 甲
子 未 亥 子
      상
천간의 甲이 亥에 통근하고 亥未가 회국하니 水가 변하여 木이 되었다.
상관이 변하여 재가 되었으니 더욱 유정하다. 상관생재가 되었으나 겨울의
金 일주는 귀하지 못한데, 그 이유는 얼어붙은 물이 나무를 생하지 못하는
까닭이다. 그러나 水가 木으로 변했으니 어찌 장원이 되지 못하겠는가?>
 
 
서락오 평주: 삽합(三合)은 장생(長生)과 제왕(帝旺)과 묘고(墓庫)가 모여
국(局)을 이루는 것이다. 자오묘유(子午卯酉)의 사정(四正)이 삼합의
중심이며, 사정이 없다면 국을 이루지 못한다. 그러나 寅戌이 모였는데
천간에 丁火가 투출하거나, 申辰이 모였는데 천간에 癸水가 투출하거나,
巳丑이 모였는데 천간에 辛金이 투출하거나, 亥未가 모였는데 천간에
乙木이 투출하거나 하면, 역시 국을 이룬다. 무릇 丁은 곧 午이고, 癸는
子이며, 辛은 酉이고, 乙은 卯인 까닭이다. 이런 학설은
[낙록자삼명소식부(珞碌子三命消息賦)]를 석담영(釋曇瑩)이 주해한 책에도
나온다. 나장원의 명조는 亥未가 모이고 천간에 乙木이 투출했으니
목국(木局)이 이루어진 것이라고 볼 수 있고, 따라서 상관이 변하여 재가
되었다고 볼 수 있으니 격국이 청하게 변했다. 그런데 木을 子水가 생하고
있으니 식상은 재성의 뿌리가 된다. 재가 용신인 사주는 일반적으로
식상이 재를 생함을 기뻐한다. 식상을 용신으로 쓰는 사주 역시 재가
있어서 식상의 기세를 유통시키는 것을 기뻐한다. 겨울의 金 일주가
귀하지 못한다고 하지만 이 사주는 未중에 丁火가 있고, 亥未 회국하여
木으로 변했으니 비록 추운 겨울에 생했지만 생기발랄하게 되었다. 그러니
어찌 귀하지 못하겠는가?
 
<재와 상관이 유정한 것과 상관이 재로 화한 것은 빼어난 수기(秀氣)에
있어서 별 차이가 없다. 예를 들면 진룡도(秦龍圖)의 명조는,
 
재       상
庚 丙 丁 己
寅 寅 丑 卯
      상
己土와 庚金이 모두 월령에 통근하고 있다.>
 
 
서락오 평주: 격국의 높낮이는 전적으로 청탁(淸濁)에 달려 있다. 그런데
청이 변하여 탁하게 되는 경우도 있고, 탁이 변하여 청하게 되는 경우도
있다. 격국을 가지고 본다면 어느 격국이든 귀하게 될 수도 있고 천하게
될 수도 있는 것이니 한가지로 논할 수 없는 것이다. 진룡도의 명조는
己와 庚이 월령에 통근하고 있어서 청하게 되었고 또한 수기가 빼어나게
된 것이다.
 
<상관패인(傷官佩印:상관격에 인수가 있음)이 있다. 인수란 능히 상관을
제압하므로 귀격이 되는 것이다. 그런데 이 경우는 도리어 상관이 왕하고
조금 신약하여야 비로소 수기가 빼어나게 된다. 예를 들면
나평장(羅平章)의 명조는,
 
인    식 인
壬 甲 丙 壬
申 午 午 申
살 상 상 살
상관이 왕하고 인수가 뿌리가 있고 신약하다. 더욱이 여름의 나무가 물을
만났으니 그 빼어남이 백 배에 이른다. 그러므로 일품(一品)의 귀를
누렸다. 그러나 인수가 왕하고 뿌리가 깊으면 많이 있을 필요는 없다.
정인과 편인이 잡다하게 투출하면 오히려 빼어나지 못하다. 그러므로
상관이 경미하고 신강한데 인수가 많이 있으면 빈궁하게 된다.>
 
 
서락오 평주: 인수를 필요로 하는 사주는 반드시 신약해야 한다. 상관이
왕하고 신약하다면 설기가 지나친 것이므로 인수를 용신으로 써서 상관을
제압하면서 일주를 도와야 한다. 그렇게 되면 일거양득이다. 예를 들면
나평장의 명조는 木이 쇠약하고 火가 왕하니 壬水로써 火를 제압하고 木을
생하니 壬水의 공덕이 배가되었다. 더욱이 목화상관격인데 여름에
출생했으니 신약하지 않다고 해도 약간의 水가 있어서 사주를 적셔주는
것이 좋다. 목화상관격만 기후를 조절하는 조후를 필요로 하는 것이
아니고, 화토상관격(火土傷官格) 역시 그러하다. 예를 들면 어느
현령(縣令)의 명조는,
 
관    상 관
癸 丙 己 癸
巳 午 未 酉
      상 재
화염토조(火炎土燥:불은 뜨겁고 흙은 메마름)하니 반드시 水가 있어서
윤택하게 해주어야 한다. 이 사주는 상관격에 정관을 써서 겁재를
제압하고 재를 보호하고 있다. 이 역시 조후의 뜻이다. 정인과 편인이
잡다하게 투출하면 청하지 못하므로 꺼린다. 그러나 필요한 경우라면
무방하다. 그러나 많이 있으면 병이 된다. 신강하면 인수의 생조를 필요로
하지 않는다. 상관이 경미하다면 인수의 극제를 꺼리는데, 만약 사주에
인수가 있고 재가 없다면 병은 있는데 약이 없는 것이므로 빈궁한 격국이
된다.
 
<상관격에 재와 인수를 겸용(兼用)하는 경우가 있다. 재와 인은 상극하는
관계이므로 원래는 병용하지 못하는 것이 일반적이다. 그러나
간두(干頭)에서 재와 인이 모두 청하고 서로 장애가 되지 않는다면 겸용할
수 있다. 그리고 생재를 반드시 해야 하면서도 재가 태왕한데 인수가 있는
경우와, 인수가 너무 많은데 재가 있는 경우에는 중화(中和)를 이루어
귀격이 된다. 예를 들면,
 
재       인
壬 戊 己 丁
子 子 酉 酉
재 재 상 상
도통제(都統制)의 명조이다. 재가 너무 많은데 인수가 있고 丁과 壬
사이에 戊己가 있어서 재와 인이 서로에게 장애가 되지 않았다. 더군다나
金水가 많아서 한랭한데 火를 얻어 융화(融化)하게 되었다. 또 예를 들면,
 
인       재
丁 戊 己 壬
巳 午 酉 戌
인 인 상
어느 승상의 명조이다. 인수가 너무 중첩하여 있는데 재가 있다. 재와 인
사이에 戊己가 있으니 丁과 壬이 서로 장애가 되지 않았다. 오히려 이와
반대가 되면 재와 인을 겸용할 수도 없고 수기가 빼어나지도 못하게
된다.>
 
 
서락오 평주: 상관격에 재와 인을 겸용한다고 하지만, 실제에 있어서는
겸용하는 것이 아니다. 이것은 마치 재격에 인수를 쓰는 것이나 인수격에
재를 쓰는 것과 같다. 丁酉생 사주는 토금상관격인데 실제로는 재다신약
사주이다. 인수를 써서 일주를 도와야 하니 인수가 용신이다. 그러므로
丙午, 丁未 인수 대운에 크게 발달했다. 壬戌생 사주는 火가 왕하여 土가
메말랐으니 재로써 인수를 제거해야 하니 용신은 재성이다. 그러므로
辛亥, 壬子, 癸丑의 재운에 대발했다. 표면적으로는 토금상관격이지만
실제에 있어서 월령의 상관은 재성의 뿌리에 불과하다. 그러나 재와 인이
천간에 모두 투출했다면 서로 극하지 않는 것이 가장 중요한 조건인
것만은 사실이다. 그렇지 않다면 인수가 왕한 사주에서는 재를 용신으로
삼을 수 있겠지만, 재가 왕한 사주에서는 인수를 용신으로 삼지 못하고
단지 비겁을 용신으로 정해야 할 것이다. 무릇 재와 인이 서로 싸우고
있으면 격국이 청하지 못한 것이므로, 설사 좋은 운으로 간다고 해도 큰
발전이 없다. 이것이 바로 위치의 배합에 주의를 기울이지 않으면 안되는
가장 큰 이유이다. 재격과 인수격을 설명한 부분을 참고하기 바란다.
 
<상관격에 살인(殺印)을 쓰는 경우가 있다. 상관이 많고 신약하면 칠살이
생한 인수의 방신(幇身)에 의지한다. 예를 들면,
 
살    살 인
丙 庚 丙 己
子 子 子 未
상 상 상 인
채귀비(蔡貴妃)의 명조이다. 칠살은 상관에게 제복되었으니 칠살이 무섭지
않고 살인상생이 되었다. 재성이 없으니 틀림없는 귀격이다. 또 예를
들면,
 
살       살
壬 丙 丁 壬
辰 寅 未 寅
식 인 상 인
하각로(夏閣老)의 명조이다.>
 
 
서락오 평주: 상관격에 칠살과 인수를 함께 쓰는 것은 용신이 인수에 있는
것이다. 그러므로 재성이 없으면 틀림없는 귀격이 된다고 한 것이다.
채귀비의 명조는 庚金이 뿌리가 없고 3子가 설기하고 있다. 상관을
제압하고 인주를 부조하는 인수에 전적으로 의지하는데 인수는 칠살에
의해서 생을 받고 있다. 겨울의 금수상관격이니 丙火의 조후를 얻어
사주를 따뜻하게 하니 귀격이 되었다. 이 사주는 [신봉통고]에 기록된
사주이다. 하각로의 명조는 丙火가 비록 약하지 않지만 여름에 출생한
화토상관격이니 水의 윤택함에 의지하여야 한다. 그러므로 북방 水 대운에
더욱 발달했던 것이다. 용신이 비록 인수이지만 더욱 좋은 것은 칠살이
있어서 조후가 되었다는 점이다. 만약 인수만 있고 칠살이 없었다면
빈천한 국(局)이 되었을 것이다.
 
<상관격에 정관을 쓰는 상관용관(傷官用官)이 있다. 다른 상관격은 정관을
쓰지 못하지만 오로지 금수상관격만은 관살이 필요하다. 그러나
금수상관격에서도 재와 인으로 정관을 보좌해야 하며 정관과 상관이 모두
천간에 투출하면 안된다. 예를 들면,
 
관    재 인
丁 庚 甲 戊
丑 午 子 申
   관 상
癸水 상관은 지지에 있고 丁火 정관은 천간에 있다. 戊와 甲이 정관을
보좌하면서 정관이 지지에서 녹(祿)을 얻었다. 그러므로 승상이 될 수
있었다. 만약 고관무보(孤官無輔:보필이 없는 외로운 정관)이 되었거나
혹은 정관과 상관이 모두 천간에 투출했다면 발복이 크지 못했을 것이다.>
 
 
서락오 평주: 상관격에 정관을 쓰는 것이 금수상관에만 국한된 것은
아니다. 겨울의 金 일주와 여름의 木 일주가 가장 귀하다. 이에 대해서는
상관용재(傷官用財)에 관한 설명을 참고하라. 정관을 용신으로 삼는 경우,
신왕하다면 재로써 정관을 보좌하고 신약하다면 인수로써 보좌한다.
그런데 위치와 배합이 적당하여야 한다. 예를 들면 위의 명조는 일주
庚金이 申에 득록하고 인수의 생조를 받고 있다. 정관 丁火가 午에
득록하고 재의 생조를 받고 있다. 申子가 회국하여 子午충을 해소하고,
子丑합으로 상관이 변하여 인수가 되었고, 土金水木火로 순환 상생하고
있다. 비록 신왕하여 재생관(財生官)을 썼으나 인수 대운 역시
생화(生化)하니 좋다. 결국 신왕했기 때문에 대운이 동남 木火로 흐를 때
귀하게 된 것이다.
 
<만약 겨울의 金 일주가 정관을 쓰는데 상관이 변하여 재가 되었다면 극히
수기가 빼어나고 극히 귀하게 된다. 예를 들면,
 
인    인 관
己 辛 己 丙
亥 未 亥 申
상 인 상 겁
정승상(鄭丞相)의 명조이다.>
 
 
서락오 평주: 상관이 변하여 재가 되면 당연히 재로 논한다. 이 사주는
亥未가 공합(拱合)하였으나 卯가 없어서 재성인 木으로 화하지는 못했다.
월령의 壬水가 병령하니 금수상관격으로 논한다. 일주 辛金이 未土를 깔고
앉았고, 천간에 두 개의 己土가 투출했으니 丙火 정관의 기가 인수에게
설기되고 있다. 亥未중에 숨어 있는 재성이 인수를 손상하면서 정관을
생하는 용신이 된다. 대운이 寅卯甲乙로 흐르니 재성이 투청(透淸)하였고,
계속해서 남방으로 흐르니 정관이 득지하여 극히 수기가 빼어나고
극귀(極貴)하게 된 것이다.
 
<그런데 금수상관격이 아니면서도 정관을 보아도 되는 것이 있다. 그것은
어떤 경우인가? 상관이 변하여 재가 되면 재왕생관(財旺生官)이 된 것이지
상관견관이 된 것이라고 할 수 없다. 예를 들면,
 
식    재 관
辛 己 壬 甲
未 亥 申 子
   재 상 재
장승상(章丞相)의 명조이다.>
 
 
서락오 평주: 상관격에 정관을 쓰는 것은 금수상관격만 그런 것이 아니다.
상관용재(傷官用財)에 관한 설명에서 이미 상관이 재로 변하면 재로
논해야 한다고 한 바 있다. 이 사주는 子申이 회국하므로 상관이 변하여
재가 되었다. 그리하여 정관 甲木을 생해주고 있다. 일주 己土는 未에
통근하고 있으니 신왕하여 능히 재관을 감당할 수 있었고, 따라서 귀하게
되었다.
 
<상관격에 관살이 모두 투출한 경우에 천간에서 청하게 되기만 하면
금수상관격 역시 귀하게 된다. 그렇지 않으면 공허하다.>
 
 
서락오 평주: 금수상관격은 관살을 기뻐한다. 그러나 이것은 조후 때문에
필요한 것이지 관살이 반드시 용신이라는 뜻은 아니다. 용신이 아닌 한
관살이 혼잡하여 투출했다고 해서 장애가 되지는 못한다. 청하게 된다는
것은 극제하거나 합거하여 혼잡함을 제거하는 것을 뜻한다. 정관을
용신으로 삼는 사주는 반드시 재와 인으로 보좌해야 한다. 이에 대해서는
앞에서 설명한 상관용관(傷官用官)에 관한 설명을 참고하기 바란다.
 
 
제46장. 상관격의 운을 논함
 
<상관격의 운을 보는 법은 상관격에서 이루어진 국을 분별한 후에 논한다.
상관용재(傷官用財)의 국은 재왕신경(財旺身輕:재다신약)하다면 인수운과
비겁운이 좋고, 신강재천(身强財淺:신강재약)하다면 재운이 좋고 상관운
역시 마땅하다.>
 
 
서락오 평주: 팔격(八格) 가운데 상관격의 변화가 가장 많다. 운을 보는
법 역시 가장 변화가 많다. (기후의 득실을 논한 부분을 참고하라.)
상관과 식신은 같은 종류이다. 상관생재는 상관격 가운데 정격(正格)이다.
상관격의 운을 보는 법은 신강이냐 신약이냐에 따라 그 향배가 달라진다.
본편에서 거론한 사춘방의 명조는,
 
식       재
庚 戊 己 壬
申 午 酉 午
식 인 상 인
乙甲癸壬辛庚
卯寅丑子亥戌
戊 일주에 庚申시는 전록격(專祿格)도 된다. (식신격에서 거론한 사각로의
명조를 보라.) 그런데 일주가 인수를 깔고 앉았고 천간에 己土가
투출했으니 양인격(陽刃格)으로 논해도 된다. 사각로의 명조에 비하면
훨씬 신강하다. 壬水의 재가 비록 申月에 생했으나 거리가 멀리 떨어져
있다. 대운은 식상운과 재운이 좋으니 辛亥, 壬子, 癸丑 30년간 아주
화려한 삶을 누렸다. 이것은 바로 신강재천한 사주에는 재운이 좋고
상관운도 좋다는 말에 부합한다고 하겠다.
 
인    재 재
戊 辛 乙 甲
子 未 亥 子
식 인 상 식
辛庚己戊丁丙
巳辰卯寅丑子
이것은 본편에서 거론했던 나장원의 명조이다. 금수상관격은 원래 관살을
좋아한다. 그러나 이 사주는 소양춘(小陽春)의 계절에 생하였고, 未중에
丁火가 있으니 한랭한 것을 염려하지 않아도 된다. 亥未가 공합(拱合)하고
乙木이 천간에 투출했으니 상관이 변하여 재가 되었다. 년과 시에 두 개의
子가 있으니 식신생재의 국을 이루었다. 애석하게도 일주가 너무 약하다.
대운에서 인수운과 비겁운으로 가니 庚辰, 辛 15년간 가장 좋았다. 戊寅,
己卯 20년은 비록 천간에 인수가 개두(蓋頭)했으나 궁극적으로는
재왕신약이 되니 좋지 않았다. 금수상관의 국이 되면 원래는 火가 있어서
따뜻하게 해야 좋은데, 원국에서 비록 관성은 보이지 않지만 대운이 동남
온난한 지방으로 향하니 원국의 결함을 보충하고 있다. 운이란 모름지기
원국과 배합해야 하는 것이다.
 
재       상
庚 丙 丁 己
寅 寅 丑 卯 
      상
辛壬癸甲乙丙
未申酉戌亥子
이 사주 역시 상관생재격이다. 신왕하고 재가 경미하니 위의 명조와는
반대라고 하겠다. 丑은 금고(金庫)이고 己土와 庚金이 丑에 통근하고
있어서 재와 상관이 유정하게 되었다. 酉申辛의 15년간이 가장 길하고,
壬癸 대운은 상관견관이 되니 비록 신왕한 사주는 상관견관을 꺼리지
않는다고 하지만 궁극적으로는 좋은 운이 아니었다. 재운이 가장 길하고
식상운은 나누어서 살펴 보아야 한다. 戊戌, 未는 건조한 조토(燥土)이니
己丑, 辰의 습토(濕土)보다 못하다. 습토는 능히 火의 기운을 설기하여
金을 생할 수 있다.
 
<상관패인(傷官佩印)의 국은 관살운이 좋고 인수운 역시 길하다. 식상운은
꺼리지 않지만 재운은 흉하다.>
 
 
서락오 평주: 상관패인의 격국은, 첫째로, 상관의 설기가 너무 심하고
일주가 신약한 경우에 식상을 제거하고 일주를 돕는 인수를 용신으로
정하는 것이다. 둘째로, 여름의 木 일주는 신약하지 않다고 해도 火가
왕하여 木이 메마르니 반드시 水의 윤택함을 얻어야 한다. 조후의 필요상
인수를 쓰는 것이다.>
 
인    식 인
壬 甲 丙 壬
申 午 午 申
      상
본편에서 거론한 나평장의 명조이다. 인수 壬水는 상관을 제거하고 일주를
돕는 동시에 조후에 합당하니 두가지 작용을 겸하고 있다. 申酉庚辛
대운에 길했던 것은 인수를 생해준 까닭이다. 戊己의 재운은 나쁘지만
申酉를 깔고 앉았고 원국에 편인이 왕하니 큰 장애는 없었다. 그러나
戌운은 반드시 나쁘다. 火의 식상운은 壬水가 회극(回剋)하니 큰 장애는
없었다.
 
<상관격에 재인(財印)을 겸용하는 경우가 있다. 재가 많고 인수가 있으면
인수를 돕는 운이 좋고 인수가 많고 재가 있으면 재를 돕는 운이 좋다.>
 
 
서락오 평주: 상관격에 재와 인수를 겸용하는 것은 재격에 인수를
용신으로 정하는 것과, 인수격에 재를 용신으로 삼는 것과 그 이치가
같다. 비록 월령이 상관이지만 상관의 기가 재에 설기되어 있다면 그
중심은 재에 있지 상관에 있지 않다. 재와 인수는 결코 병용하는 법이
없다. 그러나 천간에서 서로의 관계가 청하다면 역시 용신으로 삼을 수
있다. 이에 관해서는 재격용인(財格用印)에 관한 설명을 참고하라. 혹은
재와 인수가 하나는 천간에, 다른 하나는 지지에 있어서 서로에게 장애가
되지 않는다면 역시 청한 것으로 본다. 본편에서 거론했던 두 명조를
보자.
 
재    겁 인 
壬 戊 己 丁
子 子 酉 酉
   재 상
癸甲乙丙丁戊
卯辰巳午未申
어느 도통제의 명조이다. 재다신약이다. 기쁜 것은 재와 인이 서로 장애가
되지 않는 것이다. (이에 대해서는 상관격에 관한 설명을 참고하라.) 재가
왕하니 인수를 용신으로 삼아 부신(扶身)해야 한다. 인수 丁火는 조후를
겸하고 있다. 丁未, 丙午 인수 대운에 확실히 좋고, 乙巳, 甲의 관살운에
역시 좋았으니, 이는 관살이 재의 기운을 설기하여 인수를 생하며 재와
인의 싸움을 통관했기 때문이다.
 
인    겁 재
丁 戊 己 壬
巳 午 酉 戌
      상
乙甲癸壬辛庚
卯寅丑子亥戌
어느 승상의 명조이다. 인수가 많으니 재를 용신으로 삼는다. 인수격에
관한 설명을 참고하라. 기쁜 것은 丁壬이 합이 되지 않고 있어서 용신인
재성이 인수를 손상할 수 있다는 점이다. 용신이 재에 있으니, 辛亥,
壬子, 癸丑 재의 대운에 가장 좋고, 甲寅, 乙卯 관살 대운에 좋지 않았다.
관살이 재의 기운을 설기하여 인수를 돕기 때문이다.
 
<상관격에 살인(殺印)을 쓰는 경우는 인수운이 가장 좋고, 식상운 역시
형통하고, 정관이 혼잡하면 길하지 못하며, 재운에는 위험하다.>
 
 
서락오 평주: 상관격에 칠살과 인수를 쓰는 것은 신강과 신약을 분별해야
한다. 신약하다면 인수를 용신으로 삼아 부신해야 하니, 하귀비(夏貴妃)의
명조가 여기에 해당한다.
 
      살 인
丙 庚 丙 己
子 子 子 未
      상
戊己庚辛壬癸甲乙
辰巳午未申酉戌亥
庚金 일주가 설기가 심하여 신약하니 인수를 용신으로 삼아 부신해야
한다. 11월의 금수상관격이 기후가 한랭하다. 火의 조후가 시급하니
금수상관격은 관을 기뻐한다. 관살은 조후하면서 용신 인수를 생하여
준다. 년주의 인수가 용신이다. 유년시절 乙亥 대운에 출신은 비록
좋았으나 고생이 심했고, 甲 대운은 용신 己土와 합해서 土가 되니 재가
변하여 인수가 되고 戌 대운은 인수이니, 甲戌 대운 10년간 가장 좋았다.
癸壬의 식상운에는 인수가 회극하여 큰 장애는 없었고, 申酉 대운은
방신하는 운이니 무방하다. 정관운은 인수로 화하니 무방하고, 재운은
인수를 파하니 생명이 위험하다.
 
살
壬 丙 丁 壬
辰 寅 未 寅
   인 상
癸壬辛庚己戊
丑子亥戌酉申
본편에서 거론한 하각로의 명조이다. 칠살과 인수가 모두 있지만,
신강하고 인수가 왕하며 未는 목고(木庫)가 되고, 丁壬합하여 木이
되었다. (천간의 합에 관해서는 천간의 합화에 관한 설명을 참고하라.)
여름에 출생한 火土상관격은 水가 있어서 윤택하게 해주지 않으면 안된다.
더욱 기쁜 것은 辰이 수고(水庫)이고 습한 土라는데 있으니, 丙火의
건조한 기운을 설기할 수 있었고, 壬水의 뿌리가 될 수 있었다. 그러므로
칠살을 용신으로 쓸 수 있었다. 酉, 庚, 辛亥, 壬子 재살의 대운에
부귀했다. 이런 경우에는 비겁이나 식상운은 모두 좋지 않다.
 
<상관격에 칠살이 있는 상관대살(傷官帶殺)의 국은 인수가 좋고 재를
꺼린다. 그러나 상관은 중하고 칠살은 경미하다면 인수운과 재운이 모두
길하다. 그러나 칠살의 뿌리가 중하면 식상운을 좋아하고 인수운과 신왕운
역시 길하다. 그러나 재운에는 흉하다.>
 
 
서락오 평주: 상관격에 칠살이 있고 원국에 인수가 없다면 일반적으로
인수로 화살(化殺)하면서 상관을 제거하고 일주를 도와야 한다. 그러므로
인수운이 가장 좋다. 본인 서락오의 명조가 여기에 해당한다. (편관격의
잡기칠살격에 관한 설명을 참고하라.) 만약 상관이 왕하고 칠살이
경미하다면 제살태과한 것이니 인수를 용신으로 삼아 칠살을 보호해야
한다. 이럴 때는 인수운은 당연히 좋고 재운 역시 길하다. 아래에 예를
든다.
 
상
己 丙 戊 辛
亥 辰 戌 卯
살
壬癸甲乙丙丁
辰巳午未申酉
戊戌, 己巳의 4土가 있으니 상관이 지나치게 많다. 시주에 亥水가 홀로
있으니 칠살이 용신이다. 申 대운에 土의 기운을 설하여 水를 생하니
좋다. 乙未 대운은 亥卯未가 합하여 木局을 이루니 土를 제거하고 칠살을
보호하여 과거에 급제하고 연달아 승진했다. 甲午 대운에 甲己합하여 土로
변하니 상관으로 변했는데, 그 대운의 己巳년에 亥水를 충거(沖去)하니
사망했다.
칠살의 뿌리가 중한 예로는 근대 절강성장(浙江省長)이었던
장재양(張載揚)의 명조를 들 수 있다.
 
살
丙 庚 乙 癸
子 寅 丑 酉
상
己庚辛壬癸甲
未申酉戌亥子
이 사주는 비록 월령이 상관은 아니지만 12월이니 水의 여기(餘氣)가
있고, 子와 癸가 있으니 잡기상관격으로 논한다. 丙火 칠살이 寅에
통근하고 있으니 뿌리가 중하다. 癸亥 대운부터 己未 대운까지 식상운과
비겁운과 인수운이 모두 좋았다. 특히 辛酉, 庚申 대운은 신왕한 대운이니
가장 좋았다. 그러나 재운과 칠살운은 좋지 않다.
 
<상관용관(傷官用官)의 사주는 재운과 인수운이 좋고, 식상운이 불길하다.
만약 원국에 정관이 노출되고 재와 인수가 왕하다면, 비겁운과 상관운은
좋지 않다.>
 
 
서락오 평주: 상관용관의 사주는 대체로 조후 용신을 취하는 경우가 많다.
정관을 용신으로 삼으면 원래 재운이 좋은데, 상관을 제압하고 정관을
보호하는 인수운 역시 좋다. 모든 것이 사주의 배합이나 위치가 좋아야
한다. 예를 든다.
 
관    재 인
丁 庚 甲 戊
丑 午 子 申
      상
庚己戊丁丙乙
午巳辰卯寅丑
본편에서 거론했던 어느 승상의 명조이다. 상관생재, 재생관이 되어 있다.
만약 상관과 정관이 모두 천간에 투출했다면 좋지 않았을 것이다. 정관이
용신이므로 재운이 좋고, 인수운 역시 좋다. 그러므로 丙寅, 丁卯,戊辰,
己巳, 庚午 대운이 모두 좋았다.
 
      재 관
辛 己 壬 甲
未 亥 申 子
      상
戊丁丙乙甲癸
寅丑子亥戌酉
비록 월령은 상관이지만 子申이 회국하니 상관이 변하여 재가 되었다.
재왕생관격(財旺生官格)으로 보아야지 상관용관격으로 볼 수 없다.
정관운과 인수운과 방신하는 대운이 좋다. 재가 이미 왕하니 다시 운에서
오는 것은 마땅치 않다. 상관운 역시 마땅치 않다. 이것은 본편에서
거론한 어느 승상의 명조이다.
 
 
제47장. 양인격(陽刃格)을 논함
 
<양인(陽刃)이란 나의 정재를 겁탈하는 것이다. 곧 정재의 칠살이다.
양인은 일간의 녹(祿)에서 앞으로 한번 전진한 곳에 있다.
오양간(五陽干)만 양인이 있기 때문에 양인(陽刃)이라고 한다. 겁재라고
하지 않고 양인이라고 하는 이유는 재를 겁탈하는 작용이 일반 겁재보다
극렬하기 때문이다. 양인은 마땅히 극제해야 하므로 정관이든 칠살이든
모두 마땅하다. 재와 인으로 관살을 보좌하면 더욱 귀하게 된다. 정관이
재와 인수의 보좌를 받으면 좋은 것은 당연한데, 칠살까지 재와 인수의
보좌를 받아야 하는 이유는 무엇인가? 양인격이 아닌 다른 격국에서는
칠살이 나를 극하는 것으로 보아 제복하는 것을 원칙으로 삼아 재와
인수를 꺼리는데, 어째서 유독 양인격만은 칠살을 재와 인으로
보좌하는가? 그것은 양인격에서 칠살을 쓰는 것은 오로지 칠살에 의지해서
양인을 제복해야 하기 때문에 칠살이 나를 극하는 것을 두려워하지
않는다. 그러므로 오히려 재와 인수를 좋아하고 칠살을 제복하는 것을
꺼리는 것이다.>
 
 
서락오 평주: 녹(祿)에서 한번 전진한 것이 양인이다. 양인은 왕한 것이
정도를 넘어선 것이다. 지나치면 오히려 손해를 초래하는 것이므로
길신(吉神)이 되지 못한다. 오양간(五陽干)은 甲丙戊庚壬을 말한다.
어째서 오양간은 양인이 있는데 음간은 양인이 없는가? 오행을 음과
양으로 나눈 것이 십간(十干)이다. 甲乙은 하나의 木이고, 丙丁은 하나의
火이고, 戊己는 하나의 土이며, 庚辛은 하나의 金이며, 壬癸는 하나의
水인 것이다. 장생(長生)과 녹왕(祿旺)이 하나이지 둘이 아니다. 그래서
음양가(陰陽家)들은 사장생(四長生)과 오양인(五陽刃)을 말했을 뿐이다.
인(刃)이란 기후를 뜻하는 말이기도 하다. 甲木이 卯月에 생하면
양인이지만, 卯月이 아닌 천간의 乙木이나 년지, 일지, 시지의 卯는
겁재일 뿐이지 양인이 아니다. 일인(日刃)이니 시인(時刃)이니 하는 말도
있지만 실제로는 양인이라고 하지 못한다. 양인과 겁재는 작용이 같은데,
단지 그 힘에 있어서 차이가 나는 것이다. 왕성함이 지나쳐 극에 이른
상태가 양인이니 마땅히 제복해야 한다. 제복할 때는 관과 살을 구별하지
않는다. 다른 격에서는 관살이 용신일 때 재성이 희신이면 인수가 희신이
되지 못하고, 인수가 희신이면 재는 희신이 되지 못했다. 그러나 유독
양인격만은 인강살왕(刃强殺旺)한 것을 좋게 본다. 이미 신왕하여 칠살을
대적할 수 있기 때문에 식상의 제살이 필요없다. 그렇다면 어째서 인수를
좋게 보는가? 무릇 칠살과 양인이 대치하고 있을 때는 인수가 칠살과
인수를 통관시켜 조화를 이루어야 하기 때문이다. 그런데 실제에 있어서
살인양정(殺刃兩停:칠살과 양인이 균형을 이룸)한 사주는 매우 드물다.
설사 살인양정이 되어 있다고 해도 역시 인수운이 가장 좋다. 일주가
왕할수록 칠살을 쓸 수 있게 된다. 옛날 악무목(岳武穆:악비)의 명조는
다음과 같다.
 
己 甲 乙 癸
巳 子 卯 未
      刃
己庚辛壬癸甲
酉戌亥子丑寅
양인은 왕하고 칠살은 경미하다. 재와 인수로 보좌하는데, 인수운이
길했다. 辛亥 대운에는 亥卯未 삼합하여 木局이 되니 양인의 기세가 뭉쳐
巳를 충한다. 辛酉년에 양인 卯를 충하니 관살과 양인의 싸움이 극렬하게
되어 화를 당했다. 이것이 양인격의 좋은 예이다.
 
<양인격에 정관을 쓰는 양인용관(陽刃用官)의 경우에는 양인(겁재)이
천간에 투출한 것이 두렵지 않다. 그러나 양인격에 칠살을 쓰는
양인용살(陽刃用殺)의 경우에는 양인(겁재)이 천간에 투출하면 격국이
성립되지 못한다. 정관은 능히 양인을 제압하며 양인이 천간에 투출한
것(겁재)이 있어도 해롭지 않지만, 양인(겁재)이 천간에 투출하면 그것이
칠살을 합거(合去)하니, 어찌 공을 이룰 수 있겠는가? 예를 들면, 丙
일주가 午月에 나고 천간에 壬의 칠살이 있어서 양인을 제복하고 있는데
양인(겁재) 丁이 천간에 투출했다면 丁壬이 합하여 壬水 칠살이
탐합망극(貪合忘剋:합을 탐하여 극을 하지 않음)이 된다. 그러면 壬水
칠살이 양인을 극제하지 못하므로 공을 이루지 못하는 것이다.>
 
서락오 평주: 월령이 양인이라고 해서 무조건 관살이 용신이 되는 것은
아니다. 그러나 일주가 극도로 신왕하여 도가 지나치면 관살을 써서
양인을 제압하지 않고는 귀격이 되지 못한다. 양인격에 반드시 관살이
있어야 한다는 말은 바로 이런 뜻이다. 그런데 월령이 양인이라고 해서
모두 신왕한 것은 아니다. 예를 들면,
 
 
戊 丙 戊 戊
戌 辰 午 子
      刃
월령이 양인이지만 설기가 너무 심하니 도리어 신약하게 되었다. 그러므로
반드시 양인을 도와야 한다. 子水 정관이 천간에 투출하지 않고 戊土의
극을 당하고 있으니 용신이 되지 못하고, 도리어 인수를 용신으로 삼아
식상을 제거하고 양인을 도와야 한다. 칠살과 양인(겁재)가 천간에 모두
투출하면 공을 이루지 못한다. 예를 들면,
 
살    겁
庚 甲 乙 甲
午 寅 卯 申
      刃
어느 내관(內官)의 명조이다. 칠살이 겁재와의 합을 탐하여 양인을 극하는
것을 망각하고 있다.
 
<그러나 같은 관살제인(官殺制刃:관살로 양인을 극제함)의 격국이라고
해도 높낮이가 있다. 예를 들면 관살이 천간에 노출되고 뿌리가 깊으면
귀가 크다. 관살이 지지에 있고 천간에 드러나지 않았거나 천간에
드러났다고 해도 뿌리가 약하면 그 귀가 적다. 예를 들면,
 
         관
丙 壬 丙 己
午 寅 子 酉
      刃
정관이 천간에 투출하고 왕성한 재가 정관을 생하니 승상이 되었다. 또,
 
살       재
壬 丙 甲 辛
辰 申 午 丑
      刃
칠살이 천간에 투출했으나 뿌리가 가벼운데 재가 칠살을 생하고 있다.
역시 승상의 명조이다.>
 
서락오 평주: 己酉생 명조는 정관 己의 녹이 午에 있고, 寅午 회국하고
丙火가 두 개나 천간에 투출했다. 재왕생관(財旺生官)이 된 것이다. 子水
양인이 고립되어 있다. 좋은 것은 재가 인수를 파하지 못한 것이다.
대운이 서북으로 흐르니 어찌 귀하지 못할 리가 있겠는가? 辛丑생 명조는
칠살과 양인이 균형을 이루고 있으니, 재와 인수가 모두 좋다. 그러나
암장되어 있을 뿐 천간에 드러나지 않았으니 귀가 크지 못하다. 이와
비슷한 화곤(和坤)의 명조는 다음과 같다.
 
壬 庚 乙 庚
午 午 酉 午
      刃
정관과 양인이 모두 지지에 숨어 드러나지 않았다. 좋은 것은 乙이 庚을
좇아 金으로 변하여 정관을 돕지 않는 것이다. 정관이 많은데 壬水가 있어
정관을 손상하고 있다. 대운이 戊子, 己丑 인수운으로 흘러 정관의 기운을
설기하여 일주를 생조하니 신하들 가운데 최고의 지위에 올랐다. 寅
대운에 寅午 火局이 되어 왕한 재가 정관을 생하니 패가망신했다. 격국의
높낮이를 알려면 청탁(淸濁)을 보아야 한다. 천간에 드러나고 뿌리가
깊으면 격국이 청하여 귀하게 된다.
 
<관살이 양인을 극하는 경우에, 식상이 있는데도 귀하게 되는 것이 있다.
무슨 까닭인가? 그것은 인수가 있어서 관살을 보호하거나, 칠살이
태과한데 식상이 이를 손상하거나, 관살이 식상으로 인해 거관류살이
되거나 거살류관이 되어 사주가 청하게 된 까닭이다. 예를 들면 악무목의
명조는,
 
戊 庚 癸 甲
寅 寅 酉 午
      刃
癸水가 寅午의 정관을 손상하기 전에 戊가 癸를 합거했다. 식상을 인수가
제거하여 정관을 보호한 것이다. 또 다른 예를 들면 가평장(賈平章)의
명조는,
 
살    식 살
甲 戊 庚 甲
寅 申 午 寅
      刃
칠살이 두 개나 천간에 투출하고 뿌리가 깊은데 식신이 칠살을 제압하고
있다. 또 다른 예를 들면,
 
식    관 살
壬 庚 丁 丙
午 申 酉 戌
      刃
관살이 모두 천간에 투출하고 식신 壬이 정관 丁을 합거하니 칠살이 홀로
남아 혼잡하지 않고 청수하게 되었다. 양인격은 특히 칠살을 남기는 것이
유리하니 사주가 맑아지기 때문이다.>
 
서락오 평주: 양인격에 관살이 있는데 식상이 있어 관살을 극하면, 식상이
양인격의 병(病)이 된다. 악무목의 명조는 인수 戊가 상관 癸를 합거하니
병신(病神)을 제거했으므로 귀하게 되었다. 애석한 것은 寅과 午가 거리가
멀어서 회국하지 못하고, 또 순수한 인수운이 없었다는 점이다. 만약
년지와 시지가 바뀌었다면 寅午 회국하여 격국이 더욱 좋아졌을 것이다.
가평장의 명조는 년지와 월지가 寅午 회국하니 월지의 양인은 인수이지
양인이 아니며, 庚金이 申에 통근하니 신강살왕(身强殺旺)한데 식신이
칠살을 제복하고 있다. 戊土 일주가 午月에 생하니 火土가 조열하므로
마땅히 水로써 사주를 적셔 주어야 한다. 이것은 조후를 취한 것이다.
얼핏 보면 살인격(殺刃格)으로 보이지만 실제는 그렇지 않다고 하겠다.
丙戌생 명조는 丁壬합이 되니 합관류살이 되어 격국이 청수하게 되었다.
관살이 모두 천간에 투출한 경우에는 위치의 배합이 적당한 것이
중요하며, 관살 가운데 어느 것을 합거하고 제거하는 것이 좋은지
일률적으로 정해져 있는 것은 아니다. 예를 들면 건륭황제의 명조는,
 
살    관
丙 庚 丁 辛
子 午 酉 卯
      刃
양인격인데 관살이 모두 투출했다.
 
<丙 일주가 午月에 출생하면 午중에 己土가 내장되어 있으니 水를 극할 수
있다. (상관 己土가 있으니) 재 또는 인수가 있어야 한다. 戊 일주가
午월에 출생하고 천간에 丙丁이 모두 투출하고 지지에 火局이 되면 양인이
변하여 인수가 되는데, 정관이나 칠살이 천간에 투출하여 양인을 제거하고
인수를 남겨 놓으면 그 격국이 더욱 청수하게 된다. 만약 재와 살이 모두
투출하면 인수를 제거하고 칠살을 남기게 되어 꺼리는 바이니,
생살(生殺)이나 제살(制殺)로 논하지 못하며 부하지도 귀하지도 못하게
된다.>
 
 
서락오 평주: 丙 일주가 午월에 출생하여 재와 인수를 가지고 있는 것을
예로 들면,
 
살    인
壬 丙 甲 丙
辰 申 午 寅
식 재 刃 인
이 명조는 申辰 공합(拱合)하고 壬水가 통근하니 양인도 왕하고 칠살도
강하다. 재가 인수를 파하지 않으니 좋다. 그러므로 병권과 형벌권을
장악하고 생살지권을 쥐었다. 만약 申과 寅의 자리가 바뀌었다면 양인은
왕한데 칠살은 강하지 못하여 귀격이 되지 못했을 것이다. 또 다른 예를
들면,
 
관    인
癸 丙 甲 丙
巳 午 午 寅
      刃
인수는 있는데 재가 없다. 癸水 정관이 뿌리가 없으니 한 방울의 물이
증발해버려서 쓸 수가 없고 부득이 강한 기세를 좇는 수밖에 없다. 중화를
잃었으니 좋은 격국이 못된다. 또 戊 일주가 午月에 생하여
화염토초(火炎土焦)한데 다시 지지에서 火局을 이루고 천간에 丙丁火까지
투출했다면 왕성함이 극에 이른 것이다. 만약 관살이 투출했다면 木이
화세(火勢)를 좇아서 도리어 화세를 강하게 할 뿐이니, 어찌 양인을
제거하고 인수를 남겨둘 수 있겠는가? 예를 들면,
 
살
甲 戊 戊 戊
寅 午 午 午
      刃
이 사주는 비록 丙丁火는 투출하지 않았지만 寅午 공합하고 甲木이 도리어
화세를 조장하고 있다. 반드시 金운으로 가서 土의 기운을 설하면서
제살해야 길하게 된다. 水운은 그 왕한 기세를 거역하니 도리어 불미하다.
격국이 비록 청하지만 편고하다. 또 칠살이 왕하고 인수가 경미하면
인수가 화살생신(化殺生身)하는 용신이 된다. 예를 들면,
 
살    식 살
甲 戊 庚 甲
寅 寅 午 寅
      刃
甲木이 寅의 녹을 만나 통근하고 칠살이 왕하니 양인을 제거하고 인수를
남겨 놓았다. 인수로써 화살하니 중화를 이루어 부귀복수(富貴福壽)를 다
누렸고 명리쌍전(名利雙全)했다. 이 사주의 묘한 점은 재가 없는 것이다.
庚金이 뿌리가 없으니 용신이 되지 못한다. 만약 재가 투출했다면 인수를
파하고 칠살을 생하니 국(局)이 완전히 파괴되었을 것이다.
 
<양인격에 재를 쓰는 격국은 좋지 않다. 그러나 재가 뿌리가 깊고 식상을
쓴다면 양인이 식상을 생하고 식상이 다시 재를 생하게 된다. 비록
건록격(建祿格)이나 월겁격(月劫格)보다는 못하지만 부귀할 수 있는
것이다. 식상도 없다면 양인과 재가 서로 싸우니 국을 이루지 못한다.>
 
 
서락오 평주: 월령이 양인이면 일주는 반드시 왕하게 마련이다. 만약 재의
뿌리가 깊고 양인과 재가 대치하고 있다면 반드시 식상으로 통관해야
한다. 예를 들면,
 
      재 식
辛 壬 丙 甲
亥 寅 子 申
   식 刃
천간의 木火가 지지에서 장생을 만났다. 子申 水局을 이루니 식신 역시
생부를 얻고 있다. 재기(財氣)가 문호(門戶)에 통했으니 부격(富格)이다.
만약 양인은 강하고 재는 경미한데 식상이 없다면 어떠할까? 아래에 예를
든다.
 
戊 戊 戊 戊
午 戌 午 子
   刃 財
화염토초하므로 水로써 윤택하게 해야 한다고 하지만, 水의 뿌리가 되는
식상이 없으니 한 방울의 물이 살아 남기 힘들다. 다른 예를 들면,
 
戊 戊 戊 戊
午 子 午 申
   재 刃 식
申이라는 한 글자가 子水의 뿌리가 되었다. 비록 천간에 金水가 투출하지
않아 부귀를 누리는데 손색은 있지만 상당히  경우에는을 돕은 운이
좋다. 그러나 사주 원국에서 정관이 뿌리가 깊다면 인수운과 비겁운이
도리어 좋다. 그러나 식상운은 정관을 합하므로 좋지 않다.>
 
 
서락오 평주: 양인격은 운을 보는 법이 다른 격에 비하면 가장 간단하다.
월령이 양인이면 일원이 왕하기 마련이니 관살로 이를 극하거나, 아니면
식상으로 이를 설기해야 한다. 양인이 재를 만나면 식상으로 통관하지
않으면 안된다. 그러므로 식상이 관건이 된다. (인수와 비겁이 많아서
전왕격이 된 경우는 제외) 양인이 왕하고 관살이 경미하면 인수로
통관하지 않으면 안되는 경우도 있는데, 그것은 이미 양인의 세력이 너무
강해서 극할 수가 없을 때는 화(和)하는 도리밖에 없기 때문이다. 그러나
월령이 양인인데도 신왕하지 못한 경우도 있다. 본편에서 거론한 어느
승상의 명조는,
 
         관
丙 壬 壬 己
午 申 子 酉
 刃
庚辛壬癸甲乙
午未申酉戌亥
재가 왕하여 정관을 생하고 있다. 비록 월령이 양인이지만 재는 더욱
왕하다. 기쁜 것은 년주 己酉가 있어서 관인상생이 되었다는 점이다.
재관인인(財官印刃)으로 기가 두루 흘러 정체하지 않고 있다. 인수운과
비겁운에 좋았다. 관운 역시 길하다. 癸酉, 壬申, 辛未 대운의 30년간이
좋고, 식신 甲 대운은 정관 己土를 합거하고, 상관 乙 대운은 정관을
극하니 모두 좋지 않다.
 
<양인격에 칠살이 있는 양인용살(陽刃用殺)의 경우 칠살이 강하지 않다면
재운이 와서 칠살을 도와야 한다. 칠살이 너무 강하다면 신왕운과
인수운이 좋고, 식상운 역시 꺼리지 않는다.>
 
 
서락오 평주: 양인용살은 양인용관의 경우와 대동소이하다. 다른 점이
있다면 정관과 칠살의 성질이 다를 뿐이다. (이에 관해서는 정관격에서
칠살에 대해 논한 부분을 참고하라.) 정관은 마땅히 왕하게 해야 하고,
칠살은 마땅히 제복해야 한다. 그러므로 식상운을 보는 법이 달라진다.
 
살    인 재
壬 丙 甲 辛
辰 申 午 丑
      刃
戊己庚辛壬癸
子丑寅卯辰巳
본편에서 거론한 어느 승상의 명조이다. 칠살이 투출하고 뿌리가 깊다.
비록 월령이 양인이지만 신왕하지 않다. 인수를 써서 화살(化殺)해야
한다. 또한 양인으로 재성을 극하여 인수를 보호해야 한다. 초년운은
관살운이니 마땅하지 않지만 인수가 있어서 화살하니 장애가 없었고,
중년운은 인수의 운이니 대운 천간의 재성 庚辛金이 대운의 지지에
통근하지 못하고 칠살을 생조해도 칠살이 다시 인수를 생조하니 좋았다.
己丑, 戊의 식상운은 칠살을 극제하면서 안수에게 회극을 당하니
무난하고, 子 대운은 양인을 충하니 불길하다.
 
<월령이 양인인데 관살이 투출하면, 관살로 양인을 극하니 성격(成格)이
된 것이다. 만약 식상까지 투출하면 극설교집(剋洩交集)이 되니, 반드시
사주의 배합을 잘 살펴서 희기를 정해야지 일률적으로 논할 수 없다. 예를
들면 본편에서 거론한 목동지(穆同知)의 명조가 그 예이다.>
 
 
서락오 평주:
 
인    상
戊 庚 癸 甲
寅 寅 酉 午
      刃
己戊丁丙乙甲
卯寅丑子亥戌
목동지의 명조이다. 월령이 양인인데 午火가 양인을 극하고 있는데 천간에
식상이 투출하니 파격이다. 좋은 것은 시간의 戊土가 癸水를 합거하니
정관이 되살아나 성격(成格)이 된 점이다. 위의 명조는 양인용관과
흡사하다. 寅午 火局이 되니 재생관이 되었다. 대운이 인수운과
비겁운으로 가는 것이 좋고, 식상운은 꺼린다. 子 대운은 午를 충거하니
좋은 대운이 아니다.
 
살    식
甲 戊 庚 甲
寅 申 午 寅
      刃
丙乙甲癸壬辛
子亥戌酉申未
본편에서 거론한 가평장의 명조이다. 午는 丁己의 녹(祿)이니 양인이다.
그런데 寅午 火局이 되니 양인이 변하여 인수가 되었다. 甲寅時이니
칠살이 너무 강하다. 기쁜 것은 申이 寅을 충하여 태과한 칠살을 극하면서
申중의 壬水가 사주를 윤택하게 해주는 점이다. 그리하여 火는 뜨겁지
않고 土는 메마르지 않게 되었다. 비록 월령이 양인이지만
살인격(殺刃格)으로 보는 것이 옳지 않다. 壬申, 癸酉 대운이 가장
길하다.
 
<양인격이 관살이 모두 투출하면 거관이든 거살이든 제복하는 운이 좋다.
신왕운 역시 유리하고, 재관운은 불길하다.>
 
서락오 평주: 양인격에 관살이 모두 투출한 것은 칠살격에서 합관이나
합살하는 것과 비슷하다. 사주를 맑게 하는 것(取淸之物)을 제거하면
안된다는 말이 이 경우에 해당된다. 나머지는 양인격에 정관이나 칠살이
있는 경우를 참고하라.
 
식    관 살
壬 庚 丁 丙
午 申 酉 戌
      刃
癸壬辛庚己戊
卯寅丑子亥戌 
丁壬합이 되니 합관류살이다. 합관하면 칠살이 청순하게 된다. 더욱
아름다운 것은 칠살이 강한데 운이 칠살을 제복하는 방향으로 흐른다는
것이다. 신왕운 역시 길하다. 그러나 戊己 인수운은 불길하 명조이다.>
 
 
서락오 평주: 재인이 상수한다는 것은 재와 인을 병용한다는 뜻은 아니다.
인수가 정관을 보호한다는 말은 인수가 상관을 극제하여 정관을
보호한다는 뜻이다. 예를 들면 김승상의 명조는 戊土 정관이 戌에
뿌리박고 있다. 더욱 좋은 것은 戊癸합이 되지만 합화(合化)가 되지
않는다는 점이다. 庚酉金은 정관을 보호하는 작용을 한다. 정관을 쓰는데
재로써 정관을 생한다는 것은 재생관의 뜻이다. 예를 들어 이지부의
명조는 년지 酉金이 정관 壬水와 거리가 멀다. 그러나 巳가 酉를 합하여
끌어당겨서 정관을 생조하고 있다. 丁壬합이지만 불화(不化)하니 격국이
청순하게 되었다.
 
<정관이 있으면서 재와 인수를 모두 가지고 있으면 이른바
신강치삼기(身强値三奇:신강한데 삼기를 놓음)라고 하여, 더욱 귀할
징조가 된다. 삼기(三奇)란 재관인(財官寅)을 말한다. 삼기가 있는 사주는
정관이 재와 인수 사이에 위치하여 재와 인수가 서로 싸우지 않아야 그
격국이 더욱 크게 된다. 예를 들면,
 
재    관 인
丁 癸 戊 庚
巳 卯 子 午
      녹
왕소사(王少師)의 명조이다.>
 
 
서락오 평주: 삼기에 관한 학설은 여러 가지가 있다. 재관인을 삼기라고
보는 학설도 그 가운데 하나이다. 그런데 천간에 투출하면서 지지에
뿌리를 박아 천복지재(天覆地載)가 되어야 완전한 삼기격이다. 예컨대
위의 명조는 丁火가 午에 통근하고 庚戊가 巳에 통근하니 지장간이
투출하여 뿌리가 있고 재와 인수가 거리가 멀리 떨어져 있어서 각각 그
쓸모를 잃지 않았고 서로에게 장애가 되지 않았다. 그러므로 귀격이 된
것이 당연하다.
 
<록겁용재(祿劫用財:건록격과 월겁격에 재를 씀)의 경우는 반드시 식상이
있어야 한다. 월령이 건록이거나 겁재이면서 재를 쓰는 경우에는 재와
비겁의 싸움이 있게 되므로 식상으로 통관해야 비로소 비겁이 식상을
생하고 식상이 재를 생하여 좋게 된다. 예를 들면,
 
겁    재 상
壬 癸 丙 甲
辰 丑 子 子
      녹
장도통(張都統)의 명조이다.>
 
 
서락오 평주: 월령이 녹겁(祿劫)이면서 재를 쓰는 사주는 반드시 식상이
관건이 된다. 이는 양인격과 비슷하다. 장도통의 명조는 木이 지지에
통근하지 못하고 있으나 기쁘게도 水木이 서로 보호하여 주면서 甲木의
뿌리가 되고 있다. 대운이 戊寅, 己卯로 향할 때 가장 좋았다.
 
<화겁위재(化劫爲財:겁재가 재로 변함)가 되거나
화겁위생(化劫爲生:겁재가 식상이 됨)이 되면 더욱 빼어나다. 예를 들면,
 
재    식
辛 丁 己 己
丑 未 巳 未
      겁
巳丑이 회국하여 金이 되니 겁재 火가 변하여 金의 재가 되었다. 그러니
어찌 귀하게 되지 않겠는가? 이런 경우를 가리켜 화겁위재라고 한다. 또
예를 들면 고상서(高尙書)의 명조는,
 
재    재
甲 庚 甲 庚
申 子 申 子
녹 상 녹
겁재 金이 변하여 재를 생하는 식상 水가 되었다. 이런 것을 가리켜
화겁위생이라고 한다.>
 
 
서락오 평주: 己未생 명조는 사주에 5土가 있으니 원래는 설기가 지나친
것이다. 그런데 巳丑이 합하였고 辛金이 있으니 건록이 변하여 재가
되었다. 일주가 더욱 약해졌으니 대운 丙寅, 丁卯의 인수운과 비겁운에
귀하게 되었다.
고상서의 명조는 월지와 시지에 녹이 있고 년간에 비견이 투출하니 일주가
약하지 않다. 子申이 회합하여 水의 식상이 되니 水木火의 대운에 모두
좋았다. 두 사주 모두 격국이 극히 청순하니 당연히 귀격이 된다.
 
<록겁용살(祿劫用殺:건록격과 월겁격에 칠살이 있음)의 사주는 반드시
제살해야 한다. 예를 들면 누참정(樓參政)의 명조는,
 
살       재
己 癸 壬 丁
未 卯 子 巳
   식 녹
壬이 재성 丁을 합거하여 칠살을 생하지 못하게 하면서, 卯未가 회국하여
木의 식상이 되어 제살하고 있다.>
 
 
서락오 평주: 녹겁용살은 일반적인 격국에서 칠살을 쓰는 것과 비슷하다.
신강살왕하면 제살하는 식상이 용신이 된다. 위 사주에서 丁壬합이 되니
천간이 청수하게 된 것이다. 더욱 묘한 것은 巳중에 丙火가 숨어서 칠살을
생하지는 않고 다만 조후의 작용을 하고 있다는 점이다. 水가 따뜻하게
되어 木을 생하고 土 역시 얼어붙지 않았다. 길신(吉神)이 암장되어 있는
것이다.
 
<칠살이 있는데 재가 있으면 원래는 불미스러운 것이다. 그러나 칠살을
제거하고 재를 남긴다면 이 또한 귀격이 된다. 예를 들면,
 
재    겁 살 
丙 壬 癸 戊
午 午 亥 辰
      녹
이 명조는 합살하여 재만 남았다. 원내각(袁內閣)의 명조이다.>
 
 
서락오 평주: 합재(合財)와 합살(合殺)은 모두 격국을 맑게 하는 것이다.
월겁격에 재를 쓰는 사주는 반드시 식상으로 겁재의 기운을 빼내서 재를
생하여야 한다. 이에 대해서는 앞에서 논했다. 원내각의 명조는 己土
정관과 丁火 정재가 午에서 녹을 얻고 있으니 합살류관이 된 사주이다.
재생관(財生官)하는 것을 쓰는 것이지 재 하나만 용신으로 쓰는 것은
아니다. 또한 합살이 되어 귀하게 됫 것만도 아니었다.
 
<건록격과 월겁격에서는 재관이 없으면 식상으로 설기해야 하는데 설기가
태과하면 비록 수기(秀氣)라고는 하지만, 오로지 봄의 木 일주와 가을의
金 일주만 귀하게 된다. 무릇 木은 火를 만나면 통명(通明)하게 되고,
金은 水를 생하면서 영통(靈通)하게 된다. 예를 들면 장장원(張壯元)의
명조는,
 
식    식
丙 甲 丙 甲
寅 子 寅 子
      녹
목화통명(木火通明)이 되었다. 또,
 
         상
庚 庚 庚 癸
辰 子 申 卯
      녹
금수상함(金水相涵)이 되었다.>
 
 
서락오 평주: 장장원의 명조는 양간부잡(兩干不雜)으로 목화통명이
되었다. 식신격인데 더욱 기쁜 것은 인수 水가 있어서 기후의 중화를
얻었다는 점이다. 재운이 가장 좋다.
癸卯생 명조는 庚 일주에 申子辰이 모두 있으니 금수상관격 가운데
정란차격(井欄叉格)이 되었다. 년지 卯木이 왕한 水己를 설하고 있으니
좋다. 운은 재의 木의 대운에 좋았다. 이른바 庚 일주에 윤하(潤下)가
모두 구비된 것이다. 壬癸巳午의 운을 꺼린다. 상관격 가운데 금수상함과
목화통명은 가장 수려하고 귀하게 된다. 火土상관과 土金상관은
편조(偏燥)하니 기후가 중화를 얻어야 비로소 좋게 된다.
 
<건록격과 월겁격에 관살이 모두 투출하면 반드시 거류하여 사주를 맑게
해야 비로소 귀격이 된다. 예를 들면 어느 평장(平章)의 명조는,
 
      살 관
乙 甲 庚 辛
亥 辰 寅 丑
      녹
합살류관이 되었다. 또 하나의 예를 들면,
 
      살 관
丙 甲 庚 辛
寅 申 寅 亥
      녹
제살류관이 되었다.>
 
 
서락오 평주: 관살이 모두 투출하면 거류하여 맑게 해야 귀하게 된다.
합거(合去)와 극거(剋去)는 모두 맑게 하는 방법이다. 그런데 辛丑생
명조는 乙庚합이 되었으나 칠살이 완전하게 합거된 것이라고 볼 수는
없다.
辛亥생 명조는 庚金 칠살이 申에 통근하고 있으니 극거(剋去)가 완전하게
이루어지지 못했다. 관살이 모두 투출하면 칠살로 보는데, 인수로
화살하든지 식상으로 제살해야 한다. 예를 들면,
 
관       살
乙 戊 己 甲
卯 辰 巳 辰
      녹
합살류관이 되었다. 또 다른 명조는,
 
관    살
庚 乙 辛 丙
辰 亥 卯 辰
      녹
이 역시 합살류관이 되었다. 무릇 합하고 극하는 것은 제거하기 위함인데,
합이 되었으나 깨끗이 제거되지 않으면 사주가 맑지 못하게 된다. 그런데
관살혼잡이 될지라도 사주 전체의 배합이 적당하기만 하면 합거와 극거가
없어도 역시 귀격이 될 수 있다. 예를 들면,
 
인    관 살
戊 庚 丁 丙
寅 午 酉 辰
      刃
칠살 丙은 寅에서 장생하고, 정관 丁은 午에 녹을 얻었다. 관살이 모두
투출하여 통근했으니 진정한 관살혼잡이다. 인수로 관살의 기운을
설기하여 일주를 생하니 인수가 용신이다. 어느 군수(郡守)의 명조이다. 
 
<정관이 두 개 이상 투출하면 역시 정관을 극제해야 하는데, 이것을
가리켜 정관이 다툴 때는 상관이 없으면 안된다고 하는 것이다.>
 
 
서락오 평주: 정관이 많으면 칠살로 논한다. 칠살이 경미하면 정관으로
논한다. 예를 들면,
 
관    관 재
壬 丁 壬 庚
寅 卯 午 寅
      녹
정관 두 개가 다투어 투출했다. 투출했으나 뿌리가 없으니 재관운에
부자가 되었다. 비록 귀하지 못했으나 부를 누렸으니, 정관이 두 개
투출했다고 해서 반드시 정관을 극해야 하는 것이 아님을 알 수 있다.
 
<만약 정관을 쓰는데 고관무보가 되었다면 격국이 작으니 귀를 누리기
힘들다. 만약 식상까지 투출하여 정관을 극한다면 파격이 된다. 그러나
정관과 상관이 모두 투출했는데도 귀하게 되는 수가 있다. 어떤 경우인가?
예를 들면,
 
      상 관
庚 壬 乙 己
子 戌 亥 酉
      녹
乙庚합으로 상관인 乙을 합거했다. 왕총병(王總兵)의 명조이다.>
 
 
서락오 평주: 왕총병의 명조는 乙庚합하여 金으로 변하니, 상관이 인수로
변했다. 그리하여 격국이 맑아졌다. 己土는 비습(卑濕)하니 水를 막기에
부족함이 있다. 기쁜 것은 戌에 통근하여 火土가 힘을 얻었다는 점이다.
그리하여 족히 제방 역할을 하니, 대운이 관운과 인수운으로 향할 때
귀하게 되었다.
 
<재를 쓰는데 식상이 투출하지 않으면 발달하기 어렵다. 그러나 천간에 한
개가 투출하고 잡다하지 않으면서 지지에 뿌리가 많다면 역시 부유하게
된다. 그러나 귀하지는 못한다.>
 
 
서락오 평주: 건록격과 월겁격이 재를 쓰는 것은 양인격과 비슷하다.
반드시 식상이 관건이 된다. 그러나 격국만 청수하다고 좋은 것이 아니라
운이 도와야 한다. 그렇게 되면 부귀한다. 예를 들면,
 
         재
癸 癸 辛 丁
亥 亥 亥 丑
      겁
월겁격에 재가 용신이다. 亥중의 물 먹은 甲木으로는 水生木, 木生火를 할
수 없다. 기쁘게도 남방 대운(丁未, 丙午, 乙巳)이 와서 부귀할 수
있었다. 이것은 청나라 때 과거에 급제한 어느 관찰사(觀察使)의
명조이다.
 
<관살이 중첩하고 제복이 없어도 관살을 제복하는 운이 오면 역시 돈을 벌
수 있다. 그러나 관살이 너무 과중하면 신상에 위험이 있다.>
 
 
서락오 평주: 관살이 중하고 식상의 제복이 없다면 반드시 인수라도
있어야 한다. 그렇지 않으면 신경살중(身輕殺重)하니 다시 식상의 운으로
간다고 해도 극설교가가 되어 목숨이 위험하다. 예를 들면,
 
인    인
丙 己 丙 戊
寅 卯 辰 寅
관 살 겁 관
寅卯辰이 모두 있으니 木의 방국(方局)을 이루어 관살이 왕하다. 기쁜
것은 월간과 시간에 두 개의 丙火 인수가 있다는 점이다. 어려서는
비겁운이니 고생이 극심했고, 중년운 庚申, 辛酉 대운에 식상이 관살을
제복하니 수십만 냥의 돈을 벌었다. 만년에 대운이 재운으로 흐르니
인수를 파하고 관살을 도와 일패도지했다. 내 고향의 어느 부자의
사주이다. 
 
 
제50장. 건록격과 월겁격의 운을 논함
 
<건록격과 월겁격의 운을 보는 법은 건록과 월겁이 이루어낸 국(局)을
보고 운을 잘 배합해야 한다. 녹겁용관(祿劫用官:록겁격에 정관이 있는
사주)의 경우에는, 인수의 보호가 있다면 재운이 좋고 정관을 합하는 운을
꺼리며 칠살이 혼잡하게 되는 운을 꺼리며 식상운은 해롭지 않고 비겁운
역시 흉하지 않다.>
 
 
서락오 평주: 월령이 건록이나 겁재인 경우 이를 용신으로 삼을 수 없으니
사주의 배합을 보아서 재관식상을 용신으로 삼는다. 따라서 재관식상을
쓰는 다른 격국과 운을 보는 법이 같다. 인수의 보호가 있다는 말은
정관은 상관의 극을 꺼리지만 정관과 인수가 모두 투출하면 인수가 상관을
제압하여 정관을 보호하는 작용을 한다는 뜻이다. 건록월겁격에 인수가
투출하면 일주가 필연적으로 왕하게 마련이니 정관을 생하는 재가 좋고,
정관이 합거되거나 칠살과 혼잡함을 꺼린다. 원국에 인수가 투출했으니
식상이 정관에게 해를 끼칠까 염려할 필요가 없고, 비겁운이 비록 길운은
아니지만 원국에 정관이 투출했으니 비겁 역시 흉한 작용을 하지 못한다.
예를 들면 본편에서 거론한 김승상의 명조는 정관이 있고 인수가 있으니
재를 좋아한다.
 
      관 인
癸 癸 戊 庚
亥 酉 子 戌
      녹
월령이 건록이다. 戊土 정관이 戌에 통근하니 정관이 뿌리가 있다. 인수
庚金으로 보좌하지만 신왕하면 인수의 생조가 불필요하다. 인수는 다만
운이 식상으로 흐를 때 정관을 보호하는 역할을 할 뿐이다. 庚寅, 辛卯,
壬辰 대운에 평범했고, 癸巳 대운 이후에 대운이 남방으로 들어 재가
정관을 생하니 만년에 뜻을 이루었다.
 
<재의 생조를 받고 있다면 인수가 있어야 좋으며 정관이 뿌리를 내려야
하고 식상이 정관을 능멸함을 두려워하고 재를 만나면 더욱 그 공을
드러내지만 칠살과 섞이면 어찌 무난하겠는가?>
 
 
서락오 평주: 재의 생조를 받고 있다면 인수가 있어야 좋다는 말은 비록
용신이 재관에 있을지라도 지지에 반드시 인수가 있어야 정관이 왕한 것을
두려워하지 않는다는 뜻이다. 인수가 만약 투출했다면 재와 서로 장애가
되지 않아야 삼기격(三奇格)을 이룰 수 있으니, 왕소사의 명조가 그
예이다. 인수가 있으면 재가 있어야 좋고 재의 생조가 있으면 인수가
있어야 좋다는 말은 마땅히 사주 원국에서 재관인을 구비해야 이른바
재인상수(財印相隨)가 되어 좋다는 뜻이다. 그러나 원국에 재가 있어서
정관을 생하고 있다면 운에서 인수가 오면 역시 길하다. 정관이 뿌리를
내려야 한다는 말은, 예컨대 壬水가 정관이라면 운에서 다시 壬水가 오면
중관(重官)이 된다. 癸水가 운에서 오면 관살혼잡이 된다. 대운이
亥子丑이면 정관이 뿌리를 내리게 된다. 정관은 식상의 극을 싫어하고
재의 생조를 좋아한다.
 
관
壬 丁 丙 丁
寅 巳 午 酉
인    녹 재
庚辛壬癸甲乙
子丑寅卯辰巳
본편에서 거론한 이지부의 명조이다. 巳酉 회국이 되니 멀리 있는 酉金의
재를 가까이 끌어오는 작용을 한다. 그리하여 壬水 정관을 생하고 있다.
더욱 기쁜 것은 시지에서 寅木 인수를 만나 재인상수가 된 것이다. 壬寅은
그 자체로 관인상생이 되고 있다. 辛丑, 庚子의 재관 대운이 가장 좋고,
己亥 대운은 무방하고, 戊戌 대운이 불길한 것은 식상이 정관을 능멸하기
때문이다.
 
재    관 인
丁 癸 戊 庚
巳 卯 子 午
      녹
甲癸壬辛庚己
午巳辰卯寅丑
이것은 본편에서 거론한 왕소사의 명조이다. 재관인 삼기격이다. 기쁜
것은 관인이 巳에 통근하고 재성이 午에 득록하여 천복지재(天覆地載)가
되어 있다는 점이다. 만약 천간에만 투출하고 지지에 뿌리가 없었다면
귀하지 못했을 것이다. 더욱 기쁜 것은 년에 인수가 있고 시에 재가
있어서 재와 인이 서로 장애가 되지 않았다는 점이다. 戊癸합으로 인하여
정관의 정이 일주에게 쏠리고 있으니 당연히 귀격이 되어 소사가 되었던
것이다. 재관운이 좋고 인수운 역시 길하다. 이것은 마치 재가 정관을
생조할 때 인수가 있으면 좋은 것과 같다.
 
<건록격과 월겁격에서 재를 쓰는데 식상이 있는 경우에는, 재성과 식상이
중하다면 인수가 있어야 좋고 비겁은 꺼리지 않으며, 재와 식상이
경미하다면 마땅히 재를 도와야 하고 인수와 비겁은 좋지 않다. 칠살을
만나도 상해가 없고 정관을 만나면 복이 되지 않는다.>
 
 
서락오 평주: 건록격과 월겁격은 양인격과 비슷하다. 단독으로 재를 쓰는
것은 격에서 꺼리는 바이며, 식상이 없이는 재를 쓰지 못하는 것이다.
그러나 역시 신강과 신약을 구별해야 한다. 식상이 중하면 설기가
태과하니 인수가 있어야 좋고, 비겁을 만나면 식상이 있어서 인화하니
꺼리지 않는다. 재와 식상이 경미하다면 식상을 제일 좋아하고 재운 역시
길하며 인수는 식상을 극하고 비겁은 재성을 겁탈하니 좋지 않다. 관살은
식상이 회극하니 무방하지만 복이 되지는 못한다. 예를 들면,
 
재    재 식
丙 癸 丙 甲
辰 丑 子 子
      녹
壬辛庚己戊丁
午巳辰卯寅丑
본편에서 거론한 장도통의 명조이다. 甲과 丙이 모두 통근하지 못하고
식상이 미약하니 마땅히 식상운으로 가서 재를 생해주어야 한다. 戊寅,
己卯 대운에 식상의 땅이니 가장 길하고, 庚辰 대운은 불길하다. 이
사주는 애석하게도 甲寅, 乙卯, 丙辰, 丁巳 등의 대운이 오지 않았다.
 
재    식 식
辛 丁 己 己
丑 未 巳 未
      겁
癸甲乙丙丁戊
亥子丑寅卯辰
이 명조는 재와 식상이 통근하고 있다. 일주 역시 약하지 않으니 앞의
장도통의 사주보다 더욱 뛰어나다. 더욱 기쁜 것은 巳丑이 공합(拱合)하고
천간에 辛金이 투출했으니 겁재가 변하여 재가 된 것이다. 대운은 인수가
좋고 비겁 역시 꺼리지 않는다. 丙寅, 丁卯 20년은 인수의 땅이니 가장
좋고, 乙甲은 己土를 극하고 子癸는 칠살운이니 길하지 않다.
 
재    재
甲 庚 甲 庚
申 子 申 子
      녹
庚己戊丁丙乙
寅丑子亥戌酉
이것은 본편에서 거론한 고상서의 명조이다. 子申 회국하니 비견이 변하여
상관이 되었다. 기쁜 것은 7월에 출생하여 기후가 아직 춥지 않다.
그러므로 금수상관격이지만 관살 火를 보지 않았어도 귀기가 감소되지
않았다. 더욱이 원국에 火가 없으니 기가 金水에 편중되어 있다. 그러므로
金水木 대운이 모두 좋다. 그러나 관살 火 대운으로 가면 좋지 않고
土운은 甲木이 회극하니 무방하다. 이것은 기세에 순응하는 운을 취한
것이다.
 
<건록격과 월겁격에 칠살을 쓰는데 식상이 있을 경우에는, 식상이 중하고
칠살이 미약하다면 칠살을 돕는 운으로 가야 하고, 식상이 미약하고
칠살이 무거우면 식상을 돕는 운으로 가야 한다.>
 
 
서락오 평주: 건록격과 월겁격에서 칠살을 쓰는 경우에는 식신제살격과
다름이 없으니 편관격에 관한 설명을 참고하기 바란다.
 
<만약 칠살을 쓰는데 재성이 있다면 원국에서 칠살을 합거하고 식상이
남는다면 식상운으로 가야 좋고 재운도 꺼리지 않으며, 정관이 투출해도
염려할 바가 없고 신왕한 운 역시 형통하게 된다. 만약 원국에서 재를
합거하고 칠살을 남겼을 경우우에는 식상으로 제살해야 하고, 칠살이
미약하다면 칠살을 도와야 하며, 식상이 미약하다면 식상을 돕는 운이
와야 한다.>
 
 
서락오 평주: 건록월겁격에서 칠살을 쓰는데 재가 있다면 재가 칠살을
생조하니 원래 꺼리는 것이다. 그러나 칠살을 제거하거나 재를 제거하면
사주가 맑아져서 귀하게 될 수 있다. 합살하여 재를 남기면 재로 논하니
반드시 식상이 재를 생해줘야 한다. 재를 합거하고 칠살을 남기는
경우에는 칠살로 논하니 반드시 식신으로 칠살을 제복해야 한다. 그
용법은 칠살격과 같다.
 
살       재
己 癸 壬 丁
未 卯 子 巳
      녹
丙丁戊己庚辛
午未辛酉戌亥
이 명조는 재를 합거하고 칠살을 남긴 것이다. 본편에서 설명한 누참정의
명조이다. 丁壬합으로 재성이 합거되었으니 재가 칠살을 생하는 폐단을
제거했고, 卯未합으로 칠살을 제복하니 사주가 맑아졌다. 酉申의 대운에
좋았고, 丙丁의 재운에 불길했다.
 
재    겁 살
丙 壬 癸 戊
午 午 亥 辰
     식록
己戊丁丙乙甲
巳辰卯寅丑子
이것은 본편에서 거론한 원내각의 명조이다. 칠살을 합거하고 재를
남겼다. 戊癸합으로 칠살을 합거한 것은 논외로 하더라도, 기쁜 것은
亥중에 甲木이 숨어 있어서 식신생재를 하는 용신이 된다는 점이다.
신왕운과 식상운이 길하다. 丙寅, 丁卯 식상과 재의 대운에 길하고,
戊辰의 관살 대운에는 불리하다.
 
<건록격과 월겁격에서 식상을 쓰는 경우에는 재운이 가장 길하고 칠살운
역시 꺼리지 않으며 인수운은 불길하고 정관이 대운 천간에서 오는 것도
불미스럽다. 만약 사주 원국에서 식상이 태과하다면 재운이 당연히
유리하고 인수운 역시 꺼리지 않는다.>
 
 
서락오 평주: 건록격과 월겁격에 식상을 쓰는 경우에는 식신상관격으로
본다. 재운이 가장 길하고 칠살운도 꺼리지 않는다. 금수상관격은 火를
보는 것이 좋고, 목화상관격은 水를 보는 것이 좋은데 이는 조후
때문이다. 그러므로 관운과 인수운이 나쁘지 않지만 필히 사주의 배합을
살펴 보아야 한다. 예를 들면 본편에서 거론한 장장원의 명조는,
 
식
丙 甲 丙 甲
寅 子 寅 子
      녹
壬辛庚己戊丁
申未午巳辰卯
양신성상격(兩神成象格)이다. 월령이 건록인데 식신 丙火 역시 월령에서
투출했으니 목화통명이 되었다. 만약 子水의 인수가 없었다면 화는
건조하고 나무는 메말라서 나빴을 것인데, 이는 조후를 취한 것이지
子水를 용신으로 삼는다는 뜻은 아니다. 대운이 남방으로 흘러 천하를
주름잡았다. 庚午 대운은 칠살 庚金이 통근하지 못하고 丙火가 회극하니
해롭지 않았다. 辛 대운은 丙火를 합거하니 운세가 막혔고, 壬申 대운은
인수운이면서 칠살운이니 불길했다.
 
         상
庚 庚 庚 癸
辰 子 申 卯
      녹
본편에서 거론한 어느 장원의 명조이다. 금수상함이 되었고, 庚金 일주가
지지에서 윤하(潤下)를 만나니 정란차격이라고도 하겠으나 정확하게는
申子辰 水局을 이루니 식상생재격이다. 그런데 사주 원국에 火가 없으니
金水로 기가 쏠려 있어서 관살 火 대운은 불길했다. 그러므로
[희기편]에서는 丙丁巳午의 대운을 꺼린다고 했던 것이다. 인수운과
비겁운과 재운은 모두 길했으나 천하를 주름잡은 것은 辰 대운 이후의
이후의 일이었다.
 
<건록격과 월겁격에 관살이 모두 투출하면 합살류관(合殺留官)이든
존관제살(存官制殺)이든 막론하고, 식상운이 좋고 비겁운 역시 좋지만
인수운과 재관은은 좋지 않다.>
 
 
서락오 평주: 합살류관이란 칠살을 합거하고 정관을 남기는 것이다.
칠살을 합거하지 못하면 관살혼잡하여 그 기세가 왕성하므로 반드시
제복해야 한다. 존관제살은 관살혼잡할 때 식상으로 관살을 제복하는
것이다. 아래 두 명조를 보면 이치를 알게 될 것이다.
 
      살 관
乙 甲 庚 辛
亥 辰 寅 丑
      녹
甲乙丙丁戊己
申酉戌亥子丑
본편에서 거론한 어느 평장의 명조이다. 합살류관이 되었다. 그러나
乙庚합하여 金으로 되니 칠살을 완전히 합거하지는 못했다. 관살이 모두
투출하니 칠살로 논한다. 기쁜 것은 신왕하여 칠살을 대적할 수 있다는
점이다. 丁亥, 丙戌 제살운과 신왕해지는 운이 모두 좋았다. 일주가 이미
왕하니 인수의 생조가 불필요하다. 그리고 관살혼잡이 되었으니 어찌 다시
관살을 생조할 필요가 있겠는가?
 
식    살 관
丙 甲 庚 辛
寅 申 寅 亥
      녹
甲乙丙丁戊己
申酉戌亥子丑
칠살이 지지에 통근하고 정관이 칠살의 기세를 도우니 식신을 취하여
칠살을 제압해야 한다. 이것이 바로 제살류관(制殺留官)인데 식신 丙火는
제살(制殺)하면서 동시에 합관(合官) 작용을 하고 있다. 이 사주는 결국
신강하여 관살을 극제하는 것을 취용한다. 丁亥, 丙戌은
신왕제살(身旺制殺)의 대운이니 가장 좋다. 인수운이 비록 좋지만 용신인
식신에게 방해를 주지 않아야 한다.
 
인    상 관 
庚 壬 乙 己
子 戌 亥 酉
      녹
己庚辛壬癸甲
巳午未申酉戌
본편에서 거론한 왕총병의 명조이다. 乙庚합하여 상관 乙木이 인수로
변했다. 상관을 제거하고 정관을 남긴 것이다. 병을 제거하면 귀하게
된다는 말은 바로 이런 경우를 지칭한 것이다. 辛未, 庚午 대운은 길하다.
무릇 재관운을 좋아한다면 정관을 제거하는 운을 꺼린다. 午未는
재운이지만 대운의 지지가 사주 원국의 천간을 극하지 못하므로 오히려
정관을 생조하는 유익함이 있었다. 庚辛의 인수운은 대운 지지에 통근하지
못했으나 일주를 생조하니 좋은 운이다.
 
 
제51장. 잡격(雜格)을 논함
 
<잡격이란 월령에서 쓸 것을 찾지 않고 외격(外格)에서 쓸 것을 찾는
것이다. 잡격은 종류가 아주 많다. 그러므로 잡격이라고 부른 것이다.
잡격의 대략을 설명하면 천간에 관살이 없어야 비로소 성격이 된다.
관살이 있다면 관살 자체를 쓰고, 외격(外格)을 찾을 필요가 없는 것이다.
재가 투출해도 격을 취할 수 있다. 그런데 재성이 뿌리가 깊거나 재성이
두 개 이상 투출하면 재가 중한 것이므로 외격(外格)을 찾지 않는다.>
 
 
서락오 평주: 용신을 찾는데 있어서는 월령이 중요하다. 월령에 용신이
있으면 이를 취해서 쓰는 것이 가장 정확하다. 그러므로 [적천수]에서는
월령에서 찾은 것이 가장 참되다고 했던 것이다. 월령에 있는 재관인식이
용신이 되지 못한다면 年日時에서 용신을 선택한다. 각각의 격국마다
용신이 다르니 재관살에만 얽매이면 안된다. 용신을 정하는데 있어서는
억부가 일반적인 방법이다. 만약 사주에 억부하는 것이 없다면 그 기세가
필히 한쪽으로 치우치기 마련이다. 예를 들면 재관살인식상 가운데 어떤
것이 세력을 장악하고 여타의 신(神)은 그 왕성한 세력을 돕고 있는
형세가 된다. 혹은 이인동심(二人同心:두가지 오행이 세력을 장악함)이
되기도 하고, 혹은 일주가 득시 병령하기도 한다. 사주가 온통 그 세력을
장악한 신(神)을 중심으로 단결하여 권세가 한 사람에게 집중된 것과 같은
형상을 이루면, 그 기세와 성정(性情)에 순응하는 것으로 용신을 정해야
한다. 만약 억지로 이를 극제하려고 하면 도리어 격동시켜 우환을 만들게
된다. 예로부터 외격 가운데는 이런 것들이 많았다. 예를 들어
화기(化氣)를 논해 보면 이 역시 화신(化神)의 왕한 기세에 순응하는
것으로 용신을 삼았고 그 기세를 거역하는 것을 꺼렸던 것이다. 이런
까닭에 전왕(專旺)한 것들을 잡격에 포함시켜 논했던 것이다.
 
<이런 격국을 시험적으로 논해 보자. 오행 가운데 하나의 수기(秀氣)를
취하는 것이 있다. 甲乙이 있고 亥卯未나 寅卯辰이 모두 있으면서 봄에
출생했다면, 원래 비겁이 꽉 찼지만 한가지 오행이 전체를 이루고 있으니
격이 이루어진다. 이런 격은 인수가 있는 것이 좋고 사주 전체가
순수하여야 한다. 예를 들면,
 
壬 乙 乙 癸
午 未 卯 亥
시 일 월 년
오상공(吳相公)의 명조이다. 대운은 인수운과 비겁운이 좋고 재운과
식상운도 길하지만 관살운은 꺼린다.>
 
 
서락오 평주: 어느 한 오행의 수기(秀氣)를 취하는 것으로는
곡직격(曲直格), 염상격(炎上格), 가색격(稼穡格), 종혁격(從革格),
윤하격(潤河格)의 다섯가지 격국이 있다. 어느 하나의 전왕(專旺)한 기를
취한 것이다. 방국(方局)이 완전하게 갖추어지지 않았다고 해도 기 기세가
전일(專一)하다면 그 왕한 세력을 좇아가는 것이 있다. 예를 들면,
 
乙 甲 乙 癸
亥 寅 卯 卯
시 일 월 년
 
甲 丙 丙 丙
午 午 午 午
시 일 월 년
위의 두 사주는 모두 귀격이다. 운이 식상의 설기하는 곳으로 흐르는 것이
가장 좋다. 원국에 식상이 있다면 재운 역시 좋다. 기세가 순수하고
강하면 순응해야지 거역하면 안된다. 인수의 운은 그 왕신(旺神)을
종(從)하므로 마땅하다. 그러나 한가지에 집착하면 안된다. 만약 원국에
식상의 설기가 있다면 인수운을 꺼린다. 비겁이 투출하고 식상이 없다면
재운 역시 꺼리지 않는다. 반드시 사주 원국의 위치와 배합을 보고 정해야
하며 각각의 사주마다 희기가 다른 것이다. 관살이 그 강한 기세를
거역하면 외국에서 꺼리는 바인데 만약 인수의 생화(生化)가 없다면
재앙이 가볍지 않다.
 
<화(化)를 좇아서 격을 정하는 것도 있다. 그럴 때는 화출(化出)한 것이
반드시 득시 병령해야 하고, 사지(四支)의 국(局)이 완전해야 한다. 예를
들면 丁壬化木이 되면서 지지에서 亥卯未나 寅卯辰이 온전하게
갖추어지면서 봄에 출생하면 대귀한다. 그렇지 않고 亥未의 月에
출생했다면 차등(次等)의 귀를 누린다. 예를 들면,
 
甲 壬 丁 甲
辰 寅 卯 戌
시 일 월 년
일품(一品)의 귀를 누린 사주이다. 운은 化한 오행이 오거나 화한
오행에게 인수가 되는 운이 좋고 화한 오행에게 재나 식상이 되는 운도
무방하지만 화한 오행에게 관살이 되는 운은 좋지 않다.>
 
 
서락오 평주: 원문에서 화(化)를 좇는다는 말은 기명종격(棄命從格)이
아니고 화기격(化氣格)을 말한다. 예를 들면, 甲己化土, 乙庚化金,
丙辛化水, 丁壬化木, 戊癸化火의 다섯가지 격을 말한다. 이런 화기격에서
더욱 필요한 것은 辰이다. 무릇 오행의 둔간(遁干)은 辰에 이르러
화신(化神)이 투출하게 되는 것이다. 예를 들면 甲己化土의 경우에는
甲己의 둔간은 辰에 이르면 戊辰이 된다. 丁壬化木의 경우는 辰에 이르면
甲辰이 된다. 그러므로 이것을 가리켜 용(龍)을 만나면 변화한다고 하는
것이다. 화기격은 필히 지지의 기를 얻어야 하며, 더욱이 월령을 얻어야
한다. 월령에서 기를 얻지 못하면 화기격이 될 수가 없다. 예를 들면,
丁壬化木이 되려면 반드시 寅卯月이라야 하고, 甲己化土가 되려면 반드시
辰戌丑未月이라야 한다. 이것을 가리켜 화신(化神)은 득시 병령해야
한다고 하는 것이다. 그런데 삼합국과 삼회방이 완전히 이루어진 것이
중요한 것이 아니고, 오로지 기세가 순수한 것이 중요하다. 丁壬化木이
未月에 출생하면 화기격이 되기 힘들다. 未는 丁火의 여기(餘氣)인
까닭이다. 이와 반대로 戊癸化火는 戌未월에 출생하면 화할 수 있다.
그것은 戌未가 모두 火土이니 원래의 기질을 극할 수 있기에 화하는
것이다. 甲己化土가 되려면 戊己辰戌丑未가 있어야 하고, 丁壬化木이
되려면 甲乙寅卯木이 있어야 한다. 화신에게 인수와 식상과 재가 된다는
것은, 예를 들면 甲己化土에서는 화신(化神) 土의 인수는 丙丁巳午의
火이고, 재는 壬癸亥子이고, 식상은 庚辛申酉이다. 일간의 화기 뿐만이
아니고, 여타의 간지가 化하는 것에 모두 이 원리를 준용해야 한다.
그런데 화기(化氣)에는 왕하고 약한 구별이 있다. 왕한 것은 설기를
좋아하고, 약한 것은 부조하는 것을 좋아한다. 그것의 희기를 가려서
용신을 가려내야 틀림이 없다. 화신을 생조하는 화신의 인수가 항상 좋은
것은 아니다. 예를 들면 甲戌생 명조는,
 
甲 壬 丁 甲
辰 寅 卯 戌
시 일 월 년
寅중의 丙火가 용신이 된다. 화신이 강하니 화신의 기운을 설기하는 것이
용신이다. 요즘 화기를 논하는 사람들은 일간이 合하면 무조건 化가 되는
줄로 알고 있는데, 크게 잘못된 생각이다. 이에 대해서는 십간의 성정에
관한 설명을 참고하라.
 
<도충격(倒沖格)이라는 것이 있다. 사주에 재관이 없고 상대방을 충해야
하며 많은 지지가 충을 일으켜서 동(動)을 얻는 것이다. 비유해서 말하면
약한 주인이 강한 손님을 맞을 때는 주인에게 사람이 많지 않으면 손님이
따르지 않는 것과 같다. 예를 들면,
 
戊 戊 戊 戊
午 午 午 午
시 일 월 년
사주의 午火가 무리를 지어 암중으로 子水 재를 충하여 오는 것이다. 또,
 
甲 丙 庚 甲
午 午 午 寅
시 일 월 년
午火가 정관 子水를 충하여 오는 것이다. 운에서는 전실(塡實:암합이나
암충으로 데려오는 것, 이 사주의 경우 子水)이 되면 좋지가 않다. 다른
운은 무방하다.>
 
 
서락오 평주: 戊午 생 명조는 관운장의 사주라고 전해지고 있다. 사주는
火土에 치우쳐 건조하다. 일생중에 金운이 가장 좋았으니 그것은 왕한
기세를 설한 연고이다. 木火土의 대운은 왕한 것이 극에 이르러 손상을
초래하고, 水운은 왕한 기세를 거역하니 서로 충격(沖激)을 일으켰으니
어찌 평안하겠는가? 甲寅생 명조 역시 오로지 土운이 좋았다. 옛날에
사주를 보는 사람들은 재관을 중시하여 이런 잡격을 만들었고, 제대로
해석하지 못하여 이치에 맞지도 않게 왜곡하여 도충격같은 이론을
만들어낸 것이다.
 
<조양격(朝陽格)이라는 것이 있다. 무고조병(戊去朝丙)이니, 辛 일간이
戊子時에 출생하면 정관을 얻고, 丙戊는 巳에서 녹을 공유하고 있으니
巳를 끌어온다는 것이다. 천간에 木火가 없어야 비로소 조양격이 성격이
된다고 한다. 그러나 사주 원국에 火가 없다면 아침해를 기다릴 필요가
없고, 재가 戊土를 극한다면 일주의 조양(朝陽)이 되지 못하는 것이다.
예를 들면,
 
戊 辛 辛 戊
子 酉 酉 辰
시 일 월 년
장지현(張知縣)의 명조이다. 土金水의 대운이 좋고 木운은 평범하고
火운을 꺼린다.>
 
 
서락오 평주: 辛 일간이 戊子時에 출생하고 사주에 관살이 없으면
육음조양격(六陰朝陽格)이 성격된다. 子가 巳를 동하게 만들고, 巳중의
丙火가 일간의 정관으로 용신이 된다는 것이다. 그 학설이 왜곡됨이
있으니, 어찌하여 辛 일간만 아침해가 있고, 乙丁己癸 일간은 아침이
없다고 하는가? 더군다나 辛 일간 가운데서도 辛巳 일주와 辛未 일주는
조양격이 되지 못한다고 한다. 戊辰생 명조는 [신봉통고]에 기록된 옛날의
장지현이라는 사람의 사주이다. 팔자를 보면 土金이 모두 왕하니 子水가
설기하는 용신이 되니, 종왕격과 이치는 같다. 土金水운이 길하고
木火운을 꺼린다. 종왕격에 대해서는 앞에서 설명한 바 있다. 
 
<합록격(合祿格)이라는 것이 있다. 사주에 정관이 없으면 간지에서 이를
합하여 온다는 것이다. 戊 일간이 庚申時에 출생하면, 庚이 乙을 합하여
오므로 정관을 얻는다는 것이다. 예를 들면,
 
庚 戊 戊 己
申 辰 辰 未
시 일 월 년
촉왕(蜀王)의 명조이다. 
癸 일간이 庚申時에 출생하면 申이 巳를 합하여 오고 일주가 巳중의 戊土
정관 벗을 얻는다는 것이다. 예를 들면,
 
庚 癸 癸 己
申 未 未 酉
시 일 월 년
조승상(趙丞相)의 명조이다. 운에서 전실이 됨을 꺼리며, 관살운이
불리하다고 본다. 火의 극을 특히 나쁘게 보는데, 金이 극을 당하면
합하지 못하기 때문이라는 것이다. 나머지는 길하다고 한다.>
 
 
서락오 평주: 여기서의 녹이란 정관을 뜻한다. 庚이 乙을 합하여 오는데
乙은 일간 戊土의 정관이다. 申은 巳를 합하여 오는데 巳중의 戊土는 癸水
일간의 정관이다. 六戊日(戊子, 戊寅, 戊辰, 戊午, 戊申, 戊戌)이
庚申時에 출생하고 사주에 관살이나 인수(火)가 없으면 합록격이 된다고
한다. 己未생 촉왕의 명조를 보면 土가 강하니 신왕이다. 식신 庚申이
설기하는 용신이다. 관살은 왕한 기세를 거역하고 인수 火는 용신인
식신의 수기를 손상한다. 고서에서 戊 일간이 庚申時를 만나면 식신이
왕해지는 운이 좋고 세월(歲月)에서 甲丙寅卯를 만나면 불길하다고 한
것도 일리있는 말이라고 하겠다. 己酉생 조승상의 명조는 癸水 일주가
신약하니 인수가 용신이다. 칠살이 이미 사주에 투출했으니 어찌 정관을
암합(暗合)할 필요가 있겠는가? 이 사주와 양지부(楊知府)의 사주는
비슷한 점이 많다. 모두 그 기세에 순응하는 것이 용신이 된다. 이에
관해서는 전왕을 논하면서 이미 설명했다.
 
<기명종재(棄命從財)는 사주가 모두 재로 이루어지고 신약하여 무력한
경우에 나를 버리고 재를 좇아 종(從)하는 것이다. 종재격이 이루어지면
대귀한다. 만약 인수가 투출하면 인수의 생조에 의지하니 종격이 되지
못하고, 관살이 있으면 재를 좇지 않으니 종재의 이론이 성립되지 않는다.
따라서 이런 경우에는 종격이 성립하지 않는다. 예를 들면,
 
乙 丙 乙 庚
丑 申 酉 申
시 일 월 년
왕십만(王十萬)의 명조이다. 식상재운이 길하고 신왕운은 불리하다. 
기명종살(棄命從殺)은 사주가 모두 관살로 되어 있고 일주가 뿌리가
없어서 자기를 버리고 관살을 좇아가는 것이다. 격이 이루어지면
대귀한다. 만약 식상이 있으면 칠살이 극을 당하니 종살격이 이루어지지
않는다. 인수가 있으면 인수가 화살하니 종살격이 안된다. 예를 들면,
 
甲 乙 乙 乙
申 酉 酉 酉
시 일 월 년
이시랑(李侍郞)의 명조이다. 재관운이 길하고 신왕운은 꺼리며 식상운은
더욱 꺼린다.>
 
 
서락오 평주: 종재격과 종살격은 그 이치가 하나다. 기세가 한쪽으로
치우쳐 왕하고 일주가 뿌리가 없으니 부득이 왕한 기세를 종한다.
종재격에 인수가 있으면 반드시 인수가 통근하지 않아야 한다. 인수가
뿌리가 없다면 종재격이 성립하는데 장애가 되지 않는다. 왕십만의 명조는
丙火가 뿌리가 없고 乙木 역시 무근하다. 종재격의 예이다. 사주에 재가
많고 칠살이 있으면 종살격으로 논한다. 종재격은 비겁운을 가장
꺼리지만, 만약 사주 원국에 식상이 있다면 식상이 비겁의 기운을 설하여
재를 생하니 종재격의 파격이 되지는 않는다. 관살이 있으면 재의 기운을
설기하니 불길하다. 종살격은 재살운이 좋고, 인수운은 관살의 기운을
설기하니 좋지 않고, 비겁운 역시 좋지 않고, 식상운은 관살을 극하므로
종살격에서 가장 꺼린다. 결국 종격에서는 왕한 세력에 거역하는 것을
꺼린다.
 
<정란차격(井欄叉格)이라는 것이 있다. 庚金 일주가 3, 7월에 출생하면
정란차격이 된다. 지지의 申子辰이 寅午戌을 충하여 오니 재관이 생기게
된다. 만약 丙丁이 투출하거나 巳午가 있다면 이미 재관이 있으므로
충하여 재관을 끌어올 필요가 없다. 그렇게 되면 정란차격이 성립하지
않는다. 예를 들면,
 
庚 庚 庚 戊
辰 申 申 子
시 일 월 년
곽통제(郭統制)의 명조이다. 재운이 길하고 전실이 되는 운을 꺼리고
여타의 운은 길하다.>
 
 
서락오 평주: 정란차격은 庚子, 庚辰, 庚申의 세 일주가 지지에서
申子辰이 완전하면 성립한다. [희기편]에서는 庚 일주가 윤하를 만나면
壬癸巳午의 운을 만나거나 時에서 子申을 만나면 복을 감한다고 했다.
정란차격은 사실상 금수상관격이다. 곽통제의 명조는 년간의 戊土가
무근하니 상관이 용신이다. 기세가 순수하니 동방 재운이 가장 길하고, 그
다음엔 북방 水운이 좋다. 가장 꺼리는 것은 관인의 운이다. 관살은
일간을 극하고 인수는 식신을 극하니 왕한 세력을 거역하는 것이다.
巳午의 운이 나쁜 이유가 여기에 있다. 시에서 子를 만나면 丙子時가 되니
칠살 丙火는 강한 기세를 거역하니 나쁘고, 申時는 귀록이 되니 더욱
신왕하게 되니 복이 감소한다고 한 것이다.
 
<형합격(刑合格)이라는 것이 있다. 癸 일주가 甲寅時에 출생하면 寅이
巳를 형하여 오고, 巳는 일주에게 재관이 된다. 합록격과 유사하다고
보겠다. 그러나 합록격은 기쁘게 합하여 오는 것이고, 형합격은 강제로
형하여 오는 것이 다르다. 사주에 庚申이 있으면 형하여 오는 木을 극하니
형합격이 성립하지 않는다. 戊己가 있으면 관살이 이미 투출하여 형합하여
올 필요가 없어지므로 형합격이 되지 않는다. 예를 들면,
 
甲 癸 癸 乙
寅 卯 卯 未
시 일 월 년
십이절도사(十二節度使)의 명조이다. 전실이 되는 운을 꺼리고 金운이
불리하고, 여타의 운은 길하다.>
 
 
서락오 평주: 형합격은 癸亥, 癸卯, 癸酉의 일주가 甲寅時를 만나면
성격이 된다. [희기편]에서는 癸 일주가 寅時를 만나면 세월(歲月)에서
戊己를 만나는 것을 두려워한다고 했다. 형합격은
비천록마격(飛天祿馬格), 합록격, 정란차격과 마찬가지로 상관격의
변종이다. 원국에 재관이 없기 때문에 도충이니 형합이니 하는 말을
그럴듯하게 꾸며낸 것이다. 예시된 절도사의 명조는 [적천수]의
순국(順局) 종아격(從兒格)에 기록된 것인데 종아격은 식상을 종하는
격국이다. 재를 만나면 좋고, 金운을 크게 꺼리니 그것은 식상을 극하기
  문이다. 관살운 역시 꺼리는 것은 전실이 되기 때문이다. 전실이 되면
재성의 기운을 설기하고 인원의 기세를 손상하는 것인데 대부분의
사람들이 그 이치를 모르고 왜곡시켜 설명한 것이다.
 
<요합격(遙合格)이라는 것이 있다. 辛癸 일간이 丑이 많아서 丑을 합하여
오면 辛丑의 정관을 얻게 된다는 학설이다. 이 역시 합록격과 유사하다.
예를 들면,
 
庚 辛 辛 辛
寅 丑 丑 丑
시 일 월 년
장통제(章統制)의 명조이다. 만약 사주에 子가 있으면 子丑이 합하므로
丑이 巳를 합하여 오지 못하니 요합격이 성립하지 못한다. 丙丁戊己가
있으면 이미 辛癸의 관살이 있는 것이니 요합격이 되지 못한다. 그러므로
별도로 용신을 찾는다. 甲子 일주의 자요사격(子遙巳格)은 폐기해야 할
이론이다. 나어사(羅御使)의 명조는 약간 부합하는 면이 있기는 하다.
 
甲 甲 甲 甲
子 子 戌 申
시 일 월 년
나어사의 명조이다.>
 
 
서락오 평주: 요합격에는 두가지가 있다. 축요사격(丑遙巳格)과
자요사격(子遙巳格)이 그것이다. 축요사격은 辛丑 일주와 癸丑 일주가
사주에 丑이 많으면 丑중의 辛癸가 巳중의 丙火와 戊土를 합하여 와서
정관이 생긴다는 학설이다. 원국에 申酉가 있으면 巳를 합하여 오니
좋지만, 子가 있으면 丑을 묶어 두므로 격이 성립하지 못한다. 巳가
있으면 전실이 되니 축요사격이 성립하지 못한다. 辛丑생 장통제의 명조는
寅중의 木火 재관이 용신이니 어찌 요합하여 오기를 기다리겠는가?
고가(古歌)에서는 辛癸 일간이 丑이 많으면 巳중의 정관을 요합하여 오니
관성이 왕한 것을 나쁘다고 하지 말라, 관성이 와서 크게 성공하니 재관을
기뻐한다, 라고 했다. 자요사격은 甲子日 甲子時에 출생하면 子중의
癸水가 巳중의 戊土를 합하여 오고, 戊土는 丙火를 동요시키고, 丙火는
辛金을 합하여 오니, 辛金은 곧 甲木의 정관이다. 정관을 구하려고
전전긍긍하니 이치가 없다고 하겠다. 나어사의 명조는 월령이
잡기편재격이다. 편재를 용신으로 쓸 수 있는데 어찌 다른데서 용신을
찾는가? 이치도 없는 이론으로 소란을 피우고 있다고 하겠다.
 
<공록격(拱祿格), 공귀격(拱貴格), 추건격(趨乾格), 귀록격(歸祿格),
협술격(夾戌格), 서귀격(鼠貴格), 기룡격(騎龍格), 일귀격(日貴格),
일덕격(日德格), 복록격(福祿格), 괴강격, 식신시묘격(食神時墓格),
양간부잡격(兩干不雜格), 간지일기격(干支一氣格),
오행구족격(五行具足格) 등이 있는데, 모두 이치가 없으니 논할 필요가
없다. 고인들이 독립된 격국을 만들었으나 하나도 이치에 맞지 않는데도
후학들이 답습하고 있을 뿐이다.>
 
 
서락오 평주: 이런 류의 격국들은 사주가 청순한 것에 불과하다. 용신에
의지해야지 이런 잡격에 의지해서 판단하면 안된다.
 
 
 
제52장. 잡격의 운을 논함
 
서락오 평주: 잡격은 한가지가 아니다. 대체로 기세가 한쪽으로 치우쳐
오행의 상리(常理)에서 벗어나 있다. 옛사람들이 명을 논하면서 재관을
너무 중시하여 사주에 재관이 없으면 요합(遙合)하거나 도충(倒沖)하여
억지로 재관을 만들려고 했으니 지탄을 받아 마땅하다고 하겠다. 명리는
오행에서 벗어나지 못한다. 기세가 비록 한쪽으로 치우쳐 있다고 해도
편왕(偏旺)한 가운데 올바른 이치가 있음을 취했던 것이다. 한쪽으로
오행이 치우친 사주의 운을 보는 법은 필히 그 기세에 순응해야 한다.
[적천수징의]에 보면 편왕(偏旺)한 격국은 반드시 그 기세에 순응해야
하고 사주 전체의 배합을 보아서 기세에 맞게 운을 취하는 것이
정설이라고 하였다. 여기서는 몇 개의 명조를 인용하여 외격과 잡격의
운을 보는 법을 간략하게 설명해 보려고 한다.
 
곡직인수격(曲直仁壽格)
 
壬 乙 乙 癸
午 未 卯 亥
시 일 월 년
己庚辛壬癸甲
酉戌亥子丑寅
甲乙 일주가 지지에 亥卯未가 모두 있거나 寅卯辰이 모두 있으면
곡직인수격이다. 이 사주는 기세가 木에 치우쳐 있으니 水木火의 운이
길하고, 관살운이 가장 나쁘다. 재운 역시 마땅하지 않다. 丙丁 일주가
지지에 寅午戌이나 巳午未가 모두 있으면 염상격(炎上格)이다. 戊己
일주가 지지에 辰戌丑未가 모두 있으면 가색격(稼穡格)이다. 庚辛 일주가
지지에 巳酉丑이나 申酉戌이 모두 있으면 종혁격(從革格)이다. 壬癸
일주가 지지에 申子辰이나 亥子丑이 모두 있으면 윤하격(潤下格)이다. 이
다섯가지의 격국은 이치가 같다.
 
화기격(化氣格)
 
甲 壬 丁 甲
辰 寅 卯 戌
시 일 월 년
癸壬辛庚己戊
酉申未午巳辰
丁壬합하여 木으로 변하고, 봄에 출생하고 시에서 甲辰을 만나니
화신(化神)인 木의 원신(元神)이 투출했다. 그러므로 화목격(化木格)이
되었다. 기세가 木에 편중되어 있으니 화신이 왕해지는 운이 좋고,
화신에게 비겁이 되는 동방 木의 대운이 가장 좋다. 화신에게 관살이 되는
운을 꺼리고, 일주가 환원(還元:고유의 오행으로 돌아옴, 관살이나 인수를
만날 때 환원)하는 운 역시 꺼린다. 화기격을 몇가지로 구분하여 보면,
丁壬化木에서 일주가 壬水이면 亥子丑 화신의 인수운도 화기를 생하니
길하다. 甲己化土는 寅卯辰 대운으로 가면 화신 土를 극하니 크게 꺼린다.
화기격에는 甲己化土格, 乙庚化金格, 丙辛化水格, 丁壬化木格,
戊癸化火格의 다섯가지가 있다. 그 보는 법은 다 비슷하다.
 
도충격(倒沖格)
 
戊 戊 戊 戊
午 午 午 午
시 일 월 년
甲癸壬辛庚己
子亥戌酉申未
양신성상격인데, 기세가 火土에 편중되어 있으니 종왕격(從旺格)이다.
가장 좋은 것은 金운이니 土의 기운을 설기하기 때문이다. 그러나 불이
뜨겁고 흙이 건조하니 편고(偏枯)한 사주이다. 그러므로 습기가 있는 흙이
좋다. 庚辰, 辛丑 대운이 가장 길하다. 만약 한 방울의 물이 들어온다면
즉각 재앙이 닥칠 것이다. 도충격은 가장 꺼리는 것이 전실인 까닭이기도
하다. 木운은 土의 기세를 거역하고 불꽃을 피우니 마땅하지 않다.
 
甲 丙 庚 甲
午 午 午 寅
시 일 월 년
丙乙甲癸壬辛
子亥戌酉申未
庚金이 뿌리가 없고, 기세가 木火에 편중되어 있으니 염상격이 되었다.
가장 좋은 것은 土운이 와서 火의 기운을 설기하는 것이다. 이상의 두
명조는 모두 도충격도 된다.
 
조양격(朝陽格)
 
戊 辛 辛 戊
子 酉 酉 辰
시 일 월 년
丁丙乙甲癸壬
卯寅丑子亥戌
금수상관격이다. 원국에 정관이 없고 기세가 土金水에 쏠려 있으니 그
기세에 순응하여 土金水 대운이 좋다. 火운은 꺼리며, 습한 木은 가하고,
건조한 木은 불길하다. 속설에서 말하는 조양격도 된다.
 
합록격(合祿格)
 
庚 戊 戊 己
申 辰 辰 未
시 일 월 년
壬癸甲乙丙丁
戌亥子丑寅卯
土金식신격이다. 비겁이 중중하고 기세가 土金에 편중되어 있다. 金운은
土의 기운을 설기하니 가장 길하고, 水운 역시 좋다. 火운은 꺼리고 木
역시 불미하다. 土가 왕성하면 木이 부러지는 까닭이다. 속설에서는 庚이
乙을 합하여 오니 정관이 생긴다고 하여 합록격으로 보겠으나, 존재하지
않는 것을 찾을 필요는 없고, 재를 기뻐한다고 보면 된다.
 
庚 癸 辛 己
申 未 未 酉
시 일 월 년
乙丙丁戊己庚
丑寅卯辰巳午
속설에서는 합록격으로 보면서 申이 巳를 합하여 오고, 巳중의 戊土
정관이 생긴다고 보겠지만, 월령이 편관이고 년간에 편관이 투출했으니
庚金이 화살하는 용신이 된다. 이에 대해서는 편관격의 설명을 참고하라.
격이 바르고 국(局)이 청수하니 불미스러울 리가 없다. 만약 巳중의 戊土
정관을 취한다면 어찌 관살혼잡이 아니랴?
 
종재격(從財格)
 
己 丙 乙 庚
丑 申 酉 申
시 일 월 년
辛庚己戊丁丙
卯寅丑子亥戌
乙이 庚을 좇아 金으로 변하니 이미 인수가 아니다. 丙火가 申을 깔고
앉았으니 병지(病地)이고, 사주에 뿌리가 없다. 시의 己丑이 金을 생하니
기세가 金에 편중되어 있으니 기명종재격이 되었다. 土金水 대운이 좋고,
남방 火운은 불리하다.
 
甲 乙 乙 乙
申 酉 酉 酉
시 일 월 년
己庚辛壬癸甲
卯辰巳午未申
乙木이 뿌리가 없고 기세가 金에 편중되어 있으니 기명종살격이다. 金운이
가장 좋고, 水土 역시 길하며, 木운은 乙木이 통근하니 불길하고, 火운은
왕한 기세를 거역하니 흉하다. 위의 종재격 사주와 보는 이치는 같다.
 
정란차격(井欄叉格)
 
庚 庚 庚 戊
辰 申 申 子
시 일 월 년
丙乙甲癸壬辛
寅丑子亥戌酉
속설에서 말하는 정란차격이다. 庚金이 왕하니 설기해야 한다. 지지에
申子辰 水局이 되어 기세가 金水에 편중되어 있으니 당연히 그 기세에
순응하여 운을 보아야 한다. 土金水의 운이 길하고, 木운 역시 가하지만
火운은 욍한 기세를 거역하니 불리하다.
 
요합격(遙合格)
 
庚 辛 辛 辛
寅 丑 丑 丑
시 일 월 년
乙丙丁戊己庚
未申酉戌亥子
이것은 속설에서 말하는 축요사격(丑遙巳格)이다. 土金이 국을 이루고
12월에 출생하였다. 시의 寅木이 무력하니 용신이 되지 못하고 기세가
土金에 편중되어 있으니 土金水 대운이 길하고 木火운은 강한 기세를
거역하니 불길하다.
 
축요사록격(丑遙巳祿格)-일명 형합격(刑合格)
 
甲 癸 癸 乙
寅 卯 卯 未
시 일 월 년
丁戊己庚辛壬
酉戌亥子丑寅
[희기편]에서는 六癸日이 寅時를 만나면 세월(歲月)에서 戊己를 만남을
두려워한다고 했다. 寅이 巳를 형하여 巳중의 戊土를 형출(刑出)하여
낸다. 이 사주는 실제로는 종아격(從兒格)이다. 기세가 木에 편중되어
있으니 木火의 운이 가장 길하고, 비겁운은 식상으로 변하니 꺼리지
않는다. 관살운을 가장 크게 꺼리고 인수운 역시 꺼린다.
 
자요사록격(子遙巳祿格)-일명 요합격
 
甲 甲 甲 甲
子 子 戌 申
시 일 월 년
庚己戊丁丙乙
辰卯寅丑子亥
[희기편]에서는 甲子日이 子時를 만나면 庚辛申酉丑午를 두려워한다고
하였다. 이 명조는 말이 자요사록격이지 실상은 월령이 편재이니 재를
용신으로 삼아 인수를 손상해야 하는 사주이다. 戌중의 丁火가 재성을
생하니, 운에서 丁火가 투청(透淸)하면 길하다. 庚辛申酉의 관살운은
인수를 생하니 불길하고, 午운은 子를 충(沖)하고, 丑은 戌을 형(刑)하니
모두 꺼린다.
 
[子平眞詮] 終
 
